







# 2007年12月11日新闻联播
 文字版








[2007-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20071210)


[2007-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20071212)





## 胡锦涛会见韩国总理


国家主席胡锦涛今天下午在北京会见了韩国总理韩德洙。
胡锦涛说，中韩建交15年来，双边关系持续快速发展，成果喜人。庆祝中韩建交15周年和中韩交流年活动，取得圆满成功，受到两国人民的欢迎和好评。我们对两国关系取得的积极进展感到满意。
胡锦涛表示，当前，中韩两国都处在重要的发展时期，进一步发展中韩全面合作伙伴关系，符合两国人民的共同意愿和根本利益，也必将为本地区和世界的和平稳定与发展繁荣作出积极贡献。中方愿与韩方一道，共同努力，保持两国关系发展的良好势头，开拓中韩全面合作伙伴关系更加美好的未来。
韩德洙首先转达卢武铉总统的亲切问候。他说，韩国政府和人民对中国取得的发展成就表示敬佩，期待明年北京奥运会取得成功。韩方高度赞赏中方为推动六方会谈进程发挥的重要积极作用，愿与中方共同努力，为实现东北亚地区的和平与繁荣作出贡献。


## 吴邦国会见韩国总理


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了韩国总理韩德洙。
吴邦国说，中方高度重对韩关系，愿与韩方共同努力，推动中韩全面合作伙伴关系不断向前发展。
吴邦国说，议会交往是两国关系的重要组成部分。目前双方副议长级定期交流机制运作良好。中国全国人大愿同韩国国会一道，加强各层次交流，在现有基础上进一步密切联系，为两国关系发展做出新贡献。
韩德洙表示，希望进一步加强两国议会的交流与合作，推动两国关系不断迈上新台阶。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中韩两国总理共同出席“中韩交流年”闭幕式


“中韩交流年”闭幕式10日晚在京举行，国务院总理温家宝和来访的韩国总理韩德洙共同出席闭幕式，并在闭幕式上发表致辞。
温家宝在致辞中指出，中韩两国政府将今年确定为“中韩交流年”。交流年推动了双边关系长期健康稳定发展。
温家宝说：希望中韩两国青少年从小做起、从现在做起，交流思想，培养感情，架起理解、互信与友谊的桥梁。
韩德洙在致辞中表示，韩方将与中方携手共进，共创东北亚地区和平、稳定的美好未来。
随后，两国总理和首都1000余名观众共同欣赏了由两国青少年带来的精彩的闭幕式演出。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究促进节约集约用地和依法严格管理农村集体建设用地，批准2007年度国家科学技术奖获奖项目和人选。
会议指出，我国耕地资源紧缺，守住18亿亩耕地的红线，解决发展用地和保护耕地的矛盾，要实行最严格的土地管理制度，要切实解决用地浪费问题，大力促进节约用地和集约用地，保障经济社会可持续发展。
会议要求，按照约束要硬、激励要实、责任要明、监管要严的原则，提高各项政策措施的针对性和可操作性，推动节约集约用地取得明显成效。(一)严格审查调整各类用地规划和标准。强化土地利用总体规划的整体控制作用，统筹协调各类基础设施建设规划，严格土地使用标准，切实解决用地规模过大、标准过宽、城市用地过度扩张等问题。(二)大力提高建设用地利用效率。把空闲、废弃、闲置和低效利用的土地作为挖掘土地利用潜力的重点，鼓励对地上地下空间进行立体利用，严格执行闲置土地处置政策。(三)充分发挥市场配置土地资源的基础性作用，深入推进土地有偿使用制度改革，严格限定划拨用地范围；积极探索基础设施用地的有偿使用，对其中经营性用地先实行有偿使用；完善和落实鼓励节约集约用地的财税政策。(四)强化农村土地管理，搞好乡镇土地利用总体规划和村庄、集镇建设规划，加强农民住宅建设管理，农民住宅建设用地应首先安排利用空闲地、闲置宅基地，严格执行农村一户一宅政策。(五)建立健全土地市场动态监测制度，及时公开供地计划、公告、结果、实际开发利用情况等动态信息；加强对各地新增建设用地、耕地减少和违法用地等情况的监测，结果要向社会公开；重点查处严重破坏、浪费、闲置土地资源的违法违规案件。
会议指出，近来一些地方违法违规将农用地转为建设用地，并有蔓延上升之势，必须坚决遏制。会议强调：(一)严格执行土地用途管制制度，任何涉及土地管理制度的试验和探索都不能违反国家的土地用途管制制度。(二)严格规范使用农民集体所有土地进行建设，严禁非法占用(租用)农民集体土地进行非农业建设。城镇居民不得到农村购买宅基地、农民住宅或“小产权房”，单位和个人不得非法租用、占用农民集体土地搞房地产开发。(三)严格控制集体建设用地规模，禁止通过“村改居”等方式非法将农民集体所有土地转为国有土地。(四)严格禁止和严肃查处“以租代征”等违法违规行为，坚决刹住乱占滥用农用地之风。


## 中华人民共和国国务院令(第512号)


国务院总理温家宝日前签署第512国务院令，公布《中华人民共和国企业所得税法实施条例》，条例已经国务院第197次常务会议通过，自2008年1月1号起施行。


## 农工党第十四次全国代表大会在京开幕 贾庆林代表中共中央致贺词


中国农工民主党第十四次全国代表大会今天在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
贺词说，在过去的5年中，农工民主党为我国改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。中国特色社会主义，是包括广大统一战线成员在内的全国各族人民团结奋斗的共同理想。中国共产党将坚定不移地发展社会主义民主政治，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。 
贺词指出，面对新的形势和任务，希望农工民主党紧紧围绕全面建设小康社会的奋斗目标，把发展作为参政议政的第一要务，把广大成员的智慧和力量凝聚起来，努力实现以人为本、全面协调可持续发展；切实搞好政治交接，全面加强自身建设，使农工民主党始终成为同中国共产党通力合作、致力于中国特色社会主义事业的参政党。
全国政协副主席、致公党中央主席罗豪才代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。
农工党中央主席蒋正华代表农工党第十三届中央委员会作工作报告。报告提出，今后5年，农工党要认真学习贯彻中共十七大精神，全面建设适应新世纪新阶段多党合作事业要求的参政党，为发展中国特色社会主义的伟大事业而努力奋斗。
路甬祥、华建敏、郝建秀、李蒙等出席开幕会。


## 李长春看望骆耕漠


中共中央政治局常委李长春今天下午专程来到北京医院，亲切看望我国著名的马克思主义经济学家、中国社会科学院荣誉学部委员骆耕漠，向他的百岁寿辰表示诚挚祝贺。
北京医院的病房里，摆放着祝寿花篮，洋溢着祥和的气氛。下午4时许，李长春走进病房，同骆耕漠及其家人一一握手，仔细询问骆耕漠的身体和生活情况。李长春说，骆老是我国马克思主义经济理论战线卓有成效的理论家，既具有学识魅力，又具有人格魅力。几十年来，他坚持以马克思主义为指导，把经济理论研究同社会主义建设实际相结合，潜心钻研政治经济学基本理论，深入研究重大社会经济理论问题，为马克思主义经济理论的发展和社会主义建设事业作出了卓越贡献。李长春希望广大哲学社会科学工作者学习骆耕漠的高尚品德和学术风范，为推进马克思主义理论研究和建设工程、繁荣发展哲学社会科学作出更大成绩。
临别前，李长春祝愿骆老健康长寿、生活愉快，并嘱咐中国社科院和骆耕漠的家属精心照顾好骆老。
刘云山、陈至立、陈奎元陪同前往看望。


## 贺国强强调 认真学习贯彻十七大和中央经济工作会议精神 切实抓好国有企业党风建设和反腐倡廉工作


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在北京市调研时强调，国有企业要认真学习贯彻党的十七大精神和中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实推进国有企业党风建设和反腐倡廉工作。
12月10日至11日，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，贺国强深入企业、建设工地，了解经营管理和工程建设情况，看望干部职工、劳动模范和生活困难职工。他指出，国有企业领导班子要进一步增强政治意识，确保国有企业改革和发展的正确方向；要进一步增强科学发展意识，实现国有企业又好又快的发展；要进一步增强大局意识，不折不扣地贯彻执行中央关于经济工作的方针政策和重大部署，在国家加强和改善宏观调控中发挥积极作用。
加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作，是贺国强此次调研的重点。他指出，要把国有企业反腐倡廉工作作为明年的一项重点任务，摆上突出位置切实抓好。要健全决策机制和经营管理制度，形成监督企业领导人员正确行使权力、防止滥用权力的有效机制。要严肃查处企业领导人员违纪违法案件，促进企业领导人员廉洁从业。要加强和改进国有企业领导人员作风建设，引导他们切实做到为民、务实、清廉。
贺国强强调，当前，加强国有企业领导人员廉洁自律工作，需要重申并提出以下要求：不得利用职务上的便利通过同业经营或关联交易为本人或特定关系人获取非法利益；不得相互为对方及其配偶、子女、亲属等从事营利性经营活动提供便利条件；不得在企业资产整合、引入战略投资者等过程中违规决策，谋取私利；不得擅自抵押、担保、委托理财；不得利用企业上市或上市公司并购、重组、定向增发等过程中的内幕消息为本人或特定关系人谋取不正当利益；不得授意、指使、强令财会人员提供虚假财务报告；不得违规自定薪酬、兼职取酬、滥发住房补贴。
贺国强还专程来到北京市纪委机关，看望纪检监察干部，并与大家进行座谈。他指出，要按照党的十七大提出的要求深入开展党风廉政建设和反腐败工作，坚决查处一批腐败案件，严厉整治一批严重损害群众利益的不正之风，重点解决一批领导干部违反廉洁自律规定的突出问题，制定出台一批反腐倡廉制度规定，努力开创纪检监察工作新局面。
调研期间，贺国强还考察了奥运工程建设情况。


## 11月份我国居民消费价格指数同比上涨6.9% 创今年月度新高


国家统计局今天公布:11月份的我国居民消费价格指数达到6.9%,不仅创下了今年的最大涨幅，同时达到1997年以来的最高点。从公布的情况来看，上涨幅度最大的仍然是食品类价格，通比上涨了18.2%。
国家信息中心高级经济师 祁京梅：由于农副产品的短缺跟猪肉的短缺，我国今年以来食品价格一直是持续上涨的。成为推动CPI上涨得一个重要原因。
而拉动CPI的第二个原因是水电以及燃料价格的上涨，11月份同比上涨了5.6%，比上个月上涨了近1倍，上涨的幅度比食品类价格上涨还要快。


## 《中央企业国有资本收益收取管理办法》出台


日前，经国务院批准，财政部会同国资委发布了《中央企业国有资本收益收取管理办法》,《办法》规定这次国有资本收益收取对象为中央管理的一级企业,收益将按一定比例上交中央财政。
《办法》对中央企业拥有全资或控股子公司的国有独资企业，应交利润的比例，区别不同行业，分三类执行：第一类为烟草、石油石化、电力、电信、煤炭等具有资源型特征的企业，上交比例为10%；第二类为钢铁、运输、电子、贸易、施工等一般竞争性企业，上交比例为5%；第三类为军工企业、转制科研院所企业，上交比例3年后再定。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】全民行动共节能


今年来，在政府推动下，国内企业和社会公众节能意识进一步增强，节能工作取得积极成效，前三季度，全国万元GDP能耗同比下降了3%。
河北科技厅的李东梅今年来养成了个习惯，每月要拿账本算算自家“能耗”，这个算法还是她从单位里学来的。两年前省科技厅实行用台账算能耗，每人每月用了多少水电、办公用品、开车费了多少油，全记在账上算出来量化考核，两年下来人均能耗竟然降了一半，相当于每人省下了九千多块钱。
河北省科技厅机关服务中心主任 钱振亚：“我们这算法可都是有科学标准的，比如一张A4纸消耗的能源是0.1度电，打个电话消耗能源是0.38(度电)，一支水笔芯是1.54(度电)。
一看这办法这么有效，年初李冬梅在自家里也开始建起账本计能耗，这么一算发现浪费还真不少，从此家里为了节能全换上了节能灯、养成随手关电源的习惯，李冬梅还经常把单位里的节能发明改装运用到家里。
河北省科技厅职工 李冬梅：这个水箱是仿照我们单位的废水回收器改装的，平时洗菜的水有个管子流进箱子里，你看这里还有另外一个管子通到厕所，水还能再用第二遍。原来每月用水都十几吨，现在只有6吨。
一年下来，家里的人均能耗竟然也降了一半。每月光水、电两项就省下了60 多块钱。
对于节能带来的成就和喜悦，同样感触深刻的还有青岛的王建平。今年初山东省率先在全国实施节能考核“一票否决”制，企业节能量不达标，不得参加评奖、授予荣誉称号，领导班子不能享受考核奖励。今年9月，全省5家企业因为节能不达标被处罚，其中就有青岛一家企业，这让主管节能工作的王建平担心坏了。
青岛市发改委副主任 王建平：非常的不好受。在市委定的干部考核体系里面，总分一百分，节能的指标就占了三点几分，GDP的指标也只有一点几分。
再过一个月，马上又要进行今年的领导干部考核了，可这些天王建平的心情却特别好。去年被一票否决的这家企业，通过技术改造、加强管理等措施，仅前三季度就超额完成了今年的节能量，提起全市的节能情况，王建平更是胜券在握。
青岛市发改委副主任 王建平：今年全市完成(GDP能耗比去年下降)4。5%应该没问题，是这几年来节能效果最好的一年。通过去年的一票否决，大家认识提高了，措施也得力了。
截至10月底，中央国家机关办公区已全部实现更换节能灯，2006年人均总能耗降低了近6%。从明年开始，全国将实行严格的节能减排考核和奖惩，完不成任务都将面临问责和“一票否决”。
国家发改委能源研究所 副所长 戴彦德：十七大报告提出要把建立资源节约型社会和环境友好型社会要放到工业化和现代化建设的重要战略地位去考虑，要落实到每一个单位，每一个家庭。明年是实现十一五节能目标的攻坚年要强化目标责任制，狠抓落实，完善有关的法律政策，来构建一个持续节能的长效机制。


## 【说句心里话】刘校长的三喜临门


江苏省把教育投入和优质资源向苏北农村倾斜，让农村师生不断享受到教育均衡发展的实惠和喜悦。
赣榆县门河中心小学校长 刘传琼：学校硬件大改善，学校欠债政府还，优质师资下乡来，连逢三件喜事，我们能不高兴吗？
看着崭新的钢琴，赣榆县门河中心小学的刘传琼校长也和学生们一样高兴。要知道，过去这些农村孩子只在书本上见过钢琴。
赣榆县门河中心小学校长 刘传琼：如今我们这所偏僻的农村小学，一下子有了三架新钢琴，这都是省里的四配套工程送来的。
刘校长所说的四配套，是今年江苏省为苏北农村小学实施的专项工程。
江苏省赣榆县教育局局长 金立谱：主要是在音体美等方面提升农村学生全面素质而实施的配套工程，由省财政投资，覆盖到村级完小，每所学校投资10-12万元，重点配套体育器材、音乐器材、图书资料、美术器材。
刘校长的又一件喜事是他接到的政府代偿债务的通知。原来，前些年校舍改造，学校欠下了近六十万外债，一到年底，校长们就成了被催债的对象。
赣榆县门河中心小学校长 刘传琼：我们已经接到通知，前些年学校改善教学设施欠下的债务，今年年底由政府统一拨款偿还，作为学校我们卸下了一个大包袱。
刘校长的第三件喜事就是他的这位新搭档，来自镇江省级实验小学的王副校长，是省里实施对口支援派来的。刘校长这几天一直忙着给王老师组织示范课、教学讲座，自己也在跟着这位新搭档学习做电脑课件呢。
民情日记：到今年底江苏省共投资3.4亿元，为苏北近5000所农村中小学完成四配套工程。今年起江苏将选派10000名城镇骨干教师，到苏北农村定期任教。
赣榆县门河中心小学校长 刘传琼：政府投入向苏北倾斜，向我们农村学校倾斜，我们更有信心了，希望在不远的将来，我们的硬件设施，我们的教育教学水平，也能和全市全省的好学校比一比。


## 我国首次公布两张月球背面区域图像


国家航天局今天首次公布了两幅月球背面区域影像图，这幅图象展示的是多年前由国际组织命名的万户坑，直径长达52公里。万户是我国明代的一位官员，也是世界上第一个尝试用火箭飞行的人。
不同于之前月图所展示过的碗状坑和环状坑，今天公布的第二幅月图体现了另一种典型地貌。
绕月探测工程 地面应用系统总设计师 李春来：这是月球背面一个典型的辐射状撞击坑，(它是)在天体撞击月球表面后，月球表面的物质向外抛射形成一个辐射型月球地貌。
另据中国科学院负责人介绍，截止到今天下午17点，嫦娥一号卫星已经传回177轨月图，图像覆盖半个月球表面。其它科学探测仪器已获取的数据初步表明，月球两极冷、赤道热，月球表面的高度差达正负一万多米。此外，伽码射线谱仪已经探测到月球表面的铀、钍、钾三种元素。


## 中央和省级电台电视台、中央重点新闻网站12日上午现场直播


庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会
庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会将于12月12号上午10时在北京人民大会堂举行。届时，中央人民广播电台；中央电台第一套、第四套、第九套、新闻道；中国国际广播电台；人民网、新华网、央国际、中国网等将现场直播大会实况。


## 【迎奥运 讲文明 树新风】北京：人人都是参与者 天天都是排队日


记者现场：今天是北京第11个排队日，也是2007年最后一个排队日。在北京西直门城铁站我们看到，每个候车区里乘客们都自觉地排起了整齐的长队。我们掐表测算了一下，从车门自动打开，到乘客全部进入，仅仅需要5秒钟。
乘客：现在不管是不是排队日，我们每天都这样排呀，都习惯了。
从今年2月开始，北京市将每月11日确定为“排队推动日”，先后从公交，地铁站台排队一直拓展到医院，公园，赛场，学校，社区等公共场所倡导自觉排队。
首都文明办主任 张慧光：排队礼让体现了公平、和谐、有序，既缩短了大家的候车时间，更方便老人儿童出行。
目前，在北京五环以内1805个公交站台中，85%实现了排队候车，30%以上做到了没有乘车监督员也能自觉排队候车。在北京“排队推动日”活动的影响下，上海、广州、深圳、青岛、沈阳等城市也纷纷开展了排队活动。


## 重庆“8·29”制售非法报刊案今天一审宣判


重庆市第五中级人民法院今天公开审理了重庆德林传媒有限公司、被告人潘江、彭琴非法经营案。
公诉机关指控：被告人潘江、彭琴在2004年注册成立重庆德林传媒有限公司，在仅有出版物零售资格的情况下，出版、印刷、发行非法报纸162万多份。
法院经过审理，以非法经营罪分别判处被告人潘江、彭琴有期徒刑十年和有期徒刑五年，并处罚金。判处被告单位重庆德林传媒有限公司犯非法经营罪，判处罚金40万元。


## 国内简讯


——1-11月我国外贸进出口规模接近2万亿美元
今年1-11月我国外贸进出口总值19690.9亿美元，超过去年全年进出口水平，同比增长23.6%。其中出口11036.1亿美元，贸易顺差比前10个月增幅减缓6.8个百分点。
——国家明年将下调企业税率
国家税务总局消息，新企业所得税法明年1月1号开始实施，规定小型微利企业实行20%的低档税率，高新技术企业一律可以享受15%的优惠税率。
——中国最大保税港区首期封关运作
我国面积最大的保税港区——天津东疆保税港区一期今天正式封关运作。保税港区规划面积10平方公里，具备集装
箱枢纽港口、保税区、出口加工区和保税物流园区的所有功能。
——中芯国际12英寸芯片生产线上海投产
中芯国际上海12英寸芯片生产线昨天在上海浦东张江高科技园区成功投产。这是目前国内4条已投产的12英寸芯片生产线中，唯一具备生产全球最先进的45纳米芯片能力的芯片生产线。
——“信息大篷车”帮助18万农民学习掌握电脑网络知识
信息产业部、科技部等部门组织的36辆“信息大篷车”今天从北京出发，开赴河南、四川、山东等16个省区。每辆大篷车都配备了15台上网的电脑，在未来一年里，信息大篷车将可帮助18万名农民朋友学习掌握电脑和网络知识。
——全球孔子学院大会在北京召开
全球孔子学院大会今天在北京开幕，截止目前，孔子学院已在五大洲64个国家落户，总数达到210所。此外，还有61个国家的200多个机构提出了开办申请。
——全国今冬入伍新兵启程奔赴军营
全国今冬入伍新兵从昨天开始陆续启程奔赴军营。今年征兵期间，广大适龄青年应征报名踊跃，在校大学生报名参军数量高于往年。


## 普京赞同梅德韦杰夫为俄下届总统候选人


俄罗斯总统普京10日在莫斯科表示，他“完全赞同”统一俄罗斯党、公正俄罗斯党、俄罗斯农业党和公民力量党4党推举第一副总理梅德韦杰夫为下届总统候选人。普京强调说，4个政党代表着大部分民意，一致提名唯一的候选人表明，俄罗斯在明年总统选举后有望建立稳定政权，并且延续8年来奉行的方针。
现年42岁的梅德韦杰夫曾任俄罗斯政府办公厅副主任、总统办公厅副主任、主任等职务。2005年至今，梅德韦杰夫任俄罗斯第一副总理 。


## 各方举行活动纪念《京都议定书》出台十周年


正在印尼巴厘岛参加联合国气候变化大会的各界人士今天举行活动，纪念《京都议定书》诞生十周年。《京都议定书》于1997年12月11号在日本京都举行的《联合国气候变化框架公约》第三次缔约方大会上通过，2005年2月16日生效，其目标是将大气中温室气体含量稳定在适当水平，防止剧烈的气候变化对人类造成危害。


## 国际简讯


——韩朝正式开通货运列车
韩国与朝鲜今天开通韩国汶山站至朝鲜板门站之间的货运列车。这是韩朝56年来首次恢复日常列车运行。货运列车在抵达板门站，卸下开城工业园区生产所需的原材料后，装载工业园区生产的服装、鞋等货物于今天中午返回韩国。
——阿根廷女总统宣誓就职
阿根当选总统克里斯蒂娜10日在阿根廷议会正式宣誓就职，成为阿根廷历史上第一位民选女总统。克里斯蒂娜在随后发表的就职演说中表示，将延续基什内尔政府的经济政策，加强宏观调控，确保国民经济长期稳定的发展 。
——秘鲁最高法院特别法庭开始审判藤森
秘鲁最高法院特别法庭10日就秘鲁前总统藤森涉嫌参与两起屠杀案开始进行公开审判。如果罪名成立，藤森有可能被判处30年监禁。这是藤森今年9月22日从智利被引渡回秘鲁后第一次公开露面 。
——美国实施扫描入境者全部十指指纹的安检措施
美国国土安全部10号宣布，在华盛顿杜勒斯国际机场入境的安检程序从之前的提供双手食指指纹升级到提供全部手指指纹。这一安检措施将在2008年底推广到美国的各个入境口岸 。
——冰风暴袭击美国中部至少17人死亡
美国中部地区自9日起遭受冰风暴袭击，导致至少17人死亡，并造成数十万所居民住宅和一些商用设施停电。密苏里州和俄克拉何马州已先后宣布进入紧急状态。当地气象部门10日发布警告说，密苏里、堪萨斯、内布拉斯加等州部分地区11日仍将面临冰风暴袭击 。
比利时科学家在抗癌领域取得新突破
最近，比利时的科学家们在寻找遏制肿瘤生长的新抗体方面取得重要突破。据介绍，研究人员发现了一种胎盘生长因子抗体，这种抗体可以和已发现的血管内皮细胞生长因子抗体共同对抗肿瘤的生长，同时，其副作用更小，能够减轻化疗痛苦。另外，它还能够抑制对现有药物产生抗药性的肿瘤生长和癌细胞转移。研究人员将从今年年底开始相关的临床试验 。
一动物保护组织首次公布长耳跳鼠录像
10号，一个动物保护组织首次公布了他们在蒙古国拍摄到的长耳跳鼠的录像，呼吁人们给予长耳跳鼠更多的关注，尽快采取措施保护这种濒临灭绝的动物。
顾名思义，长耳跳鼠的耳朵很大，一般长度约为4厘米，差不多占到体长一半。长耳跳鼠大多喜欢在夜间活动。由于生存环境遭到破坏导致长耳跳鼠的数量不断减少，目前长耳跳鼠已经被国际自然保护联合会列为濒危物种 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见韩国总理](#胡锦涛会见韩国总理)
* [吴邦国会见韩国总理](#吴邦国会见韩国总理)
* [中韩两国总理共同出席“中韩交流年”闭幕式](#中韩两国总理共同出席“中韩交流年”闭幕式)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [中华人民共和国国务院令(第512号)](#中华人民共和国国务院令-第512号)
* [农工党第十四次全国代表大会在京开幕 贾庆林代表中共中央致贺词](#农工党第十四次全国代表大会在京开幕-贾庆林代表中共中央致贺词)
* [李长春看望骆耕漠](#李长春看望骆耕漠)
* [贺国强强调 认真学习贯彻十七大和中央经济工作会议精神 切实抓好国有企业党风建设和反腐倡廉工作](#贺国强强调-认真学习贯彻十七大和中央经济工作会议精神-切实抓好国有企业党风建设和反腐倡廉工作)
* [11月份我国居民消费价格指数同比上涨6.9% 创今年月度新高](#11月份我国居民消费价格指数同比上涨6-9-创今年月度新高)
* [《中央企业国有资本收益收取管理办法》出台](#《中央企业国有资本收益收取管理办法》出台)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】全民行动共节能](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】全民行动共节能)
* [【说句心里话】刘校长的三喜临门](#【说句心里话】刘校长的三喜临门)
* [我国首次公布两张月球背面区域图像](#我国首次公布两张月球背面区域图像)
* [中央和省级电台电视台、中央重点新闻网站12日上午现场直播](#中央和省级电台电视台、中央重点新闻网站12日上午现场直播)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】北京：人人都是参与者 天天都是排队日](#【迎奥运-讲文明-树新风】北京：人人都是参与者-天天都是排队日)
* [重庆“8·29”制售非法报刊案今天一审宣判](#重庆“8·29”制售非法报刊案今天一审宣判)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [普京赞同梅德韦杰夫为俄下届总统候选人](#普京赞同梅德韦杰夫为俄下届总统候选人)
* [各方举行活动纪念《京都议定书》出台十周年](#各方举行活动纪念《京都议定书》出台十周年)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20071210)


[2007-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20071212)



