







# 2007年11月18日新闻联播
 文字版








[2007-11-17新闻联播](/xinwenlianbo/20071117)


[2007-11-19新闻联播](/xinwenlianbo/20071119)





## 胡锦涛主席就孟加拉国遭受强热带风暴袭击向孟加拉国总统致慰问电


国家主席胡锦涛今天就孟加拉国南部沿海地区遭受强热带风暴袭击，造成重大人员伤亡和财产损失，致电孟加拉国总统亚杰丁，代表中国政府和人民，并以个人名义向亚杰丁总统、孟加拉国政府和灾区人民表示深切同情和诚挚慰问。胡锦涛表示相信，在亚杰丁总统和孟加拉国政府的领导下，孟加拉国灾区人民一定能够克服困难，早日恢复正常生产生活秩序，重建美好家园。
当天，国务院总理温家宝也向孟加拉国看守政府首席顾问法赫尔丁发了慰问电。


## 温家宝离京出席东亚领导人系列会议并访问新加坡


应新加坡总理李显龙邀请，国务院总理温家宝今天上午乘专机离开北京，对新加坡进行正式访问，并出席在新加坡举行的第十一次东盟与中日韩领导人会议、第十一次中国与东盟领导人会议和第三届东亚峰会。其间，温家宝总理还将出席第八次中日韩领导人会议。
陪同温家宝总理访问和出席会议的有：外交部部长杨洁篪、财政部部长谢旭人、建设部部长汪光焘、国务院研究室主任魏礼群、国家发展和改革委员会副主任陈德铭、商务部副部长廖晓淇、总理办公室主任邱小雄和外交部部长助理何亚非。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝抵达新加坡


各位观众，这里是新加坡樟宜国际机场。应新加坡总理李显龙邀请，国务院总理温家宝于今天下午抵达这里，开始对新加坡进行正式访问，并出席东亚领导人系列会议。
新加坡总理李显龙等到机场迎接温家宝总理。中国驻新加坡大使张小康和使馆工作人员、中资机构、留学生等也到机场迎接温家宝总理一行。
温家宝在机场发表了书面讲话。他说：“中新两国是友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。建交17年来，中新关系持续快速发展，各领域合作成效显著，实现了互利双赢。我愿通过此次访问，进一步推动两国关系取得更大发展。我期待着出席第十一次东盟与中日韩、中国与东盟领导人会议及第三届东亚峰会，与各国领导人一道，就推进东亚合作深入发展交换意见，为建设和平、和谐、繁荣的亚洲做出贡献。”


## 温家宝出席新加坡总理举行的欢迎仪式


离开机场后，温家宝总理前往新加坡总统府，出席李显龙总理为他举行的欢迎仪式。
新加坡军乐队奏中新两国国歌。
李显龙向温家宝总理介绍了新加坡方面主要官员。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】湖南：“产业集群”破“发展瓶颈”


在湖南，因为资源、发展环境相似，许多企业在产品结构和发展战略上雷同。以发展产业集群为突破口，湖南正在进行新一轮产业布局调整。
几天前刚刚下线的这个大家伙是湘潭电机厂自主研制的我国最大的风力发电机，它的诞生使我国的风电装备制造一下进入了世界先进领域。而在20多公里之外的株洲，将在明年北京奥运会上闪亮登场的电动大巴也刚刚下线。至此，湘潭、株洲这两家原本市里的龙头，现在已成为全国叫得响的清洁能源装备制造企业。而一年多以前，当湖南省开始梳理产业布局时，对两个项目到底放在哪儿，双方都曾争执不下。 
湘潭电机集团有限公司董事长 周建雄：
站在我们的角度上我们比他做的好，做电动汽车湘潭电机有21年的历史。
湖南南车时代电动汽车股份有限公司董事长杨首一：
我们风电的优势也很明显，有些优势也是湘电没有的。
其实双方说的都没错，因为他们的产品结构太相似了，都有电动机车，都在研发风力发电，产品实力也相当。但是单靠哪一家都无法完成湖南省着力规划的，建设国内最大的电动汽车基地和风电产业基地的设想。
湖南省科技厅厅长 王柯敏：
我们并不是物理意义上地把两家绑在一起，两家变一家
而是在技术的相互支撑，市场上的相互弥补，你的优势可以支撑我的发展，我的优势可以支撑你的发展，这也是十七大的精神里面，特别强调的统筹和协调
最终电动汽车基地设在了株洲，因为这里有电力机车研究所作为强有力的研发核心，同时整合了全省几家相关企业的优势资源的南车时代电动汽车公司今年2月成立，一条生产清洁能源整车的产业链在株洲形成。
湖南南车时代电动汽车股份有限公司董事长杨首一：
短短两个月时间我们就形成了整个产业链的规模化生产，应该来说这是一个奇迹。 
记者：
两家企业原来一直竞争的电动汽车基地现在也已经开工建设，几年后，这里将成为亚洲最大的电动汽车研发和制造基地。
与此同时，在湘潭，几家研究院整合而成的湘潭风电技术工程中心成立，以湘潭电机，又加入了株洲的风电技术力量，政府相继投入几千万专项资金用于重点技术攻关。湘潭电机也迅速成为国内风电行业中的领头羊。
湘潭电机集团有限公司董事长 周建雄：
当时我们想不到的，现在回过头来看，这个决定是对的
原来我什么都可以做，没有一个产品成规模，那么现在我们打造成，一个产业化以后，拉动的我整个经济的发展
有感而发：
湖南省政府经济规划专家朱翔：
我们不强调低水平的小而全，我们强调的是特色突出的产业集群，通过优势的集聚，打造我们形成经济效益突出的工业产业集团 产业联盟，这样地在全国取得一席之地。


## 【说句心里话】贵州农民应举：今年搭车去赶集


扁担挑、脚板走，贵州黔东南州农民应举，几十年来习惯了用这种方式将自己的山货运出大山。但今年秋收，他和他的山货第一次坐着车去赶集了。
贵州省黔东南州平寨村村民 应举：
现在路修通了,我们再用不着抬着扁担去赶场（赶集）了。
又到了赶集的日子，应举和几个老乡将从地里新摘下来的山货装了满满一车，大伙有说有笑地出发了。但就在去年，要赶这趟集，应举和乡亲们可是要扛着扁担走好几个小时山路。
贵州省黔东南州平寨村村民 应举:
五点钟我们就起床，十点钟才到市场，走路的时候一颠一颠的，把我们的货都颠烂了，卖不到好价钱，回来的时候已黑了，我们辛苦一天，我们也赚不到多少钱 一年人均收入7、8百块钱。
贵州省黔东南州交通局局长 吴汉碧：
路不通什么都不通，老百姓的信息不通，产品不能外运，也就富不起来，所以修乡村公路对我们来说是非常迫切的。
乡亲们的苦恼，也成为当地政府的重中之重，但政府比应举想得更长远，不仅要通路，还要通公交车。今年4月份，国家扶持的“乡村公路改造”工程惠及到应举的平寨村，村里通向山外的泥巴路不见了，取而代之的是光洁平整的水泥路。随后，一趟来往于村和镇上的客运专线也开通了。
贵州省黔东南州平寨村村民 应举：
只要20分钟就可以到凯里了 现在（货）多了我们就可以几家租一个农用车上市 少了我们可以坐中巴车。
应举说，这回他的农货再也不怕颠烂了，就拿生姜说吧，和去年比，他今年的货比去年每斤贵了两毛多呢！
贵州省黔东南州平寨村村民 应举：
上市得早 我们的产品好看，能卖到好价钱，回来的时候还赶得上吃中饭。
2003年以来，在中央和地方财政支持下，黔东南州投入6.5亿元， 1039个行政村实现道路通达 公路通村率达到70.5%。
贵州省黔东南州平寨村村民 应举：
今年我初步估了一下 家里人均收入大概能达到3000元左右。
记者：就是路修通了给你带来的吗？有这么大的作用吗？
应举：有！绝对有！


## 多项措施稳定市场供应 保障困难群众生活


针对部分生产资料和消费品价格上升，各地采取多项措施，稳定市场供应，保障困难群众生活。
在江苏、河北的一些超市里，物价部门派专人驻守，对粮油、禽蛋等与百姓生活息息相关的生活必需品进行重点检查，对价格走势和供求变化实行一日一报。
江苏南京市物价局价格信息监测处副处长 周洛平：
我们一直实行每日监测工作，经营者要严格规范自己的行为不要囤积居奇，不要惜售，更不要串通涨价。
为确保困难群众不因物价上涨而降低生活水平，各地加大了对公益性行业的补贴，上海、新疆等地在运价未调整前，对城市公交车和出租车实施了临时油价补贴。吉林、河南等地在保证国家临时物价补贴及时发放到位的同时，还筹措专门资金，根据消费品价格上涨幅度，对城镇低保对象实施动态生活补贴。
河南漯河市民 张玉美：
国家给我们发了低保金，又给我们涨了肉食补贴，一开始十块，涨到十五（元），现在又给我们涨到二十五。
安徽、辽宁等地还从源头抓起，扩大补种面积，增加养殖补栏量，蚌埠在几个主产区安排补种1200万亩油菜和600多万亩的蔬菜，农业科技人员还包村包户，指导农民采用良种，测土配方施肥等农业技术，积极应对粮、油等副食品价格上涨。
为确保生猪供应，湖南对生猪输出的37个大县存栏达到300头以上的的养猪户，进行总额为2.66亿元的专项奖励。湖南省财政厅还规定，资金到市县后，5天之内必须到养殖户手中。
湖南省财政厅 赵跃辉：
必须保证奖励资金专项用于生猪生产发展，不得用于基本建设，人员经费等其他开支。


## “嫦娥一号”飞行良好 探测仪器明起开机


记者现场：这里是北京航天飞行控制中心，大屏幕显示的是一张月球地图，红色部分是嫦娥一号卫星已经飞越过的月球表面。经过135圈环月飞行，工作人员对嫦娥一号进行的长达11天的“身体检查”全面结束。
“身体检查”，是指在绕月飞行状态下，工作人员对“嫦娥一号”的星敏感器、紫外敏感器、定向天线等功能性设备进行测试，从而为科学探测做好准备。最终数据表明，卫星的能源供应稳定，姿态控制、温度控制、通信等指标均正常。
国家航天局发言人 裴照宇：
从19号开始，将逐步打开科学探测仪器，开展有效载荷的在轨测试，预计11月下旬传回第一张图片。


## 未来三年中国航天将全面实施一批重大工程 推进卫星应用


记者从国防科工委获悉，未来三年，我国将在绕月探测卫星成功发射并准确进入环月轨道的基础上，组织以“月面软着陆和巡勘测”为主要目标的二期立项工作。并开展以“自动采样返回”为主要目标的三期工程方案论证工作。
此外我国还将开展高分辨率对地观测系统、北斗卫星导航定位系统，新一代运载火箭基本型的研制等一大批重大航天工程。
国防科工委系统一司 司长 罗格：
目前我们在轨运行的卫星有二十余颗,到十一五末我们将达到60余颗。
未来三年，我国将加强航天领域的国际合作，完成中俄联合火星探测；中法空间天文、海洋观测卫星等多个项目，提升中国航天的国际竞争力。


## 山东：严把环评关 慎批新项目


新上项目要先看环境评价是否达标，山东省给新建项目戴上了“紧箍咒”，通过严把环境准入关来从源头上控制污染。 
相比以往的环评制度，山东省日前出台的新规定更为严格。其中排污总量指标是决定新项目能否上马的“硬杠杠”，对超标者一律亮“红灯”。新政策还规定，如果新上项目所在的流域已经没有环境容量，那么不得再上增加水污染物排放总量的新项目；同时对要上的新项目也必须以新带老，通过新企业的技术进步来削减老企业自身或区域的排污总量；另外还扩大了拒批项目的范围。
山东省环保局副局长 张晓东：
对有污染的项目特别是高污染、高耗能的项目不批；对濒临居民区，有环境风险的化工项目不批。
同时有环保欠帐的企业申报的新项目或是没有履行环评程序的新项目，也要拒批或停建。今年前十个月，山东省环保局先后对淄博、东营以及齐鲁石化等地方和企业，实施了环境准入的限制，涉及总投资135亿元。


## 河南：扶持重大科技项目 提升自主创新能力


把钱用在刀刃上，让有限的资金发挥最大的作用。河南省在科技投入时坚持这一原则，向重大科技项目倾斜，效果明显。
河南台记者 宋照强
我身后正在组装的是由河南南阳二机集团自主研发的7000米，交流变全配套钻机。正是随着这台钻机马上要出口到匈牙利，也标志着我国的石油装备开始正式进入欧盟市场。
长期以来，国际石油装备市场被发达国家垄断，而这次河南南阳二机集团研发的全配套钻机，组装起来就能直接采油，性能已经领先，但价格还不到国际同类产品的2/3。企业能获得这样的创新成果，与河南省重大科技专项的实施密不可分。去年，这家公司向超深井数字钻井装备进军时，资金问题一度让他们的研发停滞不前，这时省里一次性400万元的科技专项资金正好解了难题。
河南南阳二机集团技术研发中心副主任 余德芳
这对于我们一个正在上升的一个企业发展来说，是雪中送炭。
从去年开始，河南共投入重大科技专项资金1.4亿元，重点扶持了16个高科技创新项目。在这些重大项目实现突破的带动下，河南自主创新能力明显提高。今年前十个月，河南新开发高新技术产品362种，规模以上高新技术企业实现增加值849亿元，同比增长超过1/4。


## 我国道路客运班线经营要打破地区封锁和地方保护


针对我国道路运输市场目前存在的地方性垄断问题，交通部日前明确提出，我国道路客运班线的经营要打破地区封锁和地方保护，鼓励道路客运企业异地申请客运班线和参加运输线路经营权招投标。
交通部公路司副司长 徐亚华：
各地不得设置限制外地道路运输经营者的行政壁垒和制度规定，任何单位和个人不得垄断道路运输市场 
交通部指出，对于道路运输经营权的取得，各地应改变传统的行政审批的方式，而变为以服务质量招投标为核心的“市场竞争准入制”。记者了解到,目前，虽然吉林、广东、江西、江苏等少部分省市已经展开了招投标，但无论省、市班线，还是县区内班线，经营权大都为当地企业中标。
交通部公路司副司长 徐亚华：
这种现象的出现一方面是当地企业具有天时地利的优势，另一方面也有行政保护的因素。如果没有招投标这种机制,异地企业很难进入道路运输市场。


## 【党的十七大报告解读】提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的体现和落实


党的十七大报告提出：把提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，体现到领导科学发展、促进社会和谐上来，落实到引领中国发展进步、更好代表和实现最广大人民的根本利益上来。
这一重要思想观点，是鉴于党的建设新的伟大工程同中国特色社会主义伟大事业的统一提出来的。
第一，提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，是发展中国特色社会主义的根本保证。
第二，在新的历史起点上发展中国特色社会主义，对提高党的执政能力、保持和发展党的先进性提出了新的更高要求。
第三，要按照科学发展观的要求全面加强和改进党的执政能力建设和先进性建设。


## 江西：红色资源发挥更大效应


井冈山革命博物馆、江西革命烈士纪念堂等江西省首批6个全国爱国主义教育示范基地自今年11月5号开始免费开放后，虽然现在是旅游淡季，但游客仍然络绎不绝。
云南游客 曾徽：
我觉得这样做很有意义，使我们这一代甚至更年轻的一代更容易接受到红色教育。
面对游客的不断增加，免费开放的场馆都增加了讲解员和安全巡员等，确保服务质量和游客安全。
据了解，到２００８年１月底前，江西省第二批５个全国爱国主义教育示范基地也将免费开放。


## 民革十届六中全会在京闭幕


中国国民党革命委员会第十届中央委员会第六次全体会议今天在京闭幕。民革中央主席何鲁丽出席会议并讲话，民革中央常务副主席周铁农主持会议。
这次会议的主要内容是认真学习贯彻中共十七大精神，做好召开民革第十一次全国代表大会的各项准备工作。
何鲁丽对民革全党认真学习贯彻中共十七大精神提出了明确要求。她说，要紧密联系民革履行参政党职能的实际，按照中共十七大提出的新要求，用改革创新的精神全面加强民革自身建设。民革全党要坚定不移地贯彻中共中央对台工作的大政方针，为促进祖国和平统一，作出新贡献。
会议审议并通过了民革第十届中央委员会向第十一次全国代表大会的报告和民革章程（修改草案）。


## 国内简讯


今年全国“户户通电”工程提前完工
国家今年“户户通电”工程已提前完工，随着日前甘肃环县贾前掌村40户居民顺利用上电，今年共新增10个省实现户户通电。目前，全国除西藏、青海外已全部实现大电网延伸范围内户户通电。
第五届全国人才市场高校毕业生就业服务周启动
第五届全国人才市场高校毕业生就业服务周今天在江苏昆山启动，全国各地的人才市场将以现场和网络招聘的形式为高校毕业生提供52万个招聘岗位。
深港举行反恐联合演练
深圳和香港昨天举行联合反恐演练，现场模拟深圳湾口岸发生化学爆炸恐怖袭击，深港有关部门迅速出动专业排爆队员和医护人员，疏散群众、急救伤员，成功搜索、排查了可疑物品。
首届海峡两岸茶博会开幕
首届海峡两岸茶业博览会昨天在福建泉州开幕，吸引了460多家茶业生产企业参展，其中来自台湾的参展企业有53家。来自联合国粮农组织以及法国、美国、俄罗斯等国的代表也参加了这次茶博会。
我国最大的海上专业救助船交付使用
我国自行设计、目前国内最大型的海洋专业救助船今天下水交付交通部南海救助局使用。救助船设有直升机平台，配有加温室、手术室、治疗室等专业救助设备，一次可搭救200人。
新疆南部地区最大水电站察汗乌苏水电站下闸蓄水
新疆南部地区装机容量最大的水电站——察汗乌苏水电站日前下闸蓄水。电站总库容量1.16亿立方米，装机容量31万千瓦，年平均发电量11亿千瓦时。
第十二届中国国际摄影艺术展开幕
第十二届中国国际摄影艺术展今天在浙江丽水开幕，共收到来自103个国家和地区的38700多幅作品。中国国际摄影艺术展览每两年举办一届，是我国规格最高的摄影赛事。
朱?“华阳”“溢水”今天赴日本落户
由我国政府向日本赠送的两只国家一级保护野生动物朱?今天启程赴日本落户，这两只取名“华阳”和“溢水”的朱?是从陕西省洋县朱?保护站精心挑选出的。向日本提供朱?主要是为了改善日本朱?近亲繁殖的问题。


## 孟强热带风暴死亡人数上升 救灾工作正积极展开


据孟加拉国救灾部门今天公布的统计数字，截至今天凌晨１点３０分，袭击孟加拉国南部的强热带风暴已经导致１７８４人丧生。随着救援工作的推进，遇难人数仍有可能增加。孟加拉国政府呼吁国际社会向受灾地区提供援助。
救灾部门对风暴所致损失进行的初步评估显示，全国６４个县中的２３个县遭遇风暴袭击，８４万余户家庭受灾，２７万余座房屋被毁，２４万余头牲畜死亡，约７３４０公顷庄稼遭到完全破坏。这也是孟加拉国１３０多年来遭受的最严重的风暴袭击。
孟加拉国看守政府已经拨出紧急援助款，并向灾区发放大量食品、药品、帐篷等救灾物资。军队调派士兵奔赴灾区，并派出飞机、船只协助地方政府救灾。 联合国机构也开始向灾民分发食品、净化水药片和其他救援物资。


## 联合国机构发布最新气候变化报告


联合国政府间气候变化专业委员会１７号在西班牙巴伦西亚公布了第四份气候变化评估报告最后一部分的内容梗概，文件对气候变化进行了综合分析，并为决策者提供了建议。
文件指出，气候系统的变暖已经是“明确的”事实。如果不采取行动，人类活动导致的气候变化可能带来一些“突然的和不可逆的”影响。
联合国秘书长潘基文表示，报告为今年１２月在印度尼西亚巴厘岛召开的联合国气候变化大会“取得真正的突破创造了条件”。 潘基文还呼吁，在应对全球气候变化的斗争中应该给予发展中国家更多援助。他认为，不实现消除贫困的目标，应对气候变化的斗争就达不到效果。


## 国际简讯


第三届欧佩克首脑会议在利雅得举行
第三届石油输出国组织（欧佩克）首脑会议北京时间今天凌晨在沙特阿拉伯首都利雅得开幕。 会议主要就加强环境保护和保障国际原油供应等问题进行讨论。会议主席国沙特国王阿卜杜拉表示，希望石油生产国和消费国共同协作，在充分满足全球日益增长的原油需求的同时，积极致力于保护世界环境安全的各项计划。 据报道，此次峰会将不会对高油价问题作出实质性回应。
捷克约两千人集会反对美国在捷建雷达基地
约２０００捷克人１７日在首都布拉格和第二大城市布尔诺等地举行集会示威，抗议美国计划在捷克建立反导雷达基地。最新民调显示，约三分之二的捷克民众反对美国在捷克建立反导雷达基地。
希腊部分地区持续降雨引发洪灾
17号，持续降雨在希腊部分地区引发洪灾，希腊政府已经宣布受灾地区进入紧急状态。在北部科莫蒂尼，两个村庄居民被迫撤离。在希腊南部，今年夏天遭受森林大火的伯罗奔尼撒半岛也受到洪水影响，一些桥梁被冲垮，部分高速公路被迫关闭。 气象部门称，降雨将持续到21号。
世界反兴奋剂大会落幕　新《世界反兴奋剂条例》获通过
17号，世界反兴奋剂大会在西班牙马德里落幕。修订后的《世界反兴奋剂条例》获得通过，将于２００９年１月正式生效。
新《条例》最显著的改变之一是，对初犯的惩罚可由
原来的禁赛两年提高到４年。另外，Ａ瓶尿样检测结果呈
阳性后该运动员即被自动禁赛，且检测Ａ瓶尿样和Ｂ瓶尿
样之间的时限间隔缩减为一周。
荷兰、瑞典选手分别刷新一项游泳世界纪录
１７号，在世界杯短池游泳系列赛柏林站比赛中，荷兰游泳好手费尔德赫伊斯将女子５０米自由泳的世界纪录改写为
２３秒５８，将保持了７年的原纪录提高了０·０１秒。
瑞典选手尼斯特兰德则将男子１００米自由泳世界纪录改写成４５秒８３，该项目的原世界纪录是４６秒２５。 
克罗地亚：发条短信买车票 方便快捷受欢迎
克罗地亚首都萨格勒布的公交系统近来引入一种全新的购票系统，通过手机短信购买公交车票，受到很多乘客的欢迎。 
乘客在上车前通过手机向一个号码发送一条短信，随后就会收到确认付款的验证码，遇到查票时，乘客只需出示手机里确认付款短信就可以了。这样一来，既省去了排队买票的时间，也不用担心钱包里没有零钱，购票的费用将会和每月的手机话费一同收取。 此前，芬兰首都赫尔辛基也启用了类似系统。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席就孟加拉国遭受强热带风暴袭击向孟加拉国总统致慰问电](#胡锦涛主席就孟加拉国遭受强热带风暴袭击向孟加拉国总统致慰问电)
* [温家宝离京出席东亚领导人系列会议并访问新加坡](#温家宝离京出席东亚领导人系列会议并访问新加坡)
* [温家宝抵达新加坡](#温家宝抵达新加坡)
* [温家宝出席新加坡总理举行的欢迎仪式](#温家宝出席新加坡总理举行的欢迎仪式)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】湖南：“产业集群”破“发展瓶颈”](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】湖南：“产业集群”破“发展瓶颈”)
* [【说句心里话】贵州农民应举：今年搭车去赶集](#【说句心里话】贵州农民应举：今年搭车去赶集)
* [多项措施稳定市场供应 保障困难群众生活](#多项措施稳定市场供应-保障困难群众生活)
* [“嫦娥一号”飞行良好 探测仪器明起开机](#“嫦娥一号”飞行良好-探测仪器明起开机)
* [未来三年中国航天将全面实施一批重大工程 推进卫星应用](#未来三年中国航天将全面实施一批重大工程-推进卫星应用)
* [山东：严把环评关 慎批新项目](#山东：严把环评关-慎批新项目)
* [河南：扶持重大科技项目 提升自主创新能力](#河南：扶持重大科技项目-提升自主创新能力)
* [我国道路客运班线经营要打破地区封锁和地方保护](#我国道路客运班线经营要打破地区封锁和地方保护)
* [【党的十七大报告解读】提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的体现和落实](#【党的十七大报告解读】提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的体现和落实)
* [江西：红色资源发挥更大效应](#江西：红色资源发挥更大效应)
* [民革十届六中全会在京闭幕](#民革十届六中全会在京闭幕)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [孟强热带风暴死亡人数上升 救灾工作正积极展开](#孟强热带风暴死亡人数上升-救灾工作正积极展开)
* [联合国机构发布最新气候变化报告](#联合国机构发布最新气候变化报告)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-17新闻联播](/xinwenlianbo/20071117)


[2007-11-19新闻联播](/xinwenlianbo/20071119)



