







# 2007年7月3日新闻联播
 文字版








[2007-07-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070702)


[2007-07-04新闻联播](/xinwenlianbo/20070704)





## 江西林改：产权明晰 山乡巨变


江西正在推进的集体林权制度改革，让3200万农民享受到“两分田”的实惠之后，感受着“六分山”这笔更大财富带给他们的巨大变化。
这两天，江西省武宁县长水村收到了今年的木材砍伐指标，让人没想到的是年年争指标、能多砍一根算一根的林农余锦冰今年却主动放弃了。
江西省武宁县长水村 林农 余锦冰：因为（现在）山是我自己的，山定权、 树定根、 人定了心，老百姓吃下了定心丸,五十年不变 。
余锦冰说过去一没图二没界，自己的林子究竟到哪？整整25年他都稀里糊涂。
江西省武宁县长水村 林农 余锦冰：说白了以前还是集体的，个人不好经营， 不好动的。
长水村人均耕地只有7分，林地却有70亩，可就是这100倍的悬殊让村民们多年来守着金饭碗过着穷日子，看似财富的山林成了不折不扣的鸡肋。高达56%的税费让余锦冰苦心经营4年的一根竹子只能得到一块钱，这次不仅把山分给他，更重要的是大幅度减免了县、乡、村从毛竹和木材中收的十几项费用。
江西省林业厅 刘礼祖：政策性的让利，（江西每年）让利了14.2亿，这个数不得了，光林业部门育林基金让利了2.8个亿。
记者：是每年都会让吗？每年都让。
过去被中间环节拿走的费用如今变成了林农口袋里实打实的收入。
江西省武宁县长水村 林农 余锦冰：平均一根纯赚10元，我的两百亩就是纯的5、6万元。
产权清楚了、该免的费都免了。林改的第二年，长水村460户村民的从山上获得的收入首次超过了山下种地的收入。
江西省武宁县县委书记 董金寿：长水村2003年人均纯收入达到了2000元，2006年达到了4500多元，前面两千元是用了三十年的时间后面三年不到增加了2500块钱。
其中林业贡献率达到了80%以上
山上经济活了，这让长期单一依靠山下工业的武宁县找到了新的财力增长点.
江西省武宁县县委书记 董金寿：心中有数 、有把握的还是得发展林业和产业这一块来的快，来得更直接 。
江西省林业厅 刘礼祖：这次集体林改制度改革，是继家庭联产承包责任制以后，基层和农民的又一次伟大创造，是农村经营制度的一次创新，将大大解放农村生产力。


## 青藏铁路福泽西藏百万人民


青藏铁路通车一年来，给当地的农牧民带来了不少实惠，大家都高兴地称它为“幸福的天路”。
这里是拉萨市达孜县塔杰村，今天下午，拉萨市青稞特产的生产厂家在这里和农牧民续签青稞的收购订单，从今年开始，农牧民种植的青稞，厂家将从原来的零星收购变为包产包收。
西藏金田青稞酒业厂家负责人：今年我们的收购量达5000多吨，是去年的2倍多，收购的村子也比去年多了十几个。
然而，就在一年前，由于受运输能力和运输成本的制约，青稞产品销量有限、收购价格低，挫伤了拉萨、那曲等青稞产区不少农牧民大量种植的积极性。青藏铁路的开通改变了这种状况。
农牧民 巴珠：前两年一斤青稞只卖6毛钱，现在能卖到1块2了，不愁卖不出去，今年我多种了一些。
西藏目前总人口约281万人，其中88%以上都是农牧民，现在仅参与特色产业开发这一项的农牧民就达43万多人，人均增收约800多元。
次仁多吉是那曲火车站附近的门第乡纯牧业四村的牧民，青藏铁路通车后，他和大家一合计，就办起了一家奶制品加工厂。他们把周边8个村的牦牛奶收集起来，加工成酸奶，一部分在车站卖给游客，大部分经深加工后销到了拉萨、兰州等周边市场。
牧民 次仁多吉：开了一年了，大家赚了20多万，现在很多人都在学做生意。
青藏铁路的通车，也让铁路沿线的不少农牧民成了上班族。在今年新投产的10多家矿泉水厂和新增的14家民族手工业企业中，85%的员工都是周边的农牧民。
藏族员工 玉珍：我在厂里上班，家里人就做旅游生意，生意都很好。
在拉萨火车站，现在乘坐由拉萨开往上海的列车的旅客正在上车，如今，享受火车便利的不只是外来的游客，现在每天都能看见越来越多的藏族群众登上了高原列车。
藏族乘客：去上海看读书的孩子，顺便旅游几天，坐火车很方便。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报评论员文章：关键是要抓好党的自身建设


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《关键是要抓好党的自身建设——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话之七》。
文章说，我们党要带领人民夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，关键是要抓好党的自身建设，必须坚持党要管党、从严治党，继续推进党的建设新的伟大工程。胡锦涛总书记在中央党校重要讲话中强调的这一重大思想，深刻论述了加强和改进党的建设的极端重要性，进一步指明了党的建设的前进方向。
文章指出，进一步加强党的自身建设，继续推进党的建设新的伟大工程，必须科学判断和全面把握我们党所处的历史方位和肩负的历史使命，以改革的精神加强和改进党的建设，努力提高党的领导水平和执政水平，提高拒腐防变和抵御风险能力，大力加强党的执政能力建设和先进性建设，使我们党始终充满创造力、凝聚力、战斗力，始终成为团结带领人民建设中国特色社会主义的坚强领导核心。


## 罗干会见尼泊尔最高法院首席大法官


中共中央政治局常委罗干今天在人民大会堂会见了尼泊尔最高法院首席大法官鲍德尔一行。
罗干说，自两国１９５５年建交以来，中尼各领域交流与合作日益密切，两国司法部门之间也保持着良好的合作关系。中方感谢尼方在人权、西藏、台湾问题上给予的宝贵支持。
罗干说，中国重法制在经济建设和社会发展中的重要作用。中国的司法工作不仅要从中国的国情和实际出发，同时也要吸收和借鉴国外的司法经验。希望中尼两国司法界扩大交流，相互学习。　　
最高人民法院院长肖扬会见时在座。


## 毛里求斯共和国总理将访华


应国务院总理温家宝邀请，毛里求斯共和国总理纳文钱德拉·拉姆古兰将于7月9日至14日对我国进行正式访问。


## 【科学发展·共建和谐】建设创新型国家：国产大型船用曲轴实现零突破


再过几天，上海船用曲轴有限公司生产的第32根大型船用曲轴就要下线交付使用，从无到有，我国国产大型船用曲轴已实现批量投产。
大型船用曲轴是轮船动力输出的“大动脉”，它加工精度要求和制造技术难度都非常高，一些制作工艺要求误差不超过头发丝粗细，代表了一个国家的造船工业水平。以往，只有日本、韩国等少数几个国家具备制造能力，市场被高度垄断。
近年来，我国每年进口曲轴的费用高达四五千万美元。但最大的问题是市场上经常“一轴难求”，国内造船业为此不得不放弃了几百万吨造船订单。
为了实现国产化，2002年5月，上海船用曲轴公司开始大型船用曲轴的科技攻关。一开始，大家还打算引进技术或者寻求合作伙伴，但很快，这样的念头就被打消了。
吕亚臣 上海船用曲轴有限公司董事长：去了（国外企业）其他地方都可以参观，但是曲轴（车间）不允许你参观。
国外取经的路没走通，公司开始了艰难的自主研发道路。他们联合科研院所、高等院校，通过建立产、学、研、用联盟，用三年时间掌握了一批具有自主知识产权的船用曲轴核心制造技术，先后完成了６个科研难题的攻关。2005年1月，中国自己制造的第一根大型船用曲轴正式下线，并取得4项国家专利，大型船舶建造的关键设备终于结束完全依赖进口的局面。如今，上海船用曲轴有限公司已进入产业化拓展阶段，他们生产的大型船用曲轴于去年首次出口到世界曲轴第二生产大国——韩国。


## 重庆：允许农民以土地承包经营权直接入股


作为全国统筹城乡综合配套改革试验区，重庆市日前出台新政策，允许农民以土地承包经营权直接入股开办企业。 
由重庆市工商局出台的这项新政策规定，在农村土地承包期限内和不改变土地用途的前提下，允许农民自愿以农村土地承包经营权出资入股，设立农民专业合作社，并鼓励在条件成熟的地区，以土地承包经营权出资入股设立有限责任公司和独资、合伙等企业的试点工作，积极推进土地集约、规模经营、提高农民组织化程度，加快发展现代农业。重庆市政府还明确，农民以土地承包经营权入股的企业必须是与农业相关的产业，重点扶持农村龙头企业的发展。
据了解，重庆市一些区县在几年前就开始了农民以土地承包经营权入股设立企业的新探索。从２００４年开始，国家开发银行重庆市分行和重庆市农业局合作在江津等１０余个区县探索以公司制改组专业合作社，农民通过土地承包经营权入股和现金出资等方式成立实体性公司，通过这些龙头企业的带动，壮大了柑橘、花卉、中药材、蔬菜等特色产业的发展规模，到２００６年底试点区县已组建农民公司３５家，入股农户达１．１万户，建立生产基地２万多亩，实现年经营收入４５００万元。


## 国家环保总局对长黄淮海四大流域重污染水域实施“流域限批”


国家环保总局今天通报，从今天起对长江、黄河、淮河、海河四大流域部分水污染严重、环境违法问题突出的6市2县5工业园区实行“流域限批”。
这次限批的地区包括：长江安徽段的巢湖市和芜湖经济技术开发区；黄河流域的甘肃白银市与兰州高新技术产业开发区、内蒙古巴彦淖尔市、陕西渭南市、山西河津市与襄汾县；淮河流域的河南周口市、安徽蚌埠市；海河流域的河北邯郸经济技术开发区、河南濮阳经济开发区、山东莘县工业园区。国家环保总局将从今天起停止这些地区除污染防治和循环经济类外所有建设项目的环评审批。
按照规定，被限批的13个市、县、工业园区应该在三个月内对存在的问题进行整改，清理拆除一、二级饮用水源地的排污口；停止建设未经环保验收的建设项目，对超标排放企业要立即进行处罚，并安装在线监测设施等。另外，国家环保总局还对这四个流域内32家重污染企业以及6家污水处理厂实行“挂牌督办”，要求有关政府和环保部门对污染企业停产整改或关停，并追究相关人员责任。


## 【时代先锋】庄鹏飞：让学生站在我的肩膀上攀登


这是清华大学物理系教授庄鹏飞组织的一堂《量子力学》小班讨论课。《量子力学》是本科生接触微观物理的第一门基础课，新概念多，学习难度大，庄鹏飞把四分之一的课时改成这种小班讨论课，在互相讨论中开展研究型学习。
清华大学物理系学生 续本达：这种形式印象更深刻了，比自己想想不明白然后直接去问，效果就不一样了。每次上课之前我都要准备很长时间，准备几个有意义的问题提出来。
同学们的学习效率提高了，而对庄鹏飞来说，一个大班分成几个小班，拿同样的课时经费，他却要付出几倍的劳动今年50岁的庄鹏飞毕业于华中师范大学，曾赴德国深造，现在已经成为高能核物理领域的知名学者，在繁重科研工作的同时，庄鹏飞坚持拿出大量时间承担本科教学。
清华大学物理系教授 庄鹏飞：我觉得我们自己现在做研究，是为了科学技术的今天，我们去培养教育学生，是为了科学事业的明天，让学生能够站在我们的肩膀上去做，我们国家的科学事业才有可持续性的发展。
十年来，庄鹏飞每年的教学工作量都超出院系要求的一倍多。今年，物理系没有安排他指导本科毕业论文，大四学生张瑶均俊抱着试试看的想法发了一封邮件，想请庄老师做自己的论文指导教师。
清华大学物理系学生 张瑶俊：他在给我回的邮件里面，回答特别直爽，就说欢迎你过来，还给我约定了讨论时间，毕业设计做了三个多月，基本上每周都会见庄老师两三回。
庄鹏飞还办起了一个专门的教学网站，工作再忙，他也要每天两次上网，及时回答学生的疑难问题。几年来，在清华大学的学生满意度评价中，庄鹏飞每年都被评为学生喜爱的老师之一，他承担的《量子力学》课程已被评为北京市精品课程并推荐参加全国评选。


## 内蒙古自治区加强民族教育见成效


中考的时候，是否让孩子继续升学，成了内蒙古锡林郭勒盟牧民青格勒图一件犯难的事情，正在这时，学校送来的一张申请表让他吃了定心丸。
牧民 青格勒图：本来想要孩子上完初中就不上了,因为实在交不起学费,现在学校送来了申请表,可以申请补助。
青格勒图拿到的这张申请表，是锡林郭勒盟05年开始实行的优先发展民族教育的一项新政策，这项政策对所有接受高中阶段教育的牧区户籍家庭子女根据家庭经济情况不同，分别给予高中教育补贴。目前已拿出2200多万元，8000多名像乌仁毕力格尔一样的学生受到资助。
锡林郭勒盟教育局副局长 哈斯巴根：每个人每学年都能得到900到4000元不等的补助。
2006年，内蒙古自治区专列了民族教育基本建设经费、民族教育专项补助资金1350万元，各级财政支付的少数民族寄宿学生助学金达3880万元。
内蒙古自治区教育厅副厅长 满达：“全面实现两基达标以后,我们要在民族教育这一块率先向两头延伸,这就是提高学前3年教育的普及水平,率先普及高中阶段的教育。”


## 我军举行新式服装发放和展示仪式


经中央军委主席胡锦涛批准，我军新式服装发放和展示仪式今天在北京军区举行。
０７式新式军服款式新颖，品种齐全。颜色既符合国际军服色调的发展趋势，也保持了我军传统。号型设置更加舒适合体，用料质量更具防护性、舒适性、保暖性、耐用性。另外，还首次增加了胸标、姓名牌、级别资历章、臂章、绶带等标志服饰。
总后军需物油部部长 冯亮：这次（换装）是规模最大最全面最彻底最系统的一次改革，一共设置了四个系列，就是礼服、常服、作训服和标志服饰，有600多个品种。
中央军委决定，从8月1日起，全军将统一着07式军服。


## 《人民日报》实现全国范围彩色印刷


7月1日起，中共中央机关报《人民日报》在西藏拉萨、青海西宁、湖南怀化等五个印点推出彩版印刷，标志着《人民日报》实现了全国范围内的彩色印刷。创办近60年来，《人民日报》经历了从铅字排版印刷到激光照排和胶印的历史变迁，期间黑白报的历史延续了50多年，2002年7月1日，《人民日报》首次在北京地区试行出彩报，随后在全国开始逐步推广彩报。


## 淮河、汉水流域、华南沿海持续强降雨天气


这几天,淮河、汉水流域以及华南沿海部分地区持续强降雨天气，给当地的生产生活带来了一定影响。
从7月1号开始，湖北孝感、大冶、随州等地连遭暴雨袭击，引发的山洪使部分农田、民房和桥梁被毁。荆门市近3万名群众遭遇洪水围困，当地政府立即调集车辆，在公安干警的统一疏导下，有序转移。
经过近10个小时的紧急施救，今天早上6点，受灾群众全部安全转移。
连日暴雨也使河南信阳市的300多名群众受困，80名武警官兵携带两艘冲锋舟火速赶到现场。（现场）两个小时后被困群众转危为安。
昨天下午，一场暴雨将南京冲了个透心凉，短短两个小时，降雨量就超过了20毫米，一改今年“梅雨季节不见雨”的闷热天气。安徽蚌埠、淮南、阜阳等地这两天相继发布暴雨橙色预警信号，由于雨量集中，这些地区的一些农田出现了内涝，目前当地正组织村民加紧补种，力争降低损失。广西大部地区这几天也是暴雨不断，防城港24小时的降雨量达到了215毫米。梧州、河池等地多处山体滑坡，部分路段交通受阻。
中央气象台预计：未来几天，淮河流域还将持续强降雨天气，提醒人们及早做好防范准备。


## 【永远的丰碑---红色记忆】毛泽东思想的历史地位


毛泽东思想是马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果，从而把我国民族的思想水平提高到了前所未有的高度。
1981年，在邓小平主持下，党的十一届六中全会对毛泽东和毛泽东思想的历史地位作出了科学的、实事求是的评价。毛泽东思想是马克思列宁主义的重大发展。它不是马克思列宁主义的简单运用，而是在许多领域丰富和发展了马克思列宁主义。
毛泽东思想是中国革命和建设的科学指南。数十年的革命实践证明，有毛泽东思想的指引，中国革命不断从胜利走向胜利。正如刘少奇所说：毛泽东思想“是客观的真理，是唯一正确的救中国的理论与政策”。
毛泽东思想是中华民族的精神支柱和精神财富，作为党的指导思想，它更集中体现了中国共产党的鲜明特点。毛泽东思想一方面完全是马克思主义的，另一方面又完全是中国的，是中国民族智慧的最高表现和理论上的最高概括。
【记忆录】
毛泽东思想把马列主义普遍真理与中国革命的具体实践相结合，将长期激励和指导我们前进。


## 国内简讯


上半年产品质量国家监督抽查总体抽样合格率过八成
今天公布的2007年上半年产品质量国家监督抽查结果显示，食品、农业生产资料、日用消费品等114种产品的总体抽样合格率为80.9%。
人民币对美元汇率中间价突破７.６比1
今天美元兑人民币汇率中间价为７.5934：1，不到两个月升值幅度就超过了1000个基本点。
教育部财政部联合发布《高校学生勤工助学管理办法》
《高校学生勤工助学管理办法》今天发布，办法规定，学生参加勤工助学的时间原则上每周不超过8小时，在校外勤工助学的酬金不应低于当地最低工资标准。
深圳湾口岸开通三天 5万多人次通关
深港西部通道启用三天来，不少香港市民专程到深圳湾口岸，体验“一地两检”新通关模式，至今天下午4点，共有5万3千多人次通关。
《〈内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议四》在澳门签署
《 内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排 补充协议四》昨天在澳门签署。在服务贸易方面，内地在28个领域采取了40项开放措施，其中11个领域为本次新增领域。
北京将严厉处罚违法安装、使用“电子眼”行为
北京警方昨天宣布，对违法安装、使用“电子眼”的单位和个人，将进行处罚，违法单位最高处３万元罚款，目前，北京已展开全方位的技防设施安装、使用大检查。　　
福建海域勘界全面完成
随着福州—宁德、莆田—泉州最后两条海域行政区域界线的勘定，福建省海域勘界工作日前全面完成，将从根本上解决省内长期以来因海域界线不清引发的各种纠纷问题。
湖南长沙为桥梁安全立法
《长沙市城市桥梁安全管理条例》日前公布，条例明确规定，超限车辆和超高、超宽船舶需要通过城市桥梁时，应当报经有关部门批准，并采取相应防范措施。
厦门：21吨蔬菜直航支援金门
因为暴雨天气造成金门地区蔬菜供应短缺，大陆有关方面立即组织各地优质蔬菜增援金门。日前，首批21吨蔬菜已从厦门直航运抵金门。
广东汕头：海豚搁浅 众人救助
昨天中午，一只海豚被海浪推上广东南澳附近的沙滩，当地公安边防官兵五分钟内就赶到现场，和在场的群众一起奋力解救，半小时后，海豚成功脱险游回大海。


## 香港各界庆祝回归十周年活动精彩纷呈


连日来，香港各界举行丰富多采的活动庆祝回归祖国十周年。今天上午，一场别开生面的儿童英语展示交流赛拉开帷幕，来自香港和内地的数百名儿童用精心排练的表演剧展现各自的英语才能，交流课堂内外的不同教学方式。
昨天，中国人民解放军八一跳伞队为香港市民献上了两场庆回归跳伞表演，多批队员时而在高空螺旋形成彩色花环、时而携带金龙飞舞盘旋，时而在高空相互踩叠“巧叠罗汉”，时而投下百条鲜艳的彩带，精彩演出赢得现场数万观众的热烈掌声。
香港回归祖国十周年纪念赛马日也在昨天举行，这是香港赛马会本赛季的最后一场马赛，吸引了七万多人入场，现场气氛热烈。
连日来，香港各大媒体都在重要版面持续推出大篇幅报道，对深港青少年万人大联欢、香港中华总商会等社会团体举办的多项欢庆活动等进行详尽介绍。
这几天，还有不少内地游客专程来港，感受庆祝回归十周年的喜庆气氛。各大商场也纷纷推出相关特色活动吸引顾客，预计餐饮业消费将突破亿元港币。


## 国际社会高度评价香港回归十周年


国际社会连日来高度评价香港回归10年来“一国两制”的成功实践。
欧盟发表声明，对香港回归祖国十周年纪念日表示祝贺，并称赞“一国两制”成功实践确保了香港的繁荣与稳定。声明说，香港回归祖国以来，欧盟与香港的关系在各领域都保持着良好发展。欧盟愿继续深化与香港的合作与对话。
《印度教徒报》的报道说，在“一国两制”下，今天的香港民众越来越多地参与政治，香港的政治改革也在继续，而且，香港的经济发展也相当引人注目。
日本《富士产经商报》的文章说，香港在“一国两制”制度下已步入稳定轨道。
欧洲华文传媒协会主席、法国《欧洲时报》总编辑梁源法说，香港回归十年的实践足以证明“一国两制”模式的成功。


## 《功夫传奇》在莫斯科首演成功


作为俄罗斯“中国年”期间“中国文化节”的重要项目，大型动作舞台剧《功夫传奇》2日晚在莫斯科首演成功。该剧创造性地将武术同芭蕾、现代舞、杂技等艺术形式相结合，加上别具匠心的舞美、灯光和原创音乐，打造出了瑰丽的舞台奇观，展现了中华武术文化的精粹。演出受到俄罗斯观众的热烈欢迎。


## 上海特奥会“希望之火”完成首站埃及的传递


在希腊雅典点燃的上海特奥会火种“希望之火”2日抵达埃及亚历山大，揭开了本届特奥会火炬接力跑首站活动的序幕。由中国和埃及特奥运动员共同点燃的火炬当天完成了亚历山大和开罗两地的传递活动，当晚在开罗吉萨金字塔脚下举行的迎圣火庆典仪式将埃及站的活动推向高潮。
上海特奥会火炬传递的下一站是英国。 
本次火炬跑将在世界五大洲进行，是世界特奥会历史上覆盖面最广、行进路线最长、参与人数最多的一次。


## 朝鲜领导人会见杨洁篪


朝鲜劳动党总书记金正日今天在平壤会见了到访的外交部长杨洁篪。杨洁篪首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛对金正日的亲切问候和口信。金正日感谢胡锦涛亲切友好的问候和口信，并转达他对胡锦涛的亲切问候。他说，我们要用朝中友谊的思想教育后代，使两国人民的传统友谊在新世纪得到进一步加强，朝鲜关系不断向前发展。
朝鲜内阁总理金英日今天也在平壤会见了杨洁篪。
杨洁篪外长今天还与朝鲜外务相朴义春举行会谈。


## 日本防卫大臣久间章生因原子弹言论辞职


日本防卫大臣久间章生今天提出辞职，并已经获得日本首相安倍晋三批准。
久间６月３０日在千叶县丽泽大学演讲时说，长崎遭美国原子弹袭击后的确经历了悲惨的灾难，但是二战由此宣告结束，从这个方面想，美国向日本投放原子弹是无奈之举。他还表示，自己不会在此事上记恨美国。他的这番讲话被认为是认同美国对日本的核打击。
尽管第二天久间便公开道歉并表示收回发言，但仍遭到日本各在野党的强烈谴责，并引发了广岛和长崎民众的抗议。
据日本媒体今天报道，日本前环境大臣小池百合子将出任防卫大臣一职。


## 国际简讯


普京提议让更多欧洲国家参与导弹防御计划
俄罗斯总统普京２日在访美期间表示，美国没有必要在捷克和波兰部署导弹防御系统，他同时建议将反导合作扩大到一些对此感兴趣的欧洲国家，并将北约纳入这一问题的讨论之中。 　　
布什称普京的建议是一种创新，应该对此做进一步研究。但他同时坚持美国在捷克和波兰部署反导系统的计划。
又有3名英国恐怖袭击嫌疑人落网
英国警方２日宣布又逮捕了两名与６月３０日格拉斯哥机场袭击案有关的嫌疑人，这两名男性青年是在英国工作的医生。至此英国警方共逮捕了７名与此案有关的嫌疑人。
与此同时，澳大利亚官方宣布2日晚在布里斯班国际机场逮捕了一名涉嫌英国恐怖袭击阴谋男子，此人曾在澳大利亚某医院工作。澳大利亚总理霍华德今天说，这名嫌疑人是印度公民。
7名西班牙游客在也门爆炸事件中丧生
也门中部马里卜省２日发生一起自杀式汽车炸弹爆炸事件，７名西班牙游客、１名也门司机和１名也门导游当场身亡。初步调查显示，“基地”组织在也门的分支机构策划实施了这起恐怖袭击事件。
新任世行行长佐利克走马上任
世界银行新行长佐利克2号抵达华盛顿世行总部，接替因“女友门”被迫辞职的沃尔福威茨，走马上任，任期5年。现年53岁的佐利克曾先后担任美国贸易代表、美国副国务卿等职务，之后在美国高盛公司担任高级官员。
漫画《孙子兵法》作者获日本首届“国际漫画奖”
日本外务省２日在东京举行首届“国际漫画奖”颁奖仪式，中国香港漫画家李志清凭漫画《孙子兵法》获得最优秀作品奖。
李志清说，漫画《孙子兵法》的获奖在一定程度上显示了中国文化的力量。首先，这部中国古典名著本身蕴含着中国文化的丰富元素；其次，他在创作过程中多次使用了中国传统的毛笔和相关技法，使画面更富于表现力。


## 新闻联播（7月3日）


新闻联播（7月3日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年07月03日 19:20 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [江西林改：产权明晰 山乡巨变](#江西林改：产权明晰-山乡巨变)
* [青藏铁路福泽西藏百万人民](#青藏铁路福泽西藏百万人民)
* [人民日报评论员文章：关键是要抓好党的自身建设](#人民日报评论员文章：关键是要抓好党的自身建设)
* [罗干会见尼泊尔最高法院首席大法官](#罗干会见尼泊尔最高法院首席大法官)
* [毛里求斯共和国总理将访华](#毛里求斯共和国总理将访华)
* [【科学发展·共建和谐】建设创新型国家：国产大型船用曲轴实现零突破](#【科学发展·共建和谐】建设创新型国家：国产大型船用曲轴实现零突破)
* [重庆：允许农民以土地承包经营权直接入股](#重庆：允许农民以土地承包经营权直接入股)
* [国家环保总局对长黄淮海四大流域重污染水域实施“流域限批”](#国家环保总局对长黄淮海四大流域重污染水域实施“流域限批”)
* [【时代先锋】庄鹏飞：让学生站在我的肩膀上攀登](#【时代先锋】庄鹏飞：让学生站在我的肩膀上攀登)
* [内蒙古自治区加强民族教育见成效](#内蒙古自治区加强民族教育见成效)
* [我军举行新式服装发放和展示仪式](#我军举行新式服装发放和展示仪式)
* [《人民日报》实现全国范围彩色印刷](#《人民日报》实现全国范围彩色印刷)
* [淮河、汉水流域、华南沿海持续强降雨天气](#淮河、汉水流域、华南沿海持续强降雨天气)
* [【永远的丰碑---红色记忆】毛泽东思想的历史地位](#【永远的丰碑-红色记忆】毛泽东思想的历史地位)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [香港各界庆祝回归十周年活动精彩纷呈](#香港各界庆祝回归十周年活动精彩纷呈)
* [国际社会高度评价香港回归十周年](#国际社会高度评价香港回归十周年)
* [《功夫传奇》在莫斯科首演成功](#《功夫传奇》在莫斯科首演成功)
* [上海特奥会“希望之火”完成首站埃及的传递](#上海特奥会“希望之火”完成首站埃及的传递)
* [朝鲜领导人会见杨洁篪](#朝鲜领导人会见杨洁篪)
* [日本防卫大臣久间章生因原子弹言论辞职](#日本防卫大臣久间章生因原子弹言论辞职)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻联播（7月3日）](#新闻联播（7月3日）)






[2007-07-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070702)


[2007-07-04新闻联播](/xinwenlianbo/20070704)



