







# 2007年5月6日新闻联播
 文字版








[2007-05-05新闻联播](/xinwenlianbo/20070505)


[2007-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20070507)





## 【科学发展·共建和谐】让公共文化服务离百姓更近


今年，中央和地方各级政府继续加大投入力度，推动公共文化服务建设，让百姓切实享受到基本文化服务。
“五一”长假里，家住上海市卢湾区92岁的金和定大爷和他的几个老邻居，来到离家不远的社区文化活动中心。
记者：这几天您都过来吗？
爷爷：天天过来，这就是我的家啊，好开心啊，这么多人一起开心一起交流。
记者：您过来方便吗？
爷爷：五六分钟就到了。
开心的金爷爷过去一到节假日却愁得不得了，因为年龄大，出不了远门，近处又没有公共文化场所，只能呆在家里。
让居民走出家门15分钟之内就能到达这样的文化活动中心，是上海市近年来推出的一项惠民工程。
上海文广集团：我们算了一下，人一分钟走112步，每一步50厘米，15分钟大概750米，是老人孩子正常散步的速度，不需要走很远。
卢湾区是上海寸土寸金的市中心，哪有地方建文化活动中心呢？区政府最后决定以腾让、置换商务楼等方式解决活动场所，而这时商家却不乐意了。
商家：一直不断地找他们，因为我们想要租，那怕多付点钱，我们都非常愿意。
上海市卢湾区打浦桥街道办事处主任李峻：最后我们算了一笔帐，虽然租出去一年可以增加200万的收入，但我们失去了8万居民的信任。这样我们不仅放弃了这200万，还投入了1600多万元对中心进行改建。
商务楼改建成文化活动中心后，除了能唱歌、听戏、看电影、读书和上网外，还可以根据老百姓的需求随时调整活动项目。
据统计，从2006年到今年4月上海市已经投入22个亿建造80个文化活动中心，总面积达40万平米。
上海市文化广播影局党委副书记 刘建：下一步，到2010年，我们要在全市建200个社区文化中心，实现全覆盖的目标。在满足群众基本文化需求的同时，还要提高文化生活的质量，把高端的艺术作品配送到社区。 
【和谐展板】
今年起，到十一五未，中央财政将累计投入近25个亿实施全国文化信息资源共享工程。
今年，中央财政投入1个亿开展乡镇综合文化站建设试点，今后逐年铺开，累计投入将达40个亿。
【记者手记】
数字背后，是政府对公共文化服务体系的积极构建，在全社会共同努力下，群众才会更多地享受到发展的成果。


## 江苏泰州：政府百姓“合股买房” 缓解低收入人群住房难题


自己买一部分,再租政府的一部分,江苏泰州在经济适用房中试行政府与百姓共有产权的方式，努力解决部分低收入人群的住房困难。
买房子都是论套买，可最近在江苏泰州却出现了一个奇怪的现象，有人只买几个平方米。
姜堰市民 张德远：我买5平方米，一共是5600元。
记者：你买5平方米怎么住啊
姜堰市民 张德远：够的，我带你去看看你就知道了。
张德远：这是我和老伴住的，这是我孙女住的，这是卫生间。一共60多平方米吧。
原来张先生跟我们卖了个关子，眼前这套布局紧凑、通透明亮的两室一厅的新房确实是他刚买的房子，不过一部分是自己的，一部分是政府的。
张德远：这个是“合股”买的，先买45个平方，剩下的20多个平方什么时候有钱什么时候买，我今天有钱了就买了5个平方，以后有钱了再全买回来。
张德远所说的合股买房是泰州市在城市拆迁中，为解决那些拿到拆迁款也买不到合适的房子的特困家庭想出的办法，主要针对对象是拆迁中的低保户和年收入在全市平均线以下的困难职工。
泰州市委书记 朱龙生：政府买一部分、老百姓自己出一部分,这样就解决了百姓想拆迁、又怕拆迁，怕拆迁以后买不起房的问题。
政府用于合股买房的资金主要来自于每年的土地出让收益，以往这部分资金大多用于城市建设，由于这些家庭大多生活困难，并在相当长一段时间内收入改善希望不大，因此政府没有考虑收回成本，并承诺购买时间无限定，价格不变，拿到产权5年后可以上市交易，但增值部分的50%要上缴国家。这一举措已经从拆迁户扩大到了既享受不到廉租房又买不起经济适用房的城市“夹心层”。
江苏省建设厅 房改办主任 卞敬礼：我们在全省五个市试点了1000套这样的房子，我们要在试点的基础上进一步推进，包括它的转让、退出、管理。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 江西万载：三方合力 破解农业标准实施难


走进江西万载的茭湖乡，设在村头的一个关卡格外显眼，进村的车辆都要接受检查。
江西省万载县茭湖乡监控站站长 谢家发：控制化肥农药进入我们茭湖之所以把化肥农药挡在门外，是因为当地从1999年开始发展有机农业，而它的一个“硬杠杠”就是禁止使用化肥农药，这让种了多年水稻的村民很难接受，为这事，他们没少和监控站红过脸，戴宗成就是其中一个。
江西省万载县茭湖乡东江村农民 戴宗成：当时考虑到不放化肥农药是不会有收成的。
面对老戴的担忧，政府建起了示范园，1 斤有机稻的收益能顶 2 斤普通稻，这下老戴动心了。紧接着，万载投入 1000 多万元，培训技术、补贴有机肥、建起服务监控队，一系列推广新标准的举措相继展开。但要让它“扎根”分散的千家万户，仅靠政府还是力不从心。
江西省万载县有机农业领导小组组长 陈晓平：因为我们政府监控（服务）队伍不足60个人，但是面对的农户是7000多户35000人。
政府“有形的手”解决不了，就借市场“无形的手”来解决。万载先后引进13家龙头企业，与农民签下订单。不过，戴宗成发现，自家的 15 亩订单收购价格虽翻了一倍，但检测的门槛也高了。
深圳市乾诚进出口有限公司总经理 袁勇：我们公司还下派了两个技术人员，去负责监控他们，如果质量达不到这个标准的，我们就不收。
前年就有一批出口欧洲的有机农产品因为不达标被对方索赔20万，70多户农民半年的收入都打了水漂。有了切肤之痛，农民组成自己的协会，在抓标准的同时实行十户联保。
江西省万载县仙源乡有机农业协会副会长 袁德康：在哪一块出现问题，它整个这一片都要受到影响，所以我们互相会制约
政府、企业、协会三方合力，8 年时间，万载县发展成为江南最大的有机食品生产基地，29 个品种拿到了国际通行证。如今，村头关卡的冲突也少多了。
江西省万载县茭湖乡监控站站长 谢家发：现在好多农民都自觉了，习惯了。


## 小麦进入产量形成关键时期 各地加强后期田间管理保丰收


眼下小麦正处于产量形成的关键时期，各地采取措施加强后期田间管理，确保夏粮获得好收成。
一大早，由山东省定陶县农业部门组织的小麦病虫害防治服务队，便来到牛庄村前的大片麦田里，三个大型喷雾器一字排开，一个小时的功夫，数十亩的小麦就全部防治完了。
定陶县农民 牛月安：又省工又省时，集中防，它不互相传染。
定陶是有小麦80多万亩，蚜虫、白粉病较往年偏早偏重发生，针对农村外出务工人数多，小麦病虫害防治相对困难的实际，当地组织基层党员干部 400多人组成小麦病虫害防治服务队，每人一台喷雾机，根据各村群众的要求，进行集中防治，大大加快了防治速度。五一长假期间，河南漯河市的农业技术人员放弃休息，深入田间地头，为农民提供技术服务。 
河南省漯河市农业局植保站站长 郭林英：虽然五一期间我们不能休息，但是能够让农民掌握正确科学的防治小麦病虫害的方法，我们感到很高兴。
农业部农情调度显示，目前全国小麦长势总体正常，与去年基本相当。现在距大面积收获还有一个月左右，还要经受干热风、烂场雨、倒伏和小麦条锈病等灾害的考验。
农业部种植业管理司副司长 胡元坤：农业部最近派出工作组，分赴10个夏粮主产区，指导落实田间管理措施，指导北方浇好灌浆水，南方防渍降涝，积极应对不利的气候条件，重点完善干热风、烂场雨应急防治预案。


## 【百姓的节能减排】胡建中的几个“没想到”


花很少的钱，甚至不花钱，就能既减少企业的污染物排放，又能增加利润，浙江一家民营企业的老板胡建中就学到了这样的好办法。
胡建中在浙江嘉兴经营着一家皮草加工企业——中辉皮草公司，产品主要销往欧美地区。2004年他的企业被中德合作“浙江企业环保咨询项目”列为推广先进环境管理理念的首批试点。一开始，胡建中也没拿这个“试点”当回事，但是这个叫鲁德福的项目官员第一次到厂里考察，随手指出的一个小问题，就给了胡建中一个“没想到”：在工人们扔掉的染料包装桶里，多少都还剩着那么点染料没用干净，既浪费又危害环境。胡建中立即要求，从此以后必须将包装桶内的原料用个底儿掉，一年下来一算账，拣回来了1吨多的化工原料。
浙江省中辉皮草公司董事长 胡建中：没想到，不花一分钱就能减少污染，而且还省了6万块钱。
就在胡建中希望鲁德福帮他找出更多问题的时候，老鲁却告诉他，找问题并不难，如果学会了“有效益的环境成本管理”，自己的问题自己就可以解决。
【记者出镜】
中辉人造丝厂的淋洗车间，一天就要消耗3000吨热水。这些淋洗完流下来的水，大约还有50多度，摸上去还很烫手。以前，这些水是被当作污水从这条沟直接排掉的。
淋洗人造丝必须用85度的热水，车间旁边的锅炉房每天都要源源不断地把十几度的冷水烧够温度。
技术人员：浪费其实是很明显的，废热水本来可以用来加热冷水的。
技术人员很快拿出了改进方案：花10万元建一座热交换器，集中回收用完的热水，对冷水进行预热，把冷水从十几度提高到40多度，然后再进锅炉加热到85度。
浙江省中辉皮草公司董事长 胡建中：一运行上去效果就出来了，能源方面，一天就能省20多吨煤。
两年来，胡建中一共实施了44项节能节水的改进，让企业的废水、二氧化硫等各项污染指标分别下降了20％到40％，虽然总共投入了110万元，但一年就能节省538万。
中德合作“浙江省企业环保咨询”项目总监 鲁德福：增加利润和企业保护环境的社会责任并不是完全矛盾的。越来越多的中国企业正在接受这种观点。
【小事算大账】
目前，浙江15家中小企业采用了“有效益的环境成本管理”，每年节电400万度，减排20万吨废水、5万吨废气和3.6万吨固体废物。全国有近千万家中小企业，“有效益的环境成本管理”推广潜力巨大，这一先进的管理方法目前正由联合国在全球推广。
【百姓的节能减排】团城的启示：集雨技术古为今用
【百姓的节能减排】生态河道：让河流自由呼吸
【百姓的节能减排】校服接力:校园里的绿色时尚
【百姓的节能减排】落叶如何化春泥
诚征环保线索，共建绿色家园——请进入论坛讨论


## 在岗位：劳动节里访车间


赛技能，比绝活、亮成果，节日的车间里，工人们以特别的形式体味劳动的光荣和乐趣。
在沈阳重型机器厂盾构机车间举行的一场劳动技能大赛上，5名电焊“高手”的任务是将五个钢环焊接成一个奥运五环标志。
辽宁台记者：这个比赛不仅要求选手有过硬的技术和精准的目测能力，而且要对奥运五环的颜色有所了解，如果颜色不对的话，也要被扣分的。
虽然比赛内容是传统的焊接，但亲友团、啦啦队、洋评委齐聚赛场，增添不少时尚的元素。
安徽台记者：奇瑞公司内部员工也举行了劳动竞赛大比武，两支队伍要进行的是发动机分装技能竞赛。
蓝队以4分钟装完3个零件的成绩战胜了白队，而车间的平均装配时间是9分钟。在南京汽车集团，竞赛的主角换成了这些心灵手巧的机器人。
南京名爵汽车公司焊装厂厂长倪进成：我们厂里像这样的机器人编外工人还有276个，正在生产线上干活呢。
在江西景德镇的瓷器生产车间，一块块黑呼呼的泥巴在工人手中变成了一件件精美的瓷器。走进武汉光谷华工科技激光切割机生产车间，工人们正对一台刚研制成功的大型激光切割机进行最后调试。按照传统工艺雕刻这样一个钢质卡通图形最快需要几个小时，那么现在让它来完成需要多久呢？
湖北台记者：不到半分钟的时间，这个还烫手的SNOOPY，我就已经拿到手了。
在上海飞机制造厂，我国第一架完全拥有自主知识产权的支线飞机ARJ21正在进行总装。这样小的铆钉，工人们要一个一个地手工铆上去，而总装飞机需要10多万个铆钉，这架飞机将在今年年底完工，明年3月试飞。


## 【我们的黄金周】外国朋友的中国假期


【记者现场】：对于长期生活在中国的外国朋友来说，“五一”黄金周，他们更多地不是选择去外地旅游，而是多了一个深度了解和体验中国文化的机会。
在七天长假里，来自非洲的本扎有了更多的空余时间来与朋友交流和练习令他着迷的中国功夫。15岁就来到少林寺学习武术的本扎，已经在中国生活了23个年头，获得了许多国内外武术比赛大奖。
吕克·本扎：武术是中国的文化遗产，喜欢中国武术，因为它可以祛病延年。
【记者现场】：和本扎一样，美国女孩宝儿也是一个中国文化迷，黄金周的大部分时间，她都泡在画室里，练习用毛笔绘画。
潘·宝儿：我感兴趣的是毛笔、书法，因为我很喜欢那个线（条），很像太极的线。
和本扎、宝儿不同，已经在中国成家的伊恩，在黄金周选择了远离城市，带着两岁的儿子来到乡村，在果园采摘草莓，品尝农家饭菜，感受中国式的田园生活。
伊恩·莫里森：非常令人愉快，对我儿子也很好，因为这儿的空气如此新鲜。
问儿子：你喜欢这里吗？
儿子：我喜欢这里。
伊恩：这里太好了。
儿子：我喜欢吃草莓。
对于伊恩在报社工作的部分外国同事而言，黄金周里仍然要上班，但在工作之余，他们来到中国餐馆和酒吧与朋友们一起放松。
格林·霍根：我喜欢中国饮食，我喜欢中国人脸上的微笑和中国文化。


## 交通部门措施周密 力保旅客返程顺畅


黄金周接近尾声，人们开始踏上回家的旅途，各地交通部门措施细致、服务周到，力保旅客顺畅、安全地返回。 
针对返程客流高峰主要出现在长途线路的需求，武汉铁路部门临时增加20多趟临时客车，杭州铁路部门则将发往上海南站的三对动车组从8节车厢加挂为16节，使运力提升了一倍。南京客运汽车也增加了800辆加班车运送长线游客。
这两天，哈尔滨、郑州、兰州、山东泰山各旅游景点针对长线返程游客和当地“近郊游客”的汇流，紧急调度车辆，使返程、近郊游客分流乘车。
为使今年火暴的自驾车游客返程顺畅，江西庐山开始严格限制山上的1200多辆自有车辆出行，“让路于返程游客”。
猛增的车流也对高速公路的服务提出了考验：出入安徽黄山的重要通道徽杭高速今天日车流量突破8000辆，陕西西宝高速今天的车流量也近4万辆,为减少返程车辆滞留时间，他们不仅全部开启收费道口，并根据车流出入情况随时调整收费口。
记者 温淘：我现在是在广西高速公路南宁收费站，那么可以看到我身后已经摆出了这个便民服务箱和移动收费系统。
游客交费方便，路上遇到困难也不犯愁。四川峨眉山、广州、天津等地交管部门还在各交通枢纽设立了便民服务站和流动巡逻车，为司机提供指路、免费茶水等服务，对车辆故障随时帮助检查维修，并提醒车主减速慢行，避免安全隐患。
为应对返程客流高峰，首都机场今天还新辟三条安检通道，增加了50名安检人员和多名志愿者疏导旅客、提供周到服务。
在温馨服务的同时，交通运输部门也提醒返程游客，尽量错开返程高峰，确保安全愉快地回家。


## 辽宁、重庆、北京：发挥自身特色 做大红色旅游


辽宁、重庆、北京等地发挥自身特色，通过多种方式做大红色旅游。
五一期间，辽宁锦州辽沈战役纪念馆根据场馆内容的不同，展示方式也是多种多样，日游客量超过了万人。 除了表现战役实况的情景剧，声、光、电等高新技术也被充分运用，为游客全面展示了辽沈战役的宏大战争场面。
重庆市以红岩革命纪念馆和歌乐山革命纪念馆为核心，重点打造“红岩联线”品牌，开发出“红岩文化一日游”、“重庆帅乡两日游”等旅游线路，使游客在游览红岩广场、渣滓洞、白公馆等遗迹时，更深刻地接受爱国主义教育。
游客：我们这次带娃娃出来，受这个革命传统教育。
节日期间，前来中国人民抗日战争纪念馆参观缅怀的游客络绎不绝。大量生动逼真的实物展示和众多首次披露的照片，成了许多游客感受红色文化的媒介。电子地图、触摸屏、影像成形等技术的运用，也增强了与观众的互动参与性。


## 石油战线的工人技师----薛魁


第十一届“中国青年五四奖章”标兵获得者薛魁，在石油战线上勤勤恳恳耕耘15年，为企业的安全生产和正常运行做出了突出贡献。
1991年，只有中专学历的薛魁在中国石油独山子石化分公司乙烯厂当上了一名技术工人，他刻苦钻研技术，还经常利用业余时间自学化工专业英语。在一项14万吨乙烯工程建设期间，薛魁参与了操作手册的翻译工作，他和同事们及时发现了进口设备在设计上的缺陷，国外制造厂商在翔实的数据面前不得不承认并进行了整改，挽回了几百万元的直接经济损失。 
独山子石化乙烯厂乙烯车间主任 于强：装置出现什么问题,他都能守在现场,通过他自身的努力,他很快把装置的知识理论和实际结合起来。
多年的勤奋好学，让薛魁练就了一身好本领。2001年，他通过大量的定性分析，彻底解决困扰乙烯装置生产的“两低一高”难题，使独山子石化公司的乙烯燃动能耗、双烯收率和加工损失率稳居中国石油前三名。多项指标的优化到目前已为企业增效近4.5亿元。同时他总结凝炼出的“薛魁操作法”，对确保装置长周期生产发挥了重要作用。
中国石油独山子石化分公司乙烯车间班长 薛魁：企业要发展,我们装置的能耗要下降,我们的双烯收率要提高,等等这些,都需要科技创新,需要有一批懂技术的一线基层员工来共同努力。


## 上海破获一起传播淫秽游戏软件牟利案


今年3月，上海市公安局徐汇分局发现某境内网站有大量经过破解和汉化的境外淫秽游戏软件供下载，上网者在下载前需先购买由这一网站出售的点数卡，网站根据下载的次数扣除相应的点数牟利。与此同时，这家网站还在页面上发布了大量含有淫秽内容的图片，并提供境外淫秽色情动漫作品的链接和下载。网站最高日访问量达10万多人次。
上海警方迅速成立专案组展开深入侦查、取证，很快查明操纵这一网站的幕后黑手是某在线信息技术有限公司的员工刘某和宿某，他们私下租用服务器开办这一网站。4月12日和14日，警方分别在上海和北京将两名犯罪嫌疑人抓获。面对确凿的证据，两人对犯罪事实供认不讳。据交待，通过提供淫秽游戏软件下载，两人已非法牟利6万多元。目前此案正在进一步审理中。


## 【永远的丰碑---红色记忆】苏北抗日根据地


地处江苏省北部的苏北地区，西临安徽，北接山东，具有重要的战略地位。抗日战争时期，它是联结华北八路军和南方新四军的重要枢纽。
1940年6月，根据中共中央“巩固华北、发展华中”的战略方针，苏南新四军击退国民党军队的阻拦，积极部署渡江北上，执行建立苏北抗日根据地的战略任务。7月中旬，江南指挥部改称苏北指挥部，陈毅任指挥兼政治委员，粟裕任副指挥。
从1940年5月到10月中旬，按照中央的指示，八路军、新四军多支部队北上、东进，在盐城、东台之间的白驹镇胜利会师，使中国共产党领导下的苏北敌后抗日根据地联成一片，八路军和新四军联成一片，开辟了华中最大的一块抗日根据地。根据地军民在苏北区委领导下，加强抗日民主政权建设、经济建设和文化建设，大力发展地方武装，多次粉碎日、伪军大规模的“扫荡”和“蚕食”，巩固和发展了抗日根据地。
【记忆录】
1945年8月，苏北抗日军民举行大反攻，相继攻克淮阴、淮安、盐城，使苏北敌占区全部解放。


## 国内简讯


我国首个大蒜出口技术标准发布
山东省日前对出口大蒜的种植、加工、检验检疫发布实施了安全技术规范，这也是我国发布的首个大蒜出口技术标准。
江苏扬州警方破获40亿元特大网络赌博案件
江苏扬州警方日前宣布破获一起特大网络赌博案件，捣毁一个由37名成员组成的特大赌博团伙，他们在去年世界杯足球赛期间利用互联网组织数千人进行赌博，投注总额累计超过40亿元。
山西：五台山“长”高3.1米
山西运用当今先进测量技术对佛教圣地五台山进行重新测量，最新数据显示五台山比上世纪80年代的测量数据高出3.1米，为３０６１．１米。
宁波：3000吨货船搁浅 险撞在建大桥
一艘3000吨的货船日前搁浅在宁波一座正在施工的大桥旁边，由于桥上一批300多吨重的桥面钢箱没有固定，一旦碰撞可能导致坠落。事发后海事部门立即调来6艘拖轮，将杂货船安全牵引到附近码头。
“手拉手”青年慈善晚会在澳门演出
由澳门青年联合会发起的“手拉手”青年慈善晚会昨晚在澳门演出。这台晚会汇聚了内地、香港、台湾的众多演员，共筹得捐款240万澳门元。
立夏时节 遭遇高温
今天是二十四节气中的“立夏”，我国大部分地区迎来高温天气。中央气象台预计，明天开始，一股较强冷空气开始影响我国华北、东北等地，各地气温下降4到8度，其中内蒙古、东北局部地区气温下降幅度在10度以上。
新加坡羽毛球公开赛 中国队收获三金
新加坡羽毛球公开赛今天决出了全部五个单项的金牌，蔡?／付海峰以2比1战胜一对马来西亚选手获得男双冠军，张宁战胜谢杏芳获得女单冠军，女双冠军被张亚雯／魏轶力夺得。


## 肯尼亚失踪客机残骸找到 客机上有五名中国乘客


据喀麦隆国家电台今天报道， 5号在喀麦隆失踪的肯尼亚客机的残骸今天在喀麦隆南部找到，但报道没有提及客机上人员的情况。 客机失踪区域主要是茂密的热带雨林，而且一直在下雨，这给一天来的搜寻工作带来了一定的困难。
这架载有114人的波音737－800型客机5号凌晨在从喀麦隆港口城市杜阿拉飞起飞后不久就与地面失去联系，喀麦隆方面随后宣布飞机已经坠毁。另据肯尼亚航空公司今天表示，失事客机上有５名中国乘客，而非此前所说的６名。


## 法国总统选举进行第二轮投票


法国总统选举第二轮投票当地时间今天８点正式开始，法国选民将在候选人人民运动联盟主席萨科齐与社会党人罗雅尔女士中选出新一任总统。
法国全国今年登记注册的选民有近４４５０万人，投票预定于当地时间今天１８点结束，部分投票站的最晚关闭时间延长至２０点，初步计票结果将在20点后很快公布。由于时差关系，法国海外地区选民以及美洲大陆的法国侨民５号已进行了投票。 
根据民调机构在竞选活动结束之际公布的最新调查结果显示，萨科齐的支持率为55%，罗雅尔为45%。


## 国际简讯


日本对过山车类游乐设施进行紧急安检
日本国土交通省５号在大阪府发生过山车事故后，要求全国各地的游乐场所从６号起对过山车类游乐设施进行紧急安全检查。大阪府吹田市一家游乐园5号的过山车事故是由于车轴断裂造成的，车轴断裂使第二节车厢内坐椅发生倾斜，擦碰到护栏上，导致一名女游客当场死亡，２１人受伤。
韩国政府起草“机器人道德章程”
韩国政府目前正在起草一项“机器人道德章程”并将在近日出台。这一章程主要针对机器人制造商和用户，目的是在未来更好的保护人类和机器人，并使他们和谐相处。章程的内容包括防止人类虐待机器人或是机器人袭击人类。韩国产业资源部表示，各种能够自行“思考”的服务型机器人将在不久的将来投入使用，它们会成为“人类的重要伴侣”。
美国中部遭龙卷风袭击
美国中部堪萨斯州4号遭到龙卷风袭击，目前死亡人数已升至９人，另有５０人受伤，格林斯堡镇在灾难中几乎被夷为平地。当局已经派出救援人员为无家可归的灾民设置避难所。当天，伊利诺伊州和俄克拉何马州一些地区也受到龙卷风袭击，目前还没有关于人员伤亡和财产损失的报道。
英国老人159天独自完成环球航行
６８岁的英国人罗宾·诺克斯· 约翰斯通在海上度过１５９天后，４号成功完成了他的第二次个人环球航行。 当天，约翰斯通驾驶他的“领先传奇”号游艇在一支船队的护卫下抵达终点——西班牙毕尔巴鄂港。约翰斯通对在场人群说，尽管在海上劳顿了１５９天，但他身体状况很好，可以和美国拳王泰森较量。


## “为90%人口设计”展 为贫困地区解决问题


一场名为“为90%的人口设计”的展览4号在美国纽约举行，所有的展品不但简便实用，而且价格低廉。针对许多居民需要远距离取水的问题，南非一家公司推出这种圆环形运水器具，容积为７５升，可以滚动，非常方便。展览还包括简易净水装置，太阳能路灯系统、载重自行车，可生物降解的应急帐篷等。主办者介绍说，这些展品并不是为全球最富足的10％人口设计的，而是为了改善那些贫困地区人口的生活条件，希望这样的设计引起更多人的关注。


## 空中巴士推出10美元机票 各国廉价航空受欢迎


美国新成立的空中巴士航空公司日前发表声明说，从五月起该公司的每趟航班至少推出１０个价格仅１０美元的座位，但其中不包含另外１０．４美元的安检及税费。公司表示，这一定价将吸引过去认为乘飞机旅行费用过高的人。”
据统计，目前全球共有低成本航空公司６０多家，共运营着１２００多架飞机。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展·共建和谐】让公共文化服务离百姓更近](#【科学发展·共建和谐】让公共文化服务离百姓更近)
* [江苏泰州：政府百姓“合股买房” 缓解低收入人群住房难题](#江苏泰州：政府百姓“合股买房”-缓解低收入人群住房难题)
* [江西万载：三方合力 破解农业标准实施难](#江西万载：三方合力-破解农业标准实施难)
* [小麦进入产量形成关键时期 各地加强后期田间管理保丰收](#小麦进入产量形成关键时期-各地加强后期田间管理保丰收)
* [【百姓的节能减排】胡建中的几个“没想到”](#【百姓的节能减排】胡建中的几个“没想到”)
* [在岗位：劳动节里访车间](#在岗位：劳动节里访车间)
* [【我们的黄金周】外国朋友的中国假期](#【我们的黄金周】外国朋友的中国假期)
* [交通部门措施周密 力保旅客返程顺畅](#交通部门措施周密-力保旅客返程顺畅)
* [辽宁、重庆、北京：发挥自身特色 做大红色旅游](#辽宁、重庆、北京：发挥自身特色-做大红色旅游)
* [石油战线的工人技师----薛魁](#石油战线的工人技师-薛魁)
* [上海破获一起传播淫秽游戏软件牟利案](#上海破获一起传播淫秽游戏软件牟利案)
* [【永远的丰碑---红色记忆】苏北抗日根据地](#【永远的丰碑-红色记忆】苏北抗日根据地)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [肯尼亚失踪客机残骸找到 客机上有五名中国乘客](#肯尼亚失踪客机残骸找到-客机上有五名中国乘客)
* [法国总统选举进行第二轮投票](#法国总统选举进行第二轮投票)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [“为90%人口设计”展 为贫困地区解决问题](#“为90-人口设计”展-为贫困地区解决问题)
* [空中巴士推出10美元机票 各国廉价航空受欢迎](#空中巴士推出10美元机票-各国廉价航空受欢迎)






[2007-05-05新闻联播](/xinwenlianbo/20070505)


[2007-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20070507)



