







# 2007年6月5日新闻联播
 文字版








[2007-06-04新闻联播](/xinwenlianbo/20070604)


[2007-06-06新闻联播](/xinwenlianbo/20070606)





## 一些国家政党和政党领导人致电致函深切哀悼黄菊逝世


近日，一些国家的政党和政党领导人分别来电来函，对中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊逝世表示深切哀悼。
朝鲜劳动党总书记金正日、越南共产党中央总书记农德孟分别致电中共中央总书记胡锦涛。他们在唁电中表示，惊悉黄菊同志因病不幸逝世，谨向您并通过您向中国共产党和中国人民以及黄菊同志亲属表示最深切的慰问和沉痛的哀悼。
古巴共产党中央委员会、老挝人民革命党中央委员会、老挝人民民主共和国政府也分别致电中共中央、中国政府，向中国党、政府和人民表示最深切的哀悼，并向黄菊同志的家属转达最诚挚的慰问。
日本公民党党首太田昭宏、巴西劳工党主席里卡多·贝尔佐伊尼、埃塞俄比亚人民革命民主阵线、伊朗政党联合会、巴勒斯坦民族解放运动、日本国众议员加藤?一等一些外国政党、政治组织和政党领导人、国际友人也发来唁电唁函，对黄菊同志逝世表示深切哀悼。


## 云南普洱：救灾物资陆续发放到灾民手中 救灾工作全面展开


今天是云南普洱地震发生后的第三天，目前救灾工作正在有序展开，灾区灾民已得到初步安置。
今天，来自全国各地捐赠的各种救灾物资源源不断地运到云南普洱灾区，这些物资将在最快的时间内发放到灾民手中。
到今天上午１０点，宁洱地震灾区共接收到５０２０顶帐篷，现在这些帐篷已经全部搭建完毕，大米、食用油、等救灾物资也已经发放到灾民手中。记者今天上午在受灾比较严重的横寨和三家村看到，救灾物资的发放采取了张榜公布的方式接受灾民的监督。由于大批帐篷还在运输途中，目前还有少数灾民缺少帐篷，同时棉被、食品、饮用水等物资仍然十分紧缺。
两天来，经过当地医务人员的全力抢救和治疗，在此次地震中受伤的28名重伤员，有7人已经转为留院观察，其余21名伤员伤势已经平稳。 
这次地震使宁洱县的广播电转播台和发射台都严重受损，经过工作人员的抢修、维护，灾区群众目前每天都能通过广播、电及时了解救灾最新情况。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## “纪念香港特别行政区基本法实施十周年座谈会”将在京举行


为庆祝香港回归十周年和纪念香港基本法实施十周年，全国人大常委会香港基本法委员会将于明天在北京召开“纪念香港特别行政区基本法实施十周年座谈会”，回顾香港回归以来的发展历程，总结基本法实施的成功经验。 座谈会将全程向中外记者开放，中国人大网等将进行实时报道。


## 苏里南共和国副总统将访华


应国家副主席曾庆红的邀请，苏里南共和国副总统拉姆丁·萨灸将于6月10号至15号对我国进行正式访问。


## 2006年全国环境质量状况总体保持稳定


今天是第36个世界环境日。国家环保总局副局长张力军在国务院新闻办公室今天上午举行的新闻发布会上表示，2006年我国的环境质量状况总体保持稳定。去年在国内生产总值和能源消费总量比上年分别增长10.7%和9.3%的形势下，污染减排的约束性指标发挥了政策导向的作用，全国主要污染物排放量的增长幅度开始明显回落。
国家环保总局副局长张力军：2006年全国化学需氧量排放总量1428.2万吨，比上年增长1%；二氧化硫排放量2588.8万吨，比上年增长1.5%；但增幅明显回落，比上年分别回落4.6和11.6个百分点。
《2006年中国环境状况公报》显示：全国地表水总体水质属中度污染。七大水系中，珠江、长江水质良好，松花江、黄河、淮河为中度污染，辽河、海河为重度污染。太湖、滇池为劣五类水质。
在全国监测的559个城市中，空气质量达到或优于二级标准的城市比例比上年增加了4.7个百分点。


## 世界环境日：保护环境 从我做起


今天是第36个世界环境日，我国的主题是“污染减排与环境友好型社会”，各地围绕这一主题举行多种活动提升全民的环境保护意识。
今天，山西在全省范围内开展了以拆除违法排污设施为主要内容的环境集中整治行动。
山西省环保局局长 刘向东：“今天一天之内我们将对280多个企业和600多台套的（污染）设施进行拆除和爆破。”
一个大型环保主题公园今天在哈尔滨正式开园，公园处处渗透着环保理念，这个直径达１２米的“地球家园”就是用市民捐出的近10万个易拉罐搭建而成的，球内还可播放环境警示教育图片。
记者：你看我身后的墓志铭并不是某个人的墓志铭，而是灭绝物种的墓志铭，这里既有1699年的鸟，也有20世纪末的亚欧水貂，正是由于人类的破坏，他们才灭绝，通过这种纪念，也让人类得以反思。 
全国首家环保影院今天在江苏镇江投入使用，影院每天免费放映三场环保影片。在郑州，一个以环保为主题的广场刚刚建成，广场上的路灯和喷泉都是采用太阳能和风能等绿色能源。沈阳市环保局正式开通了网上环境教育基地，利用网络来提高市民的环保意识。网友登陆网站回答环保问题，获得一定得积分后就能换取奖品。四川启动了“百万农村环保宣传挂图送下乡”活动，简洁的文字和生动的插图让农民一看就懂。
四川农民：我看了挂图后就知道了秸杆不能用火烧，烧了对我们有污染，薄膜也不能用火烧，应该改为回收。
在山东桓台、江西赣州、陕西榆林等地中小学举办的环保时装秀上，废报纸、旧光盘经过孩子们的巧手加工，变成了一款款时尚、个性的服装。在安徽马鞍山，3000多名中小学生把自己家中闲置物品拿出来进行交换。
马鞍山市湖东路一小学生：这些东西仍掉的话可能就会污染环境，我们把它带来以后别的孩子可能需要，我们象这样交换循环使用，就可以不污染环境。
在山东东营，一场以废品综合利用为主题的“和谐邻里环保大比拼”活动热闹开场。居民们拿出平日里“变废为宝”的得意之作，比一比谁的创意更巧妙。
参赛居民：我这双鞋垫是用丝瓜瓤做的，把它做成鞋垫，垫在脚底下还能起到 按摩作用，促进血液循环，还能减少废品的污染。


## “绿色选择 2007中国环境调查”今晚播出


经过一个月的策划筹备，国家环保总局和中央电台联合推出了“6-5”世界环境日特别节目——《绿色选择 2007中国环境调查》。节目对大江大河流域内的违法行为、对知名企业造成的环境污染、对某些地区成为排污特区的内幕进行了深入调查。在对环境违法行为进行曝光的同时，节目展现了国家保护生态环境、严厉打击环境违法行为、大力推进节能减排，建立环境友好型社会的重大举措和决心。在节目中，国家环保总局与监察部还联合对一批环保不达标的工业园区及企业进行通报，有关节目详情将于今晚21：30在中央电台新闻道播出。


## 我国南海海域成功钻获天然气水合物 远景资源量超百亿吨


国土资源部今天宣布，我国天然气水合物调查获重大突破，科学家首次在我国南海北部神狐海域成功钻获天然气水合物实物样品，证实了我国南海北部蕴藏有丰富的天然气水合物资源。天然气水合物俗称“可燃冰”，1立方米“可燃冰”可以释放出164立方米的天然气，国际科学界预测，它将是继石油和天然气之后最佳的替代能源。
中国地质调查局副局长 张洪涛：这次采样我们特别振奋的是我们采集到的样品纯度特别高，它的天然气的含量达到了100%，其中99.7%是甲烷，剩下的是乙烷，都是能用的。第二个我们感到特别振奋的是竟然不含全世界公认的应该有大量的二氧化碳，这样对于温室效应的避免具有非常重大的意义。
据初步预测，南海北部陆坡“可燃冰”远景资源量可达上百亿吨油当量，科学家目前已经圈定两个重要目标区。采集“可燃冰”实物样品是公认的世界性难题，我国从1999年开始启动天然气水合物海上勘查，今年五月首次实施钻探就获得成功，这使我国成为继美国、日本、印度之后第四个通过国家级研发计划采到“可燃冰”实物样品的国家。


## 各地高考服务以人为本 “高考经济”快速升温


高考已进入倒计时，多项保障措施在各地陆续启动。
天津、沈阳、西安、贵阳等地近日出台规定，高考期间持有准考证的考生可以免费乘坐市区内的所有公交车。在四川、重庆、广西、江苏的一些城市，很多私家车、出租车自愿系上黄丝带，组成爱心车队，为考生提供免费接送服务。济南市针对以往出现的考生忘带或者遗失准考证的情况，今年规定如果考生相貌与考场座位表上所贴照片相符，可以先进考场应考。
由于高考前后正值洪涝灾害发期，福建、浙江、湖南等地，制定了具体的“防灾保高考”应急预案。在湖北兴山，连日暴雨造成312省道出现大面积滑坡，有关部门马上启动预案，为152名去县城赶考的考生打通道路，并为家庭困难学生提供食宿补助。 
近段时间，各地考点附近宾馆的“高考房”供不应求。在上海、合肥等地，一些宾馆的房间甚至两个星期前就被预订一空，有的家政公司专门推出的“高考保姆”，也很受家长欢迎。
高考的日益临近也使各地医院的心理咨询业务大量增加。为了给学生减压，河南、河北等地一些学校专门辟出更多时间，让高三学生进行体育锻炼。
河北邯郸春华中学高三学生：一直学习，脑袋都快炸了，活动活动、放松放松，好继续学习。 
专家表示，现在学校和家长不能给考生过多压力，要合理安排他们的饮食，保证他们规律的作息时间，给他们宽松的备考环境。


## 云南省启动地震灾区高考应急预案


记者今天从教育部获悉，针对云南省地震灾区的情况，教育部要求云南省启动国家教育考试应急预案。
教育部要求，云南省地震灾区要确保考生和考试工作人员的生命安全，确保高考试卷的绝对安全和万无一失，努力做到所有考生不因地震而缺考。
根据教育部的要求，今天，云南省教育行政部门已启动了国家教育考试应急预案，并派专门人员赶赴地震灾区帮助指导工作。
这里是宁洱中学，地震后全县唯一的高考点就设在这里。今天上午，校园内已经搭起了几十顶大帐篷，按照应急预案的要求，一旦考试中发生震情，考生们将立即转入这些帐篷考场，继续完成考试。
今年宁洱县高考的主考场仍安排在宁洱中学的教学楼内。根据当地地震部门和建设部门的实地勘测，认为只要不发生六级以上地震，教学楼可以保证考生安全渡过考试期。现在，宁洱县的600多名考生大部分都住进了校内的救灾帐篷，为高考做最后的准备。


## 全国妇联授予罗映珍“三八红旗手”荣誉称号


今天上午，照顾昏迷缉毒英雄丈夫、写下６００多篇爱的日记的好警嫂罗映珍，在昆明接受了云南省妇联代表全国妇联颁发的全国“三八红旗手”荣誉证书和奖章。
全国妇联在授予决定中说，罗映珍同志是广大警嫂的杰出代表，是中国妇女的骄傲，是新时期广大妇女忠诚实践社会主义荣辱观的优秀典型。全国妇联号召全国广大妇女向罗映珍同志学习，自尊、自信、自立、自强，勤于学习，善于创造，甘于奉献，大力弘扬中华民族的传统美德和社会主义道德风尚，牢固树立和自觉践行社会主义荣辱观，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的更大的贡献。
云南省妇联同时还授予罗映珍云南省“三八红旗手”荣誉称号。


## 【永远的丰碑---红色记忆】陕甘宁边区的拥军优属与拥政爱民运动


拥军优属、拥政爱民，是中国共产党和人民军队的光荣传统。早在延安时期，毛泽东就曾说到，八路军有两条规矩，一条就是官兵合作，一条就是军民合作。
从1942年底开始，陕甘宁边区掀起了拥政爱民和拥军优抗运动。1943年1月15日边区政府发布了《关于拥护军队的决定》，并规定每年春节前后，要隆重慰问驻军。与此同时，八路军留守兵团政治部亦于1943年1月25日发布《关于拥护政府爱护人民的决定》和《关于拥政爱民运动月的指示》，决定1943年2月5日至3月5日为全边区部队拥政爱民运动月，规定每年春节前后，要向地方政府和人民贺年，增进军民感情。
边区双拥运动的经验受到党中央的高度重。1943年10月1日，毛泽东要求各根据地仿照陕甘宁边区，“普遍地、无例外地举行一次拥政爱民和拥军优抗的广大规模的群众运动”。
【记忆录】
按照中共中央的要求，西北局于1944年1月1日发布《关于拥政爱民及拥军工作的决定》，使这一活动逐步形成制度，并沿用至今。


## 国内简讯


纳米研究国家重大科学计划启动
纳米研究国家重大科学计划近日启动实施，未来几年国家将重点研究纳米材料在能源、环境、生物医药等领域的应用等。
三峡电站首台国产化机组全面完成安装
三峡电站首台国产７０万千瓦巨型水轮发电机组日前全面安装完成，有望在６月底前投产发电。
2007环保“绿色卫士”评选揭晓
由国家环保总局发起的2007环保“绿色卫士”评选活动今天揭晓，10名常年积极参与环保事业的基层和民间环保先进人物获得“绿色卫士 ”称号。联合国秘书长潘基文发来贺电。
国家质检总局提醒相关旅客立刻就医检查 严防罕见结核病扩散
国家质检总局今天发布紧急公告：一名患有“严重耐多药肺结核病”的美国籍男子于5月12日到24日期间多次乘坐飞机旅行，“严重耐多药肺结核病”十分罕见，对多种抗结核病药物具有抵抗力，并具有很强的传染性。建议乘坐过以上七个航班的所有乘客立刻到医院检查。
全国最大铬渣工业废气物治理工程在沈阳启动
沈阳市近日开始对市区一座积存了40多年，占地近2万平米，含有危险重金属铬的渣山，彻底进行无害化处理并循环利用。目前全国共有41家企业堆存铬渣400多万吨。
我国垃圾焚烧技术取得新突破
一种适合中小城镇垃圾无害化处理的垃圾焚烧炉近日在福州研制成功。焚烧炉能使垃圾气化为可燃烧的氢气和甲烷，不必添加辅助燃料，焚烧率仍可达99。9%。 
火车票今起提前10天发售
从今天开始，全国铁路所有直通旅客列车车票预售期由4天调整为10天。动车组和直达列车车票仍提前20天预售。
澳门航空5月客货运创历史新高
澳门航空客货运5月再创历史新高。客货运同比增长2.6%和12.4%。


## 八国集团首脑会议准备就绪


2007年八国集团首脑会议将于6号开始在德国的海利根达姆举行。目前会议的主题、主要议题以及预定目标都已出台，会议的安保措施也已经全面施行。
记者出镜：本届八国集团峰会的主题是“增长与责任”。世界经济的框架条件，气候保护以及非洲的发展等将是会议的主要议题。 
首脑会议轮值主席，德国总理默克尔强调，本次会议与以往不同之处在于将尤其重与主要的发展中国家进行对话，并希望由此搭建一个长期的对话平台。
中国国家主席胡锦涛应邀出席八国集团同发展中国家领导人对话会。出席对话会的还有印度、巴西、墨西哥和南非的领导人。八国集团同发展中国家领导人对话会也被称为8加5会议。首脑会议结束时有望出台一份主席声明。
从5月30号起，会议举办地——海利根达姆已经进入最高警戒状态，只有当地居民、首脑会议会场和宾客下榻饭店员工以及持有出入证件的人员才能进出。同时德国还恢复了与其他申根国家的边境检查。


## 亚洲合作对话第六次外长会议开幕


亚洲合作对话第六次外长会议５日在韩国首都首尔开幕，本次会议的主题是“促进信息技术合作、缩小数码鸿沟”。包括中国外交部长杨洁篪在内的２９个亚洲国家外交部长和政府官员，以及俄罗斯外长拉夫罗夫出席会议。
杨洁篪在随后举行的会议上表示，中方赞赏有关加强信息技术合作的倡议，赞同成立高级别研究小组，就亚洲合作对话的未来发展进行宏观的前瞻性研究，提出设想和建议。


## 国际简讯


两名涉嫌图谋袭击肯尼迪机场的嫌犯出庭
两名涉嫌图谋袭击纽约肯尼迪国际机场的嫌犯４日在特立尼达和多巴哥首都西班牙港的一个法庭出庭，他们被指控阴谋发动恐怖袭击。这两名嫌犯分别是圭亚那前国会议员阿布杜·卡迪尔，以及特立尼达和多巴哥籍公民卡里姆·伊布拉希姆。法官说，这两人可能将被引渡到美国。
欧盟和加拿大就温室气体减排目标部分达成一致
欧盟轮值主席国德国总理默克尔和欧盟委员会主席巴罗佐４日在柏林与加拿大总理哈珀举行会晤，双方就温室气体长期排放目标问题部分达成一致。会后发表的共同声明说，欧盟和加拿大一致认为，到２０５０年至少将温室气体排放量减少５０％，但双方在减排基数方面仍存在分歧。
俄罗斯泥石流毁坏间歇泉峡谷
3号，俄罗斯堪察加半岛上两座山发生山体崩塌，崩塌引起的泥石流毁坏了岛上的间歇泉峡谷。奔涌而下的石头和泥浆夹杂着树木，掩埋了间歇泉峡谷约三分之二的部分。虽然目前没有人员伤亡的报道，但峡谷中的多眼间歇泉正面临着消失的危险，间歇泉周围数十年形成的多彩矿物岩层也遭到破坏。
日本研制出有面部表情的新型机器人
最近，日本研究人员研制出一款能模仿人类面部表情的新型机器人。这款机器人可以根据听到的不同英文词汇做出36种面部表情。据报道，研究人员在机器人的面部安装了19个可以移动的零部件，并制作了专门的词汇软件，帮助机器人识别词汇，进而做出相应的面部表情。
伦敦奥组委发布2012年伦敦奥运会会徽
伦敦奥组委4号在伦敦公布了2012年伦敦奥运会会徽，这个会徽的意义是“2012伦敦奥运会是每个人的运动会”。
会徽由分别代表２、０、１、２这４个阿拉伯数字的几何图形组成，其中在左上角代表２的几何图形上标有“伦敦”字样，在右上角代表０的几何图形上标有“奥运五环”标记。伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科介绍说，会徽象征着“活力、现代与灵活，反映了一个崭新的、丰富多彩的世界，在这个世界上，人们特别是年轻人不再处于静止状态，而是用新技术和新媒体网络武装起来工作”。
这个耗资40万英镑设计出的新会徽分为粉、蓝、绿、橙四种颜色，将取代２００３年１１月发布的伦敦作为申办城市的会徽。


## 新闻联播（6月5日）


新闻联播（6月5日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年06月05日 19:44 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [一些国家政党和政党领导人致电致函深切哀悼黄菊逝世](#一些国家政党和政党领导人致电致函深切哀悼黄菊逝世)
* [云南普洱：救灾物资陆续发放到灾民手中 救灾工作全面展开](#云南普洱：救灾物资陆续发放到灾民手中-救灾工作全面展开)
* [“纪念香港特别行政区基本法实施十周年座谈会”将在京举行](#“纪念香港特别行政区基本法实施十周年座谈会”将在京举行)
* [苏里南共和国副总统将访华](#苏里南共和国副总统将访华)
* [2006年全国环境质量状况总体保持稳定](#2006年全国环境质量状况总体保持稳定)
* [世界环境日：保护环境 从我做起](#世界环境日：保护环境-从我做起)
* [“绿色选择 2007中国环境调查”今晚播出](#“绿色选择-2007中国环境调查”今晚播出)
* [我国南海海域成功钻获天然气水合物 远景资源量超百亿吨](#我国南海海域成功钻获天然气水合物-远景资源量超百亿吨)
* [各地高考服务以人为本 “高考经济”快速升温](#各地高考服务以人为本-“高考经济”快速升温)
* [云南省启动地震灾区高考应急预案](#云南省启动地震灾区高考应急预案)
* [全国妇联授予罗映珍“三八红旗手”荣誉称号](#全国妇联授予罗映珍“三八红旗手”荣誉称号)
* [【永远的丰碑---红色记忆】陕甘宁边区的拥军优属与拥政爱民运动](#【永远的丰碑-红色记忆】陕甘宁边区的拥军优属与拥政爱民运动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [八国集团首脑会议准备就绪](#八国集团首脑会议准备就绪)
* [亚洲合作对话第六次外长会议开幕](#亚洲合作对话第六次外长会议开幕)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻联播（6月5日）](#新闻联播（6月5日）)






[2007-06-04新闻联播](/xinwenlianbo/20070604)


[2007-06-06新闻联播](/xinwenlianbo/20070606)



