







# 2007年10月20日新闻联播
 文字版








[2007-10-19新闻联播](/xinwenlianbo/20071019)


[2007-10-21新闻联播](/xinwenlianbo/20071021)





## 党的十七大主席团举行第三次会议 通过中央委员、候补中央委员和中央纪委委员候选人名单(草案)


中国共产党第十七次全国代表大会主席团今天上午在人民大会堂举行第三次会议，通过十七届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人名单(草案)，提交各代表团酝酿。
胡锦涛同志主持会议。
会议通过了经各代表团差额预选产生的十七届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人名单(草案)，决定将名单提交各代表团酝酿。
据了解，从10月18日开始，各代表团对大会主席团通过的十七届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选名单进行了认真酝酿。代表们认为，这个名单是在充分发扬党内民主的基础上产生的，整体结构比较合理，人选的思想政治素质比较好，工作实绩比较突出，群众公认程度比较高，是一个考虑比较周全的方案。
10月19日下午和20日上午，大会举行代表团全体会议，先后对中央委员、中央纪委委员和候补中央委员进行了预选。按照大会选举办法的规定，预选采用差额选举办法，差额比例在8%以上。整个预选工作在监票人的监督下，严格按照大会选举办法进行，预选结果合法、有效。
20日下午，大会举行代表团分组会议，酝酿主席团会议通过的中央委员、候补中央委员、中央纪委委员候选人名单。21日上午，大会将举行正式选举。


## 共创富国强民新时代


记者: 新世纪新阶段，站在新的历史起点，畅谈大会成果，展望小康蓝图，十七大代表们信心满怀。
十七大代表 和自兴:报告确实亮点颇多，特别是对文化产业大发展的论述，和谐社会的论述，给我们留下深刻印象。
十七大代表 奚美娟:作为工作在第一线的艺术工作者，你不到壮阔的、鲜活的生活当中去，你根本连认识这个时代都有问题，你怎么去体现，最好的落实就是踏踏实实地工作，面向生活，创造出更多更好老百姓喜闻乐见的精神食粮来。
十七大代表 嘎玛旦巴:我们回去以后，立即成立驻乡、村宣讲工作组，进村入户，深入田间地头和草原牧场，把十七大精神宣传到广大干部群众当中去。
十七大代表 刘银昌:用报告精神，去鼓舞群众的士气，把我们这个地方，尽快建设新农村和小康社会，让人民群众受到益、得到实惠。
十七大代表 兰晓珍:要以技术培训、创办基地和组织产业基地等方式，来培养有文化、懂技术、会经营的新型农民。
十七大代表 叶继革:面对和谐社会共建共享的新要求，我们要更加关注民生。
十七大代表 张瑞敏:十七大明确地指出来就是要将信息化与工业化融合在一起，就是要使我们企业的管理真正地能信息化管理，在世界上任何角落任何地方都能够叫响中国制造、中国品牌。
十七大代表 杨信 :出路在于思路、优势在于发掘，只要我们会干、敢干、肯干，创新永无止境。
站在新起点,深入贯彻落实科学发展观。
十七大代表 顾海红:为了让人人都能搭上经济社会发展的‘和谐号’列车，共享发展成果，十七大报告制定了明确的目标，指导性也很强，我们信心很足，回去以后我们要抓紧学习好、落实好、贯彻好。
十七大代表 潘福:深入贯彻落实科学发展观，必须从实际出发，要有新的思路。
十七大代表 白秀兰:“作为社区工作者来讲，最重要的一点是如何构建社区的稳定和谐”。
十七大代表 覃子娟 :社会和谐离不开社区和谐，要发挥好基层党组织的作用，不折不扣地为居民办实事办好事。
金光镇:基层政法干部天天跟老百姓交道，我们要在畅通群众的诉求和诉讼渠道等方面多下些功夫。
十七大代表 孙宏原：一定要以人为本，发展的成果一定要让全体员工得到享受。 
踏上新征程,开辟中国特色社会主义新局面。
十七大代表 王有德：这次报告当中提到生态环境作为一个生态文明的战略高度来认识，我特别兴奋。回去以后就是带领群众，坚持不懈地防沙治沙。 
十七大代表 德吉卓嘎：“教育均衡、教育公平这一部分，也是这次报告的一个亮点，作为我们少数民族地区的教育工作者感到非常地欣慰，同时对今后的教育工作当中，充满了信心。”
十七大代表 张新实：我们还要进一步地进行农村的城镇化建设，集中安居村的建设，使农村的村容整洁、环境优美。
十七大代表 韩先聪：现代农业建设我认为很重要的一条就是现代服务体系的建设，包括技术、良种、信息流通服务等等。
谱写新篇章，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
十七大代表 孙瑞彬：在发展上我们要坚持经济社会、人与自然统筹和谐发展，这是今后我们抓发展当中一个必须突出的核心问题。
十七大代表 于伟：多干打基础、立长远的事情，在抓好发展的同时，还要更加关注民生、改善民生。
十七大代表 刘长喜：扎扎实实地把报告精神学深学透，这样才能提供一个强大的理论武装，提供一个强大的精神动力，一步一个脚印地把我们的工作做好。
十七大代表 赵中社：回去以后狠抓落实，为把17大描绘的宏伟蓝图变成现实的成就而努力工作。
十七大代表 张晓刚 ：我们会把这次代表大会燃起的激情变成我们回去后扎实的工作，用我们的工作业绩去支撑中国特色社会主义伟大事业的创新实践。
十七大代表 红洁：十七大报告所规划的国家发展的宏伟蓝图是非常切合实际的，是符合广大人民群众愿望的。
十七大代表 李学军：学习把握十七大精神，既要有很高的热情，更要有具体的行动。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 谱写美好生活新篇章


报告指引方向，盛会凝聚力量。代表们纷纷表示，一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，解放思想，改革开放，科学发展，促进和谐，夺取全面建设小康社会的新胜利。
十七大代表 徐平(湖北)：这五年我归纳为十二个字，叫做人民满意、世界称赞、全党自豪。事实雄辩地证明，我们要实现我们中华民族的伟大复兴，就必须坚持改革开放。
十七大代表 钟志生 (江西)：我们通过十七大，有了更加清晰的发展道路，有了更加完整的科学体系，有了更加明确的奋斗目标。
明确新坐标，坚定不移推进改革开放。
十七大代表 李若平(辽宁)：面对机遇和挑战，我们深感责任重大，使命光荣。作为国有企业，我们的政治经济社会责任不能变，我们爱国、创业、求实、奉献的时代精神不能丢。
十七大代表 王永健(北京)：对我们的企业改革，我们相信在十七大精神的鼓舞下，我们的发展空间还是很大的，我们现在也在探索中国特色的现代化的企业管理的方法。
十七大代表 高旭升(云南)：按照科学发展观的指导，制定了惠民、亲民、爱民的政策，对边疆少数民族给了极大的鼓舞。
十七大代表 文明 (广西)：从薄弱之处入手，在针对性上下功夫，使基层党组织的凝聚力、战斗力和创造力不断增强，为实现经济社会的科学发展提供了坚强的组织保障。
十七大代表 吴生富 (黑龙江)：我们装备制造企业要给其他的行业，包括服务的钢铁、能源、石化这些行业，提供更先进的装备，让这些装备在生产的过程当中消耗少、产出多、污染少。
十七大代表 陈敏 (贵州)：我们关键的岗位是不是体现我们党员的先进作用，使得我们的党的组织真正在企业能够体现出凝聚力、号召力和战斗力，这是我们搞好企业的关键。
按照新要求，全面建设小康社会。
十七大代表 王民 (江苏)：促进国民经济又好又快发展，作为企业，我们更关心的是如何提升企业自主创新能力，为实现创新型国家做出自己的贡献。
十七大代表 李雁红(山西)：要实现又好又快地发展，关键是要转变经济发展的方式，要对我们的传统产业进行提升的同时，要培育新的更多的产业。
十七大代表 张全年 (甘肃)：西部要致富，要保持较快的增长速度，这个“快”是协调发展的“快”，追求长远、可持续发展。
十七大代表 蒋益民(湖南)：落实科学发展观，关闭污染企业，防止反弹，不等不靠，经济增长和环境保护是可以双赢的。
十七大代表 樊政炜(四川)：要使企业的每个干部职工都知道，节能减排是科学发展观对我们的要求，是国企对社会负责任的表现。
十七大代表 童怀伟(安徽)：持之以恒地重生态的保护，也确确实实在保护当中开发，坚持集约发展。


## 【今天的生活】 保障网 保安康


记者 张泉灵：来自江苏的十七大代表李连玉带来了一幅家乡的农民画，而这幅画是农民王艳画了整整三个月完成的，对他来说描绘的就是真实的生活场景。
十七大代表 李连玉：这是我们政府盖的养老院，纳入养老院的老人很开心，高高兴兴，他们为什么高兴呢，因为他们看病纳入了新型农村合作医疗，看病报销额达到了60%。
不仅是江苏的农民，目前全国有7.2亿农民参加了新型农村合作医疗，占全国农村居民的82.8%。
记者 吴昊：这里是山东省即墨市墨河公园，一场特别的篮球比赛正在我身后进行着，看着这些球员们生龙活虎的身影，您也许不会想到，他们曾经都是先天性心脏病患者。
这些孩子都来自大龙嘴等周边十四个村，通过手术治疗现在已经完全摆脱了病痛的困扰。
康复儿童母亲 邹秀玲：那时候他跑起来喘粗气，喘起来呼吸很难，嘴唇发紫
邹秀玲很想尽快给儿子做手术，但三万元的治疗费却让她望而却步。直到2003年，即墨市开始推行新型农村合作医疗，邹秀玲儿子的治疗费，政府报销了一万元，医院减免了6000多元，爱心救助基金又补了一部分。
康复儿童父亲 王秋礼：最后花2000多(元)，自己觉得也能适应过来。
山东开展新型农村合作医疗以来，给参保农民报销了27亿元医药费。 
青海省共和县牧民安措吉今天领到了385元的低保金。今年青海省34.5万贫困农牧民将全部纳入低保范围。
贵州凯里市退休职工黎永芝的养老金这个月提高了102元，今年贵州省有52万企业退休人员养老金得到提高。
山西长治受伤矿工张文忠，今天依靠工伤保险得到了及时救助，目前山西已有48万多农民工参加了工伤保险。


## 报告振奋众人心 齐心协力创佳绩


党的十七大开幕以来，各地党员、群众认真学习报告，立足岗位争创佳绩。
空缺两年的国家自然科学奖一等奖，今年颁给了南京大学的5名教授。在十七大报告中强调要进一步加强国家创新体系的建设，让他们备感振奋。 
南京大学物理系教授 祝世宁 :我们从早期的拼拼凑凑做研究一直到现在能够使用最现代化的设备从事最前沿的研究，照这个势头发展下去，我相信我们全面小康的创新型国家目标一定能够早日实现。
党中央高度重科技进步和创新，各地科技工作者纷纷表示，要成为技术创新的生力军。
航天推进技术研究院 副总设计师 段增斌:要持之以恒坚持技术创新，不断跟踪世界前沿科技，将我国更多的卫星和飞船送入太空。
不管是在长春光机所，在中南大学，在云南冶炼一线，在辽宁石化企业，还是在浙江滕头村，在重庆三峡库区，在福建养殖基地，在安徽淮南千米矿井下。各地党员、群众纷纷表示，要坚决落实科学发展观，为发展中国特色社会主义贡献力量。
深圳湾边检站出入境二队副队长 黄擎:我们将在今后的工作当中加强与港方的协调和联系，为广大出入境旅客提供优质、快捷、高效、畅通的通关环境。
黑龙江伊春翠峦林业局 职工 崔继元:十七大报告中又说了，要深入贯彻落实科学发展观，建设生态，节约资源，这是在为我们的子孙后代造福。
中国石油抚顺石化公司石油三厂 工人李波:近几年 在科学发展观的指导下 我们工人的收入不仅增长了一倍 (而且)头脑更加充实 素质更高 这次报告提出的依靠科技进步 劳动者素质提高的工业化道路 更是让我们看到了东北工业又好又快可持续发展的希望
空军某“英雄营”、航天员大队官兵、北京军区某测绘大队和第二炮兵指挥学院的官兵们通过学习十七报告更感到肩上的职责重大。 
南京军区硬骨头六连指导员 於仁伟:十七大报告为硬六连的建设发展注入了新的动力，我们全连官兵决心按照报告提出的战略目标，努力掌握信息化本领 培育信息化人才 建设信息化连队 锻造信息化的硬骨头。


## 国内媒体及时准确把十七大盛况送到千家万户


连日来，国内媒体从老百姓关心的话题入手，通过对十七大全面深入的报道，把大会盛况传到千家万户。
中央各大媒体是报道十七大的主力军。新华社120多人的报道组已播发大会新闻稿件近2000篇。 《人民日报》、《经济日报》、《光明日报》等还纷纷开设“代表心声”、“画说盛会”、“故事话题”等栏目，从百姓身边事说起，深入报道大会。中央人民广播电台在九个道开办了52个专题节目，24小时播发大会消息。中国国际广播电台还用34种语言推出了一批以“和谐中国”、“中国2007”为主题的专栏报道，把大会消息及时传到世界各地。中央电台《新闻联播》在重点报道大会进程的同时还推出了《今天的生活》等专题报道。《朝闻天下》、《新闻30分》等主要新闻栏目和新闻道、中文国际道、经济道、英语道、西班牙语、法语道也都精心组织了十七大系列报道。《焦点访谈》特别节目——《开创新局面》和《小崔会客》等节目深受观众欢迎。
省市新闻媒体的报道连通了北京和各地，山东、浙江、湖南、湖北、河北等电台还在北京设立演播室，使当地群众第一时间看到本省代表团的新闻。
手机电、网络电等新媒体成为十七大报道的新亮点。央国际网站首次独家推出十七大网络电服务，还开办了十七大手机直播、电杂志等项目。
北京市民 陈文娟:在手机上看说十七大的电报道挺方便的，看后很振奋。


## 港澳台记者多角度报道十七大


几天来，来自港澳台的240多名记者从经济、民生等多个角度将十七大的信息传递给港澳台的民众。
香港亚洲电的李彤第三次采访中共党代会了，在每天传回香港的20多分钟新闻节目里，她向香港观众介绍最多的就是十七大的“开放”。
香港亚洲电 记者 李彤：每天上午、下午都有11个团开放，每个开放团在结束之前还有半个小时让媒体可以提问，会让我们有更多的机会去接触代表。
《香港商报》的张丽娟关注最多的是十七大报告中提到的“人均指标”这一概念，她在采访中了解到，内地农民连续三年每年增收在300块钱以上，认为非常可贵。
《香港商报》记者 张丽娟：“人均指标”这一概念 这是让全体的民众来享受科学发展经济的成果。
来自澳门日报的张玉书告诉记者，十七大以来，《澳门日报》每天都有2到4个版面报道大会。
《澳门日报》记者 张玉书：(报告中)对港澳论述的分量在加重，声明伟大祖国是我们香港澳门的坚强后盾，(我们)深受鼓舞。
来自台湾中天电的许书婷，也是报道过三次中共党代会的老记者了，几天来，她已经采访到了几十个开放组团。
台湾中天电记者 许书婷：大陆的改革开放的发展方向是不是会持续下去，十七大的过程来看已经得到了肯定的答案 这发展下来肯定对两岸关系已经两岸经贸的发展会有更正面的互动作用。


## 海外华人华侨高度关注中国共产党十七大召开


世界各地的华人华侨对中国共产党第十七次全国代表大会的胜利召开反响强烈，纷纷热议大会及十七大报告，并祝愿十七大以后的中国将更加繁荣昌盛。
连日来，世界各地的华人华侨通过媒体热切关注有关十七大的报道，高度赞扬十七大提出的“促进国民经济又好又快发展”和“全面建设小康社会”，认为国力的强盛令每一个海外华人感到骄傲。
全加拿大华人联会执行主席 陈丙丁：我相信，在中国过去20多年来取得的经济发展的基础上，达到(全面建设小康社会)这个目标是完全有条件的，而且也是必须要那么做的。
旅俄华商 关百新：我们旅俄华人华侨听到了胡锦涛的报告，确实感到了祖国的强大和发展。
旅德华侨：我相信，国家的经济实力提升了，我们海外华人的地位才会不断地提高。
旅日华侨：我们在日本的老华侨欣闻十七大召开的喜讯，非常高兴，我们希望我们的祖国从此以后更加繁荣富强。
华盛顿地区海外华人爱国联盟秘书长 陈荣华：十七大的召开是中共党史上的一个重要里程碑，也是中国历史上的一个重要里程碑，是党心和民意的凝聚 。


## 外国友好政党和组织祝贺中国共产党十七大召开


世界上一些友好政党和组织及其领导人近日纷纷发来贺电或贺函，祝贺中国共产党第十七次全国代表大会召开。
塞舌尔人民进步阵线总书记、总统米歇尔在贺函中说：“十七大的召开表明中国正努力实现公正、和谐的发展。”
赞比亚多党民主运动主席、总统姆瓦纳瓦萨在贺函中表示，希望生机勃勃的中国在中国共产党领导下更加繁荣昌盛。
发来贺电或贺函的还有：巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、民族权力机构主席阿巴斯、匈牙利社会党主席、政府总理久尔恰尼、阿尔及利亚民族解放阵线总书记、政府总理贝勒哈代姆、埃及民族民主党总书记、协商会议主席谢里夫、澳大利亚国家党领袖、政府副总理韦尔、韩国大统合民主新党党首吴忠一、哈萨克斯坦“祖国之光”党、博茨瓦纳民主党总书记恩卡泰、刚果民主共和国重建与民主人民党总书记博夏卜等。


## 一些国家驻华大使关注中国共产党十七大召开


一些国家的驻华大使近日在接受本台记者采访时表示，中国共产党第十七次全国代表大会的召开具有重要意义。
古巴驻华大使 卡洛斯·米·佩雷拉·埃尔南德斯：我们高度评价中国共产党召开的第十七次全国代表大会，这是一次为加快改革开放进程 ，为更好地发展有中国特色的社会主义而举行的影响深远的、具有历史意义的、并将开创新的历史的大会。
秘鲁驻华大使 伍绍良：胡锦涛提出的以科学的发展观促进和谐社会的理念，　将成为新一届中国领导人的宝贵财富。
乌拉圭驻华大使 路易斯·阿尔马格罗：中国在这个阶段取得了一系列的成就，比如不可否认的经济快速增长、科技的发展和减轻贫困地区人民的负担。另一方面 也能积极地面对产生的新问题。
智利驻华大使 费尔南多·雷耶斯·马塔：(中国在经济增长的层面上)更应该注意人民生活水平的提高和自然环境在发展过程中的变化之间的关系。


## 社会建设不断提速 民生改善促进和谐


各地加大卫生、教育、文化等方面的投入，使困难群众更多享受公共财政的阳光。
江西台记者 吴诚敏：今天在江西南昌新建县长棱村，村民们不出村子就免费看到了一场精彩的文艺演出。
农民：好看好看，相当好看。
为了丰富农民的文化生活，江西省今年专门安排了1.2亿元资金，政府买单，让农民看戏。
山东台记者 张泓：继年初免除了山东省768万农村学生19亿元的学杂费后，从今年秋天开始，山东170万城市义务教育阶段学生的学杂费用也被全部免除。
山东省今年共投入700亿元打造民生财政，重点投入教育、医疗保险和社会保障。辽宁在入冬前专门安排5.32亿元供暖专项调节资金，对全省140多万低保户等困难群体进行补贴，确保他们温暖过冬。
湖北台记者 熊曦：这里是湖北孝感市的惠民医院，被纳入基本医疗保障的低保对象，现在只要凭着我手中这张医保卡，就可以享受到部分报销医疗费用的优惠政策。
目前，湖北已为102万户城市低保对象免费办理了城镇居民基本医疗保险，年底145万城市低保户将全部参加医保。
河南台记者 梁德宝：我现在是在河南新郑市城关乡卫生院，附近的村民正在这里办理合作医疗的报销手续。
刚做完心脏手术的村民王迎喜今天报销了三万多块医药费，和他一样，河南、陕西、江苏等地上亿农民己全部参加农村合作医疗。
甘肃白银台记者 陈卫华：这里是甘肃省白银市平川区妇幼保健站，自从实行农村妇女住院分娩全免费以来，许多农村孕妇在这里生下了健康宝宝。
甘肃白银市市民 白仲民：又省钱，大人娃娃又平安 。
日前，甘肃省在55个贫困县实施了农村妇女住院分娩全免费政策，以降低产妇生产风险和保证胎儿健康。


## 今年前三季度国有企业实现利润1.2万亿元


财政部最新数据显示，今年前三季度我国国有企业实现利润总额1.2万亿元，与去年同期相比增长31.2%，已超过去年全年水平。石化、钢铁、汽车等行业实现利润保持了较快的增长。其中，中央企业实现利润8391.5亿元，同比增长28.4%；地方国有企业实现利润3637.3亿元，同比增长38.1%。此外今年1至9月，国有企业上缴税金1.17万亿元，同比增长22.5%。


## 国内简讯


1-9月全国实际使用外资金额472.19亿美元
最新数字显示：今年1-9月，全国新批设立外商投资企业28206家，实际使用外资金额472.19亿美元，同比增长10.87%。
第102届中国进出口商品交易会上半期成交209.7亿美元
第102届中国进出口商品交易会上半期展览今天结束。截止目前，本届交易会出口展区累计成交209.7亿美元。下半期广交会从10月25日到30日继续举办。
中国选手杨礼刷新女子50米仰泳世界纪录
中国选手杨礼昨天在印度海得拉巴第四届世界军人运动会上以28秒09的成绩刷新女子50米仰泳世界纪录。这是世界军人运动会历史上的第一项世界记录。
中国当选亚太法制计量论坛主席和秘书国
亚太经合组织重要机构之一的亚太法制计量论坛，今天在江苏召开第14届年会，中国正式当选成为本届主席和秘书国。
欧洲高等教育展首次在我国举行
欧洲高等教育展今天在北京开幕，来自欧盟27个成员国的近200所欧洲大学首次集体亮相中国。教育展期间还将举行中国-欧盟高等教育合作论坛。
湖南醴潭高速建成通车
沪昆高速公路湖南醴陵至湘潭段昨天正式通车。醴潭高速路全长72.4公里，它的通车实现了湖南和江西的高速直达。
京剧老艺术家演唱会精彩纷呈
39位京剧老艺术家昨晚聚集北京长安大戏院，为观众奉献了一台别具特色的“古稀秀”。 参加演出的老艺术家年龄最大的92岁。5个多小时精彩演唱，让戏迷大饱眼福。
第25届开封菊花花会开幕
河南开封第25届菊花花会日前开幕，数十万盆各色菊花姹紫嫣红，吸引来上万名各地游客。


## 英国研究机构认为西方国家把废气排放“出口”到中国


新华社消息：由英国政府出资、英国廷德尔研究中心进行的一项研究表明，中国排放的温室气体中有四分之一是生产出口到发达国家的产品所产生的，这等于是西方国家把废气排放“出口”到了中国。19日公布的这份研究报告提出了“谁应对中国排放的二氧化碳负责”的问题。
本月6日发表过类似报告的英国“新经济基金会”认为，气候变化的讨论焦点应该从产品生产国转移到商品消费国 。


## 国际简讯


卢武铉称朝鲜半岛和平机制应由四方参与
韩国总统卢武铉19日在总统府接受外国媒体联合采访时说，建立朝鲜半岛和平机制问题应由包括中国在内的四方参与。他说，中国政府已经明确表明了参与朝鲜半岛和平机制进程的意愿，因此和平机制进程将由包括中国、韩国、朝鲜、美国在内的四方共同参与。
国际货币基金组织说亚洲国家较好地应对了金融市场动荡
国际货币基金组织19日发表的有关亚太地区经济展望的报告说，亚洲国家较好地应对了这次全球金融市场动荡，与此同时，中国和印度经济的快速增长还使亚洲经济增速远远高于其它地区。报告预测今明两年亚洲经济的增长率分别为8.0%和7.2% 。
贝·布托表示将坚决打击恐怖主义
巴基斯坦前总理、人民党领袖贝·布托19日晚在卡拉奇举行新闻发布会，强烈谴责当天在卡拉奇发生的爆炸事件，表示将坚决打击恐怖主义。 
当天凌晨，贝·布托所乘坐的车辆附近发生爆炸袭击，死亡人数已经超过140人，另有500多人受伤，贝·布托本人安然无恙。
土总理说可能与伊联合打击库尔德工人党武装
土耳其总理埃尔多安19日对媒体说，如果土耳其和伊拉克就边境安全问题进行的磋商达不成结果，土伊两国政府可能对伊拉克北部的库尔德工人党武装采取联合军事行动。
埃尔多安说，伊拉克总理马利基日前曾向他作出过这样的承诺 。
纽约股市道指暴跌近370点
受美国多家大公司发布利空财报以及投资者担心国际油价大幅上涨可能减缓经济增长等因素影响，19日纽约股市三大股指深幅下挫，其中道琼斯30种工业股票平均价格指数暴跌近370点。当天还是1987年美国发生“黑色星期一”股市灾难20周年纪念日 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [党的十七大主席团举行第三次会议 通过中央委员、候补中央委员和中央纪委委员候选人名单(草案)](#党的十七大主席团举行第三次会议-通过中央委员、候补中央委员和中央纪委委员候选人名单-草案)
* [共创富国强民新时代](#共创富国强民新时代)
* [谱写美好生活新篇章](#谱写美好生活新篇章)
* [【今天的生活】 保障网 保安康](#【今天的生活】-保障网-保安康)
* [报告振奋众人心 齐心协力创佳绩](#报告振奋众人心-齐心协力创佳绩)
* [国内媒体及时准确把十七大盛况送到千家万户](#国内媒体及时准确把十七大盛况送到千家万户)
* [港澳台记者多角度报道十七大](#港澳台记者多角度报道十七大)
* [海外华人华侨高度关注中国共产党十七大召开](#海外华人华侨高度关注中国共产党十七大召开)
* [外国友好政党和组织祝贺中国共产党十七大召开](#外国友好政党和组织祝贺中国共产党十七大召开)
* [一些国家驻华大使关注中国共产党十七大召开](#一些国家驻华大使关注中国共产党十七大召开)
* [社会建设不断提速 民生改善促进和谐](#社会建设不断提速-民生改善促进和谐)
* [今年前三季度国有企业实现利润1.2万亿元](#今年前三季度国有企业实现利润1-2万亿元)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [英国研究机构认为西方国家把废气排放“出口”到中国](#英国研究机构认为西方国家把废气排放“出口”到中国)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-10-19新闻联播](/xinwenlianbo/20071019)


[2007-10-21新闻联播](/xinwenlianbo/20071021)



