







# 2007年11月4日新闻联播
 文字版








[2007-11-03新闻联播](/xinwenlianbo/20071103)


[2007-11-05新闻联播](/xinwenlianbo/20071105)





## 温家宝抵达阿什哈巴德开始正式访问土库曼斯坦


当地时间3日晚上，温家宝总理乘专机抵达土库曼斯坦首都阿什哈巴德，开始对土库曼斯坦进行正式访问。
土库曼斯坦副总理兼外交部长梅列多夫等政府高级官员到机场迎接。少年儿童以面包和盐欢迎远方来的尊贵客人。温总理的主要陪同人员同机抵达。中国驻土库曼斯坦大使鲁桂成和使馆工作人员、中资机构、华侨华人以及留学生代表也到机场欢迎。


## 温家宝会见乌兹别克斯坦议会领导人


当地时间3日下午，国务院总理温家宝在塔什干分别会见了乌兹别克斯坦最高会议立法院主席哈利洛夫和参议院主席萨比罗夫。
温家宝积极评价中乌关系的良好发展及两国在各领域的友好合作。他说，近年来，两国立法机构保持着密切交往，为推动中乌关系深入发展发挥了不可替代的重要作用。希望乌议会和议员继续关心和支持中乌友好合作。中方愿与乌议会开展多层次、多渠道交流，为促进两国关系发展作出新贡献。
哈利洛夫说，中国是维护本地区和平稳定、促进共同发展的重要力量。乌议会积极主张和支持加强乌中友好合作。相信温家宝总理此访必将有力地推动乌中关系进一步发展。
萨比罗夫说，乌中双方各领域合作进展顺利，不断扩大。乌参议院愿同中国全国人大加强交往和合作，继续为推动乌中关系发展发挥积极作用。
当天，温家宝向乌独立与人道主义纪念碑敬献了花圈，温家宝还看望了中国驻乌使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
当天晚上，温家宝总理圆满结束了对乌兹别克斯坦的访问，乘专机离开塔什干，前往土库曼斯坦。乌兹别克斯坦总理米尔济亚耶夫和乌方官员、中国驻乌兹别克斯坦使馆工作人员到机场送行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【新发展 新生活】浙江台州：4万新型农民追着太阳种西瓜


浙江台州的4万多农民跨区域进行西瓜的反季节种植，生产基地发展到长江以南的十几个省区，每年净收入超过3亿元。
眼下我国北方已经进入初冬，但在阳光依然充沛的广西宾阳，来自浙江台州的农民吴志桂和同乡们种植的1000亩大棚西瓜刚刚采摘上市，这些西瓜全部统一商标和包装，可以反季节持续供应到11月底。
浙江省台州市农民 吴志桂:比其它西瓜(价格)高两三倍，现在价钱是(每斤)2.5～3元差不多。这个价钱还可以。
与此同时，在距离这里几百公里外的广东雷州半岛，同样是来自浙江台州的农民李锡利刚刚种完最后一批西瓜，他们瞄准的是春节市场。而在中部的江西，浙江台州农民在那里种的西瓜刚刚销售完毕。
浙江省台州市农民 彭友达：我们从东边种到西边，都有我们的西瓜(基地)，追着太阳种西瓜就是这个意思。
浙江台州的大棚西瓜一直很抢手，但每年受台风影响，产量总上不去。1998年，一些精明的台州农民开始尝试南下广东种瓜，第二年再北上销售。
浙江省台州市农民 李锡利：以前种的一两三千块钱就不错了，那现在我们应该说是几十万，你说那是多少倍。
2002年，台州农民在政府的帮助下成立了西瓜合作社，共担风险，共享收益。他们开始放开手脚，根据不同地方的日照条件在全国配置西瓜种植基地。
记者：这是一张浙江温岭箬横西瓜合作社的生产基地分布图，浙江台州的4万多农民已经把西瓜从浙江当地种到了长江以南的十几个省份，种植面积发展到近40万亩。
如今，合作社种出的西瓜冬季北运、夏季南运，跨区域反季节种植模式给每个社员一年最少带来七八万元的收入。而外地农民收取的土地租金每亩少则三五百，多则七八百，更重要的是，他们还学到了台州农民的种植新技术。
广西宾阳县芦圩镇围村村民 蒙辉清：(以前)还没见过这种瓜，大棚瓜，我们种的都是露天的。我们尽量跟他们学习，以后在我们广西就能发展多一些。


## 学习贯彻十七大精神 推进社会主义新农村建设


连日来，各地结合实际学习贯彻十七大精神，多策并举推进社会主义新农村建设。在内蒙古锡林郭勒、四川阿坝、新疆塔城、宁夏西吉等地，广大党中干部深入到偏远地区农村宣传十七大精神，因地制宜帮助群众致富。
十七大代表 彭家瑞 ：结合现在新形势、新任务的要求，积极地拓宽农民增收的渠道、农村经济发展的渠道。
在河北肥乡县田寨村，党支部专门请来技术人员讲解符合生态环保要求的农药化肥用法；在湖北保康县尧治河村，十七大代表孙开林和村干部一起谋划利用邻近神农架景区的优势兴办生态旅游。
十七大代表 孙开林：发展旅游产业，保护生态环境，可以增强我们的发展后劲。
山西运城台记者 弟泉：这里是永济市义合屯村的双包菇大棚，针对这两天出现的气温骤降，农业技术人员来到菇棚现场为菇农们传授防冻防风技术。
山西永济近千个种蘑菇大棚最近启用，科技人员加班加点传技术、送原料；在贵州黔南，科技部门正筹划在偏远民族村寨设立科普服务站，群众不出村就能得到技术指导。在江苏句容，采用新技术种植的大棚草莓提前开花挂果，这两天，科研人员深入田间指导农户管理。 
江苏镇江农科所研发中心副主任 靡林：我们准备继续加大新品种、新技术的开发力度，通过实验示范把成熟的技术及时地推广给农民 
在上海，为农服务移动信息平台成为农民的好帮手，通过手机大伙随时随地接收市场供求和病虫害预警等服务信息，遇到问题还可以发短信向专家提问。
十七大代表 严秀琴：(移动平台)把农民需求的信息给我们，然后我们去指导生产，这个是双向为农民服务。 
陕西、安徽、甘肃等地近日纷纷推出新举措，着力培育有文化、懂技术、会经营的新型农民。山东泰安市近日出台专项培训计划，免费教授农村妇女实用技术，并为他们创业提供小额贷款和跟踪指导。
浙江淳安台记者 程海燕：我现在是在浙江淳安岭脚村的远程教育点，今天党员干部和村民们利用周末的休息时间正在这里上课，内容包括学习十七大精神和利用废弃桑树枝进行的农业种植新技术。
这几天，杭州在全市七千多个远程教育点开展了专家面对面活动，运用在线答疑、网上授课、现场辅导等形式，帮助农民解决生产中遇到的困难。


## 【党的十七大报告解读】党的十六大以来我们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导


党的十七大报告提出：党的十六大以来我们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在全面建设小康社会实践中坚定不移地把改革开放伟大事业继续推向前进。
第一，党的十六大以来我们党坚持高举旗帜、抓住机遇，求真务实、开拓进取。面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，党带领全国各族人民，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，战胜各种困难和风险，开创了中国特色社会主义事业新局面，开拓了马克思主义中国化新境界。
第二，党的十六大以来我们党继续进行理论创新和实践创新，着力推动科学发展、促进社会和谐。这就从经济、政治、文化、社会、科技、外交和党建等各个方面，自觉把握了新世纪新阶段我国发展的阶段性特征，是我们党在新的实践中继续进行理论创新和实践创新的集中体现。
第三，党的十六大以来我们党继续解放思想、坚持改革开放，在全面建设小康社会实践中着力完善社会主义市场经济体制。
在全面深化改革的同时，我们党还主动适应我国加入世贸组织后的新形势，在实施“引进来”和“走出去”相结合的开放战略方面迈出坚实步伐，把我国开放型经济推进到一个新阶段。


## 王慧敏：我是一名人民记者


《人民日报》记者、人民日报驻新疆记者站站长王慧敏走遍新疆的山山水水，用饱含深情的笔，报道党和政府的方针政策，反映人民群众的心声，被当地群众亲切地称为“人民记者”。
2002年秋，36岁的王慧敏从北京《人民日报》总社到新疆记者站任站长。五年来，他始终坚持在第一线采访。2003年12月，昭苏垦区发生里氏6.1级地震，当时正值隆冬，夜间最低温度接近零下40摄氏度，灾区积雪厚达三、四十厘米，地震震坏了公路，王慧敏就背起背包，冒着大雪走村串户深入采访，没有电，他在余震不断的地震棚里打着手电写稿件，成为第一个从地震灾区发出消息的记者。
人民日报记者 王慧敏：当时只有一个念头，就是以最快的速度把灾情报出去，为救灾尽一份力。
弘扬正气，倡导社会新风尚，王慧敏同样不遗余力。2006年初，巴楚县英阿瓦提村一位叫阿布力孜的维族老人收养了一名被遗弃的汉族残疾女婴，这让生活并不富裕的老人付出了极大的艰辛。王慧敏决定采访老人时，有人担心做这种报道吃力不讨好，王慧敏却住进了村里，跟踪采访了3个月，写出了感人至深的长篇通讯《阿布力孜家的“月亮泉”》，在社会上引起了轰动。老人被评为“感动新疆十大人物”，并获得了“中华慈善奖”。
人民日报记者 王慧敏：阿布力孜老人的事迹深深地感动了我，我就想报道出来，感染更多的人。
在王慧敏的心中，工作永远是第一位的。2004年除夕之夜，新疆八一水库溃坝，当时和他分别五年的妻子刚从国外回到北京，但他二话没说，大年初一一早就登上了返疆的飞机，及时赶赴一线，发出了来自现场的报道。
人民日报记者 戴岚：其实这对王慧敏来说是家常便饭，他一年大部分时间都是在基层度过的。他有一句话我印象很深，新闻现场就是记者的战场。


## 新闻战线“三项学习教育”活动取得显著成效


新华社今天播发综述，题目是《新闻战线“三项学习教育”活动取得显著成效》。
文章说，近年来，新闻战线“三项学习教育”活动与时俱进、不断创新，有层次、有重点开展活动，波浪式发展、递进式深化，取得显著成果。
文章指出，为了加强新闻从业人员的思想建设和队伍建设，2003年底，全国新闻界开始广泛深入开展“三项学习教育”活动，进一步深化大家对“三个代表”重要思想、马克思主义新闻观、职业精神职业道德的理解与认识，使整个新闻队伍的精神面貌为之一新。很多编辑记者都表示，这样的学习活动，让他们受益终生。


## 山东：实施“一体两翼”战略 推动区域经济协调发展


山东省今年提出“一体推进、两翼展开”的经济发展新思路，推进区域经济协调发展。
山东省的沿海和胶济线铁路周围地区，是全省经济发展的“主体”，这一带的经济总量约占全省的三分之二。而被称为山东“两翼”的北部黄河三角洲等地区，和南部的苏豫皖接壤地区则是全省经济相对滞后区。
今年，山东省积极转换发展思路，在进一步强化“主体”发展的同时，寻找“两翼”纵向发展的突破口。这个正在建设中的滨州万吨大港，就是山东“北翼”发展的一个重要支点。距天津滨海新区最近的港口，也是省会城市经济圈唯一的出海通道，建成后将成为山东对接天津滨海新区的桥头堡。而新建成的滨港铁路，不仅结束了山东黄河以北地区没有铁路的历史，也把北部地区纳入到了纵横交错的铁路交通网中。
在山东“南翼”的鲁南地区，也正依托着日照港，发挥毗邻苏豫皖的地理优势，加快发展。目前，鲁南5市每天通过日照港的进出货物达10万多吨。其中经济相对较弱的菏泽市，在区域发展的带动下，如今成为全省经济增长最快的市，今年上半年经济增长高达17.2%。


## 重庆：让农民工“融入城市、体现价值”


重庆市人大常委会前不久决定，今后每年11月的第一个星期天为重庆市农民工日，今天是首个农民工日，主题为“融入城市、体现价值”。
今天，第一批近200位农民工领到了重庆市城镇居民户口簿和廉租房钥匙，他们都是各类企业的业务骨干或者模范经营户。
重庆九龙坡区新市民 魏昭梅：能够享受到养老保险等相关政策，我觉得我真正变成一个城市人了。
此外，从这个月开始，农民工首次购买重庆市的商品住房，可以享受到契税全免的优惠，符合一定条件的农民工还可以申购经济适用房。重庆市新型农村合作医疗开始推行异地互认制度，让工作地点经常变动的农民工可以异地报销医疗费用，同时，全市所有农民工都能免费接受技术培训。据统计，到去年年底，重庆市累计转移输出农村富余劳动力700多万人，超过全市农村劳动力总量的一半以上。
重庆大学可持续发展学院 教授 蒲勇健：重庆也是全国的城乡统筹综合试验区，我们的任务就是要把城市人口和农村人口在享受政府政策福利待遇方面要持平，让农民要享受和城里人相同的待遇政策。


## 嫦娥一号卫星明天实施首次近月制动


明天上午11点15分左右，工作人员将对嫦娥一号卫星实施首次近月制动。如果成功制动，它将成为我国首颗绕月探测卫星。
记者现场 ：这里是北京航天控制飞行中心，现在您看到的红色线条是嫦娥一号卫星已经走过的路线，现在它正以300多米每秒的速度缓慢绕绿线前进，此刻，月球正以1060米每秒的速度快速向它靠近。据工作人员预计，5号上午11点，它们将正式相会。
然而，受月球引力影响，“嫦娥一号”的飞行速度将从明天凌晨5点起被提高到2400米每秒，而月球速度是一定的。为了保证卫星在预定的时间里抵达“相会点”，届时，工作人员将通过发动机“倒点火”，把卫星的飞行速度降低到2100米每秒。
北京航天飞行控制中心主任 朱民才：控制多了，卫星就撞上去了，控制少了，卫星就飞跑了。这就对控制精度要求非常高。好像打移动靶，还要中十环。
目前，工作人员正在严密监测卫星的运行轨迹并将进行三次精密计算，明天上午8点最终确定第一次近月制动的准确时间。 
截止到今天下午6点，嫦娥一号已经运行181个小时，行程达187万公里。


## 第三届全国“四进社区”优秀体育健身项目展演活动在广东东莞举行


第三届全国“四进社区”优秀体育健身项目展演活动日前在广东东莞举行。
此次活动由中央文明办、国家体育总局、共青团中央和中央电台联合主办，集中展示了近年来“体育进社区”活动的丰硕成果，其中一共包括健身操、秧歌、武术、醒狮表演等29个大众健身项目，都是从全国各地评选出来的优秀体育健身项目精品，具有很好的推广价值。


## 国内简讯


广西那吉航运枢纽工程船闸通航 千吨级船舶可直达广东
位于广西右江上游的百色那吉航运枢纽船闸日前正式通航，极大的改善了百色至南宁的航道条件，千吨级的船舶可以从这里经南宁沿珠江干流直达广东。
国内最先进的潮汐机组研制成功
我国最大的潮汐能电站——江厦潮汐试验电站6号机组近日完成试运行，各项指标全部达到设计标准，这一成果为加速我国清洁能源发展走出了重要一步。
今年人工繁殖的首批10万尾中华鲟宝宝出世
10月下旬，湖北宜昌葛洲坝中华鲟研究所的雌性中华鲟成功产下受精卵，经过技术人员106小时的精心呵护，昨天凌晨，今年首批约10万尾中华鲟宝宝顺利出世。
李可染诞辰100周年纪念展在北京举行
“世纪可染--李可染诞辰100周年纪念展览”今天在北京中国美术馆开幕，展览分作品展、文献展及李可染与当代中国山水画三部分，全面展示了李可染的艺术成就。
陕西三原发现大型秦汉宫遗址和唐宋古城遗址
考古专家近日在陕西三原新发现了40万平方米的大型秦汉宫遗址和400万平方米的唐宋古城遗址，这两处遗址内涵丰富，有大面积夯土遗存和遗物堆积。
第六届全国城市运动会昨晚闭幕
第六届全国城市运动会昨晚在武汉闭幕。一共有1人1次超1项世界纪录，2人2次平1项世界纪录。此外，还有4人4次改写了4项全国纪录。
下一届城市运动会将于2011年在江西南昌举行。
北京市民书市“淘书忙”
2007北京秋季书市开幕3天，就有近10万读者走进书市，特色图书和特价图书依然最受读者欢迎。
在书市，颇为有趣的是“晒书会”、“荐书活动”给读书爱好者提供了交流自己推荐的好书，发布自己读书感言、现场交流，以书会友的平台。


## 穆沙拉夫说实行紧急状态符合国家利益


巴基斯坦总统穆沙拉夫今天凌晨向全国发表电讲话说，实行紧急状态目的在于保护国家利益，打击日益增多的恐怖活动，并阻止国家经济下滑。穆沙拉夫说，巴基斯坦当前正处于一个十字路口，做出实行紧急状态的艰难抉择是为了避免使国家团结和安全面临更严重的威胁。
穆沙拉夫3日宣布在全国实行紧急状态并同时颁布了一项临时宪法令。按照临时宪法令，巴宪法被中止，参议院、国民议会和旁遮普省、信德省及俾路支省的省级议会将维持现状不变；联邦及省级内阁将保持正常运作；巴总理、各省首席部长及省长都保留原有职位。巴基斯坦最高法院和旁遮普省、信德省、俾路支省以及西北边境省当天都任命了新的首席大法官。
中国外交部发言人刘建超今天在就巴基斯坦局势答记者问时表示，我们关注巴基斯坦局势，相信巴政府和人民有能力解决自己的问题，希望巴基斯坦保持稳定和发展。


## 国际简讯


日本民主党代表小泽一郎宣布辞职
日本最大的在野党民主党代表小泽一郎今天下午在记者会上宣布辞去代表职务，为在日本首相福田康夫提出建立联合政府建议问题上引发的争议承担责任。据报道，民主党部分成员指责小泽一郎2号在与福田康夫会面时，没有立即拒绝福田提出的建立联合政府的建议。
库尔德工人党在伊拉克的办事处被关闭
据伊拉克电台3日报道，库尔德工人党设在伊拉克北部库尔德自治区的办事处已经被关闭。伊拉克方面此前在向土耳其提出的有关建议中还表示，伊拉克政府还将逮捕库尔德工人党组织领导人，并切断其后勤支持。另据报道，库尔德工人党武装今天释放了上月扣押的8名土耳其安全部队士兵。
涉嫌非法偷运非洲儿童的16名欧洲人在乍得受审
涉嫌企图将103名乍得和苏丹儿童非法偷运到法国的16名欧洲人3号开始在乍得首都恩贾梅纳接受乍得司法机关的审问。此前，他们分别被乍得司法部以“绑架儿童”、“欺诈”和“合谋”的罪名起诉。
哥伦比亚首都遭罕见雹暴袭击
3号，哥伦比亚首都波哥大突遭罕见雹暴袭击。冰雹损毁了部分道路，许多车辆被困在齐腰深的冰水中，部分路段的交通也因此陷于瘫痪。波哥大有关部门已派出救援人员就助受困者，目前还没有人员伤亡的报道。
以色列15万人集会纪念拉宾遇刺12周年
约15万人3日晚聚集在特拉维夫的拉宾广场，纪念以色列前总理拉宾遇刺12周年。以色列总统佩雷斯、国防部长巴拉克等出席了当晚的集会。 
1995年11月4日，拉宾在特拉维夫参加一次和平集会之后，遭到以色列极右翼激进分子的枪击身亡。拉宾生前曾两度担任以色列总理。他力排万难，在1993年与巴勒斯坦签署了历史性的《奥斯陆协议》。
美国马拉松选手谢伊在奥运选拔赛中猝死
3号，在纽约举行的美国奥运会选拔赛中，美国著名男子马拉松选手谢伊在跑过约8公里之后突然倒地，谢伊随即被送往附近医院，但经抢救无效死亡。据了解，谢伊此前曾被检查出心脏有变大迹象，他被告知今后可能需要安装起博器维持心脏功能。不过医院方面称要进行病理解剖后才能了解导致谢伊猝死的真正原因。
宇航员进行太空行走维修国际空间站太阳能电池板
“发现”号航天飞机机组两名宇航员3日在国际空间站外进行了一次高难度太空行走，成功地修复了空间站太阳能电池板上的一处破损，为今后空间站的扩建扫清了障碍。这次太空行走历时7个多小时，这已经是“发现”号此次飞行任务的第四次太空行走。如果一切顺利，“发现”号将于5日与空间站脱离，7日返回地球。
评选07年“最酷”科技产品 展示未来设计理念与潮流
最近英国一家科技杂志根据读者投票评选出了2007年度“10大最酷科技产品名单”，囊括了拥有最新技术的手机、数码相机、游戏机等各类电子产品。该杂志为此在伦敦举办了一个科技潮流展，从103英寸高清超大液晶电到时速达到近390公里的高智能跑车，从最新款的游戏机到让摄影迷垂涎三尺的莱卡M8相机，科技潮流展上的高新技术产品让人眼花缭乱。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [温家宝抵达阿什哈巴德开始正式访问土库曼斯坦](#温家宝抵达阿什哈巴德开始正式访问土库曼斯坦)
* [温家宝会见乌兹别克斯坦议会领导人](#温家宝会见乌兹别克斯坦议会领导人)
* [【新发展 新生活】浙江台州：4万新型农民追着太阳种西瓜](#【新发展-新生活】浙江台州：4万新型农民追着太阳种西瓜)
* [学习贯彻十七大精神 推进社会主义新农村建设](#学习贯彻十七大精神-推进社会主义新农村建设)
* [【党的十七大报告解读】党的十六大以来我们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导](#【党的十七大报告解读】党的十六大以来我们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导)
* [王慧敏：我是一名人民记者](#王慧敏：我是一名人民记者)
* [新闻战线“三项学习教育”活动取得显著成效](#新闻战线“三项学习教育”活动取得显著成效)
* [山东：实施“一体两翼”战略 推动区域经济协调发展](#山东：实施“一体两翼”战略-推动区域经济协调发展)
* [重庆：让农民工“融入城市、体现价值”](#重庆：让农民工“融入城市、体现价值”)
* [嫦娥一号卫星明天实施首次近月制动](#嫦娥一号卫星明天实施首次近月制动)
* [第三届全国“四进社区”优秀体育健身项目展演活动在广东东莞举行](#第三届全国“四进社区”优秀体育健身项目展演活动在广东东莞举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [穆沙拉夫说实行紧急状态符合国家利益](#穆沙拉夫说实行紧急状态符合国家利益)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-03新闻联播](/xinwenlianbo/20071103)


[2007-11-05新闻联播](/xinwenlianbo/20071105)



