







# 2007年12月25日新闻联播
 文字版








[2007-12-24新闻联播](/xinwenlianbo/20071224)


[2007-12-26新闻联播](/xinwenlianbo/20071226)





## 胡锦涛主席致电祝贺卡里莫夫再次当选乌兹别克斯坦总统


国家主席胡锦涛今天致电卡里莫夫，就他再次当选乌兹别克斯坦共和国总统，向他表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。
贺电说，中乌是友好近邻，两国人民有着深厚的传统友谊。建交15年来，在双方共同努力下，两国已建立起相互尊重、彼此信任、平等互利的友好合作伙伴关系。我们高兴地看到，近年来，乌兹别克斯坦政局保持稳定，经济持续发展，人民生活显著改善，国际影响不断扩大。我相信，在你的领导下，乌兹别克斯坦人民在建设自己国家的事业中一定会取得更大成就。中国一贯尊重乌兹别克斯坦人民自主选择的发展道路，支持乌方为维护国家独立、主权和安全，促进经济发展所做的努力。我愿与你一道，不断增进双方的友谊和互信，深化各领域务实合作，推动中乌友好合作伙伴关系迈上新台阶。


## 贾庆林主持召开全国政协主席会议


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天主持召开政协第十届全国委员会第四十九次、第五十次主席会议。会议决定2008年1月22日至25日举行政协第十届常委会第二十次会议，为召开政协第十一届全国委员会第一次会议做准备。
会议审议通过了政协第十届常委会第二十次会议议程草案和日程，关于召开政协第十一届全国委员会第一次会议的决定草案，审议了政协十届全国委员会常委会工作报告草案和政协第十届全国委员会常委会关于提案工作情况的报告草案，会议还书面审议了政协第十届全国委员会对外交往工作总结稿、各专门委员会工作总结稿、全国政协办公厅关于委员察工作情况的报告草案和办公厅五年工作总结稿。会议决定将这些草案等提交第二十次常委会议审议。
会议建议政协第十届常委会第二十次会议的主要议程为：审议通过关于召开政协第十一届全国委员会第一次会议的决定，协商决定政协第十一届全国委员会参加单位、委员名额和委员人选名单，审议通过提交政协第十一届全国委员会第一次会议的十届常委会工作报告和提案工作情况的报告，审议通过政协第十一届全国委员会第一次会议议程草案和日程等。
会议听取了全国政协秘书长郑万通、副秘书长杨崇汇、李昌鉴和提案委员会副主任傅志煌就有关议题所做的说明。
会议指出，政协第十一届全国委员会第一次会议，是在中共十七大之后召开的一次十分重要的会议，会议将全面总结十届政协的工作，选举产生新一届政协常委会，研究提出新一届政协的工作思路。要以十七大精神为指导，周密安排，精心组织，切实做好会议的各项准备工作，把会议开成一个民主、求实、团结、鼓劲的大会。
会议还研究讨论了如何提高委员履行职能积极性、发挥委员作用的问题。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】多种运输手段有效连接 山东合理建设交通网络


山东在新增道路的建设上，不单纯追求里程的增加，而是注重通过公路、铁路、航运等多种运输手段的合理搭配，打造高效综合物流圈。
成先生是济南一家物流公司的负责人，近年来，青岛港的吞吐量逐年增加，但成先生的生意却越来越难做。
物流公司经理成先生：老济青高速车太多，越来越难跑了，我们的货车原来跑5、6个小时到济南，现在10个小时到不了” 
跟成先生一样，很多物流公司都面临着同样的烦恼。近年来，山东沿海港口经济迅猛增长，港口吞吐量从三年前的3亿吨增加到现在的5亿吨，而连接青岛港的陆路运输几乎都集中在老济青高速公路上。以前，山东省道路规划考虑更多的是里程的增加和各地布局的均衡，因此象济青高速等道路拥挤不堪。为此，把道路建在哪儿更有效率，更能适应未来的经济发展，成为政府部门急需解决的问题。
记者：这里是刚刚竣工的，第二条连接济南和青岛的高速公路，在这条路的东端，青岛港前弯四期工程正在紧张的进行，竣工后，港口吞吐量将新增1亿吨，这条新济青高速的建成可以迅速化解掉新增的港口运输量。
山东省交通厅厅长贾学英：我们反复论证决定，在南部新建，这样不仅可以完善网络，同时还把青岛、莱芜、淄泊南部这些区域经济带动起来。
根据规划，明年山东省将修建300多公里高速路，除了实现港口和高速路零距离对接，同时在设计路线上，主要考虑为经济发展潜力较大的地区储备交通资源。
为进一步降低物流的运输成本，解决大宗货物运输和西煤东运的问题，一些连接主要港口和公路的铁路线路也正在规划建设中。
十一五期间山东将建设2000公里铁路，并把铁路和公路、港口、大企业进一步地连接起来，更好地发挥联合运输的综合效益。
山东省社科院：我们已有的公路、铁路、空港、海港这些布局过去都是占有土地和耗费资源比较大的、粗放的、而且效率也比较低，现在我们需要把他们整合，我们尽量地少占用土地和资源，尽量地以最少的投入见收最大的运输效果。


## 一心为民的好医生---仁真


四川省阿坝军分区医院院长仁真，尽心竭力为驻地群众和官兵服务，被誉为“雪山草地的和谐使者”。
新年前夕，仁真院长带领医疗队再次来到四川阿坝州马尔康果尔桑村，为农牧民群众巡诊。今年108岁的藏族老人图士丹，4年前因患白内障双目失明，由于家庭困难一直得不到治疗，仁真将老人接到医院，为他做了国内患者最高年龄的白内障手术。
图士丹老人的儿子格尔丹：仁真院长不仅让我父亲重见光明，还一直关心我们，我从心里感谢仁真院长。
23年前，仁真自愿申请回家乡阿坝工作。为改变当地群众缺医少药的状况，他经常带领医疗队走村串寨为群众看病，巡诊的路程达3万多公里。包虫病是危害当地群众健康的主要疾病之一，仁真冒着被感染的危险，深入到发病率较高的牧区采集病原样本，由他主刀的囊性、恶性包虫手术3300多例，成功率达93%以上。20多年间，仁真做的善事人们一一记在心里。金川县牧民夏拉因胃溃疡大出血，仁真带领医护人员一共献出了2000多毫升鲜血，挽救了他生命。当得知夏拉女儿因家庭困难面临辍学，仁真又主动承担了她的学习生活费用。 
阿坝军分区医院院长仁真：作为一名医生，就是要救死扶伤；作为一名党员，就是要为群众做些扎扎实实的事情，只有这样子才能让群众相信你，信任你。


## 【说句心里话】华逢蔚：“我是社区体育指导员”


在上海市普陀区，政府培训的八百多名社会体育指导员活跃在市民中间，义务带领大家运动、健康并快乐着。华逢蔚就是他们当中的一员。
【说句心里话】 
每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子！
这两天，华逢蔚正带着长风街道男子手杖操健身队为即将参加的比赛做准备。别看他现在很有成就感，但当初动员这些老伯参加锻炼时，却几次三番、颇费周折。
上海市普陀区社会体育指导员华逢蔚：有难处啊，(老人)一般比较惰性了，不太爱动了，喜欢坐，喜欢看电呀，搓麻将呀、打牌呀。
上海市普陀区手杖操健身队朱广和：第一次动员，说句实在话，我有点不大愿意，总觉得这是年轻人干的事情。
虽然像老朱这样想的人不在少数，但华逢蔚手把手地耐心指导，让这些老伯伯们渐渐喜欢上了健身，手杖操健身队迅速发展到了四百多人。
上海市普陀区手杖操健身队队员：动一次以后出身汗，出身汗以后人感到很轻松，跑跑跳跳就像小青年一样。
今年，普陀区政府把群众的体育健身列入重点推进工作，居民的跑跑跳跳成了政府的大事。政府专门培训的一大批的体育指导员成了引导居民快乐健身的骨干，华逢蔚的手杖操健身队也开始鸟枪换炮：不仅有了统一服装、固定场地，还经常出去示范表演，并多次获奖。
【民情日记】
为了让体育指导员的健身指导更有针对性，普陀区还投入7000多万元资金，为体育指导员配备了健康测试仪，新整修了200多个健身点。全区80万居民中，已有近千支社区健身团队。
中共上海市普陀区委书记周国雄：我们发现，现在中青年，特别是一些白领，他们的健身活动还比较少，我们准备把体育健身活动，特别是适合白领的体育项目要进楼宇，使他们也能参与社会性的体育活动。


## 【时代先锋】真心奉献的好医生--刘恨钱


湖北省宜昌市中医院离休干部刘恨钱,从27岁在卫校读书起，就多次申请入党。因繁调动工作及其他历史原因，直到1983年离休时，刘恨钱仍未能如愿，但这并没有动摇她对党的坚定信念。仅95至96两年间，她就向党组织递交了7份入党申请书、14份思想汇报。
湖北宜昌台记者龚年淼：这些就是刘恨钱老人生前写给党组织的部分思想汇报，我从这字里行间真切地感受到一位老人对党的深情。
1997年7月1号，72岁高龄的刘恨钱终于加入中国共产党。
刘恨钱生前同事王永炯：宣誓完了以后 她说我终于实现了我愿望，当时就流下了眼泪。
刘恨钱参加工作以来，多次调动，但她走到哪儿就把热情带到哪儿。下矿井为矿工检查身体；步行几十里山路为农村产妇接生；四次把涨工资和晋级的机会让给同事；多次拿出自己的积蓄帮助困难群众。
湖北宜昌市联棚村村民杨本地：刘医生真是人民好医生 我几次看病她都给我出医药费 还买饭给我吃 她不光是救了我一个人 还救了我全家。
1983年刘恨钱在宜昌市第一个签订遗体捐赠协议，今年七月她病重住院后，仍然嘱付这件事。
湖北宜昌市中医院党支部副书记吴煦东：她要求在她去世后 把她的遗体捐给祖国的医学事业 然后把她平时积攒起来的2万元 作为最后一次党费交给党组织。


## 今年国家安排60亿元化解农村义务教育“普九”债务


国务院近日决定，用3年左右的时间基本完成全国农村义务教育“普九”债务的化解工作。今年，中央财政安排了专项补助资金60亿元，明后两年还将增加资金安排。补助资金将重点用于支持中西部地区，适当兼顾东部地区。国务院农村综合改革工作小组日前确定了吉林、内蒙古等十四个省、自治区作为第一批以省为单位进行农村义务教育“普九”化债试点的省份。其他省份也要根据实际情况选择2-3个县进行化债试点。


## 中央和国家机关节能减排见成效


中央和国家机关强化日常管理，狠抓工作落实，节能减排见成效。
国务院机关事物管理局副司长王卫东：从整个成效来看，我们对比这几年的统计数据，应该说从06年对比05年来讲，整个国家机关的人均用电降低了12%，用水是19%，人均能耗指数下降6%
据介绍，为切实降低能耗，截止今年10月，中央和国家机关办公照明系统共更换非节能灯具43.3万余只，节能灯的使用率达到了100%，仅这一项一年就节约电费1275万元。不仅如此，从2005年至今，国管局开始对中央国家机关155个锅炉采暖系统进行低成本无成本节能改造，相比改造前平均节气率达28.4%。
然而，由于相关法规及管理的不完善，缺乏有效的奖惩制度，中央和国家机关节能减排工作已经进入攻坚阶段。
国家能源领导小组办公室副司长王思强：从现在的情况看，政府机关的人均能源消耗量还是比较高的，大概在全国城镇人均消耗量的10倍以上。因此做好政府机关，特别是中央和国家机关的节能工作，对于推动全社会节能工作应该具有重要的示范和带头作用。


## 【党的十七大报告解读】探索实行职能有机统一的大部门体制


党的十七大报告关于探索实行职能有机统一的大部门体制，健全部门间协调配合机制的重要论述，是一项带有探索性、创造性的改革举措。
面对我国经济社会发展变化的新形势新任务，政府机构和政府职能仍然存在着诸多不相适应的方面。需要综合采取多种改革措施，着力转变职能、理顺关系，形成权责一致、分工合理、决策科学、执行顺畅、监督有力的行政管理体制。


## 北京奥运会门票第二阶段销售预订数量超过202万张


据北京奥组委最新统计，截至12月24日12时，奥运票务中心共收到境内公众提交的门票预订单34万多份，预订门票总量达到202万多张。　　
数量已经超过第二阶段可售票180万张的总量，其中预订量最大的五个项目包括艺术体操、乒乓球、跳水、花样游泳和体操，这些项目门票的中签机率还将随着近期预订数量不断增加而降低，而现代五项、铁人三项和皮划艇等预订量较少的比赛门票中签机率则相对较高。
北京奥运会第二阶段门票销售将于12月30日截止，由于公众提交的门票预订单将不分先后、统一抽签，因此提交时间的早晚不会影响中签的机率。


## “携手-2007”中印陆军联合反恐训练圆满结束


在我国昆明地区举行的“携手-2007”中印陆军联合反恐训练今天结束。中印参训部队以“山地联合反恐怖战斗”为课题，演练联合指挥所开设和反恐怖作战行动实施两个训练课题。其中反恐怖行动实施，主要演练破袭恐怖分子营地、追歼围捕、营救人质三个内容。国防部新闻事务局官员表示，中国军队正在以更加开放、更加透明、更加自信的形象面向世界，中国支持打击一切形式的恐怖主义，多层次、多领域地积极参与和推动国际反恐合作。


## 湖南省湘西自治州凤凰县堤溪沱江大桥“8·13”特别重大坍塌事故责任人受到严肃处理


2007年8月13号下午，湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县正在建设的堤溪沱江大桥发生坍塌事故，造成64人死亡，22人受伤，直接经济损失3974.7万元。事故发生后，国务院组成事故调查组，立即开展了调查工作。
经调查认定，这是一起严重的责任事故。12月7号，国务院常务会议听取事故调查组对事故调查处理情况的汇报，讨论通过了对相关责任人和责任单位的处理意见。
根据国务院常务会议的决定，湖南省有关部门已将对事故发生负有直接责任，涉嫌犯罪的湘西自治州公路局局长兼凤大公司董事长胡东升、总工程师兼凤大公司总经理游兴富和湘西自治州交通局副局长王伟波等24人移送司法机关依法追究刑事责任。对事故发生负有责任的湖南省交通厅、湘西自治州政府相关负责人，省、州公路局和省路桥集团公司，以及设计、监理、质监等单位的32名责任人给予相应的政纪、党纪处分。另外，湘西自治州原州长、州委原副书记杜崇烟对事故发生负有重要领导责任，因其他违纪违法问题已被湖南省纪委立案，将连同此案一并处理。对事故责任单位及主要负责人依照有关法律法规给予了经济等其他方面的严厉处罚。对事故背后的腐败问题，湖南省正按照国务院要求深入开展调查，一经查实，依法严肃处理。


## 国内简讯


今年预计入库税款49000多亿元 增长30%
国家税务总局今天发布消息，今年全年预计入库税款将达到49000多亿元，比去年增收11000亿元以上，增长30%左右。
今年全国共有400多万大学生获得国家资助
记者今天从教育部获悉，2007年全国共有400万大学生获得国家奖学金等奖励资助。另有40万大学生获得国家助学贷款。今年全国普通高校的42万家庭经济困难新生通过“绿色通道”顺利入学。
明年国家安排25亿元支持生猪标准化规模养殖
在今年投入25亿元的基础上，明年国家将继续安排25亿元资金支持生猪标准化规模养殖，同时积极引导生猪散养户的发展，力争明年猪肉产量达5300万吨。
中国直播卫星有限公司今天成立
中国直播卫星有限公司今天成立，作为我国境内唯一的卫星运营公司，将统一管理、运营四颗在轨卫星和多颗在建卫星资源。
北京奥运会绿化工程已完成85%
入冬以来，由于北京地区的树木正处于休眠状态、移栽成活率高，奥运会场馆周边的绿化工程正在加紧进行，截止目前，奥运会绿化工程已完成了85%。
天津机场扩建工程建设项目今天竣工
天津机场扩建工程今天全部完工，扩建后的飞行跑道由3200米延长到3600米，可以全天候起降包括空客380在内的大型飞机。
“南海一号”古沉船沉箱今天顺利靠岸
“南海一号”古沉船沉箱今天上午顺利在广东阳江水晶宫临时码头靠岸，今晚8点将开始拉移上岸。为确保文物安全，打捞人员专门在5000吨的沉箱底部垫加了气囊，整个拉移过程将持续两天。
黑龙江：亚洲最大的雪上乐园——雪堡开园
亚洲最大的雪上乐园——牡丹江雪堡近日开园，雪堡占地7.5公顷，由传奇城堡、神秘沙漠、快乐小镇、雪乡人家和友好园等七大景区组成，游客可尽情体验冰雪的乐趣。


## 人民力量党成为泰国国会下议院第一大党


泰国选举委员会今天公布大选正式计票结果，在国会下议院480个议席中，人民力量党最终获得相对多数的233个议席，成为国会下议院第一大党；民主党获得165席；另有5个党派分获其它席位。
选举委员会强调，目前有关涉嫌选举舞弊的案件正在调查之中，而调查结果有可能导致各党席位发生变化。据悉，泰国选举委员会将在明年1月3日前对舞弊案件做出裁决，并在明年1月13日举行补选。
在这次大选中获胜的人民力量党此前已经与其他几个小党达成了联合组阁协议。
我国外交部发言人秦刚今天就泰国大选答记者问时说，我们对泰国大选顺利举行感到欣慰。作为友好邻邦，我们尊重泰国人民的选择，衷心希望泰国政局稳定，社会和睦，人民幸福，衷心希望中泰战略性合作关系不断发展。


## 国际简讯


格雷兹洛夫再次当选俄罗斯国家杜马主席
俄罗斯第五届国家杜马24日在莫斯科举行第一次全体会议，会议通过投票选举统一俄罗斯党主席格雷兹洛夫为本届国家杜马主席。这是格雷兹洛夫第二次当选俄罗斯国家杜马主席。
格雷兹洛夫在大会发言时表示，占第五届国家杜马大多数席位的统一俄罗斯党“将会非常注意倾听其他政党的意见”。
伊朗首座国产核电站将于9年后投产
伊朗议会国家安全与对外关系委员会主席布鲁杰迪24日说，伊朗首座自行设计建造的核电站将于9年后投入运作。这座装机容量为360兆瓦的核电站将坐落在伊朗胡齐斯坦省的达尔霍温地区。
根据伊朗的核能发展计划，伊朗将在2025年以前建造大约20座核电站。
卡里莫夫再次当选乌兹别克斯坦总统
乌兹别克斯坦中央选举委员会24日宣布，现任总统卡里莫夫在23日举行的总统大选中以88.1%的得票率胜出，再次当选乌兹别克斯坦总统。
200多名国际观察员和两万多名本国观察员监督了此次大选。
埃及一栋12层楼坍塌 至少10人死亡
埃及北部地中海港口城市亚历山大一栋12层楼房24日早上坍塌，造成至少10人死亡。这栋楼里共有36套公寓房，预计伤亡人数有可能增加。目前还不清楚倒塌的原因。
救援小组随后展开紧张作业，希望能从废墟下营救更多的人。亚历山大市所有医院已进入紧急状态，做好了随时医治伤员的准备。
美国暴风雪死亡人数上升 居民出行受影响
近日，美国中西部广大地区遭受暴风雪袭击，迄今已造成至少11人死亡。冰雪、大风和大雾等恶劣天气使这些地区居民的出行受到不小影响，许多地方政府纷纷劝告居民这两天暂时不要驾车出行。
恶劣天气还导致许多航班被取消。20多万户居民家中一度断电，迄今仍有6万多户未能恢复供电。
澳大利亚：营救搁浅海豚
澳大利亚塔斯马尼亚州首府霍巴特附近海滩24号出现一群搁浅的海豚，共有14头，其中两头已经死亡。当地人及时组成救援队伍，帮助海豚回到深水域。令救援人员高兴的是，在被引导回大海的过程中，这些海豚始终聚在一起，不离开队伍，看起来很有目的性。


## 英国人打算过一个“绿色”新年


新年前夕，英国多项民意调查显示，大多数英国人今年打算以更环保的方式过节，希望能过一个最“绿色”的新年。
据英国《独立报》网站日前公布的有关调查结果，四分之三的调查对象表示将努力减少节日期间产生的垃圾；90%的人计划重复利用贺卡和礼物包装，一些人表示将更多发送电子贺卡；超过80%的调查对象说，他们决定在2008年过一种更加环保的生活。
据报道，新年假期是英国全年产生垃圾和碳排放最多的时候。与此同时，过量的新年礼物和食品也伴随着巨大的浪费。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席致电祝贺卡里莫夫再次当选乌兹别克斯坦总统](#胡锦涛主席致电祝贺卡里莫夫再次当选乌兹别克斯坦总统)
* [贾庆林主持召开全国政协主席会议](#贾庆林主持召开全国政协主席会议)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】多种运输手段有效连接 山东合理建设交通网络](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】多种运输手段有效连接-山东合理建设交通网络)
* [一心为民的好医生---仁真](#一心为民的好医生-仁真)
* [【说句心里话】华逢蔚：“我是社区体育指导员”](#【说句心里话】华逢蔚：“我是社区体育指导员”)
* [【时代先锋】真心奉献的好医生--刘恨钱](#【时代先锋】真心奉献的好医生-刘恨钱)
* [今年国家安排60亿元化解农村义务教育“普九”债务](#今年国家安排60亿元化解农村义务教育“普九”债务)
* [中央和国家机关节能减排见成效](#中央和国家机关节能减排见成效)
* [【党的十七大报告解读】探索实行职能有机统一的大部门体制](#【党的十七大报告解读】探索实行职能有机统一的大部门体制)
* [北京奥运会门票第二阶段销售预订数量超过202万张](#北京奥运会门票第二阶段销售预订数量超过202万张)
* [“携手-2007”中印陆军联合反恐训练圆满结束](#“携手-2007”中印陆军联合反恐训练圆满结束)
* [湖南省湘西自治州凤凰县堤溪沱江大桥“8·13”特别重大坍塌事故责任人受到严肃处理](#湖南省湘西自治州凤凰县堤溪沱江大桥“8·13”特别重大坍塌事故责任人受到严肃处理)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [人民力量党成为泰国国会下议院第一大党](#人民力量党成为泰国国会下议院第一大党)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [英国人打算过一个“绿色”新年](#英国人打算过一个“绿色”新年)






[2007-12-24新闻联播](/xinwenlianbo/20071224)


[2007-12-26新闻联播](/xinwenlianbo/20071226)



