







# 2007年8月28日新闻联播
 文字版








[2007-08-27新闻联播](/xinwenlianbo/20070827)


[2007-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20070829)





## 中共中央政治局会议建议 中国共产党第十七次全国代表大会10月15日在北京召开 中共中央总书记胡锦涛主持会议


中共中央政治局28日召开会议，研究中国共产党第十六届中央委员会第七次全体会议和中国共产党第十七次全国代表大会筹备工作，审议中共中央纪律检查委员会向党的第十七次全国代表大会的工作报告稿。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
会议决定，中国共产党第十六届中央委员会第七次全体会议于2007年10月9日在北京召开。中共中央政治局将向党的十六届七中全会建议，中国共产党第十七次全国代表大会于2007年10月15日在北京召开。
会议强调，中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会将高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真总结党的十六大以来5年的工作，回顾总结改革开放以来党团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的伟大历史进程和宝贵经验，对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程作出战略部署，进一步动员全党全国各族人民，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。大会将选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。
会议指出，目前大会各项筹备工作进展顺利，要继续扎实做好大会筹备工作，确保大会胜利召开。
会议同意将中共中央纪律检查委员会向党的第十七次全国代表大会的工作报告稿提交党的十六届七中全会讨论。
会议还研究了其他事项。


## 吴邦国分别会见德国总理和美国会众议院“美中工作小组”共同主席


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京分别会见了德国总理默克尔和美国国会众议院“美中工作小组”共同主席拉森和柯克。
在会见默克尔时，吴邦国积极评价中德关系的良好发展。他说，中方高度重中德关系，愿与德方共同努力，推动中德关系取得更大发展。
吴邦国向默克尔介绍了中国全国人民代表大会制度以及中国经济社会发展和民主法制建设情况。他表示，希望德方全面、客观、正确地认识中国。中国全国人大愿与德国议会在平等和相互尊重的基础上加强交流与对话，增进了解，缩小分歧，扩大共识，深化合作，为中德关系发展注入新活力。
默克尔表示，德方希望全面、深入地了解中国，重两国立法交流，希望德国议会与中国全国人大之间的交往与合作不断加强。
在会见拉森和柯克时，吴邦国说，当前中美关系总体保持良好发展势头。中美双方应始终坚持从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，牢牢把握两国共同利益，确保中美建设性合作关系沿着正确轨道向前发展。中国全国人大愿与美国会参众两院一道，充分利用定期交流机制的平台，进一步加强沟通、对话与合作，为双边关系的发展注入新的内容。
拉森和柯克表示，愿为促进美国会议员对中国的了解和美中关系的发展发挥积极作用。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝将出席在大连举行的“夏季达沃斯论坛”


由世界经济论坛主办的首届“从达沃斯到大连——新领军者年会”（简称“夏季达沃斯论坛”）将于9月6号至8号在大连举行。中国国务院总理温家宝将出席开幕式并致辞。
此次会议的主题是“变化中的力量平衡”，将探讨变化中的全球商业环境、中国的经济发展、企业如何走向全球等重大问题。来自世界80多个国家和地区的政界、商界、学术届和新闻界代表1500多人将参加会议。


## 曾庆红会见越南客人


中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红今天在北京会见了来访的越南共产党中央政治局委员、国防部长冯光青一行。
曾庆红说，当前，中越关系保持良好的发展势头，进一步弘扬中越传统友谊，巩固和发展中越睦邻友好和全面合作关系，是我们共同的责任和使命。曾庆红对两军关系发展的良好势头感到高兴，并希望两军继续加强合作，为巩固和发展中越友好作出积极贡献。
冯光青表示希望进一步增进与中方的政治互信，加强两军友好合作，努力把越中友好全面推向深入。
中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川等会见时在座。


## 匈牙利总理将访华


应国务院总理温家宝邀请，匈牙利共和国总理久尔查尼·费兰茨将于9月2日至5日对我国进行正式访问。


## 人民日报评论员文章：坚持依法治国 建设社会主义民主政治


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是：《坚持依法治国 建设社会主义民主政治》。


## 曹妃甸: 奇迹在滩涂上诞生


经过四年的努力，曹妃甸新区的基础设施建设已基本完成，数十个大型工业项目正向这里聚集，一个世界级的大港口已经初具规模。
这里正在建设的是曹妃甸港３０万吨原油码头，今年年底就将建成通航，旁边２５万吨矿石码头则在忙碌着卸下进口铁矿石。相邻不远，就是首钢京唐钢铁等几十个大项目的建设工地。
与唐山相距不远的曹妃甸有着建设深水良港的绝好条件。从２００３年开始，经过吹沙造地，建设者们硬是把这里的海岸线向大海中推进了１８公里，在５０多平方公里的新兴土地上拉开了建设序幕。
唐山曹妃甸新区管委会主任　许德茂:　
到十一五末，曹妃甸新区总投入将达到１５００亿元以上，其中今年就投入３００亿元以上，相当于每天就有一亿元的投入。
紧张建设中的曹妃甸为自己确定的目标是：建设世界环保水平最高的工业区。在首钢新厂区的规划中，钢铁冶炼的废渣全部成为水泥厂的原料，废气用来发电，废水也全部循环利用，实现了零排放。
首钢京唐钢铁公司　副总经理　杨春政:
所有的设备和工艺都是采用当今世界最先进的流程和装备技术，原有的首钢的设备应该说没有搬迁到曹妃甸这里来
２０１０年以前，首钢京唐钢铁公司将形成９７０万吨钢的生产能力，在曹妃甸建成我国重要的精品钢生产基地。未来的曹妃甸造地面积将达到３００平方公里。吞吐能力达到５亿吨、居世界前列的大港口将在这里诞生，我国重型装备制造基地和石油化工基地也正在这里形成。
唐山曹妃甸新区管委会主任　许德茂:
建成以后，将对我国北方和我国整个的生产力布局产生重大的影响，对拉动国民经济的发展和产业结构的调整将发挥重大作用。


## 【十七大代表风采录】甘于奉献的致富带头人----李连成


河南省濮阳县西辛庄村党支部书记李连成，十五年来多次用自己创业得来的资金无偿资助困难群众，并带领群众把一个昔日的贫困村，发展成为年人均收入12000元的富裕村。
这段拍摄于1991年影像资料，记录了当时李连成将自己两座年产近十万元的蔬菜大棚无偿转让给村里困难农户的情景。依靠种殖棚蔬大棚致富的李连成，不仅无偿帮贫救困，还拿出一定资金扶持全村村民修建棚蔬大棚，并义务为群众提供技术服务。在他的带动下全村的蔬菜大棚一下发展到40多个，仅此一项，全村人均增收500多元。 
这张1996年拍摄的照片，则记载了李连成第一次把自己价值200多万元的企业 以低价入股的方式转让给村民。
而去年拍摄的这个场面，是李连成再一次把自己的天成科技照明公司以低价入股的方式转让给村民。
河南省濮阳县西辛庄村村民 李连超：在这个转让仪式上，李书记说过一句话我印象非常深，我虽然每年少赚了200万元，却让500多户群众入了股，年终能分红，也就是让500多户群众致了富。
李连成帮扶贫困，让利于民行动极大地调动起了村民致富的热情。2004年，李连成带全村领干部群众对西辛庄进行整体规划改造，大力建设村里基础设施，广泛开展文明道德教育，大大改善了西辛庄投资的软硬环境，不到三年时间就吸引了来自台湾、上海、杭州等地的17家企业投资5亿多元办企业。
如今，在李连成的带领下，西辛庄村的人均收入已由过去的700元增加到现在的12000元，全村固定资产2亿4千多万，李连成也被评为全国优秀共产党员。
河南省濮阳县西辛庄村党支部书记 李连成：作个党支部书记，只有带头干事，带头吃亏，带头吃苦，村民才能拥护这个支部书记。


## 【时代先锋】四川达县：灾区群众的“救民书记”


今年7月，四川达县遭遇特大暴雨袭击，特大滑坡18处，三千多名群众失去家园。面对如此严重的自然灾害，当地县、乡、村党组织负责人，及时转移安置群众，创造了无一人伤亡的奇迹，这群干部被灾区群众亲切地称为“救民书记”。
四川达县县委书记 陈光礼:
我说你这个下游的人赶快转移，我看你们学校球场上还有人，赶快把下游的人组织群众赶快转移走，赶快一点。
这位现场指挥群众转移的是达县县委书记陈光礼，暴雨袭击达县的日日夜夜，他带领党组织一班人奋战在抢险的最前线。
在青宁乡岩门村，66岁的村支部书记李龙富，在凌晨出现滑坡险情时，立即喊醒沉睡的村民，紧急转移。
四川达县青宁乡岩门村 村民:
不是李书记把我们转移出去，我们命就难逃。
四川达县青宁乡岩门村党支部书记 李龙富:
作为一个村支部书记，在灾情面前我应该冲到前面去。
青宁乡党委书记吴刚看到村民临时安置点食物短缺，他二话没说，带上乡干部出去找粮食。
四川达县青宁乡副乡长 桂征雄:
因为我们要路过的地方处于滑坡地段，吴书记当时明白我们的心情，他就冲在前面，我们就在后面跟到他跑。
危难时刻，从县到乡，从乡到村，达县的基层党组织，成了群众的主心骨。现在，灾区群众正在党组织的带领下，重建家园。


## 【道德楷模 文明风尚】青岛市妇联：美德进家庭 携手筑和谐


山东青岛市妇联依托形式丰富的特色活动，引导市民在参与中实现自我教育，推进家庭美德建设，共筑和谐氛围。
在青岛即墨市鹤祥社区，一场由妇联举办的“家庭运动会”热闹非凡，夫妻抱着孩子赛跑、婆婆媳妇互助穿衣，一个个精心设计的项目不仅妙趣横生，也让参赛者和观众在快乐中潜移默化地领会“家和万事兴”的道理。
青岛即墨市鹤祥小区居民 沃红艳:
通过这个比赛，我觉得一个家庭，只有互相支持，互相配合，才能一起往前走，才能走向成功。
在举办家庭运动会、邻居节等活动融洽家庭感情、推进邻里和睦的同时，青岛市妇联还牵头在全市成立了1800多个社区道德评议会，帮助遇到烦心事的家庭解开思想疙瘩，倡导文明风尚。
青岛崂山河东社区居民衣玉洁曾为自己开农家乐的事情和婆家闹别扭，因为长辈们不愿意她抛头露面做生意。社区道德评议会知道后，派出专人帮她“解围”。
青岛崂山河东社区道德评议会成员 徐建梅:　
三天两头地我就来，来我就找她婆婆，跟她婆婆谈
几番努力不仅说通了婆家人，还吸引来婆婆亲自上阵，一家人齐心协力让衣玉洁的生意越做越红火。
为进一步提升家庭文明修养，青岛市还在全市开展评选活动，广泛发动市民推荐和学习身边的好妻子、好婆婆、好儿媳和好邻居等优秀家庭角色，涌现出一批尊老爱幼、夫妻和睦、邻里团结的好典型。
青岛即墨市同济街道 杜永芬:
想通过这些，来促进家庭成员之间的和谐，通过家庭的和谐，来促进整个社会的和谐。


## 山西：大学生“村官” 为民忙


山西公开选聘优秀大学生投身新农村建设，年轻的“村官”们不仅带去了新气象，自身也获益非浅。
在晋城市泽州县南山村，大学生村官郭洁这几天正忙着上网请教专家，村里养殖户张建国养的梅花鹿鹿绒长得慢，品质不稳定，十分着急。小郭知道后四处咨询，最终通过远程教育网络找到了解决的办法。
山西晋城泽州县南山村党支部副书记 郭洁:
我这一年的工作中真的发现咱们农村确实需要一些实用的致富知识，所以说在今后的工作中要继续发挥远程教育的作用。
去年山西公开选聘了1190名大学生到农村担任村干部，选拔全过程接受公开监督，采取灵活的合同聘用制，再加上一系列优惠政策，科学完善的阳光选聘机制吸引了众多优秀大学生到农村贡献聪明才智。今年，山西省再次在全省范围内选聘大学生“村官”，报考人数达到八万多人，最终有八千五百名大学生经过激烈竞争脱颖而出，近日已陆续上任。


## 地方院校贫困生资助体系已陆续建成


2007年高校录取工作已经结束，地方院校贫困生资助体系已在全国各地陆续建成。据了解，根据生源地不同，按照8：2或6：4比例分担原则，国家励志奖学金和国家助学金所需的中央财政资金已全部到位，上海、江苏、山东、安徽、新疆、河南、甘肃等省市区地方配套资金也已全部落实。上海市资助地方高校困难学生的奖、助学金从3000万增加到2个亿，受助学生增加近3倍。天津等地还新设立了市政府奖学金和助学金等资助制度，湖北省地方财政共安排了30多亿元，省属高校24%的在校生能得到政府的奖、助学金，福建投入8亿，仅中职学校助学覆盖面达到100%，比国家要求高出10个百分点。


## 各地减负与资助并举确保学生新学期入学无忧


这些天，学校陆续开学，各地采取多种措施为学生减负，确保每个学生新学期入学无忧。
记者：这一学期一开学，河南省实验小学外国语分校低年级的学生就开始使用高年级学生的旧课本，这也是河南省第一次循环利用旧课本。
据了解，开展旧课本循环利用每个学期可以为学生减少五六十元的费用。江苏省在对新学期中小学使用教材的审核中发现，部分出版社未经许可出版豪华版教材，导致同一本教材的零售价格上涨了60%至70%，对此江苏有关部门对这一违规行为进行了纠正。
辽宁沈阳马刚乡的关乃鹏今年考上了大学，前两天，他领到了乡政府颁发的奖学金。今年，全乡每个考上大学的孩子都领到了400元到2000元不等的奖学金，而这些大部分是乡里企业捐赠的。
关乃鹏的妈妈 李淑娇:
这些钱也解决不少问题
针对各地贫困生的特点，今年，湖北、天津、安徽、云南等地，还通过政府加大出资力度、慈善捐款和为贫困生开辟“绿色通道”等措施，为每个学生入学拆除了门槛。


## 重庆：搭建大型科学仪器共享平台


重庆市近年来整合科技资源，搭建大型科学仪器共享平台，使昂贵科学仪器的使用率从原来不足25%上升到70%左右。
前段时间，西南大学的研究生小梁遇到了一件头疼事儿：他所做的课题到了关键阶段，急需用到一台病毒生物学分析的仪器。可实验室根本买不起。
西南大学 动物科技学院 研究生 梁存军:
没有这个仪器，我们只能暂停了，基本上这一步就不容易越过去了。
重庆市动物疫病预防控制中心的熊仲良主任也在为一件事头疼：花几百万买回来的实验仪器，常常在课题结束后就处于“下岗”状态，放久了就没法再用了。
重庆市动物疫病预防控制中心 检测中心主任 熊仲良: 
有的设备我们一年自己用的就是那么一二十次，这个设备放置一段时间，它自然会损坏。
而让重庆科委的管理者更头疼的是，全市上千台大型科学仪器，由于分属于不同的单位，始终用不起来。与此同时，多家单位还在不断重复购买相同的大型仪器，使用率都很低。
重庆市动物疫病预防控制中心 检测中心主任 熊仲良: 
以前我就不知道重庆有什么设备，因为相互之间都不认识，我也不知道他，他也不知道我，我们就各自为战。
愁眉不展之际，研究生小梁发现了由重庆市科委搭建起来的大型科学仪器共享信息网，很方便地查到全市上千台大型仪器的使用信息，他的问题解决了。熊主任的头也不疼了：如今，他这儿的大型仪器排满了用场，每年还有五、六十万的收入。最近熊主任还省下了一笔300万元的设备购置费用，因为他从共享平台上得知，重庆市已经有两台这样的设备了。
重庆市动物疫病预防控制中心 检测中心主任 熊仲良: 
我把这三百万留下来，买一些我平时使用率更高的设备，把有限的资金用在刀刃上。
目前，重庆市每年还会拿出200万来奖励和补贴大型仪器的共享工作，让全市总价值近11个亿的科学仪器全都“活”了起来。


## 国务院产品质量和食品安全领导小组检查北京市食品安全


国务院产品质量和食品安全领导小组今天对北京市部分超市、农副产品批发市场、检测中心以及餐馆的食品销售、检测、网络监控系统进行了检查。在北京最大的农副产品批发市场，检查组对猪肉、蔬菜上市前的检测情况进行了检查，并随机抽取了韭菜、菜花等蔬菜进行了检测。
国务院产品质量和食品安全领导小组副组长 李长江:
我们检测了农药残留超不超标，菜花、韭菜、芹菜都不超标，一个字放心。
检查组还了解了这家批发市场的奥运食品追溯系统的运行情况，这套系统大到宾馆的接待能力、用餐条件，小到每一天每一道菜的主料、配料来源，食品配送车辆，都能实施追踪监控。
讲解员:
比如虹鳟鱼柳来源于顺通虹鳟鱼养殖中心，这是一家奥运食品供应企业，我们通过网络可以看到前端用药、检疫信息，还可以看到该产品是由东方友谊物流配送中心配送，配送车号、司机健康证等信息。
检查组有关负责人表示，国务院产品质量和食品安全领导小组将整合各部委的资源，形成联动机制，共同构建确保产品质量和食品安全的防线。


## 水利部要求各地进一步做好防汛抗旱工作


今天水利部部长陈雷在国务院新闻办介绍了当前我国的防汛抗旱情况。最新统计，全国农作物洪涝受灾1.45亿亩，因灾死亡1138人，直接经济损失759亿元，同时耕地受旱面积8853万亩，657万人因旱发生临时饮水困难。面对今年淮河洪水量级大，山洪灾害损失大，城市暴雨洪灾重，部分地区旱灾重的特点，各级部门科学防御，实现了重要堤防、水库等防洪工程安全，因灾死亡人数大为减少，减灾效益较为显著的成效。目前，全国仍处在防汛抗旱的关键期，各地要进一步做好防秋汛，抗台风和抗旱的各项准备工作。


## 《中国企业境外可持续森林培育指南》今天发布


由国家林业局、商务部联合编制的《中国企业境外可持续森林培育指南》今天正式发布。
《指南》要求，中国企业在境外从事森林培育活动，要自觉遵守国际公约尤其是我国政府已加入的相关国际公约，执行我国针对企业境外投资活动的方针政策，严格执行所在国有关法律法规，依法保护林地，严格保护高价值森林，严禁非法转变林地用途等。


## 全国林业有害生物联合监测预报启动


国家林业局和中国气象局今天举行签字仪式，双方今后将联合对全国林业有害生物进行监测预报。近年来，受气温变暖影响，生物物种出现北移，新种植的树林成活率降低、有害生物发生趋于严重。
国家林业局 副局长 祝列克:
加强和气候部门的合作，能在大尺度上、大的范围的气候变化件下，能够更加长远地预测到一些病虫害的发生，这样使我们在造林的树种选择以及培育方面的措施能够得到预防
今后，国家林业局将在原有1000多个监测点地基础上，联合中国气象局的网点加强观察气候变化对林业有害生物活动影响，并通过气象预报节目联合发布有害生物预报预警信息，为防治及早提供科学依据，力争到十一五末森林病虫害的成灾方面比十五末有所减轻。


## 第十七届中国新闻奖评选结果揭晓


中国记协主办的全国优秀新闻作品年度最高奖---第十七届中国新闻奖评选结果今天揭晓. 
来自全国报纸、通讯社、广播、电和新闻网站的287件作品获奖，其中特别奖2件，一等奖44件(含新闻名专栏11个）,二等奖89件，三等奖152件。
中央电台的消息《胡锦涛同延安老区人民共迎新春》、电直播《中非合作论坛北京峰会》荣获电消息和电直播一等奖。以人民日报的评论《长征，迎着民族复兴的曙光》为代表的重大活动报道，内容深刻，气势宏大。新华社的消息《火车首次跨越“世界屋脊”》、中国广播网的专题《落实科学发展观》等作品以饱满的政治热情全面准确宣传了科学发展、共建和谐等重大主题。《永远的丰碑》、《人民时评》、《国际观察》、《焦点访谈》等知名度高、影响力大的新闻专栏被评为中国新闻名专栏。


## 第三届全国残疾人职业技能竞赛闭幕


第三届全国残疾人职业技能竞赛昨晚在陕西西安落下帷幕。53名取得优异成绩的残疾人选手被授予“全国技术能手”称号。
本届全国残疾人职业技能竞赛共设计算机、工艺美术、服装、手工制作等五大类32个项目，近900名来自全国各地的残疾人选手参加了角逐。
据悉，有关部门将组织本届竞赛的优秀选手，参加今年11月在日本举行的第七届国际残疾人技能大赛。


## 国内简讯：


30万吨储备棉全部投放市场 棉花价格出现回落
来自中国储备棉管理总公司的消息，近日，30万吨储备棉已全部投放市场，实际总成交量为29.6万吨，平均价格为13422元／吨。储备棉进入流通市场大大缓解了国内棉花供不应求的局面，棉花价格出现回落。
我国首个内陆保税区投入使用
我国首个内陆保税区——苏州工业园综合保税区今天投入使用，保税区面积5.28平方公里，由工业园区内海关保税物流中心和出口加工区进行整合后建成。
今年国家免费师范生招收计划翻番
教育部日前决定，在今年高考中招收免费师范生10933人的基础上，再从北师大和东北师大入学的非师范生中招收12000名免费师范生。
上海三年投资上千亿元发展快速公交
上海市日前公布的《2007—2009年优先发展城市公共交通三年行动计划》显示，今后三年，上海将投入1100亿元资金，完成轨道交通和综合交通换乘枢纽等基础设施建设目标，让市民出行更方便。
国产新舟60支线客机出口印尼
两架国产新舟60支线客机今天交付印尼一家航空公司，这是去年我国和印尼签订15架新舟60飞机购销合同中的首批。
南海海域今天举行海空联合救助演习
交通部南海救助局与香港飞行服务队今天在海南博鳌以东海域举行了海空联合救助演习。两地出动救助直升机和救援船舶，展开了海上灭火、救人等项目的合作救援。
第十九届大连国际服装节今天开幕
第十九届大连国际服装节今天开幕，本届服装节吸引了美国、法国、意大利等16个国家和地区的近600家企业参展，将举行中外名师时装展演、青年时装设计大赛等活动。
第三届“北京——东京”论坛今天开幕
第三届“北京——东京”论坛今天在北京开幕。与会代表围绕“中日战略互惠关系与亚洲的未来”这一主题进行了深入探讨。
2007（中国）广播发展论坛在京举行
2007（中国）广播发展论坛暨全球华语广播协作网年度会议今天在北京举行，“利用协作网平台报道北京奥运会盛况”成为本次论坛主题。“全球华语广播协作网”有成员单位24家，覆盖全球15亿听众。


## 亚洲国家体育官员声明全力支持北京奥运


新华社消息：由日本文部科学省发起并组织的第一届亚洲国家体育部长级会议２７日在日本大阪举行，与会的26个亚洲国家的官员表示将加强在体育领域的交流与合作，共同支持２００８年北京奥运会取得圆满成功。会议最后发表了《为了北京奥运会取得成功的联合声明》 。


## 联合国秘书长任命中国军官担任西撒特派团部队指挥官


新华社消息：联合国秘书长潘基文２７日任命来自中国军方的赵京民少将接替当天离任的默斯加尔德，担任联合国西撒哈拉全民投票特派团部队指挥官。这是联合国首次任命中国军官担任联合国维和部队指挥官 。


## 希腊媒体分析火灾原因 欧盟考虑加强危机应对机制


在希腊南部数十处失控的火点，消防人员正不分昼夜地全力灭火，并加紧疏散受火灾威胁的居民。关于这场大范围森林火灾的起因，希腊政府仍在调查之中。不过，许多地方的市长指责一些地产开发商为开辟新的建设用地而纵火烧荒，从而引发大范围林火。据希腊媒体分析，高温、干旱、大风天气以及人为纵火是本次火灾的主要原因。由于希腊法律规定任何人不能砍伐林地改建其它项目，因此怀疑有人蓄意纵火以避开法律的束缚。
希腊公共秩序部27日表示，正在考虑是否将故意纵火纳入恐怖主义行为，使之适用于希腊反恐法律，从而赋予政府更大的调查和逮捕权力。 
此外，欧盟２７日表示正在考虑进一步加强现有协作机制，以更好地帮助成员国应对像希腊森林大火这样的突发事件。欧盟自２００１年建立共同应对突发事件的民防机制以来，这次援助希腊灭火是为单个成员国提供的最大规模的协助 。


## 安倍希望新内阁赢回民心


全面改组后的日本内阁27号晚在日本皇宫经过“认证仪式”后开始投入运转。日本首相安倍晋三随后表示，新内阁成员将尽最大努力赢回公众信任。
引人注目的是，日本的官房长官、外务大臣和防卫大臣等重要职务都被更换，由资深政治家出任。日本媒体分析认为，在这次改组说明安倍正试图消弭上月参议院选举自民党惨败造成的负面影响，提升执政党的凝聚力。


## 国际简讯


巴基斯坦表示不单独加入《不扩散核武器条约》
巴基斯坦外交部发言人阿斯拉姆２７日就日本敦促巴基斯坦加入《不扩散核武器条约》一事表示，核威慑能力是巴基斯坦国家安全不可分割的一部分，由于印度不是《不扩散核武器条约》缔约国，所以巴基斯坦也不会单独加入 。
美司法部长冈萨雷斯宣布辞职
美国司法部长冈萨雷斯２７日宣布，他已经向总统布什递交辞呈。冈萨雷斯没有说明辞职原因，但舆论普遍认为，他是因去年解除８名联邦检察官职务一事而在国会的强大压力下辞职的。　
据美国媒体报道，现任国土安全部长切尔托夫有可能接任司法部长一职 。
阿富汗鸦片产量再创历史纪录
联合国２７日宣布，２００７年阿富汗鸦片产量比上年的６１００吨猛增３４％，达到再创历史纪录的８２００吨，占世界总量的９３％。联合国官员指出，由于塔利班活动繁和安全形势恶化，阿富汗鸦片产量呈现大幅上升趋势 。
国际航空运输协会预计明年全球将基本普及电子机票
代表全球２４０多家航空公司的国际航空运输协会２７日发表声明，预计从明年６月１日起，该协会所属航空公司和机票代理机构将全面以电子机票取代纸质机票。相关数据显示，仅此一项每年即可为航空业节省大约３０亿美元。 
阿根廷人包揽世界探戈锦标赛两项冠军
第五届世界探戈锦标赛26日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯结束。在当晚的“室内探戈”项目比赛中，来自阿根廷的选手从４０对参赛选手中脱颖而出，包揽了该项目的前三甲。在２５日晚进行的“舞台探戈”项目比赛中，阿根廷选手也获得了冠军。
由布宜诺斯艾利斯市政府主办的世界探戈锦标赛让公众免费观看，以吸引更多的人了解并热爱这项阿根廷国粹 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局会议建议 中国共产党第十七次全国代表大会10月15日在北京召开 中共中央总书记胡锦涛主持会议](#中共中央政治局会议建议-中国共产党第十七次全国代表大会10月15日在北京召开-中共中央总书记胡锦涛主持会议)
* [吴邦国分别会见德国总理和美国会众议院“美中工作小组”共同主席](#吴邦国分别会见德国总理和美国会众议院“美中工作小组”共同主席)
* [温家宝将出席在大连举行的“夏季达沃斯论坛”](#温家宝将出席在大连举行的“夏季达沃斯论坛”)
* [曾庆红会见越南客人](#曾庆红会见越南客人)
* [匈牙利总理将访华](#匈牙利总理将访华)
* [人民日报评论员文章：坚持依法治国 建设社会主义民主政治](#人民日报评论员文章：坚持依法治国-建设社会主义民主政治)
* [曹妃甸: 奇迹在滩涂上诞生](#曹妃甸-奇迹在滩涂上诞生)
* [【十七大代表风采录】甘于奉献的致富带头人----李连成](#【十七大代表风采录】甘于奉献的致富带头人-李连成)
* [【时代先锋】四川达县：灾区群众的“救民书记”](#【时代先锋】四川达县：灾区群众的“救民书记”)
* [【道德楷模 文明风尚】青岛市妇联：美德进家庭 携手筑和谐](#【道德楷模-文明风尚】青岛市妇联：美德进家庭-携手筑和谐)
* [山西：大学生“村官” 为民忙](#山西：大学生“村官”-为民忙)
* [地方院校贫困生资助体系已陆续建成](#地方院校贫困生资助体系已陆续建成)
* [各地减负与资助并举确保学生新学期入学无忧](#各地减负与资助并举确保学生新学期入学无忧)
* [重庆：搭建大型科学仪器共享平台](#重庆：搭建大型科学仪器共享平台)
* [国务院产品质量和食品安全领导小组检查北京市食品安全](#国务院产品质量和食品安全领导小组检查北京市食品安全)
* [水利部要求各地进一步做好防汛抗旱工作](#水利部要求各地进一步做好防汛抗旱工作)
* [《中国企业境外可持续森林培育指南》今天发布](#《中国企业境外可持续森林培育指南》今天发布)
* [全国林业有害生物联合监测预报启动](#全国林业有害生物联合监测预报启动)
* [第十七届中国新闻奖评选结果揭晓](#第十七届中国新闻奖评选结果揭晓)
* [第三届全国残疾人职业技能竞赛闭幕](#第三届全国残疾人职业技能竞赛闭幕)
* [国内简讯：](#国内简讯：)
* [亚洲国家体育官员声明全力支持北京奥运](#亚洲国家体育官员声明全力支持北京奥运)
* [联合国秘书长任命中国军官担任西撒特派团部队指挥官](#联合国秘书长任命中国军官担任西撒特派团部队指挥官)
* [希腊媒体分析火灾原因 欧盟考虑加强危机应对机制](#希腊媒体分析火灾原因-欧盟考虑加强危机应对机制)
* [安倍希望新内阁赢回民心](#安倍希望新内阁赢回民心)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-08-27新闻联播](/xinwenlianbo/20070827)


[2007-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20070829)



