







# 2007年3月27日新闻联播
 文字版








[2007-03-26新闻联播](/xinwenlianbo/20070326)


[2007-03-28新闻联播](/xinwenlianbo/20070328)





## 3月27日新闻联播


3月27日新闻联播 


央国际 www.cctv.com　　2007年03月27日 21:35 来源：


## 【战略协作 世代友好】胡锦涛主席同俄罗斯总统普京举行会谈


26号下午，国家主席胡锦涛在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。双方同意遵循《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，做真诚互信的政治合作伙伴、互利共赢的经贸合作伙伴、共同创新的科技合作伙伴、和谐友好的人文合作伙伴、团结互助的安全合作伙伴。
双方表示要不断充实中俄战略协作伙伴关系的内涵，提高两国关系水平，推动中俄战略协作伙伴关系继续健康稳定发展。
胡锦涛表示，2006年是中俄关系取得重要进展的一年。两国关系继续在高水平上保持健康稳定发展的良好势头，各领域合作均取得重要进展。
胡锦涛指出，中俄战略协作伙伴关系已开始第二个10年，进入新的发展阶段，面临重要机遇和广阔前景。我们愿同俄方一道，全面落实《中俄睦邻友好合作条约》和双方共识，增强政治互信，扩大互利合作，使两国关系成为睦邻友好的典范、大国合作的楷模，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。
胡锦涛指出，未来10年是两国国家建设和发展的关键时期。中俄都面临对内促进发展、保持和谐和对外维护和平、加强合作的相同任务。中方愿同俄方一道，不断提高两国关系水平。胡锦涛就此提出5点建议：第一，做真诚互信的政治合作伙伴。深入贯彻世代友好的和平思想，坚持将发展中俄关系作为两国外交的优先方向，加强双方在涉及对方核心利益的问题上的相互支持。第二，做互利共赢的经贸合作伙伴。保持双边经贸额和相互投资快速增长的势头，推动基础设施建设、能源、科技、核能、原料深加工等领域合作取得实质性进展，改善贸易结构，整顿贸易秩序，优化投资环境。第三，做共同创新的科技合作伙伴。发挥各自潜力和优势，开展多层次、多渠道、全方位的科技合作，确定未来科技合作的优先方向和重点项目，制订中俄科技合作中长期规划，扩大双方航天、生物工程、信息技术等领域的合作，推进科技成果产业化，同时扩大共同研发、合作生产的规模，加大技术转让。第四，做和谐友好的人文合作伙伴。大力推进人文合作。中俄政府人文合作委员会就扩大两国文化、教育、卫生、体育、旅游等领域的合作提出了很多项目，应该认真落实。加强两国青年交流，为中俄友好培养接班人。第五，做团结互助的安全合作伙伴。加强战略安全合作，有效应对新威胁新挑战，推动上海合作组织框架下的安全合作，坚决打击“三股势力”，维护地区安全稳定。密切协调，推动世界多极化进程，努力维护国际战略平衡稳定，凝聚共识，消弭纷争，为世界和平、稳定、发展作出贡献。
普京表示，一年来，俄中经贸关系发展良好，两国企业对加强合作兴趣愈加深厚，相互投资增加，俄方支持更多企业到中国投资，支持两国银行对此提供支持。两国能源合作进展顺利、规模不断扩大，原油管道建设进展良好，天然气合作积极推进。只要双方加强协商，一定会实现互利双赢。
会谈后，胡锦涛和普京签署了《中俄联合声明》，共同出席中俄铁路、银行、通信等领域9个合作文件的签字仪式。两国领导人还共同会见了记者。
国务院副总理吴仪等参加上述活动。
当晚，胡锦涛出席了普京举行的盛大欢迎宴会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【战略协作 世代友好】“中国年”开幕式在莫斯科隆重举行 胡锦涛和普京共同出席并致辞


在俄罗斯举办的“中国年”开幕式26日晚在莫斯科克里姆林宫大礼堂隆重举行，国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京共同出席并致辞。中俄两国元首在致辞中一致表示，要以举办“国家年”为契机，增进两国和两国人民的相互了解和友谊，深化两国各领域交流合作，促进双方人员往来，为中俄战略协作伙伴关系长期健康稳定发展注入新的活力。
当地时间26号晚，克里姆林宫大礼堂内张灯结彩，洋溢着热烈喜庆的气氛。
20时零8分，胡锦涛和普京步入会场，全场响起热烈的掌声。开幕式开始，礼堂中响起了雄壮的中俄两国国歌。
在热烈的掌声中，胡锦涛发表了热情洋溢的致辞。
胡锦涛指出，俄罗斯是伟大的国家，俄罗斯人民是伟大的人民。在漫长的历史发展中，勤劳勇敢智慧的俄罗斯人民创造了悠久灿烂的文化，书写了顽强奋斗的历史，为世界文明和人类进步作出了重大贡献。中国政府和人民衷心祝愿俄罗斯繁荣富强！衷心祝愿俄罗斯人民在国家建设的各项事业中取得更大成就！
胡锦涛强调，中俄两国山水相连，两国人民的友谊源远流长。自双方确立战略协作伙伴关系以来，两国关系蓬勃发展，取得了一系列重要成果。中俄永做好邻居、好朋友、好伙伴，是两国人民的真诚愿望，也是双方国家利益的必然要求。2006年，双方在中国成功举办“俄罗斯年”。所举办的300多项活动丰富多彩，为促进中俄关系全面深入发展发挥了重要作用。
胡锦涛说：今年，我们在俄罗斯举办“中国年”，将组织近200项形式多样的活动，涵盖政治、经济、科技、人文等各个方面。我们希望通过这些活动向俄罗斯人民展示中国历史文化，展示中国改革开放历程，让世代友好的和平思想深深植根两国人民心中。
胡锦涛强调，中方愿同俄方一道，以办好“国家年”为契机，全面落实《中俄睦邻友好合作条约》，深化两国互利合作和战略协作，促进两国共同发展繁荣，共同为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力。
普京在致辞中说，他衷心欢迎诸位出席俄罗斯“中国年”开幕式。对俄中两国来说，这是具有重要意义的一件大事，因为俄中两国不仅是好邻居，而且是好伙伴。两国人民的历史和文化本身就说明，两个伟大国家在文化和精神上深深地相互吸引。毫无疑问，今年两国悠久关系的历史将增添辉煌的新篇章。
普京表示，俄中两国在对方举办如此规模空前的活动，旨在进一步提高两国伙伴关系的水平和质量。举办众多文化活动、务实交流活动，将极大地丰富俄罗斯和中国的社会生活，有助于两国人民增进相互了解，保持两国关系的良好继承性。
他指出，今天拉开的俄罗斯“中国年”的序幕，共同把俄中战略协作伙伴关系提升到新的高度。
全场对中俄两国元首的致辞报以热烈掌声。
开幕式后，胡锦涛和普京同与会的中俄各界人士、外国驻俄使节等约5000人观看了中国艺术家表演的主题为《春天的交响》的庆祝演出。序幕《东方神韵》以武术、京剧展示了中国传统文化的独特魅力；中国钢琴家和俄罗斯柴科夫斯基交响乐团联袂演奏的钢琴协奏曲《黄河》气势恢宏，表达了中华民族不屈不挠的奋斗精神；中国歌唱家演唱的中俄歌曲荡气回肠；杂技《东方天鹅》、《绸吊·梁祝》柔美惊险；《吉祥孔雀》和现代芭蕾舞姿优美，令人赞叹……精彩纷呈的演出赢得了全场观众一阵阵热烈的掌声。
国务院副总理吴仪等陪同人员出席开幕式并观看庆祝演出。


## 直播节目预告


在俄罗斯举办的“中国年”开幕式昨天晚上在莫斯科克里姆林宫大礼堂隆重举行。本台第一套节目今晚八点将播出开幕式实况。


## 吴邦国会见日本前首相海部俊树


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了日本前首相海部俊树。 
吴邦国说，中日是一衣带水的邻邦。中国政府高度重中日关系。当前形势下，双方应遵循中日联合声明等三个政治文件的原则，进一步加强政治互信，扩大务实合作，共同推动中日关系健康向前发展。
海部俊树表示，愿为日中世代友好作出努力。


## 吴邦国、曾庆红分别会见挪威首相


全国人大常委会委员长吴邦国、国家副主席曾庆红今天在北京分别会见了挪威首相斯托尔滕贝格。
吴邦国在会见时指出，中挪两国经济互补性强，发展互利合作潜力很大。中国的发展为中挪之间的合作提供了更多机会，特别是在节能技术、清洁能源等方面的合作有着广阔前景。
吴邦国表示，中国全国人大重发展与挪威议会的友好合作关系，愿进一步开展多层次的交流与合作，增进相互了解，推动务实合作，为发展中挪关系做出新贡献。
斯托尔滕贝格表示，挪威政府愿与中方共同努力，进一步拓宽双边合作的领域，推动挪中关系全面深入发展。
曾庆红在会见时说，中挪经贸合作发展迅速，去年双边贸易额近30亿美元。两国在能源、环保、科技、文教、旅游等领域的合作富有成果。中方愿本着相互尊重和平等互利的原则，继续加强同挪威的友好关系，不断提升合作水平，开拓新的合作领域，共同为维护世界和平、促进共同发展做出贡献。
斯托尔滕贝格强调，挪威希望在能源生产、技术开发等方面加强与中方的合作，共同应对全球气候变化。


## 温家宝会见全国防沙治沙大会代表时强调 坚持不懈 长期奋斗 努力做好防沙治沙工作


全国防沙治沙大会26号至27号在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝会见与会代表并讲话。温家宝首先代表党中央、国务院，向在全国防沙治沙大会上受到表彰的先进单位和个人表示热烈的祝贺，向在防沙治沙岗位上工作的广大干部群众表示亲切的慰问和诚挚的敬意。
温家宝说，近年来，沙区广大干部和人民群众，就像千年不朽的胡杨林一样，长期扎根在防沙治沙一线，努力工作，无私奉献，为沙区环境治理做出了突出贡献。防沙治沙工作是一项长期而艰巨的历史任务，我们要发扬胡杨“活着千年不死，死了千年不倒，倒了千年不朽”的顽强精神，以科学发展观为指导，努力做好防沙治沙工作，促进经济社会可持续发展。
温家宝指出，党中央、国务院历来高度重防沙治沙工作，采取了一系列有力措施，取得了一定成效。近年来，沙化土地净增数量有所下降，强度有所减弱，环境有所改善，沙区经济社会有所发展。但要清醒地看到，我们面临的防沙治沙形势还很严峻，任务还很艰巨。我们要增强忧患意识，以对国家、对人民、对子孙后代高度负责的态度，一代接一代人长期奋斗下去，使祖国山川更加秀美。
温家宝强调，防沙治沙工作要坚持科学防治、综合防治和依法防治的方针。科学防治，就是要遵循科学规律，加强防沙治沙的基础科学和应用技术研究，提高防沙治沙效果。综合防治就是要实行生物措施与工程措施相结合，重点防治与区域防治相结合，人工治理与自然修复相结合，强化水资源管理，因地制宜造林种草，封沙育林，采取综合措施治理沙漠和沙化土地。依法防治，就是要依法管理和禁止破坏沙区生态环境的违法行为，特别要禁止滥开垦、滥樵采，切实保护好沙区植被。
温家宝强调，防沙治沙工作要发挥各方面的积极性，有关地方和林业、水利、农业等部门，以及沙区广大干部群众要积极参与，认真落实责任制。
中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他在讲话中指出，要充分认识防沙治沙的重要性和艰巨性，切实增强责任感和紧迫感，把防沙治沙作为促进经济社会又好又快发展的大事来谋划，作为加强生态建设的要事来部署，作为解决沙区民生问题的实事来推进。要采取措施全面保护和增加植被，尽快使仍在扩展地区的土地沙化趋势得到遏制，尽快使已治理地区的建设成果得到巩固，尽快使沙区的生态状况明显改善。
会议对近年来在防沙治沙实践中涌现出的先进集体和个人进行了表彰。受国务院委托，国家林业局与防治任务较重的省区签订了防沙治沙目标责任书。


## 温家宝将出访韩国、日本


应大韩民国总统卢武铉和日本国内阁总理大臣安倍晋三的邀请，国务院总理温家宝将于4月10号至13号对上述两国进行正式访问。


## 李长春会见委内瑞拉总统


当地时间26号下午，中共中央政治局常委李长春在加拉加斯会见了委内瑞拉总统查韦斯，双方就开展互利合作、实现共同发展广泛交换了意见。
李长春转达了胡锦涛主席对查韦斯的亲切问候。他说，近些年特别是两国确立共同发展的战略伙伴关系以来，中委合作上了一个新台阶。双方高层互访繁，政治互信增强，各领域合作日益深化，在重大国际事务中的协调与配合不断加强。去年查韦斯总统访华期间，与胡锦涛主席进行了富有成果的会晤，就中委发展关系达成广泛共识。中方认为，中委开展互利合作符合双方的根本利益，为此愿与委方继续加强高层互访，扩大战略共识；继续拓展人文交流，加强相互了解；继续深化互利合作，加快共同发展。
谈及两国政党交流，李长春强调，中国共产党重与第五共和国运动的友好交流，愿进一步密切两党高层交往，加强青年政治家交流，不断充实政党合作内容。
查韦斯感谢胡锦涛主席的亲切问候，并请李长春转达他对胡主席的良好祝愿。他说，新时期加强委中友好面临许多机遇、有着广阔的发展前景。委方愿与中方一道，不断深化双方在各领域的互利合作，以更好地造福于两国人民。委第五共和国运动将不断深化与中国共产党的友好交往，进一步交流治国理政经验。
李长春和查韦斯还相互通报了各自国内形势和党建工作等情况，随后共同出席了两国经济技术合作文件的签字仪式。
会见前，李长春在马杜罗外长陪同下向委内瑞拉国家公墓敬献了花圈，并参观了西蒙·玻利瓦尔的故居。
当天上午，李长春还在委内瑞拉国家石油公司总部与委有关部门的高级官员就发展中委互利合作进行了交流。


## 罗干强调：按照构建社会主义和谐社会要求 进一步改进和加强行政审判工作


第五次全国行政审判工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席会议并讲话。他强调，要把维护和促进社会和谐稳定作为衡量行政审判工作的重要标准，努力建设公正、高效、权威的行政审判制度，进一步改进和加强行政审判工作，为构建社会主义和谐社会提供有力的司法保障。
罗干强调，行政诉讼制度是保障最广大人民群众利益最有效、最直接的法律制度之一。要依法履行宪法和法律赋予的行政审判职责，依法维护人民群众的合法权益，真正体现以人为本的科学发展观，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。衡量行政审判工作，最重要的是看是否化解了行政争议，是否理顺了群众情绪，是否促进了社会的和谐稳定。要始终坚持公正与效率主题，维护社会公平正义。要维护和支持行政机关依法行使行政职权，积极开展司法建议活动，协助行政机关改进工作、完善制度、提高行政管理水平。要积极推进行政审判制度改革，探索行政审判的新方式和新思路。要大力加强行政审判队伍建设，深入开展社会主义法治理念教育，坚持司法为民，确保行政审判工作始终沿着正确的方向前进。要加强司法规范化建设，促进司法公正。
罗干要求，各级党委要支持人民法院依法独立行使职权，维护司法权威。各级人民政府和行政机关要依法行使诉讼权利，积极履行诉讼义务，改进行政管理工作，提高行政执法水平。
国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议并讲话。
全国人大常委会副委员长顾秀莲、全国政协副主席罗豪才出席会议。最高人民法院院长肖扬主持会议。


## 【时代先锋】李剑英--生死抉择16秒


兰州军区空军某部一级飞行员李剑英，在2006年11月14日的一次飞行训练中突遇空中险情，为保护人民生命财产安全，他毅然放弃跳伞而壮烈牺牲，年仅42岁。
李剑英：我撞鸟了，我要调整跳伞。
李剑英：看迫降行的话，起落架收起来了。
李剑英：我把起落架收起来，迫降！
这是李剑英生前最后三次与塔台通话的录音，虽然当时情况万分紧急，但在他的声音中却没有听出丝毫慌乱。
兰州军区空军航空兵某团副团长赵帮辉：李剑英当天飞行训练空中动作完成的都非常顺利，没想到他在返航的途中遭遇了鸽群的撞机，高度是194米，距离机场是2900米。
此时飞机被飞鸟撞毁的发动机已经空中停车，并以平均每秒下降11米的速度急速下滑。
兰州军区空军航空兵某团团长黄光华：飞行员遇到类似的特殊情况，是可以直接选择跳伞的，但李剑英他说调整跳伞。
李剑英十分清楚，在他的下方和两侧680米范围内，分布着7个自然村、814户居民，若此时弃机跳伞，带有800多升燃油和100多发航弹的飞机一旦坠入村庄，后果不堪设想。生死关头，李剑英把危险留给了自己，选择了危险系数很大的迫降。
兰州军区空军某飞行大队大队长曹长福：飞机在距离地面还有30来米的时候，已经越过村庄，这个时候如果他决定跳伞仍然可以，但可以看得出他是舍不得放弃自己的飞机，只要有一点希望，他也想把飞机飞回来。
就在最后时刻，一道3米多高的水渠护坡挡在了李剑英迫降线的前方，飞机与其相撞爆炸解体。在短短16秒的迫降过程中，飞机方向没有一点偏差，不带半点坡度，显示了李剑英临危不惧、英勇顽强的过硬素质和飞行技能。
兰州军区空军航空兵某师政委钟卫国：李剑英曾经说过，当个人利益与集体利益发生冲突的时候，当祖国人民需要的时候，我会毫不犹豫地选择牺牲和奉献。他是这样说的，也是这样做的。
李剑英从事飞行生涯22年，累计飞行5000多个架次，安全飞行2390个小时，任务完成率100%，他用对党、对祖国、对人民的无限忠诚飞完了生命的最后航程。


## 北京奥运会奖牌式样今天发布


北京2008年奥运会奖牌直径为70毫米，厚6毫米。奖牌正面图案由国际奥委会统一规定，为浮雕的希腊胜利女神和希腊潘纳辛纳科竞技场。奖牌背面由中国设计师设计，在金属圆形的北京奥运会会徽周围，创造性地镶嵌着取自中国古代龙纹造型的玉璧,使整个奖牌中国特色浓郁，这也是夏季奥运会100多年的历史中，第一次在奖牌材料上的突破。
北京市市委书记北京奥组委主席刘淇：玉在中国传统文化里代表着美好、代表着尊敬、代表着相亲相爱。所以用在奖牌上，跟奥林匹克团结、友谊、进步的精神是契合的。


## 奥运会倒计时500天 奥运精神涌动神州


记者王小节：今天距离北京奥运会开幕只有500天了，全国各地举行了丰富多彩的庆祝活动，追随奥运的步伐，表达对奥运的祝福。
一大早，来自北京各个区县的几百名志愿者就聚到了景山公园，跳起欢快的舞蹈，唱出对2008年奥运会的期待。
北京市民 ：微笑让人快乐，我们用微笑来迎接奥运。
五洲手牵手，奥运心连心。北京市育民小学与阿联酋的一所学校结成了“同心结”友谊学校。“同一个世界、同一个梦想”表达了两国师生共同的心声。中国美术家协会的艺术家们来到奥运工地，用速写作品展现建筑工人的风采。
沈阳分赛区的志愿者招募工作正式启动，现场就有3000多市民踊跃报名。河北秦皇岛的小朋友们把对北京奥运会的祝福装进漂流瓶，让大海把它带到远方。山东青岛的百万职工在一条大型条幅上签字，承诺要用优质的服务为奥运添彩。


## 中俄联合开展火星探测计划 2009年发射中国首颗火星卫星


记者从国家航天局了解到，中国与俄罗斯两国航天局局长北京时间今天清晨在莫斯科共同签署了一项火星联合探测协议。按计划，在2009年，将由俄方的运载火箭把中国研制的火星探测小卫星和俄方的“福布斯”火卫一号采样返回探测器发射升空。中方小卫星将绕火星飞行一年左右，自主完成对火星空间环境的探测任务，并与福布斯探测器联合完成人类历史上第一次对火星环境的两点联合探测。


## 香港、澳门各界人士认为 曾荫权当选香港特区第三任行政长官人选是众望所归


这几天，香港、澳门的各大媒体均以大篇幅对曾荫权高票当选香港特区第三任行政长官人选进行了报道。香港《新报》社评认为，曾荫权不仅赢得了选票，更重要的是赢得了民意。《澳门日报》发表文章指出，曾荫权的高票当选，反映了务实施政、促进社会和谐、循序渐进推动民主的香港主流民意。
全国人大常委会澳门基本法委员会委员杨允中：香港这次顺利完成第三任特首选举，对澳门也带来了很多积极的启示。我们应该更加对实行“一国两制”未来的前景充满信心。


## 国内简讯


---2007年第一笔粮食直补资金今天下发
今年第一笔、也是最大一笔粮食直补资金今天在黑龙江省下发，1800万黑龙江农民率先领到了23亿元粮补款，我国各粮食主产省今年的粮补资金发放工作就此全面展开。
---上汽、通用成为2010年上海世博会全球合作伙伴
上汽集团和通用汽车成为2010年上海世博会全球合作伙伴，首批赞助车辆今天交付上海世博会。
---中国跳水队摘得游泳世锦赛九金
2007年游泳世锦赛跳水项目昨天结束，在女子双人三米板、男子双人十米台的比赛中，郭晶晶与吴敏霞、林跃与火亮，分别以绝对优势夺得冠军。在本届游泳世锦赛产生的10枚跳水金牌中，中国队创纪录地摘得其中九枚。


## 新西兰总理会见曾培炎


新西兰总理克拉克今天会见了到访的国务院副总理曾培炎。
曾培炎首先转达了胡锦涛主席、温家宝总理对克拉克总理的亲切问候，并积极评价两国关系。
克拉克说，发展同中国的友好合作关系对新西兰非常重要。新方愿意在各产业领域和人文社会领域与中方扩大交流与合作，尽快与中国签定双边自由贸易协定。


## 124个国家和国际组织确认参加上海世博会


上海世博会国际推介会26日在纽约联合国总部举行。上海市副市长、２０１０年上海世博会执委会常务副主任杨雄说，目前已有１２４个国家和国际组织确认参加２０１０年上海世博会，其中还包括一些与中国尚未建交的国家。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [3月27日新闻联播](#3月27日新闻联播)
* [【战略协作 世代友好】胡锦涛主席同俄罗斯总统普京举行会谈](#【战略协作-世代友好】胡锦涛主席同俄罗斯总统普京举行会谈)
* [【战略协作 世代友好】“中国年”开幕式在莫斯科隆重举行 胡锦涛和普京共同出席并致辞](#【战略协作-世代友好】“中国年”开幕式在莫斯科隆重举行-胡锦涛和普京共同出席并致辞)
* [直播节目预告](#直播节目预告)
* [吴邦国会见日本前首相海部俊树](#吴邦国会见日本前首相海部俊树)
* [吴邦国、曾庆红分别会见挪威首相](#吴邦国、曾庆红分别会见挪威首相)
* [温家宝会见全国防沙治沙大会代表时强调 坚持不懈 长期奋斗 努力做好防沙治沙工作](#温家宝会见全国防沙治沙大会代表时强调-坚持不懈-长期奋斗-努力做好防沙治沙工作)
* [温家宝将出访韩国、日本](#温家宝将出访韩国、日本)
* [李长春会见委内瑞拉总统](#李长春会见委内瑞拉总统)
* [罗干强调：按照构建社会主义和谐社会要求 进一步改进和加强行政审判工作](#罗干强调：按照构建社会主义和谐社会要求-进一步改进和加强行政审判工作)
* [【时代先锋】李剑英--生死抉择16秒](#【时代先锋】李剑英-生死抉择16秒)
* [北京奥运会奖牌式样今天发布](#北京奥运会奖牌式样今天发布)
* [奥运会倒计时500天 奥运精神涌动神州](#奥运会倒计时500天-奥运精神涌动神州)
* [中俄联合开展火星探测计划 2009年发射中国首颗火星卫星](#中俄联合开展火星探测计划-2009年发射中国首颗火星卫星)
* [香港、澳门各界人士认为 曾荫权当选香港特区第三任行政长官人选是众望所归](#香港、澳门各界人士认为-曾荫权当选香港特区第三任行政长官人选是众望所归)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [新西兰总理会见曾培炎](#新西兰总理会见曾培炎)
* [124个国家和国际组织确认参加上海世博会](#124个国家和国际组织确认参加上海世博会)






[2007-03-26新闻联播](/xinwenlianbo/20070326)


[2007-03-28新闻联播](/xinwenlianbo/20070328)



