







# 2007年11月24日新闻联播
 文字版








[2007-11-23新闻联播](/xinwenlianbo/20071123)


[2007-11-25新闻联播](/xinwenlianbo/20071125)





## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】安徽农民“喜耕田”


产粮大省安徽，支农支在点子上，惠农惠到根子里。把党的好政策真正变成老百姓看得见、摸得着、攥得住的实惠。
陈贤三 135500元……
虞明光 陈潭下滩 62900元……
中央台记者 仝文瑜:
这里是安徽省当涂县塘南镇边湖村村委会，这个村新一轮的滩涂地经营权发包大会正在这里举行。
随着水利设施的不断完善，这几年边湖村的宜耕滩涂不断增加，加上承包到期的，今年对外招标的宜耕面积将近2000亩。
招标告示一上墙，引来的可不光是本乡本土的，58个竞标人有将近一半是外乡人。
当涂县塘南镇边湖村党支部书记 管毓华:
这次发包大会远远超出了我的想象。我们已经算出来了，这次发包收入有88万多，比原先的标底多了将近20万元。
李敏涛是二十公里外护河镇的种粮大户，抱着志在必得心态来参加发包大会的老李根本没想到自己会无功而返。
安徽省当涂县护河镇种粮大户 李敏涛:
今天我想去那看看把2000亩的面积一次性包下来的，哪想到那里的老百姓种田积极性很高。
2005年以前老李还是镇上粮站的一名职工，国家开始取消农业税，老李也开始从一个“收粮食的”变成了“种粮食的”。他先后在丹阳湖
北圩承包了7000亩土地。尽管竞标失败让老李的“宏伟蓝图”打了折扣，但说起自己“喜耕田”的原因，老李可是竹筒倒豆子，一点没打折扣
。
安徽省当涂县护河镇种粮大户 李敏涛:
从今年6月份到现在，我这个“种粮补贴一卡通”上面一共打进了67万3千块钱，都是国家给的粮食补贴。
良种补贴、良种良法配套补贴、种粮大户补贴、农资综合补贴、农机补帖……“种粮补贴一卡通”上的一道道“加”法，“加”旺了老李
种粮的精气神；而农技专家上门教老李作的“减”法，则“减”出了老李意想不到的效益。在专家的指导下，老李减掉了杂七杂八水稻品种，7
000亩地全部种上了优质高产品种“武运粳7号”，采用软盘育秧、机插秧等水稻栽插技术，节省了不少稻种；采用测土配方施肥技术，为土壤
照方抓药，也减少了盲目的投入。
安徽省当涂县护河镇种粮大户 李敏涛:
这样一笼统算下来，每年就可以节省35万元的投入。
新品种新技术的应用，不仅提高了水稻产量，也提高了稻米品质。现在，已有几家稻米加工公司向李敏涛抛出采购的“绣球”，出价都比
市场价高出一大截。
安徽省当涂县护河镇种粮大户 李敏涛:
你别小看“优质”这两个字，它一季（稻）给我增加了34万的效益。
李敏涛们的“加减乘”也早就拨进了安徽整个农业发展的“大算盘”。除了砸实各项惠农补贴外，“水稻产业提升行动”、“小麦高产攻
关活动”、“玉米振兴计划”等一系列良种良法推广项目正在安徽全省稳步推进。
安徽省农委主任 毕美家:
当前我们要做的工作是，不断地拓宽农民的增收渠道，通过科技的手段让农民从“粮食”上得到更多的回报。


## 【说句心里话】江西武宁：我们老年人的生活不寂寞


青壮年劳力外出打工之后，留守在农村的中老年人会产生不同程度的寂寞感，江西省近年开展的提升农村文化建设工程让留守在家的老人们
仍然享受着愉快的生活。
江西省武宁县 农民 王梅秀:
现在跳舞、唱歌，什么烦恼都没有了，真高兴。
看着武宁县农民王梅秀跳的这么起劲，我们怎么也不敢想象她已是快60岁的人了，她告诉记者，之前跳舞还是50年前上小学时的事了，后来
在村里种田，文艺活动逐渐远离了自己。
原来，村民来往少；再加上年轻人外出打工后，中老年人更加寂寞。为此，武宁县从并不宽裕的财政中每年投入100万元在每个村建活动场
所，解决农民的表演服装，变“送文化”为“种文化”，而节目都是村民自编自演的，有了老师的指导王梅秀不仅学会了地方传统的采茶戏、
现在还是腰鼓队的指挥。
江西省武宁县 农民 王梅秀:
过去是懒懒散散的，各人过各人家的，新在集体活动多了，思想沟通就多了，人与人之间的感情就浓厚了。
麻将桌上的人少了，文化站的人多了，文艺表演技巧、种田新技术、新生活成了大家交流的话题。村里的10来支文艺队把新生活、新风尚
编成了通俗的地方戏挨家挨户的给大家表演。
王梅秀的丈夫 杜方贵:
既丰富了自己的思想情操，同样教育了自己也教育了别人
两年来，全国文化先进县武宁先后在21个乡镇全部建起了多功能综合性文化站，20多万人次享受到自编自演的采茶戏、打鼓歌、快板、车马
船灯、秧歌腰鼓等丰富的文化大餐。
王梅秀的丈夫 杜方贵:
我们要从质量上把它（文化生活）提高，扩大范围，做到人人都能参与。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春强调 深入学习贯彻党的十七大精神 开创宣传思想文化工作新局面


16日至23日，中共中央政治局常委李长春分别在北京和天津主持召开宣传思想文化工作座谈会，讨论研究深入学习贯彻党的十七大精神，
进一步加强和改进宣传思想文化工作。来自宣传思想文化战线、中央和国家机关有关部门的负责同志，以及部分省市党委负责人、专家学者畅
所欲言，就做好宣传思想文化工作提出了意见和建议。
李长春在讲话中指出，深入学习宣传贯彻党的十七大精神是当前和今后一个时期宣传思想文化战线的首要政治任务，必须采取有效措施，
不断向深度和广度推进。要运用多种形式，全面准确深入地宣传党的十七大精神，大力宣传高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社
会主义道路和中国特色社会主义理论体系的重大意义和深刻内涵，引导干部群众把思想统一到党的十七大精神上来。要把社会主义核心价值体
系融入国民教育和精神文明建设全过程，纳入马克思主义理论研究和建设工程，推动社会主义核心价值体系进教材、进课堂、进学生头脑。要
树立和落实新的文化发展观，加快文化体制改革步伐，解放和发展文化生产力，满足人民群众日益增长的精神文化需求。要积极构建公共文化
服务体系，加大投入力度，推动博物馆、纪念馆等逐步向社会免费开放，加强基层群众文化基础设施建设，保障人民群众基本文化权益。要大
力发展文化产业，繁荣文化市场，满足人们多样化需求。
李长春强调，推动文化大发展大繁荣，必须以改革创新精神加强和改进宣传思想文化工作。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想
为指导，深入贯彻落实科学发展观，以“三贴近”为突破口，推进思想观念、体制机制、方式手段创新，增强针对性、实效性和吸引力、感染
力。要加强和完善领导体制和工作机制，不断提高宣传思想文化领域管理工作的水平。
刘云山、张高丽、陈至立、陈奎元分别出席座谈会。


## 我国部分行业投资结构出现积极变化


记者日前从国家发改委了解到，我国农业、装备制造业和经济适用房开发等行业的投资结构出现了积极变化。
随着近年来国家支农惠农政策力度的加大，农业投资增速由2004年的20.3%逐年提高到2006年的30.7%，今年前10个月进一步提高到39.9%
。农村生产生活条件不断改善，农村饮水安全、农村沼气、乡村公路以及中西部地区农网改造等建设得到明显加强。
同时，国家振兴装备制造业的政策也带动了装备工业投资快速增长。今年前10个月，专用设备制造业投资增速由年初的42%提高到了58.6%
。 
在改善民生方面，我国经济适用房开发投资在2004年和2005年连续两年负增长后，2006年开始快速回升，今年前10个月增长32.2%，廉租住
房建设步伐也逐步加快。


## 长三角：“铁的”一族越来越多 城际上班渐行渐近


随着长三角交通一体化的加快，城市之间在时间概念上的距离开始越来越近，工作和生活分处两地正在变成现实。
字幕：清晨6点 苏州火车站 
正在检票进站的年轻人叫贾金彪，今年4月份他把家从上海搬到了苏州，从此，每个工作日都要从苏州坐动车组去上海上班。今天单位加班，走得比平常早，贾金彪在6点37分出发的D459上找到座位坐了下来。在早晚高峰时段，苏州到上海之间平均每隔几分钟就有一趟城际列车开行。
贾金彪：
习惯了以后，觉得比住在上海更加方便。为什么？首先从车程来说，比住在上海要短，从车上来说，比住在上海去挤公交车挤地铁要来的轻松。每天可以说每个车厢都有很多这样的人，现在主要是以昆山、苏州、无锡为主。 
火车进入了上海站，贾金彪不出站“零换乘”上了地铁一号线。
苏州电台记者 张瀛:
现在时间是早上的7点30分，只花了不到一个小时，贾金彪就从苏州来到了位于上海人民广场附近的海通证券大厦上班。
贾金彪下班后选择普快回苏州，这样一天的交通费只有五十多元，比在上海租房还要合算一些，他戏称自己为坐火车上下班的“铁的”一族。家住上海的丁宏伟同样感受到了长三角交通一体化带来的便利，几年前他被公司派到江苏通州工作，刚开始很不情愿，随着通州融入上海“一小时都市圈”，他也觉得没有什么不方便了。
上海市民：丁宏伟:
有一次，我母亲生病，晚上八点打我电话，我从通州赶回去，基本上十点钟就到了上海医院，/（苏通）大桥明年四、五月份就可以竣工通车，这样的话，我们基本上可以下班以后到上海吃饭。如果要早出晚归也没有什么问题。
据了解，长三角交通一体化还在进一步加快：江苏和上海之间的公路客运异地售票网络日前正式实现对接，旅客在两地的任何一个售票点都可以买到区内公路客运所有线路的车票，而且不用支付额外的费用。长三角的公交“一卡通”也正在建设之中，届时乘客手持一张交通卡，就能刷遍长三角的公交和地铁。
江苏省社科院副院长 张颢瀚: 
在城市之间实际上他就成了一个通勤圈，这样就使得我们长江三角洲，就像一个大的城市群体，形成了一个一体化的交通网络，一体化的生活空间，一体化的生产空间。
江苏台 戴晓燕 13912942400苏州台 张瀛 13776086116昆山台 陈佩华 13862160464通州台 张 13962867009


## 创新学习方式 十七精神深入高校学生心


拓宽教育渠道，创新学习方式，南开大学、北京师范大学以丰富多采的形式学习宣传十七大精神，提高了学生自我教育的积极性。
今天是周未一大早，南开大学政府管理学院的郭锐和同学们来到天津华章里社区，向居民介绍家庭节能小诀窍门，宣传十七大提出的“建设生态文明”。以前郭锐总认为十七精神是高深的理论，离自己很远。
南开大学学生 郭锐:
以前周六周日我总是在家里睡觉，现在我一有时间就收集十七大精神的材料，我们会走进社区工厂去宣讲，已经有四五次了。
为了让同学们深入学习好十七大精神，提高他们学习的自觉性。南开大学根据十七大报告内容，并结合每个院系专业特点组成小分队，让学生们深入社区、厂矿、农村进行宣传。
南开大学党委副书记 张静:
在具体的社会实践当中，让学生们切切实实地感受到我能为十七大所提出的任务做点什么，让他们增强社会责任感。
现在，南开大学宣讲小分队不仅有党团员，还吸引了越来越多的同学自愿参加。
南开大学的同学们走出课堂，北京师范大学的学生走上了讲台。这是一堂形势政策课，历史学院本科生江天岳围绕十七大提出的走和平发展道路的问题，谈着自己的体会，生动活泼的讲解吸引了同学们。
北京师范大学学生刘振芳:
由同学讲显得更加亲切，能拉近教与学的距离，让我们能更好地理解十七大内容。
让小老师走上讲台是北京师范大学改革学生思想政治工作的新举措。学校组织每个院系同学们自愿报名，每个小组由三到四人组成，在专业教师指导下，做问卷调查，了解同学们思想问题，然后查阅资料，共同讨论，集体备课。
北京师范大学党委副书记 郑萼:
学生进课堂，促进了学生自己学习十七大的主动性，积极性，带动了其他同学的学习，可以说这是一个实现教育与自我教育有机结合的很好途径。


## 【党的十七大报告解读】建设生态文明 基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构 增长方式和消费模式


党的十七大报告在全面建设小康社会奋斗目标的新要求中，第一次明确提出了建设生态文明的目标。
在我国突出强调建设生态文明，是贯彻落实科学发展观、全面建设小康社会的必然要求和重大任务。当今的时代条件和国际环境决定了我国不可能走先污染后治理的旧式工业化道路。
建设生态文明，必须加快转变经济发展方式，到2０２０年基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式和消费模式。


## 学汉语成为国外大学生新“时尚”


学汉语成为国外大学生新“时尚” 
近年来，在全球范围内出现了一股学习汉语的热潮，来我国学习汉语的外国留学生人数呈逐年上升趋势。学汉语成为国外大学生新“时尚”。
这是中央电台珍明2007国际大学群英辩论会总决赛B组的比赛现场。美国耶鲁大学、韩国梨花女子大学正围绕着“西班牙斗牛该不该取消”激烈的论辩着。
如此娴熟的汉语让在座的中国大学生惊叹不已，他们中大部分学汉语也不过两三年的功夫，这样的成绩源于他们自己的语言天赋，更是对中国文化的热爱。
美国耶鲁大学学生苏克思:我爱上了中国的文学，尤其是《红楼梦》
美国耶鲁大学学生 邵逸青:我真的觉得中文成为我生活中不可或缺的一部分。
这些外国的大学生们不仅汉语说的好，有的居然还能说一口地道的中国地方方言。
韩国梨花女子大学学生 刘金丹:
（东北话）大家好，我是来自韩国的梨花女子大学的学生
这些来自世界各地的大学生代表们个个都很自豪，因为他们都是经过层层选拔才来到中国的。
美国耶鲁大学学生 温侯廷:
耶鲁有一个中文专业，学习汉语在耶鲁现在特别火，耶鲁有一个专门的奖学金是派很多学生到中国来学习汉语 
据了解，目前全球的孔子学院已经达到140所。美国上世纪90年代只有4个州开设汉语课，现在2000多所大学都开设了汉语选修课，在法国、意大利、韩国、日本以及非洲、拉丁美洲等一些著名大学也都开设了汉语课，我国以培养外国留学生为主的北京语言大学近几年连续在扩大招生规模，却远远不能满足外国留学生的需求。


## 小发明派上大用场 残枝败叶变废为宝


街上的落叶、地里的烂菜帮，这些看似不值钱的垃圾，通过一些有心人的发明、利用也能变废为宝，带来很好的经济效益和社会效益。
天凉了，街道上的落叶也多了起来。不少地方或者集中填埋，或者一把火烧了，但在大连这些落叶今年却派上了新用场：大连西岗区的环卫工人把这些树叶集中收集之后，就有一家生产肥料的企业替环卫部门装车运走。
大连友兰生物有机肥料有限公司总经理 王晓爽:
原来我们用的填充物，主要是秸秆和花生壳粉，那样的话市场价在一百五到二百块钱一吨，现在我们用树叶，主要付一些运费，这样节省成本大约减少一半。
据介绍，大连街道边种植的大多是梧桐树，树叶脱落后含水量低，叶片大，含有多种植物所需的微量元素，最适合做有机肥原料。大连西岗区每年冬天的落叶有400多吨，落叶免费给这家企业，企业负责把落叶运走。
大连市西岗区环卫处副主任 苗昆:
今年我们省下了数百台次车往毛茔子填埋场运输，能够节省资金数万元。
在不少地方，一些菜农习惯在蔬菜收割后将废弃的菜叶和根茎丢在地里，腐烂后不仅容易使土壤酸化，还会污染空气和水。浙江临海市农民李善法也深受其害，经过2年多的试验，他发明了一套通过粉碎、脱水、发酵将烂菜叶根茎转化成饲料的工艺，建成了一个日处理能力达10吨的工厂。
浙江临海市农民 李善法:
我这套设备只要是植物一类都可以生产成饲料或者肥料。
临海市10多万亩的西兰花日前上市，平均每亩地2000公斤的残枝败叶，按照每公斤4分钱全部回收的话，可以让这里菜农增收近千万元。原料不足时，工厂还可以收购南方河流经常泛滥的水葫芦进行加工。生产出来的饲料由于价格便宜，很受当地养殖户的欢迎。


## 成都：重视专利保护 激发创新活力


“企业享用专利，政府出资维护”，成都主导产业的专利成果转化率达80%以上，比全国水平高出7倍。
这种长相很奇特的树叫做合成大树，成都双流县的园艺师宋泽培前几年听说大树进城资源不足，就开始琢磨用合接法把小树变成大树，受到了市场的欢迎。县委谢书记就鼓励他去申请专利。
成都双流县园艺师 宋泽培:
“后来我申请了专利，在去年就拿到了授权。现在经营情况是，整个前前后后卖掉了800多棵，利润大概有四、五十万。”
不久前有人投机取巧照他的方法合成大树，他找到设在村里的知识产权工作站，很快解决了问题。现在他培育的4800多棵合成大树已经被上海、山东、浙江等地预定。
最近5年，成都市双流县每年拿出300万元知识产权专项资金扶持和奖励全县的系列农副产品。现在全世界最大的枇杷生产基地、冬草莓生产基地和西南地区最大的小家禽生产基地都在这里生了根。而在整个成都，去年有2800万元的知识产权专项资金发放到到企业和发明人的手中，拉动全市的主导产业专利有80%以上转化成实实在在的经济效益，转化率高于全国10%的平均水平。
现在，成都从市、县到村都有知识产权专门机构，成都也成为第一个获得国家知识产权工作示范城市称号的城市。


## 北京军区重点帮建作战旅团推进基层建设创新发展


北京军区某炮兵团近日在军区组织的年终实弹考核中，创造了５个课目全部优秀、总评第一的好成绩。可在３年前，他们却在这里败走麦城。
北京军区某炮兵团团长　马海生:
我们团之所以能取得这样优异的成绩，是军区和集团军这几年来对我团重点帮建的结果。
对作战旅团进行重点帮建，是北京军区从２００５年起抓基层建设的一个重要举措。
北京军区政治部组织部部长　徐建勇:
通过“抓重点带全盘、抓强项补弱项、抓经常打基础、抓创新求突破”，对全区部队作战旅团实施了不间断的强有力帮助。
３年中，重点帮建作战旅团干部学理论、学科技、学管理知识，使基层面貌焕然一新。如今，全区８５％师以下作战部队和所有一线边防连队官兵，全都住进了节能环保、花园生态的新概念营房；现代化的网络已延伸到军事训练、政治教育以及后勤保障的各个层面，官兵们的生活训练条件有了极大提高；部队遂行多样化军事任务的能力进一步提升，初步实现指挥自动化、装备数字化、训练模拟化，有力推动了部队机械化与信息化复合发展。
北京军区某装甲团政委　夏晗:
重点帮建激发了我们基层部队科学发展的潜能，让我们掌握了科学发展的金钥匙，也让我们官兵尝到了科学发展的甜头。


## 国内简讯：


今年前10个月我国高新技术产品进出口突破5000亿美元
最新统计显示，今年前10个月，我国高新技术产品进出口突破了5000亿美元，同比增长20.9%，占全国外贸比重接近30%。
我国检测资源共享平台向公众开放
国家检测资源共享平台昨天正式向公众开放，消费者只需登陆相关网站，就可以方便的查找关于食品、室内空气质量等各类检测机构信息。
中国检测资源共享网
www.testingdb.cn 
我国研制成功新型轻质航空航天材料
我国首个具有自主知识产权的航空航天器材料——高铌钛铝合金，近日在北京研制成功。这种新型铝合金比一般钛铝合金更轻、更耐高温，主要用于民用航空、航天、船舰等重要领域。 
专为三峡工程开发研制的数控镗铣床下线
专为三峡工程水轮机组开发研制的国内首台新型双龙门数控镗铣床日前在济南下线。这种镗铣床还可以加工轮船、飞机的螺旋桨等大型工件。
文化部首次奖励优秀出口文化企业、文化产品
文化部近日首次对部分优秀出口文化企业、文化产品和服务项目给予奖励，中国对外文化集团公司等9个文化企业和芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》等18个文化产品获奖。
云南沧源发现大型天坑群
云南沧源近日新发现一处大型天坑群，7个天坑均匀分布在同一水平线上，深度为235米、直径200多米，洞内有暗河、瀑布、石笋等。
江西南矶山：30万羽候鸟竞翔
江西南矶山自然保护区近日迎来了30多万羽过冬的候鸟，其中包括白鹤、黑鹳、金雕等30余种珍稀鸟类。 
浙江千岛湖进入最佳彩叶观赏期
随着天气转冷，浙江千岛湖进入最佳彩叶观赏期，由于今年气温比往年略有升高、光照有所延长，彩叶树种变色步伐减缓，今年彩叶景观维持时间比以往延长一两周左右。


## 一汽在墨西哥举行投建生产基地奠基仪式


一汽集团与墨西哥萨利纳斯集团共同投资兴建的经济型轿车生产基地奠基仪式２３号在墨西哥米却肯州州府莫雷利亚举行。
墨西哥总统卡尔德龙出席了奠基仪式。他在讲话中表示，墨中两国企业联合兴建汽车生产基地将促进当地经济发展。
据介绍，这一生产基地主要生产天津一汽的经济型轿车夏利和威志等中国自主品牌轿车。预计新工厂将于２０１０年建设完成，年生产规模将达到１０万辆。一汽集团将投入资金、技术、管理和人才，与萨利纳斯集团共同建设完善的生产、销售和服务网络。此外，集团还将积极拓展对拉美其他国家的出口业务。


## 澳大利亚举行联邦大选 初步结果显示工党获胜


记者出镜：澳大利亚联邦大选当地时间24号上午8点开始投票，角逐这次大选的主要是现任总理霍华德领导的执政联盟和陆克文领导的工党。
配音：本台记者从布里斯班工党竞选总部发回的最新消息说，截至北京时间今天18点左右，初步的计票结果显示，工党已经赢得众议院全部１５０个席位中过半数席位，工党在联邦大选中获胜，工党领袖陆克文将出任总理。在选举前进行的民意测验中，工党也领先执政联盟。 
这次选举主要是执政１１年半之久的自由党－国家党联盟和反对党工党争夺众议院多数席位。澳大利亚全国１３６０多万合法选民在各地7700多个投票站进行了投票。
霍华德的竞选策略着重强调澳大利亚经济良好的表现和执政联盟丰富的管理经验。工党则用新的领导形象和对国家未来的规划来争取选民的支持。


## 失事客轮获救人员抵达智利的南极基地


23号在南极附近海域失事的客轮上的全部人员在安全获救后已经抵达智利设在南极的弗雷基地，他们健康状况良好。
这艘“探索者”号客轮２３号凌晨在靠近南极圈的南设得兰群岛附近与一座冰山相撞，船舱进水后开始下沉，随后完全沉没。客轮在发生撞击后发出求救信号，几艘正在附近海域的客轮和货轮纷纷驶向失事地点，阿根廷南部地区地方政府为救援行动提供信息和后勤援助。所幸事故发生时天气状况良好。由于救援及时，船上154名乘客和船员全部安全获救。
据报道，“探索者”号上的乘客来自美国、英国、加拿大和澳大利亚等国。中国驻智利大使馆向智利海军海上作战与安全局了解后确认，船上有３名中国人。中国驻阿根廷大使馆表示，随时准备为需要帮助的中国公民提供必要的协助。　 
“探索者”号建于１９６９年，属于加拿大的一家旅游公司，它１１月上旬从阿根廷出发，原计划在南极地区进行为期２周的旅行，到１１月２６号结束。船上以老年游客居多。


## 国际简讯


纽约市场油价再创收盘新高
受市场担心冬季取暖油供应紧张等因素的影响，国际油价２３号走高，纽约商品交易所明年１月份交货的轻质原油期货价格每桶比前一个交易日上涨８９美分，收于９８．１８美元，刷新了此前９８．０３美元的历史最高收盘价。伦敦国际石油交易所明年１月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶上涨１．２６美元，收于９５．７６美元。
黎巴嫩总统拉胡德结束任期
黎巴嫩总统拉胡德今天凌晨结束任期，离开总统府。由于黎巴嫩议会没能如期选出新总统，当地媒体称黎巴嫩暂时陷入了“权力真空”期。黎巴嫩议会多数派与反对派之间的分歧难以调和，致使原定于２３号举行的总统选举被推迟至３０日。这也是自９月２５日以来黎巴嫩总统选举第５次被推迟。
国际田联：琼斯必须上交奖牌和奖金
国际田联２３号决定，前世界“女飞人”琼斯因为使用兴奋剂将被取消从２０００年９月以来获得的个人和接力全部成绩，同时应归还这期间获得的７０万美元的奖金。
琼斯１０月初在写给家人的信中首次承认了在悉尼奥运会前服用了兴奋剂，随后在法庭上承认了自己长期服药的事实，并宣布退出田坛。琼斯随后归还了悉尼奥运会获得的五枚奖牌。
绿色和平组织在巴西举行保护雨林展
绿色和平组织２３日在巴西里约热内卢著名的科帕卡巴纳海滩举行了环保展览，呼吁人们保护亚马孙雨林、阻止毁林开荒的行为。为了给观众更加直观的印象，组织者还用卡车从亚马孙雨林运来了一段被焚烧的树干。这段１２米长的树干原本是一棵枝繁叶茂、已生长百年的大树，但是却在毁林开荒中被无情地夺取了生命。
在最近的４０年间，亚马孙雨林的面积已经减少了７０万平方公里。
欧航局“哥伦布”太空实验舱即将升空
欧洲航天局的“哥伦布”号太空实验舱计划于12月6号在美国肯尼迪航天中心由美国航天飞机送往国际空间站，目前发射前的准备工作进展顺利。在德国慕尼黑的哥伦布控制中心里，所有的工作人员都在有条不紊地进行准备。 “哥伦布”太空实验舱设计使用寿命为１０年，可用于进行大量失重状态下的实验。实验舱呈圆筒形，直径为４．５米，容积达到７５立方米。实验舱可容纳１０个实验装置摆放架，每个摆放架相当于电话亭大小。实验舱还配备了可与地面研究人员联系的和数据通信系统。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】安徽农民“喜耕田”](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】安徽农民“喜耕田”)
* [【说句心里话】江西武宁：我们老年人的生活不寂寞](#【说句心里话】江西武宁：我们老年人的生活不寂寞)
* [李长春强调 深入学习贯彻党的十七大精神 开创宣传思想文化工作新局面](#李长春强调-深入学习贯彻党的十七大精神-开创宣传思想文化工作新局面)
* [我国部分行业投资结构出现积极变化](#我国部分行业投资结构出现积极变化)
* [长三角：“铁的”一族越来越多 城际上班渐行渐近](#长三角：“铁的”一族越来越多-城际上班渐行渐近)
* [创新学习方式 十七精神深入高校学生心](#创新学习方式-十七精神深入高校学生心)
* [【党的十七大报告解读】建设生态文明 基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构 增长方式和消费模式](#【党的十七大报告解读】建设生态文明-基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构-增长方式和消费模式)
* [学汉语成为国外大学生新“时尚”](#学汉语成为国外大学生新“时尚”)
* [小发明派上大用场 残枝败叶变废为宝](#小发明派上大用场-残枝败叶变废为宝)
* [成都：重视专利保护 激发创新活力](#成都：重视专利保护-激发创新活力)
* [北京军区重点帮建作战旅团推进基层建设创新发展](#北京军区重点帮建作战旅团推进基层建设创新发展)
* [国内简讯：](#国内简讯：)
* [一汽在墨西哥举行投建生产基地奠基仪式](#一汽在墨西哥举行投建生产基地奠基仪式)
* [澳大利亚举行联邦大选 初步结果显示工党获胜](#澳大利亚举行联邦大选-初步结果显示工党获胜)
* [失事客轮获救人员抵达智利的南极基地](#失事客轮获救人员抵达智利的南极基地)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-23新闻联播](/xinwenlianbo/20071123)


[2007-11-25新闻联播](/xinwenlianbo/20071125)



