







# 2007年4月19日新闻联播
 文字版








[2007-04-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070418)


[2007-04-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070420)





## 新闻联播（4月19日）


新闻联播（4月19日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月19日 21:00 来源：CCTV.com


## 胡锦涛勉励广大话剧艺术工作者 积极反映人民心声 热情讴歌时代精神


在纪念中国话剧诞生１００周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛１８日晚亲切会见了“国家有突出贡献话剧艺术家”荣誉称号获得者，并观看了话剧《立秋》。
中共中央政治局常委李长春参加会见并观看演出。
会见厅里欢声笑语，气氛热烈。胡锦涛等领导同志与话剧艺术家们一一握手，亲切交谈。随后，胡锦涛与大家合影留念。
会见时，胡锦涛发表了热情洋溢的讲话。
他首先代表党中央、国务院，向全国广大话剧艺术工作者表示诚挚的问候，向为中国话剧事业做出突出贡献的艺术家们表示崇高的敬意。胡锦涛说，１００年来，中国一代又一代话剧艺术工作者与祖国同命运、与人民同呼吸、与时代同步伐，创作了一批震撼人心的优秀作品，塑造了许多鲜活生动的舞台形象，为振奋民族精神，推动中国革命、建设、改革事业发挥了积极作用。我们这一代人都曾从《雷雨》、《放下你的鞭子》、《胆剑篇》、《茶馆》、《霓虹灯下的哨兵》等优秀话剧作品中，受到深刻的教育和启迪。
胡锦涛强调，新世纪新阶段是中国发展的重要战略机遇期，也是中国广大文艺工作者可以大有作为的时期。他勉励广大话剧艺术工作者，牢记历史使命和社会责任，积极反映人民心声，热情讴歌时代精神，努力创作出更多的精品力作，为繁荣中国话剧事业、发展社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会做出新的更大的贡献。
会见结束后，胡锦涛等兴致勃勃地观看了由山西省话剧院演出的纪念中国话剧诞生１００周年展演剧目《立秋》。这部话剧以民国初年为背景，客观反映了晋商兴衰历史，深刻揭示了社会转型时期改革创新与因循守旧之间的矛盾冲突，着重诠释了中华民族自强不息、诚信为本的精神操守。全剧高潮迭起，引人入胜。舞台上演员们的精彩表演，赢得全场观众阵阵热烈的掌声。
演出结束后，胡锦涛等领导同志走上舞台，同演职人员亲切握手，祝贺他们演出成功。
参加会见并观看演出的领导同志还有：刘云山、王刚、徐才厚、陈至立、陈奎元等。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议分析一季度经济形势


国务院总理温家宝昨天主持召开国务院常务会议，分析一季度经济运行情况，部署当前经济工作。
会议认为，今年以来，国民经济和社会发展总体形势是好的。经济保持平稳快速增长势头，农业生产形势平稳，结构调整取得新进展，经济效益继续提高，改革开放有序推进，就业和城乡居民收入明显增加，各项社会事业加快发展。
会议指出，必须清醒地看到，当前经济运行中还存在一些突出矛盾和问题。主要是粮食增产和农民增收困难增多，节能减排任务繁重，货币信贷增长过快，固定资产投资存在反弹压力，贸易顺差继续增加。
会议强调，做好下一步经济工作，必须认真落实中央经济工作会议和十届全国人大五次会议精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，保持宏观经济政策的连续性、稳定性。根据经济运行中出现的新情况新问题，及时采取以经济和法律手段为主的综合措施，加强宏观调控，加快经济结构调整和增长方式转变，防止经济由偏快转为过热，避免出现大的起落，努力实现国民经济又好又快发展。重点要做好以下工作：
一、大力促进农业生产和农民增收。加大支农惠农政策落实力度，尽快将粮食生产直补、良种、农机具购置和农业生产资料综合补贴等财政资金落实到位、兑现到户。抓好春耕生产和夏粮后期田间管理。做好防汛抗旱准备工作。稳定农资特别是化肥价格。加强粮食市场调控，完善最低收购价政策，今年价格水平不低于去年。努力拓宽农民增收渠道。
二、切实加大节能减排工作力度。要把遏制高耗能产品过快增长，作为当前以至全年宏观调控的重点。加快淘汰落后生产能力。尽快落实限制高耗能产品出口的各项政策。限期落实差别电价政策。多渠道加大对节能减排的投入。抓紧制定和完善科学、完整、统一的节能减排指标体系、监测体系和考核体系，严格实行问责制。
三、继续加强固定资产投资调控。严把新上项目的市场准入标准，在节能、环保等方面制定和执行更加严格的条件，不符合标准的一律不得开工建设。认真执行禁止类、限制类项目用地的规定，抓紧完善和严格执行节约集约用地标准，进一步清理和查处违法违规用地行为。控制城市建设规模，深入清理和规范各类开发区。正确引导社会投资方向，优化投资结构。
四、抓紧缓解流动性过剩矛盾。加强金融机构窗口指导和流动性管理，抑制货币信贷过快增长。加强对资本尤其是短期资本跨境流动的监管。改进外汇管理，拓展对外投资渠道。促进资本市场健康发展。加强金融调控和监管，防范各种金融风险。
五、有效抑制贸易顺差过快增长。清理不合理的出口优惠政策。严格对加工贸易的监管。积极扩大先进技术设备和关键零部件等产品进口。
六、努力保持价格总水平基本稳定。合理把握价格改革的力度和节奏，充分考虑价格上涨和出台调整价格措施对低收入群众生活的影响。加强市场价格监测，保证市场供应。继续整顿价格秩序，规范教育、医药价格和收费。强化房地产市场监管，遏制房价过快上涨。
七、认真解决关系民生的突出问题。围绕就业、社保、教育、卫生、住房等直接关系民生的问题，加大投入力度，加快改革步伐，加强政策落实工作。加大保障农产品、食品、药品安全工作力度。强化安全生产。加强公共安全的监督检查。努力维护社会和谐稳定。
今年一季度国民经济运行情况
一季度外商投资实际使用金额159亿美元 增长11.6%
一季度居民消费价格总水平涨2.7% 物价涨幅上升
中国一季度GDP增11.1% 经济继续保持平稳快速发展
一季度中国工业增加值增长18.3% 利润大幅增长
一季度房地产开发投资3544亿元 同比增长26.9%


## 今年一季度我国经济增长11.1%


国家统计局今天在国务院新闻办举行的新闻发布会上公布：今年一季度,我国国内生产总值达到50287亿元，同比增长11.1%。
国家统计局新闻发言人说，今年一季度，有三个好消息都来自于经济增长。
一季度，我国投资增速高位回落，消费增速加快。全社会固定资产投资增速比去年同期回落4个百分点，但社会消费品零售总额增速加快了2.1个百分点。
一季度，全国规模以上工业实现利润同比增长43.8%，比去年提高了22个百分点。
一季度，城乡居民收入都大幅增加，其中农民收入增幅达到了15.2%，为十年来同期最高。
虽然一季度的几个重要经济指标一路飘红，但是，一季度11.1%的高速增长明显超出预期，拉动投资增长的主要力量依旧是高耗能的重工业。
记者：一些专家认为,11．1%的增长速度意味着目前我国的经济增长已经出现了过热的苗头。
国家统计局新闻发言人 李晓超：用综合的办法去看，当前整个国民经济运行处在平稳快速的增长，再继续加快的话，可能由偏快转向过热，经济运行存在着由偏快转向过热的风险。
李晓超说，虽然现在我国国民经济继续保持平稳快速发展,但当前经济也面临着国际收支不平衡、流动性过剩、经济结构不合理、节能减排压力大等突出矛盾和问题。


## 贾庆林会见突尼斯总统本·阿里


当地时间4月18号，正在突尼斯进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林在突尼斯市会见突尼斯总统本·阿里。贾庆林转达了胡锦涛主席对本·阿里总统的亲切问候和良好祝愿。本·阿里表示感谢，并请贾庆林转达他对胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。
贾庆林说，近年来，中突政治互信日益加深，经贸合作稳步发展，各领域的交流与合作不断拓宽，在国际事务中的协调进一步加强。中方对两国关系的良好发展感到满意。
贾庆林表示，中方重中突关系，希望双方从以下方面推动两国关系取得更大发展：第一，继续保持高层往来和政府、议会、政党交往，巩固和加强两国关系的政治和社会基础。第二，采取有效措施，落实好双方签署的经济技术合作协定等合作文件，推动经贸合作长期稳定健康发展。中方愿增加进口突方商品，鼓励本国企业到突投资兴业。第三，加大旅游等领域的合作力度，培育互利合作的新亮点。
贾庆林说，胡锦涛主席在中非合作论坛北京峰会上宣布了中国支持非洲国家发展的八项政策措施，为中非深化合作注入了新的活力。我们愿与包括突尼斯在内的非洲国家共同落实这些措施，为非洲国家经济社会发展作出贡献。
贾庆林介绍了中国发展情况和建立和谐世界的理念。
本·阿里说，突中是真诚相待、相互帮助的友好国家，在各个领域都保持着良好关系，在许多重大国际问题上持有相同或相似的看法。他赞赏中国的和平外交政策以及为帮助阿拉伯和非洲国家实现发展而采取的积极措施，表示突方愿与中方加强在中阿和中非合作论坛框架内的合作。
本·阿里重申，突尼斯政府继续奉行一个中国政策。贾庆林对此表示赞赏。
当天下午，贾庆林圆满结束对突尼斯的正式友好访问离开突尼斯前往加纳。突尼斯参议长卡拉勒和中国驻突尼斯大使、使馆工作人员、中资机构以及华人华侨代表到机场送行。


## 贾庆林抵达阿克拉开始对加纳进行访问


当地时间4月18号下午，应加纳议长塞基—休斯的邀请，全国政协主席贾庆林乘专机抵达加纳首都阿克拉科托卡国际机场，开始对加纳进行正式友好访问。
加纳议长塞基－休斯等加方高级官员到机场迎接。
中国驻加纳大使张克远、使馆工作人员、中资机构及华侨华人代表也到机场欢迎。
贾庆林的主要陪同人员同机抵达。
贾庆林在机场发表的书面讲话中说：加纳是撒哈拉以南非洲最早与中国建交的国家之一。近年来，中加政治互信不断增强，各领域合作富有成果，在国际事务中相互支持和配合。我相信，此次访问将进一步巩固中加传统友谊，深化互利合作，促进落实中非合作论坛北京峰会成果，增进中国全国政协与加纳各界的交流与合作。


## 吴官正会见西班牙参议长


正在西班牙访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间18日下午在马德里会见了西班牙参议院议长罗霍。
吴官正表示，中国政府高度重同西班牙的关系，西班牙为中国在欧盟的重要合作伙伴，希望通过双方的共同努力，推动中西全面战略伙伴关系不断深化，也愿与包括西班牙在内的欧盟成员国一道，共同促进中欧各领域互利合作。
吴官正还积极评价两国议会之间的良好关系，并希望两国议会进一步加强友好交流与合作，为促进中西国家关系发展做出新的贡献。
罗霍说，西班牙议会和政府始终将发展与中国的友好关系放在重要位置，愿继续采取各种措施加强双边交流、增进两国友好关系。西班牙参议院也愿进一步深化与中国全国人大的友好交流，为推动西中以及欧中友谊做出自己的贡献。
当天，吴官正还在下榻饭店会见了中国驻西班牙大使馆工作人员及中资机构、留学生和华侨华人代表。


## 大连大森数控公司、大连机床集团：集成创新 抢占技术制高点


大连大森数控公司和大连机床集团通过集成创新，迅速占据机床技术的制高点。
记者：这是大连大森公司最新开发的刺绣机器人，而旁边是一台普通电脑绣花。现在同时开启它们。
不到2分钟，刺绣机器人就绣完了2000多针的菊花，而电脑绣花机器在断了2次线后，花费4分钟时间才绣完。
大连大森数控技术公司总经理 杨玉洪：我们这台机器有两个核心部件，一个是这个数控系统，是我们完全自主研发的，还有一个是驱动系统，它是气动的，气动部件虽然不是我们生产的，但是被我们第一次用在刺绣机器人上。
数控系统是机床的“大脑”，而芯片源代码则是这个大脑中最核心的技术，没有源代码，机床产品只能模仿别人。为追踪国际先进技术，大森公司直接把开发基地建在日本和德国，通过海外设计和开发，再由自己集成的方式，形成具有自主知识产权的源代码。
大森数控技术有限公司副总经理 中村?二：我们根据中国市场提要求，他们搞开发，技术是最新的，专利也都是我们的。
在近日举行的中国国际机床展上，大连机床集团展出了国内首台加工宽度达3.9米的五轴联动大型龙门式加工中心。
大连机床集团总工程师 姜怀胜：可以用来加工飞机上的大型零件、龙骨，可以用在军工航空航天领域，我们生产出来之后，就打破了国外垄断。 
近年来，大连机床集团研发投入每年增幅都在30%以上，去年达到了3亿元。通过引进与合作，企业掌握了多种数控功能部件和高端产品开发技术，开发新产品287种，拥有自己的核心技术124项，国外市场也迅速扩展到了100多个国家和地区。


## 【劳动者之歌】林禄元：山区灾民“及时雨”


哪里有灾情，哪里就有他查勘、核损的忙碌身影，今天的《劳动者之歌》为您介绍人保财险福建上杭支公司员工--林禄元。
4月6日凌晨，福建上杭才溪村村民王开富家的后山发生山体滑坡，大量的土方顷刻间将房屋冲倒。接到报案，林禄元第一时间赶到现场查勘，不到五天就将六万两千多元的赔款金送到王开富手中。
农户 王开富：农民的难就是他自己的难。 
福建上杭是个山区县，属亚热带气候，雷击、暴雨、泥石流灾害发。去年夏季，上杭遭遇持续暴雨，全县近两千户农民房屋严重损毁。灾情发生后，林禄元主动要求到受灾最严重的地方查勘。他冒着随时都可能再次发生山体滑坡的危险，每天跋涉在崎岖的山路上，为遭受灾害的山村农户家核灾、定损。在很短的时间内，完成了460多户受灾农房的勘查任务，并及时把保险赔款送到灾民手中，使灾后重建工作得以顺利进行。
从事保险查勘定损工作18年，林禄元始终坚持“险情就是命令，保?就是上帝”的服务理念。
人保财险福建上杭支公司员工 林禄元：我们是把党和政府的温暖送给了人民群众，架起了党和群众和谐的桥梁，我觉得很自豪，很光荣。


## 黄帝故里拜祖大典在河南新郑举行


今天上午，“丁亥黄帝故里拜祖大典”在河南新郑黄帝故里隆重举行。
记者：这里是丁亥黄帝故里拜祖大典现场，来自海内外的各界嘉宾两万人参加了此次大典。
上午9点50分，全场肃立，21声礼炮依次响起，黄帝故里拜祖大典正式开始。这次大典的主题是和谐中原、和谐中国，在整个活动过程中，“和谐”二字贯穿始终。
应中共河南省委的邀请，中国国民党荣誉主席连战及夫人出席了大典。向黄帝像敬献了花篮并敬香。
中国国民党荣誉主席 连 战：今天我率领国民党的代表团到这里来，向我们民族的共同始祖黄帝，来表达我们最崇高的一个敬意。同时我们也愿意借这个机会，来做一个非常庄严的一个承诺，那就是中国国民党一定，我们同心同德，一心一意为两岸的同胞来谋福祉。希望两岸能够达到和平稳定，发展跟繁荣这个境界。


## 坚决抵制黄色诱惑 构筑网上精神家园


全国依法打击网络淫秽色情专项行动开展以来，各地大学生表示要自觉抵制不良网站的诱惑，树立文明上网观。
这几天，一场关于抵制黄色网站的大讨论在湖南、辽宁等地高校的校园网上持续升温，每天都有近千名大学生踊跃留言。
东北大学学生 王培儒：我们应该从自我做起，坚决打击这种不良的网站，努力营造一个绿色的网络环境。
山东淄博在全市高校展开了“多读好书，文明上网”活动，引导大学生正确利用网络，抵制网络精神毒瘤。
山东淄博职业学院学生 刘静：作为大学生，我想应该是洁身自好，从自身做起，远离色情网站。
河南省鹤壁市的大学生自发成立了“大学生网络安全联盟”；而在吉林、江西、天津、湖北、河北等地，近10万名大学生通过互联网向全国大学生发出了“坚决抵制淫秽色情网络”的倡议。
新疆塔里木大学学生 盛娟：打开网络看到那些淫秽和黄色的东西，让人感觉不舒服，有点不堪入目的感觉。
四川乐山师范学院学生 宋闯：不仅对我们的学习和生活产生不好的影响，同时，对我们今后的生活也会产生消极的作用。
安徽、辽宁、黑龙江、山西、青海、浙江的部分大学生则通过设计反黄软件、制作flash等科技手段，倡导人们远离色情，健康上网。
安徽黄山学院学生 余初憬：通过自己的专业学习，来编程一些软件、一些程序，抵抗黄色网站。
南京农业大学学生 孙婷：一是网站的建设者，应该对网站的安全性提出更高的要求，避免黄色文化的入侵；二是政府方面要加大对网络的管理。


## 河北邯郸农业银行金库特大盗窃案今天成功告破


河北邯郸农业银行金库特大盗窃案今天成功告破。
记者今天从公安部获悉，4月14日盗窃河北邯郸农业银行5100万元的两名犯罪嫌疑人任晓峰、马向景分别于今天和昨天在江苏和北京落网。
4月14日下午14点，邯郸市农业银行金库发生一起特大盗窃案，被盗现金人民币近5100万元。
侦查发现，任晓峰和马向景有重大犯罪嫌疑。案发后，两名犯罪嫌疑人驾车潜逃。
4月17日，公安部发出A级通缉令，通缉两名在逃犯罪嫌疑人。
4月18日下午15点，马向景在北京落网，警方缴获赃款近60万元。
今天早上8点20分，另一名犯罪嫌疑人任晓峰在江苏连云港落网，警方当场缴获他随身携带的赃款340万元。


## 国内简讯


我国各项外债指标均在国际标准安全线内
国家外汇管理局最新数据显示，截至2006年底，我国外债余额为3200多亿美元，比上年末增长14.92%。各项债务指标均在国际标准安全线内。
我国技工学校在校生首次突破300万
最新统计显示：我国技工学校在校生首次突破300万。近三年来，我国技校招生人数以10%的速度递增，技校生就业率一直保持在95%以上。
青岛封堵百处非法排污口 保障2008年奥帆赛水域质量
近日，山东青岛加大对2008年奥帆赛水域水质环境整治力度，封堵了100多处非法排污口，对其中违法排放污水的27个餐饮企业依法实施了行政处罚。
国内规模最大的元代青花藏品展在江西景德镇开展
元代青花藏品与标本大联展今天在江西景德镇开展，来自国内各博物馆的三十多件元代青花瓷藏品和近二百块瓷片标本参展，其中展出的青花缠枝牡丹梅瓶、青花八棱玉壶春瓶等都堪称元代青花瓷中的精品。
壮族、黎族、苗族等少数民族群众欢度“三月三”
今天是农历“三月三”，广西数万名壮族同胞以传统的对歌、赛歌等形式，歌唱新农村、赞美新生活。
2007中国三亚“三月三”民族风情节今天也在海南三亚举行，万名黎族、苗族和其他少数民族群众用欢快的歌舞庆祝自己的节日。


## 电影《女检察官》在京首映


由最高人民检察院摄制的电影《女检察官》首映式今天在北京举行。影片根据河南省灵宝市检察院全国模范检察官白洁的先进事迹改编，真实展示了女检察官宽严相济、人性化办案的执法经历，是一部反映新时期检察官以民为本、公正执法形象的主旋律作品。


## “交银理财杯”第四届CCTV电视舞蹈大赛今晚开赛


“交银理财杯”第四届CCTV电舞蹈大赛决赛从今天至4月28日在中央电台举行。首场比赛是大秧歌专场，来自全国各地的民间艺人、农民将带来具有浓郁生活气息和民间特色的舞蹈。中央电台第三套节目今晚七点三十分现场直播。


## 回良玉分别会见塞尔维亚总统和总理


国务院副总理回良玉１８号在贝尔格莱德分别会见了塞尔维亚总统塔迪奇和总理科什图尼察。
回良玉向塔迪奇转达了胡锦涛主席的亲切问候。回良玉说，中方尊重塞尔维亚人民根据本国国情选择的发展道路和内外政策。塔迪奇重申，塞方坚定奉行一个中国政策，愿与中方加强政治往来，开展全面合作。 
回良玉向科什图尼察转达了温家宝总理的亲切问候。回良玉说，中方愿与塞方共同努力，加强两国在经贸、农业等领域的务实合作。


## 伊拉克各地发生多起爆炸造成230多人死亡


伊拉克各地发生多起爆炸造成230多人死亡 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月19日 20:34 来源：CCTV.com
CCTV.com 消息（新闻联播）伊拉克各地18号发生多起爆炸袭击事件，共造成230多人死亡，其中仅首都巴格达发生的系列炸弹爆炸袭击事件就造成近190人死亡，200多人受伤。
最大的一起爆炸发生在巴格达市中心的萨德里亚市场，一辆装有炸弹的卡车在市场里爆炸。当时，市场里人流密集，造成严重人员伤亡，共有120人死亡、150人受伤。
此外，巴格达市中心凯拉代区、苏尔贾市场、东部萨德尔城以及南部一支警察巡逻队均遭到袭击，造成数十人伤亡。
目前，驻伊美军和伊拉克政府正在巴格达实施代号为“法律与秩序”的安全计划，但巴格达安全局势依然紧张，暴力袭击事件不断发生。


## 美枪击案凶手作案间隙曾向媒体寄过包裹


美国弗吉尼亚州警方１８号说，弗吉尼亚理工大学枪击案凶手、韩国籍学生赵承熙１６号在作案间隙曾向美国全国广播公司寄过一个包裹，里面包括录像带和照片，录像中有不少仇“富人”和扬言报复的内容。警方表示，这个包裹将成为调查此案的重要线索和证据。　　
据报道，23岁的赵承熙从小性格孤僻，很少与人交往。在大学期间，他有跟踪女生的不良纪录，在作文中流露过仇社会和崇尚暴力的思想。他曾接受过精神病检查。目前警方正在进一步调查他作案的动机。


## 国际简讯


国际原子能机构证实伊朗离心机已加注六氟化铀气体
据奥地利媒体１８号援引国际原子能机构的消息说，伊朗已开始向纳坦兹核设施的部分离心分离机中注入用于铀浓缩的六氟化铀气体。国际原子能机构在一份文件中还证实，伊朗在纳坦兹核设施中已安装了１０００多台离心分离机。
欧盟对喜力啤酒等处以近三亿欧元反垄断罚款
欧盟委员会１８号宣布，喜力啤酒等３家荷兰酿酒公司因结成非法垄断同盟以操控荷兰啤酒市场价格，被处以总额约２．７４亿欧元的罚款。这也是欧盟今年开出的第三张巨额反垄断罚单。此前，欧盟曾对多家发电设备生产商开出７．５亿欧元罚单，并对几家大型电梯公司处以９．９２亿欧元罚款。


## 伦敦书展举行 中国展团阵容强大


一年一度的伦敦书展日前在伦敦厄尔斯克展览中心举办。共有包括中国在内的全球57个国家和地区的1624家出版商参展，书展规模比去年扩大了22％。　
今年中国展团规模之大，创下历年之最。中国国际出版集团还在书展上特设了“感知中国”大型展台。伦敦书展1971年由英国工业与贸易博览会公司创办，是每年春季欧洲最重要的图书交易场所之一。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（4月19日）](#新闻联播（4月19日）)
* [胡锦涛勉励广大话剧艺术工作者 积极反映人民心声 热情讴歌时代精神](#胡锦涛勉励广大话剧艺术工作者-积极反映人民心声-热情讴歌时代精神)
* [温家宝主持召开国务院常务会议分析一季度经济形势](#温家宝主持召开国务院常务会议分析一季度经济形势)
* [今年一季度我国经济增长11.1%](#今年一季度我国经济增长11-1)
* [贾庆林会见突尼斯总统本·阿里](#贾庆林会见突尼斯总统本·阿里)
* [贾庆林抵达阿克拉开始对加纳进行访问](#贾庆林抵达阿克拉开始对加纳进行访问)
* [吴官正会见西班牙参议长](#吴官正会见西班牙参议长)
* [大连大森数控公司、大连机床集团：集成创新 抢占技术制高点](#大连大森数控公司、大连机床集团：集成创新-抢占技术制高点)
* [【劳动者之歌】林禄元：山区灾民“及时雨”](#【劳动者之歌】林禄元：山区灾民“及时雨”)
* [黄帝故里拜祖大典在河南新郑举行](#黄帝故里拜祖大典在河南新郑举行)
* [坚决抵制黄色诱惑 构筑网上精神家园](#坚决抵制黄色诱惑-构筑网上精神家园)
* [河北邯郸农业银行金库特大盗窃案今天成功告破](#河北邯郸农业银行金库特大盗窃案今天成功告破)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [电影《女检察官》在京首映](#电影《女检察官》在京首映)
* [“交银理财杯”第四届CCTV电视舞蹈大赛今晚开赛](#“交银理财杯”第四届cctv电视舞蹈大赛今晚开赛)
* [回良玉分别会见塞尔维亚总统和总理](#回良玉分别会见塞尔维亚总统和总理)
* [伊拉克各地发生多起爆炸造成230多人死亡](#伊拉克各地发生多起爆炸造成230多人死亡)
* [美枪击案凶手作案间隙曾向媒体寄过包裹](#美枪击案凶手作案间隙曾向媒体寄过包裹)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [伦敦书展举行 中国展团阵容强大](#伦敦书展举行-中国展团阵容强大)






[2007-04-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070418)


[2007-04-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070420)



