







# 2007年9月12日新闻联播
 文字版








[2007-09-11新闻联播](/xinwenlianbo/20070911)


[2007-09-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070913)





## 【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】成都：政府政策资金倾斜 构建现代农业发展服务体系


四川省成都市通过政府重点投入、引进社会资金、鼓励农民参与的方式，让现代通信、信息网络进村入户，着力构建现代农业发展服务体系。
成都市虹口乡高原村村支书 王贤根:
“喂，请山上的群众注意，今天晚上要下大暴雨，注意防洪，出了问题请及时报上来。”
手机连着大喇叭，大山里的村民散布的再远，重要的信息也能在第一时间传到。这是成都在全市3000多个村重点实施的农信通工程。
成都市虹口乡高原村村支书 王贤根:
“这个好处主要是，假如我们在很远的地方开会，有啥子政策呀，信息呀，就快速地给我们高原村老百姓传回来了。手机里这一喊，喇叭那头就全部晓得了。”
这个农信通还好在它是双向的。通过简单的手写操作，村民们就能把销售求购信息发出去。
成都市虹口乡高原村村民 李志刚:
“我就把猕猴桃从信息网站上发出去，发出去过后，全国各地都晓得我们这里的猕猴桃很不错。”
就两三天的功夫，老李家刚成熟的10多亩猕猴桃就以每斤3块2的价钱订了出去。
不只是农信通，在成都，一大批高科技手段正被运用到农业生产中。在生猪养殖中，动物标识溯源系统已被广泛采用，这个系统跟农业部数据中心相联，实现了生猪从出生到防疫、运输、屠宰、消费各个环节的适时监控。
把先进实用的科技手段送到农村，建立现代农业发展服务体系，这几年，成都市思路明确。一方面，该政府投入的，财政资金要给足更得到位。1000个标准化生猪养殖场的建设，政府财政直接注资1.3亿多元，补助资金直接量化到每一个村民。另一方面，社会资金有潜在积极性的，政府创造条件，积极引导。今年上半年，成都市政府利用40亿元的投资，撬动了近120亿元的社会资金参与当地农村发展环境、农业产业化项目以及大批农村基础设施的建设。通过现代农业发展和服务体系的构建，成都市新农村建设正呈现出生机勃勃的新局面。


## 【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】党员队伍建设成效显著


十六大以来，各级党组织加强党员教育管理，全面提高党员素质，在探索发挥党员作用的有效途径、做好党员发展工作、加强和改进流动党员管理和开展农村党员干部现代远程教育试点方面取得显著成效。据统计，2003年到2006年底，各级党委表彰优秀共产党员772万名，优秀党务工作者104.8万名；2002年到2006年，全国共发展党员1185.9万名，平均每年发展党员237.2万名，其中先进模范人物占一定比例。截至今年3月底，全国31个省区市和中央有关部门为205.6万流动党员发放了《中国共产党流动党员活动证》。在各地农村地区，党员干部现代远程教育试点工作成效明显，从今年4月起，农村党员干部现代远程教育工作在全国农村推开。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取2010年上海世界博览会筹办情况汇报，研究加快新疆经济社会发展工作。
会议指出，将于2010年5月1日至10月31日举办的上海世博会，届时约有200个国家、地区和国际组织参展，数千万观众参观。办好上海世博会，具有重要意义。
会议认为，自上海世博会申办成功以来，筹办工作取得重要的阶段性成果。
会议强调，办好上海世博会，不仅是上海的责任，也是全国的责任。目前，筹办工作已进入关键阶段，上海市要按照组委会统一部署，在国家有关部门、兄弟省区市的积极支持和大力帮助下，举全市之力，高质量、高效率、高水平做好各项筹办工作。一要坚持科学办博、勤俭办博、廉洁办博、安全办博，贯彻以人为本和可持续发展的理念，最大程度地节约资源、最大程度地保护环境、最大程度地发挥园区和配套设施功能。二要立足全局、服务大局，搭建好全国办博大平台，努力为各省区市、港澳台地区参展提供良好服务。三要加强与各参展国和国际社会的沟通与合作，共同办好世博会，增进中国与世界各国和地区的友谊，实现互利共赢。四要充分利用举办世博会这一契机，推动上海经济社会发展，促进国家现代化建设。会议要求，各省区市要全力支持筹办工作，积极组织企业参展。各有关部门要加大工作力度，抓紧落实支持世博会的有关政策措施。
会议指出，必须坚定不移地贯彻中央关于新疆发展与稳定的总体部署，紧紧抓住和用好重要战略机遇期，大力实施稳疆兴疆、富民固边战略，促进新疆经济社会又好又快发展，使新疆各族人民受益。
会议指出，新疆经济社会发展，要坚持以人为本，促进科学发展；坚持改革开放，创新体制机制；坚持立足当前，着眼长远发展；坚持市场导向，发展特色产业；坚持维护稳定，促进社会和谐；坚持自力更生，加大支持力度。着力抓好以下工作：（一）推进优势资源开发。逐步把资源优势转化为经济优势。（二）加强薄弱环节的基础能力建设。加强农业和水利基础设施建设，发展特色农业，建设节水型社会。统筹规划交通建设，构筑综合交通运输体系。高度重生态建设和环境保护，保护绿洲，加强城市环境整治。大力发展社会事业。（三）着力推进区域协调发展。采取特殊措施，加大扶贫力度，重点扶持南疆喀什、和田、克州发展，集中力量改善农牧民生产生活条件。优化发展天山北坡经济带，推动天山南麓经济发展。继续支持新疆生产建设兵团加快发展。（四）重点面向中亚扩大对外开放。大力发展面向中亚的外向型产业，加快口岸基础设施建设，完善边境贸易政策，推进双边或区域贸易自由化的进程，形成西部陆上开放和东部沿海开放并进的对外开放新格局。（五）坚持不懈加大对口援疆工作力度，促进民族地区经济、政治、文化、社会全面进步。会议研究提出了支持新疆经济社会发展的若干政策措施。


## 贾庆林离京出访日本


应日本国政府邀请，全国政协主席贾庆林今天上午乘专机离开北京，对日本国进行正式友好访问。
陪同贾庆林主席出访的有：全国政协秘书长郑万通，国务院侨办主任李海峰，国家发改委副主任解振华，全国政协常委、经济委员会主任刘仲藜，外交部副部长武大伟，商务部副部长魏建国。


## 贾庆林抵达东京开始对日本进行正式友好访问


播音员：各位观众，这里是日本首都东京。应日本国政府邀请，全国政协主席贾庆林今天下午抵达这里，开始对日本进行正式友好访问。
中国驻日本大使王毅和日本外务省官员到机场迎接贾庆林主席。
中国驻日本使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表也到机场迎接。
贾庆林的主要陪同人员同机抵达。
贾庆林在机场发表的书面讲话中说，中日都是亚洲和世界上的重要国家，中日关系对我们两国来说都是最重要的双边关系之一。今年是中日两国邦交正常化35周年，两国关系面临重要发展机遇。我此次访问的目的是增强政治互信，扩大友好交流，深化互利合作，推动中日关系长期健康稳定发展。我相信，通过双方共同努力，我这次访问一定能够达到预期目的。


## 贾庆林会见日本众议长


随后贾庆林会见了日本众议院议长河野洋平。贾庆林对河野洋平长期致力于推动中日友好表示赞赏。贾庆林说，当前中日关系总体出现改善和发展的良好局面。这是与包括河野议长在内的两国友好人士克服困难、不懈努力分不开的。


## 李长春会见坦桑尼亚前总统姆卡帕


中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了坦桑尼亚前总统、革命党前主席姆卡帕。
李长春说，中方高度重中坦关系，愿与坦方一道努力，推动两国关系、南南合作和发展中国家的联合自强进程不断迈上新台阶。李长春对坦方在台湾、人权等问题上坚定支持中国的立场表示赞赏。
李长春说，中坦党际交往为两国关系发展做出了独特贡献。希望双方进一步深化交往内涵，丰富交往内容，为推动国家关系发展不断注入新的活力。
李长春还应询介绍了中国国内形势。


## 【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】让体育健身更加深入百姓生活


近五年来，我国广泛开展群众性体育活动、加快构建全民健身网络，现在百姓不仅健身场所越来越多，运动的项目也更加丰富多采。
这里是武汉国际会展中心广场，作为今年“全民健身、与奥运同行”的一项重要活动，3对3群众排球比赛正在这里进行，来自武汉各个社区的1000多支队伍在充满趣味的比赛中享受着运动带来的快乐。
选手中既有邻里结队参赛、也有全家老小齐上阵，虽然只是业余比赛，可大家对待比赛的认真劲儿却一点不含糊。
老年夫妇:
（我们）不可能参加北京的奥运会，但是家门口的、小型的奥运会我们也觉得很过瘾，这样我们既锻炼了身体，也是为北京奥运加油。
今年以来，像这样的群众性体育活动在全国就开展了超过一千场，从传统的秧歌大会、武术比赛到新兴的户外健步走、沙漠运动会等，参与人数超过一亿人次，而在五年前，参与人数还不到现在的三分之一。
国家体育总局副局长 冯建中:
不仅在传统体育项目中、非奥运项目中大力组织推广，还创造一些适合现代人生活的体育项目，推向青年，走进老年，吸引中年人，各行各业的人去选取、去选择，去参与、去运动。
健身的项目多了，群众健身的场所也在不断增加。除了向社会全面开放学校、公共体育场的运动场馆，五年来国家还先后投入20亿元，在广大社区、广场公园和农村地区建立起小型健身场所，方便群众就近健身。
86岁的孙菊珍老人家住青岛市市北区仲家洼，前不久街道改造，头一件事情就是给小区装上了健身器材。现在，老人每天都会在楼下锻炼一个小时，区里的社会体育指导员还定期过来进行健身辅导。
2006年，全国经常参加体育锻炼的人数占到总人口的37%，达到发展中国家靠前的水平，人均寿命71.8岁，达到中等发达国家水平。
国家体育总局副局长 冯建中:
到2010年，基本建成具有中国特色的全民健身体系，使群众性健身活动做到社会化、科学化和生活化。


## 【百姓纪事】 李银巧家的四亩水田


李银巧，今年45岁。安徽大别山深处的岳西县村民，生活在海拔800米的高山上，一家人靠四亩水田为生。今天，她和丈夫把自家种的最后一批茭白卖给了收购站。
李银巧:
我种了四亩茭白，今年产量好、价格也好，每亩将近5000块钱，4亩茭白就赚了有两万块钱到兜里了。
别看李银巧现在这么高兴，过去她可是为家里的四亩水田吃尽了苦头。李银巧家所在的岳西县，地处大别山腹地，县里80%的水田是“泉水田”，也就是说田里四处冒山泉水。由于水太冷，种水稻经常颗粒无收，而李银巧一家只能靠玉米、红薯和南瓜充饥。
李银巧:
我们的猪就吃山上的野菜，那年过年杀一头猪，一百多斤的猪，猪肚子里面的油刮出来，放在锅里炼，炼不到3斤油，全部是一点皮，那点肉放在锅里炒都粘锅。
1998年，李银巧家来了几位乡里的技术员，他们帮李银巧选稻种、教她挖沟排水、铺地膜保温，想尽办法改造“泉水田”。但往往头天挖了沟，第二天水又冒出来，还把地膜泡烂了。几经折腾，虽说稻田有了四五百斤产量，但稻子长不熟的难题，始终没解决。不得已李银巧想出了“炒米饭”的吃法。
李银巧:
那个稻子直接晒干碾米，那就没用，就是粉了。我们就把它搞锅里面，放水煮，煮熟以后，然后再把它炕干，这种炒米饭，比我们的剩饭还要硬，要是老人没牙完全不能吃，要是胃不好的人，吃下去马上就犯酸。
隔断三：字幕（泉水田种茭白 农民走上致富路）
吃上“炒米饭”，一家人肚子总算填饱了。2002年，李银巧听弟弟说，政府请专家研究，有一种叫茭白的蔬菜特别适合“泉水田”，不仅收成好，政府还给补贴。
李银巧:
我说我又不懂，搞不好搞砸了怎么办？还想，不稳啊！种了谁要啊？卖不出去怎么办啊？
李银巧没想到，这次政府不仅派技术员到田间地头手把手教，还在各村培训了上百个种植骨干。弟弟因为种茭白，一亩田的收入抵自家的四亩，还当上“土专家”，成了村里的“红人”。
李银巧:
原来这个田连稻子都长不出来，现在出金子了。
在弟弟的帮助下，李银巧把家里的四亩水田全种上了茭白。更让她高兴的是，政府把路修到了家门口，并成立合作社，跑前跑后帮她卖茭白。
李银巧丈夫 王彬:
现在不用出去打工了，现在在家种一年茭白的收入相当于以前打工三、四年的收入。
李银巧:
这是我家盖的新房子，上下两层，将近200平米。过去我想都不敢想，一家四口人，就床被子、一张床。朋友说到我家来玩，我就一直撒谎说我们两口子很忙。现在七八个朋友到我家来都没问题，跟度假似的。我也乐意忙前忙后给他们烧饭吃，我尽管累，心里比吃了蜜还要甜，人一下子感觉年轻了。
目前，岳西这个国家级贫困县共实施了47个高山茭白这种科技扶贫项目，投入资金600万元，有5.2万人像李银巧一样摆脱贫困，走上了致富路。
我国投入的科技扶贫资金累计达20亿元，支持了近3000个项目，覆盖和辐射带动了6000万贫困人口。


## 【时代先锋】改变钢铁“性格”的人——董瀚


走进钢铁研究总院的结构材料研究所，就仿佛走进了一个神奇的细胞世界。在结构材料研究所所长董瀚眼里，普通人看来冷冰冰、硬邦邦的钢铁却是有血有肉有生命的。
钢铁研究总院结构材料研究所所长 博士生导师董瀚:
晶粒是钢的基本组织单元，相当于钢的细胞。如果我们使这个钢的晶粒越来越细小，那么就可以使强度越来越高，韧性越来越高，从而改变钢的性格。
近10年来，通过细化晶粒提高钢的强度和韧性一直是国际钢铁界的研发难点。1998年，作为国家“973”新一代钢铁材料项目负责人，董瀚带领他的团队将研发目标瞄准了这一国际课题，通过一种全新的“变形诱导铁素体相变”轧制技术，将普通钢的晶粒尺寸从30多微米细化到了一个微米。
细晶粒钢研究组成员 杨忠民:
这个（尺寸）相当于头发丝直径的七分之一。这个成果在当时国际钢铁界引起了广泛的关注。
然而，在晶粒细化到1微米这个极限值后，钢的强度得到了成倍提升，但是拉伸性能却达不到应用要求，容易断裂。为解决应用上的难题，董瀚组织科研组成员以一个微米为数量级，从一个微米到三十多个微米去分析不同结构状态下钢材性能的细微变化。
细晶粒钢研究组成员 时捷:
我们当时做了大量试验，试验样品都已经堆满了整个的仓库，最终发现在四五个微米的时候，钢的强度较原来提升了一倍，并且韧性也得到了大幅度提升。
而更重要的是，这种四五个微米的细晶粒钢是在现有的轧制设备可以实现的，这使得这种高性能新型钢材的产业化成为了可能。目前，细晶粒钢已经在武钢、太钢批量生产，替代合金钢材制造卡车大梁等汽车部件。董瀚带领团队研发的“细晶粒钢强韧化技术”获得了国家科技进步一等奖，他提出的“变形诱导铁素体相变理论”也得到了欧美国际同行的普遍认同。


## 【节能减排】老电厂节能有新招


一家老电厂，靠技术改造和精细化管理，让厂里几台老机组创下了全国同类机组能耗最低的记录。
几天前，在全国发电机组竞赛上，华能福州电厂30万千瓦机组在煤耗、安全各项指标上都刷新了国内的最好记录。
而就在去年初，厂里还在为完不成国家的节能任务发愁。厂里从全国请来了上百名专家考察出点子，最终总结出一套科学节能方案。
记者现场：朱虹:
在这里每个值班工人都随身带着这样一张小卡片，上面记录了要实现最节能的运行需要的各种数据，这就好比一个营养配方，按照上面的指令就能做出最科学的菜来。 
华能福州电厂工人 邹小明:
像这个锅炉送风的闸门，我们以前是开到3，现在按照检查卡上的要求我们是关到1，以前是认为这个门开得越大越好，后来通过一段运行我们发现，关到1以后整个锅炉效率提高一个百分点。每年节约燃煤2万多吨。
通过200多项技术改造和精细化管理，2006年华能福州电厂供电煤耗比全国平均水平下降了六分之一，节省了42万吨煤。
目前在我国，30万千瓦等级的机组仍然占整个发电容量的三分之一，如果这些机组能耗指标都能达到福州电厂的水平，一年下来就能节省2000多万吨标准煤，发出的电可供整个福建省用上一年。


## 国家新的资助政策体系建立：每年500亿资助2000万学生


在国务院新闻办今天举行的新闻发布会上，教育部部长周济宣布，我国已建成新的国家资助政策体系，用一句话就是，每年投入500亿元，受助学生2000万。
新的资助政策体系主要包括：
高等教育
国家奖学金 每年奖励5万人，奖励标准为每生每年8000元。
国家励志奖学金 每年奖励资助51万人 每生每年5000元
国家助学金制度 每年资助340万人 每生每年2000元
国家助学贷款政策 完善国家助学贷款政策 大力开展生源地信用助学贷款
师范生免费教育 对免费教育师范生，免除学费、住宿费并补助生活费。
中等职业教育
国家助学金制度 每生每年1500元
工学结合 顶岗实习 半工半读制度 学生通过工学结合 顶岗实习，用于支付学习和生活费用
“绿色通道”制度 家庭经济困难学生可先办理入学手续，经核实后给予不同方式的资助。


## 国台办：图谋分裂国家的民族败类最终逃脱不了历史的惩罚


国台办发言人李维一今天在例行新闻发布会上严正指出，世界上只有一个中国，台湾和大陆同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割，不管陈水扁鼓吹什么“台独”分裂言论，都改变不了这些事实。
针对陈水扁近期的“台独”分裂言论，李维一强调指出，在台湾地区即将举行选举之际，陈水扁为了一己一党之私，全然置2300万台湾台胞的利益不顾，赤裸裸地进行“台独”挑衅，这只能证明陈水扁是一个不折不扣的阴谋家，一个不惜断送台海地区、亚太地区和平稳定的破坏者。
国务院台湾事务办公室新闻发言人 李维一:
如果陈水扁不顾警告和国际社会的谴责，一意孤行，铤而走险，必须承担由此引起的一切严重后果，图谋分裂国家的民族败类，最终逃脱不了历史的惩罚。


## 国内简讯


8月份金融运行保持平稳
中国人民银行今天发布的数据显示，8月份我国金融运行保持平稳。8月末，货币供应总量余额为38.72万亿元，同比增长18.09%。1－8月人民币各项存款增加4.19万亿元，外汇各项存款增加4亿美元。
我国将在四领域开展生态补偿试点
国家环保总局将在自然保护区、重要生态功能区、矿产资源开发和流域水环境保护等4个领域开展生态补偿试点，对损害资源环境的行为进行收费、对保护资源环境的行为进行补偿。
北京奥运会门票中签观众账户今起扣款
北京奥运会第一阶段销售的门票付款工作今天正式展开，中国银行将从中签观众提交的存折账户和信用卡内扣款，在9月25日之前未能成功付款的观众，可到北京奥组委指定的中国银行门票代售网点付款。
湖北关停140家耗能小企业
湖北今天爆破拆除了两个电厂的百米烟囱，关停9台小火电机组。至此，湖北省已关停小火电机组50多万千瓦，关闭小水泥、小造纸企业近140家。
云南：逐步淘汰水泥行业落后生产线
今天，云南国资水泥昆明有限公司拆除了两条服役50多年的水泥生产线。目前云南省正在对水泥行业的落后生产线进行分步重点清理，到今年底，将有453万吨落后生产能力被淘汰。
中国红十字基金会“蓝飘带基金”启动
由中国红十字基金会和海军总医院共同发起的“蓝飘带基金”今天启动。今后每年将有200到300名贫困家庭的白血病、脑瘫等重症患儿，通过蓝飘带基金得到医疗救治。
布达拉宫壁画修复工程完工
西藏布达拉宫壁画修复工程近日已全部完工，共完成对近2000平方米病害壁画的修复。这些壁画反映了西藏不同历史时期绘画艺术的发展轨迹，具有极高的历史及文化价值。
百舟竞洞庭 再现渔歌互答美景
今天，烟波浩淼的洞庭湖被几百艘彩船装点得格外热闹，上百条小渔船现场同时表演撒网、捕鱼，重现了《岳阳楼记》中百舸争流、渔歌互答的美景。


## 日本首相安倍晋三宣布辞职决定


日本首相安倍晋三今天下午在首相官邸会见记者时正式宣布辞职的决定，以期打破国会在《反恐特别措施法》问题上的僵局。
安倍在会见记者时说，在目前以他为首相的情况下，举行执政党和在野党之间的党首会谈已很困难。据报道，此前安倍向最大在野党民主党代表小泽一郎提议举行党首会谈，以讨论《反恐特别措施法》时效延长问题，但遭到小泽的拒绝。
在安倍宣布辞职决定后，以干事长麻生太郎为中心的执政党自民党将着手推举安倍后继人选。据报道，自民党将于本月１９号选出安倍继任者。 在自民党新总裁选出之前，安倍将继续履行首相职务。
安倍９号在澳大利亚悉尼就曾表示，日本国会如不通过延长《反恐特别措施法》的相关法案他将辞职。由于日本国会参议院最大党派在野党民主党坚决反对延长将于今年１１月１号到期的《反恐特别措施法》，政府与自民党要想在国会通过《反恐特别措施法》修正案或相关的新法案十分困难。
此外，尽管安倍在上月２７号改组了内阁，但自民党内许多人认为安倍很难在下届众议院选举中领导自民党获胜。同时，内阁大臣丑闻不断，在野党要求追究首相责任的呼声也更加高涨。
在安倍突然宣布辞职决定后，由于投资者对未来日本政局走向的担忧，日本股市当天下跌。


## 大英博物馆秦始皇兵马俑展览开幕


秦始皇兵马俑展览11号晚正式在大英博物馆开幕，英国首相布朗专程出席并致辞。
布朗在致辞中说，这次活动是英国历史上重要的一天，也是英中发展史上重要的一天，它将促进两国之间的理解、沟通与合作。 
秦始皇兵马俑展览将在１３号正式向公众开放，到目前为止，已经售出了１３万８千张门票，创下了大英博物馆前所未有的纪录。


## 国际简讯


俄研制成功世界上威力最大的常规真空炸弹
俄罗斯武装力量副总参谋长鲁克申上将１１号宣布，俄罗斯已研制成功世界上威力最大的常规真空炸弹。这种被称为“炸弹之父”的真空炸弹用飞机投放，其威力可与核弹相当，它依靠冲击浪和超高温杀伤目标。俄方在研制这种炸弹的过程中使用了纳米技术。俄军方称，这种真空炸弹不会破坏被炸地区的生态。
布什将宣布从伊拉克撤军３万
美国白宫官员１１日说，总统布什将在１３日晚向全国发表
电讲话，布什将会接受驻伊美军最高指挥官彼得雷乌斯和美驻伊大使克罗克的建议，宣布准备在２００８年年中前从伊拉克撤军约３万人。
欧佩克决定增产 国际油价再创新高
石油输出国组织（欧佩克）１１号在奥地利首都维也纳举行部长级会议决定，从今年１１月１号起将该组织原油日产量提高５０万桶。然而，国际市场油价当天继续上涨，其中，纽约商品交易所１０月份交货的轻质原油期货价格每桶比前一个交易日上涨７４美分，收于７８．２３美元，刷新了今年７月３１日创出的每桶７８．２１美元的历史最高纪录。
菲前总统埃斯特拉达被判终身监禁
菲律宾反腐败法庭今天认定前总统埃斯特拉达犯有盗窃国家财产罪，判处他终身监禁，同时将对埃斯特拉达处以１６００万美元的罚款。在决定埃斯特拉达关押地点前，法庭允许他继续在黎刹省私人住所过软禁生活。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】成都：政府政策资金倾斜 构建现代农业发展服务体系](#【喜迎十七大-科学发展·共建和谐】成都：政府政策资金倾斜-构建现代农业发展服务体系)
* [【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】党员队伍建设成效显著](#【喜迎十七大-党旗更鲜艳-党的建设巡礼】党员队伍建设成效显著)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林离京出访日本](#贾庆林离京出访日本)
* [贾庆林抵达东京开始对日本进行正式友好访问](#贾庆林抵达东京开始对日本进行正式友好访问)
* [贾庆林会见日本众议长](#贾庆林会见日本众议长)
* [李长春会见坦桑尼亚前总统姆卡帕](#李长春会见坦桑尼亚前总统姆卡帕)
* [【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】让体育健身更加深入百姓生活](#【喜迎十七大-经典中国-辉煌成就】让体育健身更加深入百姓生活)
* [【百姓纪事】 李银巧家的四亩水田](#【百姓纪事】-李银巧家的四亩水田)
* [【时代先锋】改变钢铁“性格”的人——董瀚](#【时代先锋】改变钢铁“性格”的人——董瀚)
* [【节能减排】老电厂节能有新招](#【节能减排】老电厂节能有新招)
* [国家新的资助政策体系建立：每年500亿资助2000万学生](#国家新的资助政策体系建立：每年500亿资助2000万学生)
* [国台办：图谋分裂国家的民族败类最终逃脱不了历史的惩罚](#国台办：图谋分裂国家的民族败类最终逃脱不了历史的惩罚)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本首相安倍晋三宣布辞职决定](#日本首相安倍晋三宣布辞职决定)
* [大英博物馆秦始皇兵马俑展览开幕](#大英博物馆秦始皇兵马俑展览开幕)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-09-11新闻联播](/xinwenlianbo/20070911)


[2007-09-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070913)



