







# 2007年3月21日新闻联播
 文字版








[2007-03-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070320)


[2007-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20070322)





## 新闻联播（3月21日）


新闻联播（3月21日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年03月21日 21:50 来源：CCTV.com


## 陕西、辽宁：一“关”一“开”降能耗


从一“关”一“开”入手，陕西、辽宁等地通过“关闭污染企业”和“开发新型能源”，推进节能减排目标的实现。
记者：这里是灞桥热电厂，我身后就是这个厂建于五十年代的生产维修车间，再过几分钟这个车间就将被爆破拆除。
这声轰响，标志着陕西大唐灞桥热电厂早期建设的高能耗、重污染的发电机组全部关停。在刚刚空出来的这片场地上将新建两台环保节能的供热机组。
陕西省环保局副局长 李孝廉：小的发电机组，国家要求我们要关84万千瓦机组，但是我们省根据实际情况确定十一五期间要关掉109万千瓦机组。
今年，陕西环保部门对全省的重点污染源实施在线监测，所有企业实行排污许可证制度，并首次对污染较大的地区实行了区域限批，区域内的老企业不关，不能上新的企业，只有腾出环境容量才能上新项目。
记者：这里是东北大学游泳馆，尽管现在的室外温度很低，不过走进这儿，还是让人感觉浑身上下直冒汗，所有的热量其实都是来源于地下水。
如何将地下水的热量转换成可供人们使用的热能？眼前这个大家伙就是“功臣”——地源热泵系统。别看它样子简单，可作用却不小，通过与地下保持恒温的水层交换能量，可实现游泳馆池水恒温、冬季采暖、洗浴加热、夏季制冷。
东北大学基建管理处处长 徐广隽：它是高效、节能的，我们用1000瓦的电，实际上可以得到4.6千瓦左右的能量来使用。
今年，辽宁还将继续精打细算城建工程“环境帐”：重点开展太阳能与建筑一体化技术的研究，推进煤层气开发利用工程，预计到今年六月，第一口水平分支井将投入使用。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报评论员文章：增强节俭意识 始终艰苦奋斗


本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是：《增强节俭意识 始终艰苦奋斗》。
文章指出：成由俭，败于奢，艰苦奋斗、勤俭节约是中华民族千百年来的传统美德，是我们党发展壮大的传家宝。
进一步增强节俭意识，发扬艰苦奋斗的精神，对于各级干部来说，很重要的是用好钱财，珍惜民力。领导干部在履行职务、行使权力的过程中，一定要坚持厉行节约，精打细算，严格把关，少花钱多办事，把有限的资金资源、财力人力用在刀刃上。进一步增强节俭意识，发扬艰苦奋斗的精神，是建设节约型社会的必然要求，也是贯彻落实科学发展观、加快构建社会主义和谐社会的具体体现，是践行社会主义荣辱观的重要内容。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


本台消息，国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《国务院2007年工作要点》和《卫生事业发展“十一五”规划纲要》。
会议指出，十届全国人大五次会议审议通过的《政府工作报告》，明确了今年政府工作的基本思路、目标任务和政策措施。《国务院2007年工作要点》把报告提出的任务逐项分解到国务院组成部门、直属机构和办事机构。各部门、各单位要切实完成全年的各项任务，向人民交出满意的答卷，为党的十七大胜利召开创造良好的环境和条件。在工作中要总揽全局，突出重点，抓住关键环节，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，解决群众迫切需要解决的问题。要建立健全责任制和行政问责制，加强督促检查，提高执行力，把各项工作落到实处。
会议指出，推进卫生事业发展，是政府全面履行职责的重要任务，是建设和谐社会的重要内容。[字版开始]“十一五”时期，要在全国初步建立覆盖城乡居民的基本卫生保健制度框架，包括比较规范的公共卫生服务体系、新型农村合作医疗制度和县、乡、村三级医疗卫生服务体系、比较完善的城市社区卫生服务体系、比较规范的国家基本药物制度和公立医院管理制度，促进人人享有公共卫生和基本医疗服务，进一步提高人民群众健康水平。[字版结束]实现这一目标，必须全面贯彻党的卫生工作方针，坚持卫生事业为人民健康服务的方向，深化医药卫生体制改革，推进制度创新；坚持以政府为主导，强化政府责任，坚持公共医疗卫生的公益性质；坚持以公共卫生、农村卫生和社区卫生为重点，优化卫生资源配置；坚持中西医、中西药并重，实现中西医药协调发展；坚持加大政府卫生投入，加强资金管理和监督，完善公共卫生体系建设，全面提高服务能力；坚持鼓励、引导社会力量积极参与，多渠道发展医疗卫生事业，扩大医疗卫生服务供给。
会议要求，各级政府要把发展医疗卫生事业、增进人民健康摆上重要议事日程，切实加强和改善对卫生工作的领导。全社会要关心和支持卫生事业发展，尊重医学科学，共建健康和谐的医患关系，积极推动医疗卫生事业与经济社会建设协调发展。
会议还研究了其他事项。


## 突破多项重大关键技术 我国船舶制造业全面提速


今天，世界上建造难度最大的液化天然气船在上海下水，这也标志着我国船舶制造工业实现了新的技术突破。
今天上午，由我国自主建造的液化天然气船在上海顺利下水。这种船是为了运输零下163度的液化天然气而专门建造的，在它身上集中了世界上最先进的造船技术。同样一个吨位，它的价格是普通货船的好几倍，世界上也只有少数几家船厂能够建造。目前我国已经拿到五艘船的批量订单。
而在上海外高桥造船公司的码头上，载重30万吨的海上浮式生产储油船也即将完工。这艘造价高达2.4亿美元的海上石油城能直接对海上开采出来的原油进行粗加工，目前全世界只有三艘。而我国也是第一次完全自主设计并建造这样的船。凭借造这种高技术难度的船舶，还让外高桥这个成立不到五年的造船企业打入了世界十大船厂的行列。
过去的一年里，自主创新让中国船厂手中的“杀手锏”越来越多，许多过去造不了的船开始出现在船台上。30万吨超大型油轮的订单超过了全球总量的三分之一；完成了具有世界先进水平的超大规模集装箱船的研制；这也让中国船厂赚到了更多的“真金白银”。2006年，我国造船产量为1452万载重吨，同比增长20%；实现利润96亿元，同比增长102%。产量增加不大而利润总额却大幅增长。
国防科工委 船舶管理办公室负责人 张相木：“十一五”我们要发展先进造船能力，像高附加值船，我们希望未来能占（造船总量的）20%以上。


## 【国企四好领导班子风采】宝钢：软机制炼出硬产品


截止今天，宝钢集团的汽车板累计产量已超过1500万吨，国内每生产的两辆车中就有一辆是采用了宝钢生产的汽车板。加快产品和技术创新，使宝钢在国内连续四年位列行业第一。
记者：现在您看到的是宝钢最新研发的目前国内强度最高的汽车板，最近，这种板材顺利进入欧洲高端汽车市场，也使宝钢的汽车板基本覆盖了全球所有的知名汽车品牌。
冷轧厂的杨厂长告诉我们，这种热镀锌板的抗拉力达到了800兆帕，完全可以满足奔驰、宝马等高端产品对汽车板的要求，但工艺也非常复杂，在生产过程中表面经常会出现瑕疵。去年刚到冷轧厂不久的他就遇到了钢板表面出现滚印的问题，可让他没想到的是，在本因休息的星期六，为了尽快解决问题，车间却是一片忙碌的景象。
宝钢分公司冷轧厂厂长 杨春平：这不是我命令他们一定要来，而是这个问题一出现他们就都在这，有的人可能好几天都没回去。
这些员工就是宝钢所谓的民间团队，是一个针对问题临时自由组合的小集体，根据需要他们的组合有时候甚至是跨部门的。
王康健是当时那个团队的主要成员之一。作为一名一线工人，在企业他却可以像高层管理人员一样“拿年薪”而在宝钢像这样的专家就有14位。王康健说，这正得益于宝钢的人才管理机制，不管你是哪个岗位，只要干的好就有可能。
宝钢集团有限公司党委书记 刘国胜：由一种动员大家以后，又变大家自发参加的这种创新团队的活动广泛开展，我们的专利，我们的企业的技术命名是逐年有大幅的增长，06年大概我们宝钢每天产生的专利是2.2件，每天产生的技术命名是5.6件。
目前，宝钢汽车板已经占据了我国市场的半壁江山。2006年，宝钢钢铁产量超过2500万吨，成为中国最大的冶金企业，也是我国现代化程度最高，整体效益最好，最具全球竞争力的钢铁公司，进入世界一流的行列。


## 世博：让城市发展更美好


抓住筹办2010年世博会的机遇，上海市加强产业结构调整，基础设施、科技和精神文明建设，促进城市的协调发展。
位于黄浦江沿岸的浦东钢铁厂是新中国的第二家、上海市第一家钢铁厂，近百年来，这里共冶炼出了6000多万吨钢，但同时也带来了大量的污染。由于地处市中心，要进行环保改造不仅投入大，还受到种种制约。申博成功后，上海市把这里列入世博会的用地范围，并在长江口的宝山区规划了一块占地近4平方公里的新厂区。
上海浦东钢铁有限公司负责人 夏正大：我们不仅仅是一个地域的搬迁，更重要的是实现了整个技术的上层次。世界上最先进的钢铁技术在这里全都可以找到。
不只是浦东钢铁厂，世博园区内江南造船厂等其他企业也在通过搬迁进行技术改造，实现产业升级。新的造船基地建设还带动了上海先进制造业、物流航运业的发展。
为确保世博会召开时7000万人次参观者的交通畅通，上海市正在建设一个由轨道交通、越江隧道等组成的综合交通网络，建成后各地的游客将能够住在长三角，当日往返看世博。氢能源等新技术研制将使世博园内的交通实现零排放。
上海市电信有限公司负责人 花锐强：我们还在搭建一个虚拟的网上世博会网站，可以通过网站实地查看2010年上海世博会园区、场馆 任何一个地方，这在世博整个历史上将是首次。
上海市副市长 杨雄：同时我们还开展了百万家庭学礼仪，这个也是带动了我们精神文明建设方面的一些成果，今后也会逐步体现出来。所以世博会的举办它是全方位的。


## 江西出版集团创新机制求效益


江西出版集团通过资源整和、结构调整等多项措施创新机制，取得了社会和经济效益的双丰收。
记者 吕帅：我手上拿着的这本青春文学《一座城池》是由21世纪出版社出版的。这几天，在南昌市广场新华书店这本书每天的销售量都在1000册以上。
按照以前的出版体制，21世纪出版社作为专业的少儿出版社，是不能出版《一座城池》这样的青春文学图书的，在改制后，不到一年时间这家出版社在青春文学市场占有率已经做到了全国第一。
21世纪出版社社长 张秋林：（江西出版集团）主要是考虑到我社在青春文学出版方面有比较好的作者资源和发行渠道资源。
江西出版集团下设6个图书、3个音像出版社。这些出版社以前市场分散，市场上需要什么就出版什么，难免重复选题。去年，江西出版集团根据各出版社自身的人才、市场优势，重点推进资源整合和结构调整，重新定位，组建了一般图书研发中心和教育图书研发中心。
通过科学定位，各出版社调整结构、突出重点，出版了一大批特色鲜明、效益良好的出版物。江西出版集团还以江西新华书店为核心整合全省各区、县新华书店，实现了全省性的连锁经营，并投资一亿元建立了现代化物流中心。
去年，江西出版集团图书音像出版物达到3886种，市场占有率比2005年提高了145%，销售收入同比增长15%。


## 湖南汨罗：义务教育均衡化 干部以身作则


湖南省汨罗市在推进义务教育就近入学过程中，抓住干部带头这个关键，做到22年没有择校。
作为全国素质教育改革试点，1985年，汨罗市取消了重点初中，实行小学升初中就近入学的政策，然而这项改革让一些家长感到很难接受。
学生家长：那会儿我就想不通，好学校不是一年两年就好起来的，差学校能那么快就改造好？
为了让孩子上一所好学校，有的家长投亲靠友把孩子的户口迁到重点校附近，有的通过各种关系打招呼、写条子。
汨罗市原教育局长 黄泽南：群众让孩子接受优质教育是可以理解的，我自己也是做父母的，但薄弱学校的改造（确实）需要一个过程，所以说推行教育均衡化必须要得到群众的理解和支持。
在加大了薄弱学校改造力度的同时，汨罗市配套出台了干部带头执行就近入学政策的规定，这条规定一直延续到现在。
汨罗市委书记 樊进军：如果只号召，领导干部不带头，这项改革就推进不下去了。
汨罗市教育局还取消了照顾本系统子弟优先进入重点校的规定。王立平从外地调到罗城中学任教时，本以为女儿随她进入这所历史悠久的学校读书是顺理成章的事情，然而女儿被就近安排到了城郊中学。开始她想不通，当她了解到教职工们都自觉做到了“近水楼台不得月”时，心服口服地陪着女儿去城郊中学报了到。
就近入学保证了生源的均衡化，为薄弱学校改造创造了条件。1997年以来，汨罗市小学和初中毕业生合格率始终在90%以上，初中升入示范高中普及率和高考综合评估位列湖南省前列。


## 中医药创新发展有了新规划


今天，科技部等16个部门联合发布了《中医药创新发展规划纲要》，希望通过推进中医药现代化，使中医药能对一些重大疑难杂症起到治疗的作用。
上海中医药大学刘平教授和他的课题组研究用中医治疗肝硬化已经有20多年时间了，2003年，他们利用传统中医的方法和国际规范的临床研究相结合，研制成功专门用于治疗慢性乙型肝炎的中药新药，并获得当年国家科技进步二等奖。通过对5万多个病例的临床治疗，发现中医治疗肝硬化有其独特的疗效。
上海中医药大学副校长 肝病研究所 刘平：我们在临床上看到，病人服用这个复方以后，可以使降低的白蛋白含量明显提高，说明可以明显改善肝脏的功能。
根据《中医药创新发展规划纲要》，未来十五年，像刘平教授这样的中医药防治重大疾病研究、中医临床研究等，都将是国家支持的优先领域。
科技部副部长 刘燕华：安排了有关中医药的基本理论研究，还有一些有关中医药的发展、中医药仪器设备的研制。每隔一个5年，中医药的支持强度是翻番或者翻两番。
记者：中医药在我国虽然有着几千年的历史，但是近年来，传统中医逐渐面临市场萎缩的局面，在很多老百姓的眼里，中医的作用更多的是治疗慢性病，甚至于只能起到医疗保健的作用。
针对现在中医药的发展困境，《纲要》提出要进一步加大对中药现代化的研究，用现代科技的理论和方法，来加快中医药的发展。
中医药管理局副局长 于文明：主要是解决我们中药创新不足、发展不足的问题，解决中医药的临床研究、基础研究、标准规范化等方面的内容。
科技部副部长 刘燕华：这些中医药也要使老百姓受惠，让老百姓用得起，用得上。


## 北京 广州：交通出行考量文明素质


这几年，北京、广州等大城市的交通越来越发达，路面上人多车多，各种交通标志线也考量着人们的文明素质。
这里是广州市小北立交路段，尽管前方不远处就有斑马线，但是仍然有很多市民不顾交通文明和自身安全乱穿马路。这几位同时跨栏，似乎还要比比谁身手更敏捷，这位男士虽然上了年纪，但也不甘示弱。记者粗略统计，十分钟内，就有81人翻越护栏。
一些行人过街不走斑马线，上路的司机也有不守规矩的。在北京德外大街的一个路段，主路、辅路的车流汇聚，六条车道变成四条，格外考验司机在并线时的文明素质。看这辆车横着身子压过导流带，而这辆车带头呼啸着压线而去，后面居然还有两辆车跟风违规。
司机：有点事（着急）就穿过去了。
司机：我俩一块的 车多 我不跟着他 我怕走丢了 找不着。
在交通流量非常大的情况下，一些司机见缝插针走起了暂时空置的应急车道。在航天桥附近，这辆车在应急车道里走得正欢，看到摄像机镜头立刻并回了车行道。然而记者一收起机器，司机觉得没人监督了，马上又跑回了应急车道。
随着交通设施的逐步完善，人们出行会越来越方便。但是如果这些不文明的交通行为多了，再宽的马路也会变窄变堵。


## 春分时节春意浓 春耕备耕正当时


今天是二十四节气中的“春分”，与前几天相比，今天各地的气温明显回升。春分时节，到处是春暖花开，春意融融的美丽景象。在四川成都，漫山遍野的桃花引来了络绎不绝的赏花人。安徽歙县石潭山的油菜花、山东莱芜的杏花、云南红河州的樱花和桃花、江苏昆山的紫玉兰、紫荆、江西南昌的迎春花竞相绽放，人们纷纷踏春赏景，尽享阳春美景。
“春分麦起身，一刻值千金”，目前小麦已进入拔节期，正是麦田管理的关键时期。在河南濮阳，农业部门组织农技人员深入田间地头，查苗情、查病虫，指导农民适时开展麦田管理工作。辽宁、黑龙江的备耕工作也全面展开，在辽宁铁岭市，以玉米、水稻、大豆、蔬菜等作物为主的测土配方施肥工作正在进行。


## 山西晋城市发生特大瓦斯爆炸事故 矿主隐瞒不报


记者从今天从国家安监总局了解到，3月18号深夜，山西省晋城市城区西上庄办事处苗匠联办煤矿发生特大瓦斯爆炸事故，目前有21人被困井下。事故发生后，该矿矿主隐瞒不报并且破坏了事故现场。有关部门接到举报后，一方面启动应急救援预案，成立事故抢险指挥部，迅速展开搜寻救援，同时对矿主和煤矿有关人员进行控制讯问，矿主承认瞒报。目前事故的抢险救援工作正在进行中。国家安监总局已经派出人员对这起事故展开调查。


## 【永远的丰碑---红色记忆】侏儒山战役


1941年冬，日本从中国战场抽调兵力增援太平洋作战，致使武汉日军兵力减少，伪军军心浮动。新四军第5师师长兼政委李先念决心集中一部兵力，消灭盘踞侏儒山地区的伪“定国军”第1师。
12月8日和12月23日，新四军5师先后对伪1师三团进行了两次狠狠打击，之后敌人主力退踞汉阳何家帮一线，1942年1月7日，新四军向伪军第1师发起第三次攻击，歼其一个营，占领西流河，缴获伪军兵工厂生产的武器和大量军用物资。
1月中旬，伪军第1师企图重占侏儒山，新四军随即发动第四次攻击。伪一师靠着日军炮舰支援，与新四军形成对峙，并暗中向沔阳王家场方向撤退。新四军乘胜追击，1月28日，新四军分两路向敌残部展开攻击，歼其1500余人，2月2日，新四军两个团杀向鄂中胡家台日伪军，将其歼灭，侏儒山战役大获全胜。
【记忆录】
侏儒山战役历时近2个月，共歼伪军5000余人，毙伤日军200余人，进一步扩大了豫鄂边区抗日根据地。


## 国内简讯


三峡电站投产至今累计发电1500多亿千瓦时
最新统计显示，我国最大的水电站三峡电站投产以来累计发电1500多亿千瓦时，实现发电收入约380亿元，极大地缓解了华中、华南、华东的缺电局面。
十六省市对口支援 四万三峡库区移民将外出务工
上海、浙江、广东等十六个省市今天联合签约对口支援三峡库区移民，他们将免费培训四万多库区移民，并提供机械制造、电子、建筑、家政等工作岗位。
今年高校招生计划向中西部地区倾斜
教育部今年将从天津、上海等六省市的招生计划中调剂上万人的生源计划投放到安徽、甘肃等8个中西部省份；同时，中央部委高校今年要将各省招生计划增量部分向中西部高等教育欠发达且生源质量好、数量多的地区倾斜。
我国首批青少年节水教育基地免费对中小学生开放
由教育部、水利部和全国节约节水办共同创办的全国10个青少年节水教育基地今天开始对中小学生免费开放。在基地可通过实物装置、模型挂图、多媒体演示学习科学用水知识，树立节约意识。
16届亚运会吉祥物设计开始征集
广州亚组委今天开始向社会公开征集第16届亚运会的吉祥物设计，要求吉祥物的设计充分反映“激情盛会、和谐亚洲”的理念，体现奥林匹克精神，评选结果将于今年7月公布。
重庆将全面整合长江三峡重点景区
重庆市将投入６０多亿元，以收购为主的方式把长江三峡的白帝城等７个重点景区和青龙瀑布等４个次重点景区进行全面整合，力争把三峡库区打造成全国最大的生态旅游区。
河北避暑山庄50年来采伐树木首次建防火隔离带
为确保森林防火安全，今年春天河北省承德市在不破坏、不改变周围景观的前提下，首次对避暑山庄及外八庙周围树木进行采伐，建成7060米长的防火隔离带。整个采伐作业完成后将在隔离带内补植阻燃树种。
青岛：新建商品房价格停止上涨
统计数据显示，今年2月份青岛新建商品住房价格指数相对1月份没有发生变化，这是青岛市新建商品房价格三年来首次停止上涨。
第二届香港音乐汇展今天举行
第二届香港音乐汇展今天举行，来自韩国、新加坡等国家和地区的70家唱片公司推出了多元化的最新作品。很多新媒体、音乐网站及硬件商也参加了汇展。
世界超级跑车锦标赛本周末珠海开赛
世界超级跑车锦标赛将于3月24日在珠海举行。来自意大利、法国、德国、英国等地的23辆超级跑车已运抵赛车场做最后调试。


## 中国援建的巴基斯坦瓜达尔港工程竣工


由中国援建的巴基斯坦瓜达尔港工程竣工仪式２０号在瓜
达尔举行。巴基斯坦总统穆沙拉夫、总理阿齐兹、中国政府特使、交通部长李盛霖共同出席了瓜达尔港纪念碑揭幕仪式。
瓜达尔港位于巴基斯坦俾路支省西南部，为深水港，它是中国迄今最大的援外工程。该港口于２００２年３月开工兴建，目前已经建成一个拥有３个两万吨级泊位的多用途码头。


## “中国旅游之夜”在俄罗斯举行


“中国旅游之夜”２０号晚在俄罗斯首都莫斯科举行。中俄两国旅游界人士为促进两国旅游合作进行了广泛交流。中国今年在俄罗斯举办一系列旅游推介活动，标志着中俄旅游合作已经迈入立足长远、互利共赢的全新时期。　
俄罗斯旅游署署长斯特扎尔科夫斯基说，俄罗斯“中国年”活动将推动双边旅游业的进一步发展。
来自中国各地的旅游部门和企业进行了现场推介活动。


## 国际简讯


中法两国正式签署引渡条约
中法两国２０号在巴黎正式签署了《中华人民共和国和法兰西共和国引渡条约》。签署中法引渡条约符合去年１０月中法两国元首签署的中法联合声明的精神，标志着两国司法合作迈上了一个新台阶。
古巴部长说卡斯特罗已参与政治经济决策
古巴基础工业部长亚迪拉·加西亚２０号在哈瓦那说，正在术后康复中的古巴领导人卡斯特罗已开始参与古巴的政治和经济决策，并将在不久的将来发挥更加积极的作用。
以色列举行全国反恐防御演习
以色列２０号举行由以军本土守备司令部、安全部队和救援人员共同参与的全国反恐防御演习，以全面检验参演部门应对危机和协同作战的能力。演练内容涉及防空、反恐、防化学武器和医疗救护等方面。
日本东京提前进入樱花季
日本气象厅２０号正式宣布，首都东京提前８天进入樱花季节。日本气象厅的花季公报是基于东京中部一棵标志性的樱花树开花而发布的。东京也是日本全国首个进入樱花花期的城市。大批民众当天聚集在这棵树前观赏樱花。 
“迷你欧洲”主题公园即将重新开放
位于比利时布鲁塞尔的“迷你欧洲”主题公园24号将重新开放，为25号的欧盟成立50周年纪念日献上一份贺礼。随着欧盟的不断扩大，“迷你欧洲”需要不断增加景观内容，加入新成员国的微缩景观。即将重新开放的主题公园里集中了欧盟27个成员国的约300个著名景观，微缩景观与原景观的比例约为1比25。


## 美国大峡谷玻璃观景天桥揭幕


凌空飞架于美国科罗拉多大峡谷悬崖之上的“云霄漫步”观光项目20号举行了开幕典礼，当地印第安部落邀请了两名美国前宇航员为新景点揭幕。“云霄漫步”位于科罗拉多大峡谷西部边缘地带，是一座架在悬崖顶端，向外凌空伸出约21米的马蹄形步行桥。天桥用强化玻璃和钢材建成，可同时接待120名游客。在这里漫步的游客可以把脚下约1200米深的谷底美景尽收眼底。“云霄漫步”项目的创始者是一位旅美华人企业家，项目开放后有望能带动当地旅游业发展。这一景点将于本月28号正式开放，每名游客收费25美元。


## 法国“蜘蛛人”攀爬吉隆坡双塔大厦被截


法国“蜘蛛人”阿兰·罗伯特２０号徒手攀爬位于吉隆坡市区的马来西亚国家石油公司双塔大厦，结果在攀爬到第６０层时被闻讯赶来的警察和消防人员制止。
双塔大厦有８８层，约４５２米高。 １９９７年，罗伯特未经马来西亚政府许可攀爬这座大厦，也是在第６０层被警方拦截并拘捕。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（3月21日）](#新闻联播（3月21日）)
* [陕西、辽宁：一“关”一“开”降能耗](#陕西、辽宁：一“关”一“开”降能耗)
* [人民日报评论员文章：增强节俭意识 始终艰苦奋斗](#人民日报评论员文章：增强节俭意识-始终艰苦奋斗)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [突破多项重大关键技术 我国船舶制造业全面提速](#突破多项重大关键技术-我国船舶制造业全面提速)
* [【国企四好领导班子风采】宝钢：软机制炼出硬产品](#【国企四好领导班子风采】宝钢：软机制炼出硬产品)
* [世博：让城市发展更美好](#世博：让城市发展更美好)
* [江西出版集团创新机制求效益](#江西出版集团创新机制求效益)
* [湖南汨罗：义务教育均衡化 干部以身作则](#湖南汨罗：义务教育均衡化-干部以身作则)
* [中医药创新发展有了新规划](#中医药创新发展有了新规划)
* [北京 广州：交通出行考量文明素质](#北京-广州：交通出行考量文明素质)
* [春分时节春意浓 春耕备耕正当时](#春分时节春意浓-春耕备耕正当时)
* [山西晋城市发生特大瓦斯爆炸事故 矿主隐瞒不报](#山西晋城市发生特大瓦斯爆炸事故-矿主隐瞒不报)
* [【永远的丰碑---红色记忆】侏儒山战役](#【永远的丰碑-红色记忆】侏儒山战役)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国援建的巴基斯坦瓜达尔港工程竣工](#中国援建的巴基斯坦瓜达尔港工程竣工)
* [“中国旅游之夜”在俄罗斯举行](#“中国旅游之夜”在俄罗斯举行)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [美国大峡谷玻璃观景天桥揭幕](#美国大峡谷玻璃观景天桥揭幕)
* [法国“蜘蛛人”攀爬吉隆坡双塔大厦被截](#法国“蜘蛛人”攀爬吉隆坡双塔大厦被截)






[2007-03-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070320)


[2007-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20070322)



