







# 2007年5月4日新闻联播
 文字版








[2007-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20070503)


[2007-05-05新闻联播](/xinwenlianbo/20070505)





## 新闻联播（５月４日）


新闻联播（５月４日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年05月04日 21:46 来源：


## 胡锦涛强调 全面建设小康社会的历史任务需要青年们奋勇承担 中华民族伟大复兴的光明前景需要青年们奋力开创


今天是“五四”青年节，也是中国共产主义青年团成立85周年纪念日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天致信中国青年群英会，代表党中央向全国广大团员和各族青年致以节日的问候，向新中国成立以来各个时期的青年英模致以崇高的敬意。
胡锦涛在信中指出，新中国成立以来，一代又一代热血青年积极响应党和国家的号召，在各条战线上忘我工作、顽强拼搏，为社会主义革命、建设、改革事业作出了重要贡献。50多年来，我国亿万青年中涌现出了一大批可歌可泣的英雄模范，他们有的为保卫祖国冲锋陷阵，有的为保护人民奋不顾身，有的在艰苦地方开拓创业，有的在生产建设一线勇挑重担，有的在科技领域勇攀高峰，有的在文化园地辛勤耕耘，有的在体育比赛中为国争光……共和国的发展征程上，深深烙下了青年英模奋斗的足迹；共和国的历史丰碑上，永远镌刻着青年英模闪光的名字。青年英模的奋斗实践充分表明，青年只有在党的领导下，积极投身人民创造历史的火热实践，坚持与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗，才能拥有壮丽的青春，才能实现人生的美好理想。
胡锦涛强调，青年是祖国的未来、民族的希望。全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的历史任务需要青年们奋勇承担，中华民族伟大复兴的光明前景需要青年们奋力开创。他希望全国广大团员和各族青年牢记党和人民的重托，自觉担负起时代的重任，以英雄模范为榜样，努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代，让青春在建设中国特色社会主义的伟大事业中焕发出更加绚丽的光彩。
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席今天召开的中国青年群英会并讲话。他说，广大青年要按照胡锦涛总书记在信中提出的要求，自觉向青年英模学习，努力在学习中进步，在实践中成长，在奉献中升华，不断创造无愧于时代、无愧于人民的新青春业绩。共青团组织要不断提高组织青年、引导青年、服务青年、维护青年合法权益的能力和水平，尤其要注重发现、培养、表彰、宣传一大批具有感召力和影响力的新时期青年英模，在广大青年中掀起学习英模、争当英模的热潮，努力形成群星璀璨、人才辈出的生动局面。 
会上，上世纪50年代北京青年志愿垦荒队发起人杨华、80年代优秀共青团员张海迪、航天英雄杨利伟、第11届“中国青年五四奖章”标兵胡铃心代表新中国成立以来各个时期的青年英模发言，青年英模代表宣读了《中国青年群英会全体代表致全国青年倡议书》。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻特写：我与祖国共奋进


今天一大早,伴随着东升的旭日,参加中国青年群英会的新老英模和从全国各地赶来的群众汇聚在了天安门广场,参加庄严的升国旗仪式,无论是五十年代的老英模,还是九十年代的新一辈,面对着鲜艳的五星红旗,他们心中激荡着共同的声音:我与祖国共奋进。
饱经沧桑的面庞流露出当年的豪情，青春飞扬的笑脸闪耀着希望的光芒。拓土垦荒、巡海戍边、自强自立、为国争光，一代代青年英模，一代代见证着祖国的辉煌。
龙梅、玉荣，无数人从小学课本就开始认识和景仰的草原英雄小姐妹，43年，前她们与风雪搏斗，抢救出集体的羊群。
中国青年群英会代表龙梅玉荣：祖国的利益、集体的利益高于一切，所以我们姐妹俩对当时的举动我们从来没有后悔过，无怨无悔。
23年前，他一枪实现了中国在奥运历史上零的突破，为祖国赢得了荣誉。今天虽然已不在赛场，他依然尽职尽责。
中国青年群英会代表许海峰：特别是青年人在2008年奥运会当中，都要尽自己的最大努力，做好自己的本职工作，有直接服务奥运会的时机的话，应该尽自己的全力。
在另一个赛场上，在科技创新的队伍中，他用自己的聪明才智，也为祖国做出了贡献。
中国青年群英会代表邓中瀚：青年人是最具激情和创新潜力的群体，也是我们建设创新型国家的生力军。我们应当把握好现在的历史机遇期，以科学发展观武装头脑，在新的时期，为建设创新型国家做出我们青年的贡献。
一代又一代共青团员把报效祖国融入自己的血脉和灵魂，把与祖国共奋进化作人生崇高的追求。如今，新一代青年将在祖国的发展中做出新的青春选择。
中国青年群英会代表施汉飞：苦练我们的本领，增长我们的才干，在我们的每个岗位、在自己的工作岗位上，扎扎实实地做好每一件事情。


## 中国共青团团员达到7349.6万名


截止到2006年底，我国共青团员总数已达七千三百四十九万六千人，基层团委二十万五千个，专职团干部十九万三千人。


## 厦门： 圆中低收入家庭一户一房梦


厦门市政府日前决定拿出全市最好的地段建设4万套社会保障性住房，以可租可买的方式提供给中低收入家庭，圆他们的一户一房梦。
记者现场：这里是厦门市思明区的一个社区居委会，从今年3月份起，厦门市住房困难的中低收入家庭都可以到自己所在的社区提出申请，并拿到这样一个轮侯号，这个号码意味着在两到三年内，每一个符合条件的家庭都能享受到一套政府提供的社会保障性住房。
记者：有没有担心申请不到？
不担心，因为它这种是一种长效机制，就是说并不是这一批完了你就没有了，它是一批一批的。
刘宁之所以不担心，是因为今年以来，厦门市政府一次性规划了16个保障性住房项目，可以在两到三年内建成4万套70平方米以下的小户型住宅，这一数字基本上涵盖了所有需要保障的家庭，这些家庭年收入大多在5万元以下，人均居住面积不足12平方米，随着房价的上涨，他们要靠商品房市场改善住房条件往往力不从心。
厦门市副市长潘世建：把他们简单的推向商品房市场是不负责任的，政府应该担起这份担子，但是是要打井解渴而不是锦上添花。
为避免以往在经济适用房中出现的该住的人住不上、甚至倒号炒作的现象，厦门采取了一项全新的制度，那就是把以往的廉租房、经济适用房等全部取消，纳入社会保障住房体系，所有人不管申请哪种住房，渠道只有一个，一户家庭只能享受一套；所有申请人必须经过入户调查、并在社区街道层层公示才能过关。
厦门市副市长潘世建：（当中）还是存在一些困难的家庭，（就算）把商品房价降低到现在价格的20%，他们也买不起，（所以）我们这次提供的大量的实际上是社会保障性租赁房。 
保障性住房可租可买的方式使得象陈莉蓉家一样的家庭松了一大口气，他们一家年收入不足3万元，5口人挤在一套不足40平方米的房子里有十几年了，2005年，她曾经申请到一个经济适用房的购买号，但最后由于凑不齐首付款而放弃了。
陈莉蓉的婆婆柯淑惠：首付说要十二万，哇，我们一万二都拿不出来呀，现在有这种房子给我们租，高兴得，真的是高兴得不知道怎么形容了。
陈莉蓉告诉我们，过两个月就能选房了，她准备选择一套两室一厅的房子，由于政府可以补贴70%的租金，到明年首批房子竣工后，她每月只要掏两百多元就能住上新房了。今后，厦门市还将建立保障性住房退出机制，解决更多中低收入家庭的住房困难。


## 在岗位上：游客开心我快乐


在四川峨眉山金顶，环卫工人彭文才系着安全带挂在700多米高的峭壁上，仔细地清理着零星的垃圾，由于是旅游高峰，他一天就得这样忙两次，像纸屑、饮料瓶每年要清理出1吨多。
四川峨嵋山环卫工人彭文才：在我捡垃圾的时候，我在想，主要游客吧，我希望他们就不要再往下面扔垃圾了。
海南三亚天涯海角：
五一黄金周前三天到海南三亚的游客超过10万人，和其他近千名志愿者一样，来自三亚网络信息中心的侯振华也成了景区里的大忙人，一天要为上百个外地游客提供咨询帮助。他还特意准备了笔记本电脑和各种类型的读卡器，通过景区宽带网络，义务帮游客传输照片。
海南三亚外地游客： 
这卡里已经满了，我们哪个都舍不得删，没想到今天有这么好的服务。
深圳世界之窗路口：五一期间，到深圳游玩的私家车比平时多一倍。下午，深圳户外地面温度达到了35摄氏度，而交警林泳豪这时已经在世界之窗前的路口站了整整3个小时，指挥依然有条不紊。当交警三年，小林每个黄金周都在岗位上度过。
深圳交警林泳豪：已经习惯了，只要大家安全出行，道路畅通无阻我就觉得很值得。
请大家站稳，电梯就要启动了。
王霜已经记不清今天是第几次体会失重的感觉。天津天塔300米高的观光电梯，运行时间不到两分钟，每秒钟差不多提升4米，几乎相当于飞机起飞的速度。这几天每天有3000多人登上天塔观光，王霜就要上上下下200多次体会失重的感觉，直到看着最后一名游客满意离开。
天津天塔电梯驾驶员王霜：提醒游客上下别磕着碰着，能给他们的假日增加一点快乐，我也非常高兴。
广州海洋馆：驯养海豚已经十年的张卫华因为黄金周里要加场表演，放弃了和家人团聚的机会，虽然他每天的工作就是给海豚喂食、训练和表演，但并不轻松。驯养海豚演个新节目至少要一年，没有现成的教案，全靠自己摸索。
广州海洋馆驯养师张卫华：海豚的个性都不同，像那个就脾气大些，喂鱼慢些就发脾气乱叫。
张卫华说，看到自己训练的海豚赢得观众阵阵掌声就是他最快乐的事。


## 【我们的黄金周】孩子们的快乐假日


对于孩子们来说，玩儿是最大的快乐，黄金周里，孩子们离开书本，享受着玩儿的快乐。
火车上孩子们：出发了，耶！
5月1号下午14点，17个来自北京101中学等9所学校的孩子，结伴登上了湖北秭归的火车。他们这次要去的地方是秭归周坪乡航天希望小学。这个黄金周，他们将跟那里的孩子一起生活四天。
4月30日 101中学初一七班 
问：放假最想干什么？
答：玩儿！从寒假一直盼到现在了！我去游乐园 ，我去骑马，我们打算去秭归体验生活。
在同学们出发前往秭归的时候，筱琦已经到了北京郊区的黑龙潭风景区。
筱琦在黑龙潭风景区的活动情况（抓蝌蚪、爬山、照相）
经过两天快乐旅行，筱琦一回到北京就迫不及待地跟远在秭归的同学通上了电话。
筱琦和秭归同学通话：纪宇晨，我已经从黑龙潭回来了，这两天玩儿得特别高兴。你在秭归怎么样啊？好玩儿吗？
好玩儿，我学了好几句秭归话。
纪宇晨：这里是九畹溪，这里是九畹溪。 （秭归方言）
今天是黄金周的第四天了，在北京很多中学，教学楼都大门紧锁，校园里一片宁静，没有补习班、辅导班上课。而位于市中心的体育场却是热闹非凡，打篮球、踢足球、滑冰，孩子们玩儿得不亦乐乎。
北京教育学院西城分院附中老师胡秀华：
我们班40个学生一半都出去旅游了，待在北京的不是同学聚会，就是去游乐园，刚才还打电话来，兴奋得不行！
筱琦妈妈：黄金周对孩子来说是特别好的解放天性的时候，我们当年上学的时候，五一放假时间短，只能待在家里，现在的孩子能享受7天假期，挺幸福的！


## 【百姓的节能减排】校服接力:校园里的绿色时尚


中小学生穿的校服往往因为他们长大、毕业而被闲置甚至扔掉。南京市南湖三小最近为这些校服找到了新出路。
周一一大早，南湖三小的同学们来到学校。与平日不同的是，同学们除了身上穿了一套校服外，还另外带了一套校服。课间操的时候，大家把带来的校服统一交了上来。原来，这批校服经过卫生处理，将免费发放给低年级小同学继续穿用。这项名为“校服接力”的活动是南湖三小创建“绿色校园”的一项重头戏，它的创意来自于同学自己。
天气转暖，南湖三小六年级学生李晗在家收拾衣服时，发现自己有两套即将“退役”的校服还都是八成新，以后穿又穿不了，扔了又可惜。
江苏省南京市南湖三小六年级学生李晗：我想能不能把这个校服利用起来，我想把我的校服捐给我的低年级的弟弟妹妹们穿。
李晗的想法得到了学校的肯定，“校服接力”活动随后在全校开展起来。
这些校服大部分还保存完好，只有很小的一部分出现了拉链缺损等情况，但经过简单的缝补都还可以继续使用。学校的回收工作进行得非常顺利，但在再利用的时候却出现了新的问题。
原来，回收的校服在分配给低年级同学时，遇到了没人要的尴尬。老师们摸底发现，绝大多数同学是因为面子原因而不愿意接受，他们的家长也有顾虑。于是学校召开家长代表座谈会，校长介绍了“校服接力”活动的原委，还针对家长关心的卫生问题做了专门说明。
家长：学校确实是用心良苦，勤俭节约、爱惜资源的良好习惯是花钱也买不来的。我要鼓励我的孩子争取第一批穿上“接力校服”。
为增强孩子们的荣誉感，学校还专门在每套“接力校服”上贴上一个“节约章”。很快，三年级十位同学成为第一批 “接力校服”的主人。
学生：我得到这个节约章，觉得很光荣也非常开心，因为我是环保小卫士。
江苏省南京市南湖三小校长王克菲：我们希望能向全国的中小学校发出倡议，把旧校服、旧书本这些闲置的资源在经过一定的处理后能在校园内循环使用，使孩子们能够身体力行地为环保做贡献。
【小事算大账】
据统计，目前我国县镇以下农村中小学校有53万所，其中超过80%的学生没有校服可穿。
而城市里的中小学生平均每人至少会产生三套闲置校服。“校服接力”不仅会减少大量浪费，更会使中小学生从小养成节约的良好习惯。 
【百姓的节能减排】团城的启示：集雨技术古为今用
【百姓的节能减排】生态河道：让河流自由呼吸
诚征环保线索，共建绿色家园——请进入论坛讨论


## 相里斌：与光影共舞探索宇宙空间


中国科学院西安分院院长、陕西省科学院院长相里斌，25岁开始研究光谱成像理论并获得多项突破，由他主持研制的光谱成像仪已成为我国环境卫星和探月卫星的重要探测仪器。
眼下相里斌正和同事们一起研究高灵敏度静态光谱成像仪的创新方案。
相里斌最初对高灵敏度静态光谱成像仪进行研究时，国际上还没有这方面的报道，他查阅了大量相关资料，设计了十几种结构，进行了深入的理论分析和计算机模拟。最终，他提出的原理使静态光谱成像仪的探测灵敏度提高了近100倍。同时，另一种光谱成像仪还将用于我国的探月工程中，它可以帮助我们全面了解月球表面各种矿物质的分布和含量。
嫦娥工程首席科学家中国科学院院士欧阳自远：我觉得相里斌是在我国光学领域里面是一个非常具有创造性的，并且作出突出贡献的一个青年的科学家。
从事光谱成像技术研究工作10多年来，相里斌先后承担了20多项国家重大、重点项目，创造了我国光谱成像技术领域的许多个第一，获得实用新型技术专利10项，申请发明专利20多项，在国内外发表学术论文110余篇。
中科院西安分院院长陕西科学院院长相里斌：
我觉得跟国家的支持相比，我们今天的科研成果还没有达到我们内心期望的一个水平，我们还是要继续踏踏实实地深化我们的工作。


## 张家港农村合作医疗“一网三赢”


江苏张家港市以新型合作医疗信息系统为依托，建立起一套农民、医疗机构和政府三赢的农村医疗服务新体系。
南丰镇71岁的朱建明是十年的高血压病患者，从去年开始，村卫生服务站的医生都要定期上门进行检查。
张家港南丰镇农民朱建明：（医生）总是吩咐哪一个东西好吃，哪一个东西要少吃，今年（我）血压比较稳定了，头也不疼了。
在张家港市，对于像老朱这样的慢性病患者，农村卫生服务站都会为他们制订详细的个人保健计划和随访计划，而其他普通家庭也都建立了健康档案，每个人得过什么病，用过什么药，档案上记载得清清楚楚。
记者出镜：这里是张家港市新型合作医疗信息平台，朱建明的诊疗信息全都反映在网络系统中，专家们可随时调阅医生开出的处方，并进行初步临床评估，使农民的就医质量得到了提升。
优质的服务是否意味着高昂的价格呢？据统计，2006年，张家港农民光门诊一项，就减少支出560多万元，人均下降8.7%。
医疗卫生服务质优价廉的奥秘在哪里呢？
张家港市在去年年初投入1200多万元建立了覆盖全市56万农民的新型合作医疗信息管理系统。这个系统中包括了家庭健康档案、诊疗信息、药品品种与价格以及政府监管等内容。医生必须在这个系统中问诊开药，由于进入系统的所有药品都由政府招标采购，药品价格比政府指导价平均下降了25%，仅此一项，一年就为农民减少药费支出1000多万元。同时，由于防病保健工作的前移，张家港去年一年的大病就医减少了2500人次，减少大病医疗支出1180多万元。2006年，全市农村卫生服务站共得到1500万元政府下拨的公共卫生服务费，比上年增加了28%，结束了“以药养医”的经营模式。
张家港市副市长杨芳：
健康就是增收，健康就是减负，我们在农民的医疗卫生保障方面增加了不少投入，看似增加了财政负担，实际上一方面能使农民方便看病，看得起病，同时更能使农民少得病，不得病，从长远来看，这是一个农民，医疗机构和政府三方共赢的好事。


## 青岛警方破获一起网络传播淫秽物品牟利案


近期，青岛警方多次接到群众举报，称一个名为“一起游吧”的网站有大量淫秽色情信息。调查发现，这个网站不断变化网址，由最初的“一起游吧”改为“采花军团”，而后变为“大富豪夜总会”和“嗷嗷虎社区”两个网站。网站上充斥着黄色淫秽信息，网民交费注册为会员后，可以浏览更多的黄色信息。
经查，这两个淫秽色情网站注册会员10多万人，会员遍及北京、上海、重庆、四川等20余个省、市。4月20日，专案组一举将犯罪嫌疑人任某、芦某抓获。据犯罪嫌疑人任某和芦某交待，他们为逃避公安机关打击，通过代理公司利用境外网络空间，以淫秽色情网站“一起游吧”为基础依次建立了多个淫秽色情网站。
据警方介绍，他们还以提升会员查看淫秽色情信息的权限为诱饵，收取费用，初步查实仅今年1月至4月中旬，这个团伙就牟利５万多元。


## 节日天气：南方雷雨大风降温急


昨天到今天，南方部分地区出现雷雨大风天气，给人们的节日出行带来了不小麻烦。
今天凌晨，突然刮起的8级大风使三峡船闸一度停航，上午9点左右风力逐渐减小，滞留船只陆续恢复通行。昨天下午，重庆突降暴雨，部分城区主干道严重积水，巫溪县受冰雹袭击，一些农作物被毁。由于九寨沟机场遭遇雷雨大风，往返九寨沟和成都的16个航班被迫取消，上千名旅客滞留，机场立即启动紧急预案，受阻航班预计今晚11点恢复正常。
受降雨影响，今天广西、贵州、湖南、安徽等地的气温普降十度左右，骤降的气温给湖北神农架带来了五月飞雪的奇特景观，海拔1800米以上的神农顶、天燕景区银装素裹，给游客带来意外惊喜。
中央气象台预计：未来两天，南方各地的阴雨天气将告一段落，气温随之回升，北方地区仍持续晴热少雨的好天气。


## 【永远的丰碑---红色记忆】冀热辽抗日根据地


全国抗战爆发后，中共中央意识到冀东战略位置的重要性。1937年10月，李运昌被派到冀东，组织力量在迁安、遵化等地区开展游击战争。之后，随着八路军第四纵队挺进冀东和冀东人民抗日武装大起义的爆发，沉重打击了冀东的日伪军，也为开辟冀热辽根据地奠定了基础。
为摧毁迅速崛起的冀东抗日根据地，1941年至1942年，日伪军以重兵在热河南部地区反复“扫荡”，在日伪第三次“治安强化运动”中，冀东抗日武装发动了打“治安军”战役，共歼灭日伪军5000余人，使根据地得到进一步发展。到1942年，县级抗日政权发展到11个，其中两个县完全建在热河、辽西的伪满境内，初步形成了冀热辽游击根据地的局面。
1944年9月以后，冀热辽抗日根据地和游击区已经发展到南抵渤海，北达朝阳，西临潮河，东到辽西的广大地区。
【记忆录】
处于深远敌后的冀热辽根据地，在八年抗战中牵制着10万以上的日伪军，为华北、华中八路军顺利进军东北扫清了障碍，有效配合了全国抗战。


## 国内简讯


武汉：亚洲最大铁路编组站开始大规模施工 
亚洲最大的铁路编组站——武汉北编组站近日进入土建和桥梁涵洞大规模施工阶段,2008年建成后日编组能力可达到22000辆。
世界最大空冷水轮发电机组在广西龙滩安装成功
由我国设计制造的目前世界最大容量的空冷水轮发电机组，近日在广西红水河龙滩水电站安装成功，这台70万千瓦的机组将于五月底发电。
“中华民族文化周”在香港揭幕
“中华民族文化周”系列活动昨晚在香港揭幕。文化周包括“少数民族文化展”、“民族歌舞汇演”等五项内容。
首届中国古琴艺术节开幕
“首届中国古琴艺术节”昨晚在“古琴之乡”——江苏常熟拉开帷幕。随着古琴艺术节的举办，2007国家遗产日非物质文化遗产保护活动将在全国陆续展开。
江西：万名歌手井冈山上唱响革命歌曲
为纪念井冈山革命根据地创建八十周年，江西日前组织全国各地的上万名歌手来到井冈山演唱革命歌曲，让游客们在饱览井冈山秀丽风光的同时体验红色旅游文化。


## CCTV小品大赛： 作品生活气息浓厚 演员表演真实感人


第六届CCTV小品大赛从五月一日开始已经赛程过半，参赛作品生活气息浓厚，演员表演真实感人，得到了广大观众的认可。
像这样热烈的场面，这几天在CCTV小品大赛现场是经常遇到的。
观众：特别贴近生活。
大赛评委瞿弦和：参赛的选手都很热情，都很投入，就是说是真正深入生活能够产生出这样的作品。
本届小品大赛与往届不同的是加赛项目首次进行观察人物练习或命题表演，这种观察人物练习和模仿，给参赛选手增加了一定难度。
大赛评委巍子：现在给我一个命题小品或者是观察人物练习，我都紧张。
专家们指出；职业演员参赛的小品《坑道深处》、《前面有颗树》、非职业演员表演的《东边日出西边雨》、《片儿警的一天》等都是近年来难得的好作品。今晚，中央电台第三套节目19点30分现场直播第四场小品决赛。


## “伊拉克国际契约”大会取得成果


旨在促进伊拉克和平与重建的“伊拉克国际契约”部长级会议３日在埃及旅游胜地沙姆沙伊赫落下帷幕。这次会议最重要的成果之一是启动“伊拉克国际契约”计划。伊拉克政府和国际社会各自许下承诺，决心共同担起伊拉克重建的重任。各国在会上还承诺大幅削减伊拉克债务。联合国秘书长潘基文在契约会议后宣布，有关国家为减免伊拉克外债作出的承诺总额估计为３００亿美元。


## 国际简讯


古巴武装部队挫败一起劫机阴谋 
古巴武装部队３日凌晨在哈瓦那国内机场挫败一起劫机阴谋，两名劫机犯落入法网。据古巴内政部发表的公报说，这两名犯罪嫌疑人准备劫持飞机前往美国。公报透露，劫机犯均为现役军人。４月２９日，他们在打死一名哨兵并打伤另一名军人后，携带两支步枪逃走。
以色列民众示威要求奥尔默特辞职 
据当地媒体报道，１０万多以色列民众３日晚在特拉维夫参加大型示威集会，抗议政府在去年黎以冲突中出现重大失误，并要求总理奥尔默特和国防部长佩雷茨辞职。
在以色列有关去年黎以冲突的调查报告出台后，奥尔默特遭遇信任危机。民调显示，约６５％的民众认为他应该辞职。
“北爱尔兰志愿军”宣布放弃武力 
北爱尔兰新教统一派准军事武装“北爱尔兰志愿军”３日宣布，他们将于当天开始放弃武力，并准备就解除武装问题进行谈判。“北爱尔兰志愿军”在一份声明中称，该决定是３年来有关各方磋商的结果。“北爱尔兰志愿军”还承诺今后将停止一切招募、军事训练和情报搜集活动。
联合国第四份气候报告第三部分梗概出台
来自１２０多个国家的政府代表和专家今天在泰国曼谷就联合国第四份气候变化评估报告第三部分内容达成一致意见。
第三部分内容《气候变化２００７：减缓气候变化》的重点在于分析气候变化、尤其是温室气体排放引起全球气候变暖对世界各国社会、经济等各领域产生的影响，以及各国近几年来采取减排温室气体措施的成效。


## 华盛顿举办中国电影节


由美国电影学会、中国驻美国大使馆和中国国家广电总局合作举办的中国电影节３日晚在华盛顿开幕。为期一周的电影节将向美国观众展示《夜宴》、《三峡好人》和《图雅的婚事》等８部近期中国电影精品。
中国驻美国大使周文重在开幕式上说，本次电影节将加深美国观众对中国的了解，使他们领略中国的景色和文化，以及中国人的生活和情感，并促进中美两国在电影事业方面的合作。


## 肯尼亚开通手机短信汇款业务


最近，肯尼亚的电信运营商推出了通过手机进行汇款的新业务。汇款时，用户只需将手机号码和钱交给指定代理商，让后者将资金存入虚拟账户，用户便可发送短信给收款人。收款人凭身份证件就可以取走汇款。值得一提的是，这项业务不需要用户在银行开立帐户，而且收费也比银行便宜，这为当地人提供了不少方便。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（５月４日）](#新闻联播（５月４日）)
* [胡锦涛强调 全面建设小康社会的历史任务需要青年们奋勇承担 中华民族伟大复兴的光明前景需要青年们奋力开创](#胡锦涛强调-全面建设小康社会的历史任务需要青年们奋勇承担-中华民族伟大复兴的光明前景需要青年们奋力开创)
* [新闻特写：我与祖国共奋进](#新闻特写：我与祖国共奋进)
* [中国共青团团员达到7349.6万名](#中国共青团团员达到7349-6万名)
* [厦门： 圆中低收入家庭一户一房梦](#厦门：-圆中低收入家庭一户一房梦)
* [在岗位上：游客开心我快乐](#在岗位上：游客开心我快乐)
* [【我们的黄金周】孩子们的快乐假日](#【我们的黄金周】孩子们的快乐假日)
* [【百姓的节能减排】校服接力:校园里的绿色时尚](#【百姓的节能减排】校服接力-校园里的绿色时尚)
* [相里斌：与光影共舞探索宇宙空间](#相里斌：与光影共舞探索宇宙空间)
* [张家港农村合作医疗“一网三赢”](#张家港农村合作医疗“一网三赢”)
* [青岛警方破获一起网络传播淫秽物品牟利案](#青岛警方破获一起网络传播淫秽物品牟利案)
* [节日天气：南方雷雨大风降温急](#节日天气：南方雷雨大风降温急)
* [【永远的丰碑---红色记忆】冀热辽抗日根据地](#【永远的丰碑-红色记忆】冀热辽抗日根据地)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [CCTV小品大赛： 作品生活气息浓厚 演员表演真实感人](#cctv小品大赛：-作品生活气息浓厚-演员表演真实感人)
* [“伊拉克国际契约”大会取得成果](#“伊拉克国际契约”大会取得成果)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [华盛顿举办中国电影节](#华盛顿举办中国电影节)
* [肯尼亚开通手机短信汇款业务](#肯尼亚开通手机短信汇款业务)






[2007-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20070503)


[2007-05-05新闻联播](/xinwenlianbo/20070505)



