







# 2007年10月23日新闻联播
 文字版








[2007-10-22新闻联播](/xinwenlianbo/20071022)


[2007-10-24新闻联播](/xinwenlianbo/20071024)





## 中共中央政治局召开会议 对学习宣传贯彻党的十七大精神进行研究部署


十七届中共中央政治局23日召开第一次会议，专门对学习宣传贯彻党的十七大精神进行研究部署。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
会议指出，党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会批准的胡锦涛同志代表十六届中央委员会所做的报告，描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向，使我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。大会通过的党章修正案，体现了党的理论创新和实践发展的成果，体现了党的十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，对坚持和改善党的领导、加强和改进党的建设提出了明确要求。认真学习宣传贯彻党的十七大精神，关系党和国家工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展，对于动员全党全国各族人民，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，奋力夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大现实意义和深远历史意义。
会议强调，当前和今后一个时期的首要政治任务，就是学习宣传和全面贯彻落实党的十七大精神，为实现党的十七大确定的奋斗目标和工作任务而扎实努力。要认真学习宣传贯彻党的十七大精神，把全党全国各族人民的思想统一到党的十七大精神上来，把力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来。要认真研读党的十七大文件，原原本本学习党的十七大报告和党章，全面准确学习领会党的十七大精神。要深刻领会党的十七大的主题，深刻领会党的十六大以来所取得的成绩，深刻领会改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，深刻领会中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，深刻领会科学发展观的可须内涵、精神实质、根本要求，深刻领会实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，深刻领会社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设等方面的重大部署，深刻领会以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程的重大任务。
会议指出，学习宣传贯彻党的十七大精神，要坚持理论联系实际，紧密联系本地区本部门的工作实际，紧密联系广大党员的思想实际，坚持学以致用、用以促学，把用党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作作为学习的出发点和落脚点。要通过学习宣传贯彻党的十七大精神，更加坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系不动摇；增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，更加自觉地走科学发展道路，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面；进一步明确本地区本部门的具体奋斗目标，提出改革发展的新思路新举措，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展；努力解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题，是发展成果更多体现到改善民生上，促进社会和谐，维护社会稳定；全面推进党的建设新的伟大工程，提高党的执政能力，始终保持党的先进性。
会议强调，要认真组织好党的十七大精神的宣传。要精心筹划、周密安排，开展多种形式的宣讲活动，发挥各类媒体有是和特色，广泛深入宣传党的十七大精神。要加强对党的十七大精神的理论研究，组织理论界进行深入研究，努力推出一批理论成果。
会议要求，各级党委要切实抓好学习宣传贯彻党的十七大精神的工作，按照中央的部署，结合本地区本部门实际提出具体要求，及时了解学习宣传贯彻情况，总结推广经验，把学习宣传贯彻党的十七大精神不断引向深入。要坚持以县(处)级以上领导干部为重点，推动全党的学习贯彻。要切实抓好党的十七大精神进教材、进课堂、进学生头脑的工作。企业、农村、机关、学校、部队、社区的基层党组织，要通过多种形式组织好广大党员和群众的学习，引导人们为全面建设小康社会而勤奋工作。
会议还研究了其他事项。


## 胡锦涛会见解放军和武警部队出席党的十七大全体代表


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛昨天晚上在京西宾馆亲切会见了解放军和武警部队出席党的十七大全体代表。
晚8时20分许，胡锦涛等领导同志健步来到会见现场，与代表们亲切握手，并高兴地与大家一起合影留念。参加会见的解放军和武警部队代表十分激动，备受鼓舞。大家一致表示，回去后一定要带头把十七大精神学习好、宣传好、贯彻好，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照十七大的决策部署，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，加紧做好军事斗争准备，在新的起点上努力推进国防和军队建设科学发展，忠实履行党和人民赋予的神圣使命，让党中央放心，让胡主席放心。
郭伯雄、曹刚川、徐才厚参加会见。参加会见的还有杨白冰、张万年、迟浩田、赵南起和梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、乔清晨、靖志远、吴胜利、许其亮等。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中国共产党中央委员会致各民主党派中央、全国工商联的感谢信


现在全文播送：
中国共产党中央委员会致各民主党派中央、全国工商联的感谢信。
中国国民党革命委员会中央委员会、中国民主同盟中央委员会、中国民主建国会中央委员会、中国民主促进会中央委员会、中国农工民主党中央委员会、中国致公党中央委员会、九三学社中央委员会、台湾民主自治同盟中央委员会、中华全国工商业联合会： 在中国共产党第十七次全国代表大会召开之际，大会收到你们热情洋溢的贺信。在此，向你们表示衷心的感谢！
中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。这次大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程作出战略部署，进一步动员全党全国各族人民继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。大会圆满完成了各项议程，开得十分成功。这次大会对于中国共产党团结带领全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系，具有十分重要的现实意义和长远的历史意义。
各民主党派、全国工商联同中国共产党一起走过了半个多世纪团结合作的光辉历程，是我们党久经考验的亲密朋友，是发展爱国统一战线、推进社会主义现代化建设、维护安定团结政治局面、促进祖国和平统一的重要力量。新世纪新阶段，我国改革开放和社会主义现代化建设进入一个新的时期，要求中国共产党继续发挥好统一战线作为执政兴国重要法宝的作用，要求各民主党派、全国工商联有新作为新贡献。中国共产党将按照中共十七大精神，进一步巩固和发展全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的最广泛的统一战线，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，始终贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。中国共产党将一如既往地同各民主党派、全国工商联真诚相待、密切合作，热忱希望并积极支持各民主党派、全国工商联大力加强自身建设，充分发挥参政议政、民主监督作用。
让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，携手并肩，共同奋斗，为继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现祖国完全统一和中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
此致
敬礼！
中国共产党中央委员会，2007年10月23日。


## 约旦国王对我国进行国事访问


应国家主席胡锦涛的邀请，约旦国王阿卜杜拉二世·本·侯赛因将于2007年10月29日至11月1日对我国进行国事访问。


## 同心共创千秋业 齐力续写新辉煌


学报告，看变化，谈感受，谋发展，各地干部群众表示，要在科学发展观的指导下，踏踏实实工作，续写新的辉煌。
在河北井陉县的金柱村，一大早，一场声情并茂的演出，拉开了石家庄市宣传十七大精神下乡演出的序幕。
河北井陉县 农民 梁建明:通过今天文艺队的宣传，更加了解了十七大会议精神,到2020年人均收入翻两番，我心眼里非常高兴，到时候，我买个小汽车，我也过过坐小汽车的瘾。
河北石家庄文艺工作者 刘占军:我们连夜赶排了这个节目，下边呢，我们准备进一步的深入田间，深入地头，深入太行深山区。
在广西、河南、吉林、四川、湖北等地，十七大精神通过移动宣传车、小喇叭、黑板报等各种渠道迅速传到基层乡村。 
黑龙江牡丹江市 市民 郭文贤:我们老百姓最关心的问题报告中全部提到了，人人有饭吃，有衣穿，有房住，看得起病，上得起学，老有所养，这是一个多么美好的生活前景啊！我们对新班子充满了希望。
西藏拉萨市民 多吉顿珠:现在我们不但吃好的、穿好的，逢年过节的还全家人出去旅游。这次十七大党对小康的要求更高了，今后的生活一定更美好。
在延安新茂台村，正是一片丰收的景象。眼瞧着生活一天天红火起来，老王说出了果农的心里话。
延安市宝塔区柳林镇新茂台村村民 王忠富:我希望领导对我们果农多关注一些，特别是涉农物资，套袋、农药一定要加大力度，确保我们农民的利益。
在江苏句容，刚刚收割下来的有机水稻，就被客商以8块一斤的高价预订一空。有了十七大精神的定心丸，他们开始盘算起今后的发展大计。
句容天王镇戴庄村村干部:我们不能小富即安，除了发展有机水稻外，下一步我们还准备发展有机蔬菜、有机果品，带领村民们进一步提高收入，生活越过越富裕。
在大连保税港区，工人们刚刚创造了每小时210个标准箱的全港装卸最好成绩。
在西南大学国家“973”计划家蚕基因项目组实验室，基于家蚕基因组的定位克隆技术日前被成功攻克。项目组又在为全面绘制家蚕基因组精细图谱作最后的冲刺。
家蚕基因项目组首席科学家 夏庆友:我们将把增强自主创新能力贯彻到我们的实际科研工作中去，尽早实现产业化，为发展现代产业，增加蚕农收入作出贡献。
在山东，国家重点支持的广谱抗生素法罗培南钠产业化项目，日前在鲁南制药集团投产。这个项目历经5年攻关，打破了该类药品长期以来被国外大公司垄断的局面。
山东鲁南制药集团股份有限公司 赵志全:我们企业一宁要紧盯世界科技前沿，生产出更多人民需要、具有国际竞争力的产品。
正在加紧建设的新疆40万吨聚氯乙烯建设项目，采用的多项技术在世界上都属顶尖水平。
中国十三化建项目经理 张玉良:看到我们的国家是在日益强大，国力在增强，人民生活水平在提高，心情非常激动，也感到非常振奋，我们一定要把在手的工程建设好。


## 党史界学习贯彻党的十七大精神


中共中央党史研究室、中国中共党史学会今天在北京联合举办党史界学习贯彻党的十七大精神座谈会。
与会专家学者畅谈了学习十七大报告的感受。大家认为，胡锦涛同志代表第十六届中央委员会在大会上所作的报告，深刻回答了关系党和国家未来发展的许多重大理论和实践问题，确立了一系列重大理论观点、重大战略思想，为党和国家的各项工作指明了前进方向。
与会专家学者表示，要结合党史工作实际，进一步深入学习贯彻十七大精神，进一步提升党史工作水平，为我们党团结带领全国各族人民坚定不移地走中国特色社会主义道路提供历史借鉴。


## “嫦娥一号”卫星蓄势待发


记者：我现在是在西昌卫星发射中心，我距离长三甲火箭发射塔只有70米，别看现在周围的环境看似很平静，但是里面正是灯火通明，长三甲火箭正在进行发射前的一项重要准备，那就是给一二级火箭进行燃料加注。
长征三号甲火箭要把嫦娥一号卫星送到距离地球200公里的高度。为了确保在24号18点左右发射升空，必须提前一天进行燃料加注。
根据气象观测部门的最新预测，在原计划的发射时段内，风雨雷等关键气象指标将有利长征三号甲火箭升空。
从明天早上起，西昌卫星发射基地工作人员将进入倒计时准备。


## 创新机制加大投入 自主创新活力凸显


各地创新机制、加大投入，推进企业自主创新，实现了优势产业优先发展、高新技术产业化明显加快的新局面。
这两天，我国第一列具有自主知识产权的A型地铁列车正在进行上路调试，即将于明年初投入上海地铁9号线的运营。而目前上海市正在运营的地铁列车全是国外设计、国内制造。
两年间，零起点，工程人员用不到1亿元的成本设计制造出了世界最先进的A型列车，而当初国外光设计费用就开价两亿元。靠科技撑腰。
黑龙江大庆台记者 齐庆霜:这里就是大庆油田三元复合驱油技术的一个试验区块，这项技术可以使油田的采收率提高到50%以上。
三元复合驱油技术是大庆油田科技人员寻找油田长寿的妙药。把这种类似洗衣粉的表面活性剂注入地下，躲藏在地下的石油就可以被强行“抠”出来。
大庆油田勘探开发研究院副总工程师 伍晓林:我们这个三元复合驱，在油田进行大面积推广应用以后，可新增可采储量3亿吨以上。
湖北台记者 吴雪珊:您现在看到的产品就是由武汉正源光子自主研发的半导体激光器器件，它的诞生，打破了国内没有半导体激光器芯片的空白。
近年来，湖北通过建立多元化科技投融资体系、引进优秀科技人才等措施，积极扶持像正源光子这样的科技企业自主研发，光电子等产业里一批代表国际水平的新成果先后问世。
江西景德镇台记者 叶岚:我手上的这块高温瓷盘过去在景德镇不经过1300多度的高温窑炉是不可能烧制成功的，而现在对陶瓷原料进行新配方之后，使用我身后的这种1200多度的中温窑炉就可以烧制成功了。
凭借这项配方新技术，江西景德镇一陶瓷公司取得了东欧最大陶瓷企业的控股权，马上将派300名陶瓷专家出国指导生产。而这项新技术正是来自旁边的国家陶瓷工程技术中心。
江西景德镇环球陶瓷有限公司 董事长 董克勤:我们(企业)的工程师和国家陶瓷工程技术中心进行课题的这种联合开发的话，我是马上可以转化(到)产业(上来)。
前三季度，江西高新技术产业投资95亿元，形成产值750亿元，同比增长35%，增幅居全国前列。


## 外商评价：中国成为跨国公司的福地


我国经济的又好又快发展带动了外资企业业务的快速增长，目前，中国已经成为跨国公司投资和盈利的福地。
今天诺基亚大中国区总部大楼在北京正式竣工，一个1200多人的研发团队即将进驻，成为诺基亚公司最大的海外研发中心。至此，跨国公司已经在中国设立了1200多家研发中心和40多家地区总部。
诺基亚中国通信有限公司资讯部经理 沈健 :目前中国已经是诺基亚在全球最大的单一国家市场，近年来，诺基亚能成长为全球最大的手机生产商，中国市场的发展功不可没。
近日，美中贸易全国委员会和欧盟商会的一份调查显示，80%以上的受访者表示2006年他们的中国业务实现盈利。
中国欧盟商会 会长 伍德克:我们会员企业现在在华的经营状况非常良好，每年的出口增速都在20%以上，而且他们还在不断地追加在华的投资，他们都希望在华开创更多的业务。
有数字显示，目前百胜餐饮集团全球总收入的20%左右来自其在中国的连锁餐厅。同时，中国已经拥有的5亿多移动电话用户和1.62亿互联网用户，也有力支撑了诺基亚、摩托罗拉、因特尔等公司不断壮大。
SMC(中国)有限公司总经理 赵彤:SMC在中国的发展超过了SMC其他海外分公司的发展，特别是这五年步入了一个高速发展期。
随着大中国区业务的快速拓展，许多跨国公司也加快了在中国的投资布局，并且把产业链延伸到制造的两端。
英国驻华大使馆贸易与投资参赞 摩根:去年英国企业在华的货物贸易增长了16%，服务贸易则增长了16.9%。英国企业在华投资充满了信心，我们相信英国还将保持欧盟成员在华投资排在第一位的位置。


## 湖北长江出版传媒集团有限公司挂牌成立


湖北长江出版传媒集团有限公司日前在武汉挂牌成立。作为湖北文化产业的龙头企业，湖北长江出版传媒集团有限公司是在原湖北长江出版集团基础上组建的大型出版文化企业集团，拥有全资子公司18家，控股公司6家，参股公司3家，总资产达40亿元，年出版图书4000余种，实现销售30亿元，初步形成了较为完备的产业体系。
湖北长江出版传媒集团有限公司 王建辉 总经理 :我们要按照现代企业制度，引进战略合作者，组建股份制公司，尽快实现整体上市，成为具有国际竞争力的内容提供商和服务商。


## 【永远的丰碑---红色记忆】中国共产党第七次全国代表大会(中)


中国共产党第七次全国代表大会的一个重大历史功绩是确定了党的政治路线，即“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个新民主主义的中国。”这条政治路线阐明了全党全国人民的奋斗目标，阐明了加强党的领导是革命取得胜利的关键。
为了建立新中国，党的七大拟定了建立联合政府的具体步骤，制定了新民主主义国家在政治、经济、文化方面的纲领，并把能否解放、发展生产力作为检验一切政党政策的根本标准。
党的七大把党在长期奋斗中形成的优良传统作风概括为三大作风，即理论和实践相结合的作风，和人民群众紧密联系在一起的作风，自我批评的作风。强调三大作风是共产党人区别于其他任何政党的显著标志。
毛泽东在闭幕式上说：“我们开了一个胜利的大会，一个团结的大会。”他向全党发出了鼓舞人心的号召：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”
党的七大使全党在马克思列宁主义、毛泽东思想的基础上达到了空前的团结。


## 国内简讯


三峡工程实现汛后蓄水156米目标
经过多日持续不断地拦蓄长江上游部分来水，三峡工程今天早上8点实现2007年汛后蓄水目标，共蓄积水量66亿立方米，三峡坝前水位达到155.54米，至明年汛前，三峡工程将在156米水位左右运行。
首届中国—东盟质检部长会议将在广西召开
首届中国—东盟质检部长会议将于10月28号在广西南宁举行，这次会议的主题是“进出口食品安全管理与合作、保护消费者权益”，中国与东盟各国将就加强食品安全合作提出联合倡议。
中国政府近期培训玩具企业1800多家
中国政府近期就出口玩具质量安全问题开展了大规模的企业培训活动，约1800多家玩具企业参加了培训，占中国玩具出口企业总数的近五分之一。
2007中国国际通信展在京举行
中国国际通信展览会今天在北京开幕，共有19个国家和地区的500多家厂商参展。以TD-SCDMA为主的3G业务和以奥运为主题的新产品、新技术成为本次展会的亮点。
商务部确定第三家供港生猪代理行
商务部日前决定增加香港农业专区有限公司为第三家供港生猪代理行。此前已经给予五丰行和广南行供港生猪代理资格。
中国银联明年将实现业务覆盖全国
中国银联将于明年陆续在新疆、甘肃、宁夏、青海设立分公司，实现业务覆盖全国。
电连续剧《交通警察》今晚中央电台播出
8集电连续剧《交通警察》今晚在中央电台第一套节目黄金时间播出，该剧艺术地再现了公安交警公正文明执法、热心服务群众，为经济建设保驾护航的生动故事。塑造了以张立伟为代表的交警群体形象，弘扬了新时期公安交警队伍忠于法律、忠于公安事业、忠于人民群众的牺牲奉献精神。


## 海外华侨华人盛赞十七大


在中国共产党第十七次全国代表大会胜利闭幕后，世界各地的华侨华人欢欣鼓舞，相信十七大以后的中国将更加繁荣昌盛。
巴西华人 :改革开放近三十年了,现在是一个关键的时刻,十七大产生了新一届领导班子,我们对新的领导班子充满信心,对国内制定的一系列政策也充满信心。
全日本中国人博士协会理事 薛昊罡 ：我想十七大的胜利召开和圆满结束，一定会对中国今后的发展产生重大而深远的影响。
旅英华人 冯勤：我们海外华人对十七大的胜利召开感到非常欣慰，我们衷心祝愿中国能够在中国共产党和新的领导集体的领导下，使中国的改革开放能走向更大的辉煌。


## 一些国家和政党领导人热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记


世界上一些国家和政党领导人继续发来贺电或贺函，祝贺胡锦涛当选中共中央总书记。
发来贺电或贺函的有：加蓬民主党主席、共和国总统邦戈·翁丁巴；赞比亚多党民主运动主席、共和国总统姆瓦纳瓦萨；塞舌尔人民进步阵线总书记、共和国总统米歇尔；叙利亚阿拉伯复兴社会党中央委员会总书记、总统巴沙尔；保加利亚社会党主席、政府总理斯塔尼舍夫；乌克兰地区党主席、政府总理亚努科维奇；新加坡总理李显龙；新加坡国务资政吴作栋；新加坡内阁资政李光耀；印度共产党(马克思主义)总书记卡拉特；印度共产党总书记巴尔丹；斯里兰卡人民解放阵线领袖阿马拉辛哈；几内亚统一进步党总书记科纳特；博茨瓦纳民主党总书记恩卡泰；爱尔兰共和党总书记多根等。


## 国际舆论高度关注中共十七大闭幕和新中央领导机构产生


国外媒体连日来高度关注中国共产党第十七次全国代表大会闭幕以及新一届中央领导机构的选举产生。许多海外友好人士对大会成功举行表示祝贺。
越南《人民军队报》说，中共十七大圆满成功，中国将在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义。
马来西亚《南洋商报》的评论说，中共十七大可以用“举世瞩目”来形容。
保加利亚《劳动报》说，将科学发展观写入党章，表明中国未来将要在缩小贫富差距的同时使经济稳定发展，建立和谐社会。
德国《明镜周刊》说，中国共产党新一届中央政治局委员进一步趋向年轻化和知识化，绝大部分中央委员都受过高等教育。
新加坡、俄罗斯、日本、瑞士、葡萄牙、尼日利亚、哥伦比亚、科特迪瓦等国媒体也及时报道了十七大闭幕的相关消息。
埃及前副总理、埃及执政的民族民主党副主席兼埃中友协主席优素福·瓦利；埃及外交部长阿布·盖特等对大会的成功举行表示祝贺。


## 欧盟宣布微软公司同意履行反垄断处罚决定


欧盟委员会22日宣布，美国微软公司已同意完全履行欧盟2004年对其作出的反垄断处罚决定，依合理和非歧的条件向服务器行业的竞争对手开放“完全、准确”的技术信息，以便它们的软件产品能够与微软窗操作系统“充分兼容”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 对学习宣传贯彻党的十七大精神进行研究部署](#中共中央政治局召开会议-对学习宣传贯彻党的十七大精神进行研究部署)
* [胡锦涛会见解放军和武警部队出席党的十七大全体代表](#胡锦涛会见解放军和武警部队出席党的十七大全体代表)
* [中国共产党中央委员会致各民主党派中央、全国工商联的感谢信](#中国共产党中央委员会致各民主党派中央、全国工商联的感谢信)
* [约旦国王对我国进行国事访问](#约旦国王对我国进行国事访问)
* [同心共创千秋业 齐力续写新辉煌](#同心共创千秋业-齐力续写新辉煌)
* [党史界学习贯彻党的十七大精神](#党史界学习贯彻党的十七大精神)
* [“嫦娥一号”卫星蓄势待发](#“嫦娥一号”卫星蓄势待发)
* [创新机制加大投入 自主创新活力凸显](#创新机制加大投入-自主创新活力凸显)
* [外商评价：中国成为跨国公司的福地](#外商评价：中国成为跨国公司的福地)
* [湖北长江出版传媒集团有限公司挂牌成立](#湖北长江出版传媒集团有限公司挂牌成立)
* [【永远的丰碑---红色记忆】中国共产党第七次全国代表大会(中)](#【永远的丰碑-红色记忆】中国共产党第七次全国代表大会-中)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [海外华侨华人盛赞十七大](#海外华侨华人盛赞十七大)
* [一些国家和政党领导人热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记](#一些国家和政党领导人热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记)
* [国际舆论高度关注中共十七大闭幕和新中央领导机构产生](#国际舆论高度关注中共十七大闭幕和新中央领导机构产生)
* [欧盟宣布微软公司同意履行反垄断处罚决定](#欧盟宣布微软公司同意履行反垄断处罚决定)






[2007-10-22新闻联播](/xinwenlianbo/20071022)


[2007-10-24新闻联播](/xinwenlianbo/20071024)



