







# 2007年10月5日新闻联播
 文字版








[2007-10-04新闻联播](/xinwenlianbo/20071004)


[2007-10-06新闻联播](/xinwenlianbo/20071006)





## 【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国电力工业实现又好又快跨越式发展


我国电力工业通过技术创新，不断优化结构，实现了又好又快的跨越式发展，为国民经济增长和社会进步提供了坚实的保障。
日前华电邹县电厂一台容量可以超过100万千瓦的发电机组投产，它是我国单机容量最大的发电机组，但发一度电所消耗的煤却是全国所有火电机组里最少的。电厂采用的就是现在世界上最先进的火力发电技术——超超临界发电技术。
华电集团总经理 曹培玺： (一年)节省下来的煤炭可以保证一台20万千瓦机组发一年的电，整个机组的国产化水平达到90%以上。
而几个月前，邹县电厂第一台百万千瓦机组投产标志着我国电力装机突破6亿千瓦，位居世界第二位；其中，水电装机突破一亿千瓦，居世界第一位；220千伏及以上电网规模增加了10万多公里。
国家发改委能源局局长 赵小平：这在世界电力工业发展史上是绝无仅有的，我们五年增加的装机比英国、法国和意大利的装机总和还要多。
装机快速发展，电力工业结构也不断优化，2006年全国火力发电每度电的煤耗比2002年下降了27克，相当于每年节约了9000万吨标准煤。今年以来全国共关停小火电900万千瓦，节能减排取得重大进展。华能集团自主研制出的“绿色煤电”核心技术，使我国第一个零排放火力发电站开始启动建设。核电、风电等一批环保的新能源项目建设提速。电网的结构也更加合理。
记者现场：五年前我国的电网结构还主要以220千伏的线路为主，当时一条线输送能力只能满足一个几万人的小县城的需要，现在我右边这条是目前我国电压等级最高的750千伏线路，就这一条线的输送能力就能供应有700多万人口的西安市的需要。
国家电网公司750项目总工程师 丁永福：05年以来，我国电网输送能力提高了一亿多（千瓦），五年来跨区送电量翻了一倍还要多，没有发生一次大面积停电。
电力工业的快速发展给百姓生活带来了巨大变化。近些年，国家投资几千亿元实施农村电网改造，农网改造后城乡居民生活用电全部实现了同网同价，农村居民的生活电价每度电下降了0.23元，每年减轻农民电费负担420亿元。
全国实施“户户通电”工程以来，截至目前已累计投资120亿元，22个省区市实现户户通电，共解决四百多万无电人口的用电问题，全国除西藏、青海和新疆外，行政村通电率都达到99%以上。


## 【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】全国一村一品专业村农民人均纯收入达到4650元


农业部最新统计显示，全国一村一品专业村的农民人均收入达到4560元，比全国农民平均收入高出27%。
河南商丘大崔庄的村民们眼下最关注的是一片小小的树叶，村里有几十亩杨树，可过去谁也没有想拿它挣钱。直到村民程相军实验成功了一种新的栽培技术，大伙的收入有了变化。
河南商丘大崔庄 程相军：我们通过化学诱导技术，改变树叶的基因成分，把颜色变成红色。
从绿色变成红色，普通物种就成了稀有的园林景观，原来树苗按棵卖，现在按米量。
河南商丘虞城县田庙乡大崔庄村 程相军：就这一棵树（苗）我们现在能卖到50元钱，一棵顶过去的50棵的价钱。
现在，村里的红叶杨已经走进了北京、浙江等地，每年带动村民增收50多万元。大崔庄的树叶变红了，江苏泰州安丰镇的螃蟹则变大了。安丰过去养螃蟹每亩放养近千只，养出来的螃蟹个小价低。近两年村民们降低了养殖密度，每只螃蟹的住房面积由过去的１平米增加到现在的３平米。
江苏泰州兴化市安丰镇 朱同林：这3平方米空间大,它的营养丰富,里面互相不产生污染. 
由于这3平米，产量下降了一半，价格却翻了近十倍。过去村民们看重数量，现在想的是市场标准。
江苏泰州市委书记 朱龙生：现在我们泰州已经形成了兴化的红膏蟹、河横的大米、成堡的西红柿、新街的茄子等一村一品的特色农产品。
目前全国一村一品专业村超过四万个，带动农户1800多万人。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 为民办实事---上海广州帮扶困难群体走出新路子


上海、广州因人制宜，因地制宜，帮扶困难群体走出新路子。
上海：针对就业年龄段有劳动收入，退休早，养老金偏低，申请低保的困难群体实施收入豁免政策。
9月份开始，一项收入豁免政策在上海正式实行。
杨浦区的居民雍桂珍好不容易找到了一份工作，可没干几个月她却动了辞职的念头。原因是她算了一笔账，原来在家“吃低保”，各项补贴加在一起每月有1300来块。而工作后虽然工资有750元，但原来的补贴都没了，收入比以前反而少了近一半。现在根据新的收入豁免政策，即使就业，雍桂珍仍将享受部分低保补贴，总收入比以前多了400块。
长宁区民政局 副局长 邱刚：（有些困难群众）困难的程度可能比已经享受到救助政策的一些群体还要困难 我们就着手研究和实施填补低谷的政策 
州市依托社区：建立“市、区、街道、社区”四级网络，建立帮困长效机制。
依靠社区保障网，广州市建立起帮助困难群众的长效机制。在广州南华西街社区，居委会干部人手一本困难名录，根据了解记录的困难群众的需要，成立专门机构培训智障人士，照料孤儿和单亲家庭子女，还组织义工队和“邻里援助站”进行帮扶。


## 奥运情结漫京城


了解北京、了解奥运。国庆假日，每天70多场跟奥运有关的活动，让首都北京被一种浓郁的奥运情结所包围。
这个假期，北京的朝阳公园，每天接待的游人超过了5万。吸引大家眼球的，除了这个由500面红旗组成的国旗广场外，还有旁边举办的“新北京、新奥运”图片展。
游客 魏延喜：马上就要办奥运了，带孩子出来体验一下奥运会的气氛。
北京的张慧一家，本来安排一天时间想多逛几个地方的，可孩子一看到鲜艳的国旗方阵，说啥也不走。这小家伙名叫琪琪，今年只有一岁半，平时叫声妈妈都挺费劲的，但有三个字，他却说的非常溜。
琪琪：奥运会。
心系奥运、欢乐北京。华灯初上时，如果你走进北京的地坛公园，立刻会被另外一种浓郁的奥运情结所包围。这里举办的奥运知识有奖竞猜，每晚牵动着3万多人的心。
走进这条长长的竞猜走廊，仿佛走进了百年奥运的历史长廊。在北京上大一的学生胡志平告诉记者，参观完这个走廊，相当于听了一堂百年奥运知识讲座。
大学生 胡志平：从雅典奥运会开始到现在已经是第29届了，我们很高兴在中国举办，所以我们想多学习一点。
外面的世界很精彩，但对于中国年龄最大的奥运志愿者李淑芬老人来说，风景家里独好。6年前中国申奥成功，90高龄的老人当时就决定，为200多个奥运代表团送点礼品，今年国庆节，老人心愿终于得以实现，她的200本剪纸被奥委会编辑成册。
北京市民 李淑芬：我现在就想再剪50本，准备到时候还有冠军呢，向他们祝贺，（到）明年2月，我的50本就剪完了，我就心想到那时侯，我就达到我的心愿了。


## 【喜迎十七大 十七大代表风采录】刘玉梅：埋首科研廿五载 育出青蔬富万民


搞育种的人知道，育种工作可谓是十年磨一剑，但育种专家刘玉梅和她的课题组在25年的研究中，平均每年都要培育一个蔬菜新品种。
（刘玉梅，中国农科院蔬菜花卉研究所研究员 十字花科蔬菜育种研究室主任）
现在我们看到的元白菜，如今在全国30个省市自治区每年都要推广600多万亩，它就是刘玉梅主导培育完成的。不过20年前，还是个地道的“洋”白菜，因为当时种子繁育技术被国外垄断，我国每年都要花大量外汇购种。
中国农科院蔬菜花卉研究所研究员 刘玉梅：种到田里表现挺好，但是这个东西就是只能用一年。
为了打破国外的技术垄断，刘玉梅大力推进元白菜育种攻关。一连串超乎想象的数字给我们描述出她攻关的艰难：收集育种材料1500多份，每轮培育至少需要进行1000个组合，而每做一个组合，至少需要她亲自给200多个花蕾实施人工授粉。
20多年在实验室、温室、大棚和田间穿梭忙碌，刘玉梅先后参与育成和推广元白菜、青花菜新品种25个，如今她培育的元白菜品种每年为农民增加收入15亿多元。
中国农科院蔬菜花卉研究所研究员 刘玉梅：你吃两个洋白菜可能我们培育了一个，觉得老百姓能吃上我们的洋白菜，也为农民致富做出了贡献，心里感到很高兴。


## 新华社综述：凝民智 聚民心 铸民魂——“奥运精神”在筹办中形成和弘扬


新华社今天播发综述，题目是：《凝民智、聚民心、铸民魂——“奥运精神”在筹办中形成和弘扬》。
文章指出：2008年北京奥运会经过６年多的筹办，正按照“有特色、高水平”的要求顺利推进。６年来，奥运会筹办逐步形成和积累了“奥运精神”，即为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神。“奥运精神”正在成为中华民族一笔巨大的精神财富，激励全国人民求发展、促和谐。


## 分享特奥：参与和融合---享受特奥带来的快乐


一般的比赛，观众欣赏的总是紧张激烈的竞技，然而在上海特奥会赛场上，最大的看点却是特奥运动员的真诚、勇敢，他们的表现也让众多观众体会到了特殊奥林匹克运动的目的——“参与和融合”。
30米轮滑障碍赛是专为智商在40上下的选手设立的项目。有7名青少年运动员报名参加女子组比赛，根据年龄段和成绩被分成2个组进行预赛。
裁判员一声令下比赛开始，来自台北的10岁小运动员黄于?却根本没听从指令，而是原地不动。裁判员上前一番指导后第二次发令，这回小于?却是一路滑行直冲终点，完全忘记了绕桩滑行的要求，在观众热烈的掌声中结束了比赛。
随后上场的三位中国小运动员能力明显较强，虽然快慢不一，但都顺利的绕过了每一个障碍物。小选手们一冲过终点，就急着滑向场边和教练分享胜利的喜悦。
记者：你今年几岁了？
中国特奥运动员 史液青：我13岁。
记者：你过障碍时顺利吗？ 
中国特奥运动员 史液青：顺利！
记者：有信心胜利吗？
中国特奥运动员 史液青：有！
第二组比赛出场的黑龙江姑娘崔静怡今年21岁，虽然练习轮滑三年，但是作为重度患者，静怡一开始就失去了方向感，这可急坏了场内的国际裁判和场外的教练。
在教练和裁判的共同引导下，眼看就要到达终点的静怡又突然横向滑行起来，最后还是在裁判员的挥手示意下，静怡终于完成了这“临门最后一脚”。
随后出场的俄罗斯选手也是一位重度患者，本应绕行障碍物但她都是分腿滑过，虽然裁判不断引导，但她还是从始至终按照自己的想法完成了比赛，观众的掌声和笑容也一直鼓励着她。


## 【道德楷模 文明风尚】谢延信：一诺至孝三十载


全国孝老爱亲模范河南焦作煤矿工人谢延信，34年如一日，照顾有病的岳父、岳母和智障的内弟，将一个濒临破碎的家庭支撑起来，履行了对妻子的承诺。
1974年，结婚一年的谢延信和妻子喜得千金，但没多久妻子就因病去世。面对嗷嗷待哺的孩子、多病的岳父岳母和智障的内弟，21岁的谢延信毅然决定要照顾他们一辈子。
谢延信的岳母 冯季花：他就是说，我永远离不开你，照顾你，照顾您三口。
1979年，岳父患上重度脑中风，再也没有站起来，伺候的重担落到了谢延信肩上。老人双腿浮肿了，他用热水给老人烫脚、按摩；老人喜欢听武侠小说，他就找来读给老人听；老人心情不好骂他，他一笑了之，从不计较。在谢延信的悉心照料下，卧床18年的岳父竟没有生过褥疮。
谢延信的邻居：夏天往外背到凉荫里，透透空气，到冬天把他背到外面见见太阳。对他岳父真不错，就是自己的亲儿也没这样整天背来背去的。
岳父过世后，谢延信继续照顾着岳母和内弟。因为岳母患有肺气肿等多种疾病，他就把洗衣做饭等家务全包了。而内弟生活一直不能自理，谢延信就每天帮他料理吃喝拉撒。
【说句心里话】
全国孝老爱亲模范 谢延信 ：我不觉得多辛苦，就是平平常常的。只要一家人过得好，平平安安的，我就心满意足了。


## 甘兰佑：用生命守望三尺讲台


国庆佳节，北京市十一学校在迎来了55周年校庆的同时，却失去了最受师生们尊敬的老师--曾荣获“北京市孟二冬式的优秀教师”、“全国优秀教师”的甘兰佑。
63岁的甘兰佑1965年从洛阳解放军外国语学院毕业，来到北京市十一学校当了一名英语教师。从此，他把自己的心交给了学生。如今已是中国人民大学的学生陈陈，始终忘不了在十一学校学习英语时的情景，因为英语作文成绩总上不去，她曾经想过放弃，甘老师课下为她补课，课上根据她的情况设计了一些比较基础的问题，让她回答，使她在成功中逐渐树立起信心。
甘老师的学生 陈陈：甘老师不光对我是这样，对我们班上所有学生都是这样的。
不让一个学生掉队是他踏上讲台后毕生追求的目标。从教42年，当班主任38年，他所带的毕业班每年学生100%升入重点大学。
这把至今还放在高三年级走廊上的椅子，多年来，不管是早晚自习，还是课间休息，甘老师课余都坐在这里，为学生辅导答疑。
甘老师的学生 易晶：其实甘老师是有办公室的，但课间只有十分钟，我们到办公室找他就得花5分钟。这样我们方便了，但辛苦老师了。
1995年夏天，甘兰佑正在北京大学上学的儿子遭受意外，生命垂危。
北京市十一学校教师 赵艳娟：他夜晚去医院陪儿子，白天回来上课，带一大摞学生作业，都是在儿子的病床边批改的。这样坚持了一个多月。
2006年6月，早已感到身体不适的甘兰佑，在坚持送完最后一批高三毕业生后，才到医院检查，被确诊为晚期胃癌。病重期间，他仍然牵挂着讲台。
北京航天中心医院普外科医生 许洪斌： “病人在出现幻觉时一般是哭闹，喊着要回家，但甘老师嘴里念念有词，连比带画的”


## “农家书屋”遍地开花 农民读书不再难


甘肃、江苏、山东、北京等地积极实施“农家书屋”工程，加快推进农村公共文化服务体系建设。
国庆期间，甘肃兰州邴家湾村“农家书屋”收到了新闻出版部门送来的600本图书，书屋的藏书量也达到了5000册。无论是农业养殖技术，还是家庭装修指南、科普知识，在这里，村民们都能很方便的查阅到。
邴家湾村村民：以前没事干，我们就逛逛街、打打牌，现在农闲的时候就看一会书，看一些种植施肥上的书籍，增长知识。
在甘肃，像这样的“农家书屋”已经达到552家。目前，甘肃正在全省农村开展“书香农家”活动，通过知识竞赛、有奖征文等形式，引导农民走进书屋，让“读书育人创业”成为新农村的新风尚。
江苏、山东、安徽、北京等地的一些“农家书屋”还配备了电脑，为农民提供资料查询和信息发布服务；有的还办起了“流动农家书屋”，直接把图书送到田间地头。


## 吉林某预备役步兵师建成先进的野战信息化系统


日前，一场覆盖６万平方公里地域的信息化作战检验性演练在东北某地展开，吉林某预备役步兵师依托自行研制的野战卫星通信指挥控制系统，对部队的每一个作战行动实施动中指挥、可指挥，各级指挥员还利用代码系统直接指挥到班、排及士兵。数字化指挥控制系统的建成对部队的训练转变起到巨大的牵引作用，他们在地方科研部门的支持下，又相继研制开发出信息情报快速分析处理等３０多套应用软件，使战斗力建设驶上信息高速路。


## 冰岛举办首届中国文化节


为期43天的首届中国文化节9月29日在冰岛共和国第二大城市科波沃市隆重开幕，此次中国文化节由中国文化部委托湖北省武汉市政府举办，内容包括文物展、艺术品展、民族音乐会、杂技演出、民间工艺表演等。冰岛共和国总统奥拉威尔格里姆松和夫人出席了中国文化节的开幕式并参观了文物展和艺术品展，据当地媒体报道，此次中国文化节将使冰岛人充分领略中国悠久文化的丰富多彩和神奇魅力，并享受中国音乐和杂技带来的精神愉悦和友好情意。


## 黄金周里不应缺失的文明


黄金周人们纷纷走出家门，享受旅游休闲的乐趣。然而在一些景区，部分游客的不文明现象，却让原本轻松快乐的假日打了折扣。
在大部分景区记者发现，现在游客整体的文明素质有了明显的提高，大多数游客都能做到文明出行、文明旅游。但在一些景区景点，我们仍然拍到了这样一些画面。 
您看这几位游客，用餐之后将垃圾丢在景区的草坪上扬长而去，而垃圾桶却近在咫尺；在武汉某公园，有的游客将未熄灭的烟头直接丢在垃圾桶里，桶内已经开始冒起了黑烟；在南昌一家游乐园，原本碧波荡漾的湖面，现在到处是各式各样的垃圾，湖里的黑天鹅已经无处容身。
游客：像这种丢垃圾的人太不文明也太不道德了，真应该好好管一下。
在南昌和杭州市动物园记者看到，为了防止游客乱投食物和杂物，动物馆的围墙都建到了3米多高，但仍然阻挡不了一些游客给动物投食的“兴趣”。饲养员说，每种动物都有特定的食谱和食量，不卫生的食物和无限量的喂食都会给动物的健康造成严重危害，更何况有些游客扔的还不是食物。
游客：动物也受不了，也会影响动物的身体健康，我们要爱护它！
动物园管理人员：在今年五一期间，就出现过因游客投喂而造成动物死亡的事件。
在旅行途中，部分游客乘车时的不文明行为，也受到了同车游客的谴责。
游客：这种行为很不文明，在这么干净整洁的车厢把鞋子脱掉，臭气影响车厢的空气。
这个黄金周，在杭州西湖的一家宾馆，电表和水表被安装到了客房里，游客住宿讲文明节约水电，就能享受40块钱的房费优惠。
宾馆服务员：客人现在都出去玩去了，你看，灯啊、电、空调都还开着。
宾馆负责人：浪费也是不文明，客人浪费掉的水电我们可以从房费里面扣除，但不文明浪费掉的资源是找不回来的。
这几天，自驾车的游客在不断增多，各地交警在检查中发现，超速、酒后驾车等交通违法现象也开始上升。在哈尔滨，交警在不到一个小时的检查中，就查处交通违法行为一千多起，其中有四人因醉酒驾车被拘留。
在广东，今天大量出游的自驾车，由于在高速公路上随意停车，致使多条高速出现拥堵。在浙江，交警告诉记者，仅这两天他们查处的超速车就有900多辆，而且大部分都是出游的自驾车。


## “罗莎”逼近东南沿海 冷空气南下影响北方


今年第16号超强台风“罗莎”目前正向我国东南沿海逼近，超强台风中心已经位于台湾省花莲市东南方大约400公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力仍然是16级。
中央气象台台长 矫梅燕：超强台风目前强度仍然很强，会在明天在台湾东部沿海登陆、或者擦过台湾到闽浙一带沿海登陆。现在上海正举办特奥会，上海7、8号会有大到暴雨，而且正是国庆期间，在福建、浙江出游的人要提前做好准备。
相关部门已经加强了各地值班和监测预报，通知出海船只及时回港避风。浙江海事部门也发布通知暂停海上旅游，并进行旅客的告知和疏散工作。各旅行社的海岛游线路也停团退款，不再发团。
另外，受东移较强冷空气前锋的影响，新疆、内蒙古、北京从昨晚起先后出现了大风、降温、降雨天气，明天冷空气将继续南下影响我国北方大部分地区。


## 【永远的丰碑---红色记忆】中央十二月会议


1947年夏秋，人民解放军从战略防御转入战略进攻，它标志着中国人民“打倒蒋介石，解放全中国”的客观条件已经成熟。为准备夺取全国胜利，1947年12月25日至28日，中共中央在陕北米脂县杨家沟召开扩大会议，即十二月会议。
会议主要讨论并通过了毛泽东的《目前形势和我们的任务》的书面报告。
在军事方面，毛泽东总结了人民革命战争特别是18个月以来解放战争的经验，提出了十大军事原则。它是毛泽东军事思想在进入夺取全国胜利的新时期的重大发展。
在经济方面，毛泽东明确宣布新民主主义革命的三大经济纲领，并阐述了新中国的经济构成和党对经济工作的指导方针。
在政治方面，报告重申了《中国人民解放军宣言》中提出的党的最基本的政治纲领。
毛泽东的这个报告，是中国共产党在打倒蒋介石反动统治集团、建立新民主主义中国的整个时期内，在政治、军事、经济各方面的纲领性文件。
【记忆录】
十二月会议是在中国革命战争的历史转折关头召开的一次具有重大意义的会议。


## 国内简讯


中央财政加大森林生态效益补偿力度
中央台吴玮黑龙江孙鸣涛：今年，中央财政投入33.4亿元资金对我国6.68亿亩重点公益林的抚育、保护给予补偿补助。2000万林农和林区职工直接受益。黑龙江等边境地区的防护林建设成为中央森林生态效益补偿的重要内容。 
武汉长江隧道今日穿越江心
长江上第一条交通过江隧道——武汉长江隧道工程今天成功穿越60米深的长江江心，并以每天十米的进度向江对岸掘进。武汉长江隧道全长约3.6公里，预计2008年建成通车。
浙江舟山50万吨级船坞交付使用
浙江舟山金海湾船厂50万吨级船坞围堰日前一次性被成功爆破拆除，50万吨级的船坞正式交付使用。
内地与香港联合攀登青海玉珠峰
2007内地和香港青海玉珠峰联合登山队日前在海拔5100多米的南坡大本营开营。按照计划明后两天登山队员们将分两批冲顶。目前登顶的各项准备工作已经就绪。
一台胞首次经厦金航线边检“紧急救助通道”返台就医
3号下午，身患疾病的台胞林小姐在边检、海关、检验检疫等部门的帮助下，顺利登上厦金直航客轮返回台湾就医。今年10月1号，厦金航线边检正式开通了“紧急救助通道”，为需要紧急出入境救治的人员提供通关便利。
广西天坑 安徽九华山出现云山雾海奇观
连日来，广西大石围天坑、安徽九华山出现了美丽的云山雾海奇观，滔滔云海在阳光的照耀下景色如画、绚丽缤纷。


## 卢武铉希望新宣言能为未来韩朝交流奠定基础


韩国总统卢武铉４号晚在从朝鲜返回韩国后表示，他这次访朝与朝鲜领导人金正日进行了诚挚的对话，并共同签署了《南北关系发展与和平繁荣宣言》。他希望韩朝双方能忠实履行宣言有关内容，推动韩朝更好地解决分裂问题，使宣言成为韩朝交流的基础。
联合国秘书长潘基文４号通过其发言人发表声明，欢迎韩国总统卢武铉和朝鲜最高领导人金正日当天在平壤签署《南北关系发展与和平繁荣宣言》。
潘基文在声明中说，这一宣言的签署标志着韩国与朝鲜在加强相互合作以及促进朝鲜半岛乃至东北亚的和平与安全方面向前迈进了一大步。


## 巴最高法院表示总统选举将按期于６日举行


新华社消息，据巴基斯坦当地电台今天报道，巴基斯坦最高法院今天表示，巴基斯坦总统选举将按期于６号举行。


## 南非被困井下的3200名矿工全部获救


南非哈莫尼金矿开采公司４号晚宣布，因升降机事故而被困在南非埃兰兹兰金矿地下２２００米深处的３２００名矿工已全部被营救出地面，没有人员伤亡。 “这次救援行动长达２２小时”。
３号上午，一根断裂坠落的钢管砸坏了金矿升降机的电力供应系统，致使大约３２００名矿工被困在井下约２２００米深处，时间长达３０多小时。金矿当局随后启用了一部备用升降机分批运送被困的矿工。 
目前，对事故原因的进一步调查正在展开，哈莫尼公司否认了有关采矿设备疏于维护的指责。南非矿业和能源事务部长松吉卡要求进一步加大安全生产的监管力度，以防止类似事故再度发生。


## 国际简讯


刚果（金）运输机失事造成38人遇难
刚果（金）４号发生坠机事件，一架从首都金沙萨恩吉利国际机场起飞的运输机升空不久后坠入机场附近人口稠密的居民区，据报道，事件造成机上２３人和地面１５人遇难，另有30人受伤。　失事飞机是刚果（金）一家私营航空公司的“安－２６”型运输机。飞机坠落后爆炸起火，还将３条街道上的１０多栋房屋摧毁。飞机失事原因目前还不清楚。 
俄罗斯纪念首颗人造卫星发射50周年
4号，俄罗斯各界人士在莫斯科近郊的科罗廖夫镇举行仪式，纪念世界第一颗人造卫星“斯普特尼克”一号成功发射50周年。人们向“斯普特尼克”的设计师谢尔盖·科罗廖夫墓地敬献了鲜花，并举行了“斯普特尼克”纪念碑的揭幕仪式。1957年10月4号，“斯普特尼克”1号被成功送入轨道，这颗卫星的发射被认为是开创了人类太空时代的新纪元。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国电力工业实现又好又快跨越式发展](#【喜迎十七大-经典中国-辉煌成就】我国电力工业实现又好又快跨越式发展)
* [【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】全国一村一品专业村农民人均纯收入达到4650元](#【喜迎十七大-科学发展·共建和谐】全国一村一品专业村农民人均纯收入达到4650元)
* [为民办实事---上海广州帮扶困难群体走出新路子](#为民办实事-上海广州帮扶困难群体走出新路子)
* [奥运情结漫京城](#奥运情结漫京城)
* [【喜迎十七大 十七大代表风采录】刘玉梅：埋首科研廿五载 育出青蔬富万民](#【喜迎十七大-十七大代表风采录】刘玉梅：埋首科研廿五载-育出青蔬富万民)
* [新华社综述：凝民智 聚民心 铸民魂——“奥运精神”在筹办中形成和弘扬](#新华社综述：凝民智-聚民心-铸民魂——“奥运精神”在筹办中形成和弘扬)
* [分享特奥：参与和融合---享受特奥带来的快乐](#分享特奥：参与和融合-享受特奥带来的快乐)
* [【道德楷模 文明风尚】谢延信：一诺至孝三十载](#【道德楷模-文明风尚】谢延信：一诺至孝三十载)
* [甘兰佑：用生命守望三尺讲台](#甘兰佑：用生命守望三尺讲台)
* [“农家书屋”遍地开花 农民读书不再难](#“农家书屋”遍地开花-农民读书不再难)
* [吉林某预备役步兵师建成先进的野战信息化系统](#吉林某预备役步兵师建成先进的野战信息化系统)
* [冰岛举办首届中国文化节](#冰岛举办首届中国文化节)
* [黄金周里不应缺失的文明](#黄金周里不应缺失的文明)
* [“罗莎”逼近东南沿海 冷空气南下影响北方](#“罗莎”逼近东南沿海-冷空气南下影响北方)
* [【永远的丰碑---红色记忆】中央十二月会议](#【永远的丰碑-红色记忆】中央十二月会议)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [卢武铉希望新宣言能为未来韩朝交流奠定基础](#卢武铉希望新宣言能为未来韩朝交流奠定基础)
* [巴最高法院表示总统选举将按期于６日举行](#巴最高法院表示总统选举将按期于６日举行)
* [南非被困井下的3200名矿工全部获救](#南非被困井下的3200名矿工全部获救)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-10-04新闻联播](/xinwenlianbo/20071004)


[2007-10-06新闻联播](/xinwenlianbo/20071006)



