







# 2007年11月25日新闻联播
 文字版








[2007-11-24新闻联播](/xinwenlianbo/20071124)


[2007-11-26新闻联播](/xinwenlianbo/20071126)





## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】江苏 为企业创新培育“人才资本”


江苏省在科研立项、经费投入、平台建设等方面进行重大改革，引导人才资源向企业集聚，推动企业成为自主创新的主体。
由全国最大的民营钢铁企业——江苏沙钢集团自主开发的X80管线钢项目日前获得成功，这是世界上最高端、也是西气东输等工程必须使
用的管线钢材。面对成功，沙钢总工办主任陈少慧却清楚地记得两年前的尴尬：由于自身缺乏研发人才，沙钢最初计划和国内实力最强的科研
单位合作开发X80，不料这家单位已经与另一家企业签定了保护性合作协议。
沙钢集团总工办主任 陈少慧:
所以我们即使花再多的钱，也只能拿到低一个等级的技术。
不得已,沙钢决定引进高层次人才自主研发X80，但陈少慧又遇到了新问题，单凭生活条件、薪酬待遇，对沙钢来说都好解决，然而在过去
，科研立项、成果申报和科研基础设施，优势都在高校、科研院所，只为生活待遇，许多高层次人才不愿意到企业来。2006年之前，沙钢引进
的硕士以上科研人员还不到10人。而在江苏全省，企业需要的人才60%都在企业之外，全省研发机构设在企业的不足1/3。为了改变企业人才的
弱势局面，江苏省从科技资源配置入手，启动了政策改革。
江苏省科技厅副厅长 王秦:
在项目立项上，今后凡是应用技术领域的项目，全部以企业为主体申报，政府经费主要投向企业，在科技评奖上，重点奖励那些在企业应
用已经取得效果的成果，基础设施、重点实验室等建设今后70%要集中在企业。
现在，身为企业科研管家的陈少慧已经底气十足了，沙钢已获得近10项政府资助课题，扶持经费五六千万元，全省第一个省级钢铁研究院
也直接落户沙钢。科研环境的优化成为吸引人才的强力磁石，今年沙钢引进的高层次人才比过去总数的两倍还要多，X80也正是在这个基础上自
主研发成功。
沙钢集团总工办主任 陈少慧:
以前申报项目是我们找高校，现在反过来高校也在找我们。从这个角度也可以看出现在科技创新以企业为主体的这样一个政策。
今年，江苏有100多位企业领军人才被列入政府重点扶持计划，在江苏科技进步奖评选中，企业获奖成果首次超过高校和科研院所。
专家点评 江苏省社会科学院副院长 张颢瀚:
以企业为创新主体，引导优秀人才向企业集聚，也就抓住了自主创新的突破口，抓住了人才这个第一资源转化为第一生产力的有效路径。


## 【说句心里话】陕西：“报销直通车”让农民看病报销更方便


从过去看病两个月报销一次医药费，到现在直接缴纳个人承担的费用，陕西省启动的“报销直通车”让农民们看病报销更方便了。
西安市户县太平峪农民 席顺堂:
我也不懂啥报销制度 光知道有个“直通车” 省下我的大麻烦了
住在秦岭大山里的席顺堂今年快60岁了，这几年他心脏不好，看病住院成了常有的事儿。
西安市户县太平峪农民 席顺堂:
身体不好的时候 一个月跑一趟医院 钱都花在路上了
每次看完病，老席还得等上两个月，才能到医院领取报销的医药费。
西安市户县太平峪农民 席顺堂:
我出一趟山 走路3小时 坐车到县医院 得3小时 来回一趟就是12个小时 我这50多岁还能跑 60 70（岁）了还能跑不
陕西有1000多万像席大爷这样住在山区的农民，看病报销成了费时费力的闹心事。
陕西省卫生厅厅长 刘少明:
陕西地理位置比较复杂 山大沟深 像陕北 陕南的农民 有时候报销的钱还不够坐车 我们也着急 让专家论证想办法
最后由省政府牵头，协调卫生、财政、民政等部门，简化报销中间环节，开设报销直通车。今年起，参加新型农村合作医疗的农民在省、市、县、乡各级医院看病，都只需缴纳个人承担的费用。席大爷前段时间做了胸膜炎手术，费用8000元，按新办法，他只缴纳了个人应承担的2000块钱，其它费用都由合作医疗基金直接支付了。
目前，陕西已在全省12000个村开设了报销直通车,1300多万农民从中受益，陕西还正在全省104个县建立信息管理平台,定期公示农民医药花费情况。
西安市户县太平峪农民 席顺堂:
给你说个好消息 明年（开始）咱农民 生孩子也不要钱了 我孙子福气好 刚赶上。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国家重点行业单位对高校毕业生吸引力增强


2008年大学毕业生就业启动仅一周时间，签约到国家重点行业就业的毕业生人数已高于去年同期。
这里是清华大学。连日来，跨国大公司和北京、上海、广东等经济发达地区陆续在这里举行招聘会，但和往年不同的是，同时举行的国家重
点行业招聘会也吸引了不少毕业生。鞍山钢铁集团招聘的第一天，不到20分钟，就收到了50多名毕业生的应聘简历。
清华大学硕士毕业生 李永奇:
他(招聘人员)说人才比较少 紧缺，如果我们去的话，应该发展的空间更大一点。
北京航空航天大学毕业生王培屹在学校首场招聘会上就毫不犹豫地和地处四川山区的一家航空企业签了约。目前，北京航空航天大学签约到
航空企业工作的毕业生已近百人。
北京航空航天大学学生就业处副处长 程文浩:
往年10家集团企业到学校招聘签约的人数也就80多人，现在仅与中航一集团签约就有88人。 
记者在采访时看到，不少学校达成去国家重点行业就业意向和签约的人数普遍高于去年同期。据不完全统计，就业工作开始不到七天，仅清
华大学、北京航空航天大学、中国农业大学、北京科技大学等四所全国重点大学已经签约到国家重点行业就业的毕业生超过了300人，是去年同
期的4倍。他们所学专业的供需比大都在一比五左右，其中最高的达一比十。


## 陈增海：以“生命相托”的病人永远是第一位的


山东大学第二医院骨外科副主任陈增海从医近40年，身患癌症仍不离手术台，在医生和病人的角色转换中，表现出高贵的品德。　　
记者见到陈增海时，他正因体力不支，趁两台手术间隙在输液。没人会想到，这位在手术台上一站就是9小时的主刀医生竟是一位因患胃癌
、胃被全部切除的病人。一天之中，陈增海就这样在医生和病人两个角色间不停转换。 
今年56岁的陈增海，去年8月被查出患有胃癌，就在陈增海接受胃部切除手术的前一天，他还忍着剧痛为一位腰椎间盘突出的病人做了手术
。
山东大学第二医院骨外科副主任 陈增海:
“有些脊椎骨折的，还有一些颈椎的手术，还有一些大的肿瘤啦，这样的我都是要去的” 
陈增海的学生 任鹏:
“这样的工作强度，我们年轻人也不一定能撑下来。”
还在化疗期间，陈增海就开始上班了。看到体重降到了七十多斤的老主任，周围同事忍不住心酸，常人一口能吞下的面包，他要吃10分钟
，喝一口水都可能呕吐不止。然而，拖着病体的他今年却已完成了180多台手术，这个数字甚至超过了他健康时的同期手术量。
山东大学第二医院骨外科副主任 陈增海:
“病人把生命托给我们，作为我们医生，就应该对得起这种信任。”
为了这种信任，陈增海总是处处为病人着想。晚期骨癌患者丹青，需要手术置换骨盆，可半个钛合金骨盆，就需要32万元，陈增海凭着精
湛的技术，自己动手做了骨盆，免费为丹青做了置换手术。
孟丹青:
“给了我一个重生的机会，我们全家都非常感激他”。
陈增海的学生 任鹏:
“他常常告诉我们，作为一个医生，一个小小的失误就可能致命，没有第二次机会，我们从他身上不仅学到了技术，更学到一个大夫的高贵
品质”


## 新闻特写：嫦娥人永远是年轻


这几天，中央电台大型主题节目《拥抱月球》进入了最后的紧张排练。昨天下午，嫦娥工程几大系统的老总们被邀请来录制其中的一个节目。
虽然这些老总们在航天领域是久经沙场，但走进电台录音棚，还是第一次。“革命人永远是年轻”这首歌就是他们要录制的内容。
早早赶到录制现场表现出了他们严谨的工作作风，当他们拿出早已准备好的歌篇时，又一次让现场的工作人员为之感动。
现场声：老总念词
绕月探测工程总指挥 栾恩杰:
这个难度大，我们可以变轨，这个不能变调。
虽然是唱歌这样一个简单的小事，但老总们却表现出了他们一贯精益求精的态度。
歌篇上一个小小休止符的差错，没有逃过栾总的眼睛。
绕月探测工程总指挥 栾恩杰:
“打”字没音，这个不对，这属于故障。
现场唱歌：。。。
唱这。。。。 他好比大松树冬夏常青 完了接到这来。接这个。。他不怕 。。。
虽然总设计师孙家栋、首席科学家欧阳自远都已年逾古稀，总指挥栾恩杰也已年近七十，但是他们那种饱满的热情和认真的态度，使歌曲的录制十分顺利。（这段配上唱歌的背景声）
国防科工委月球探测工程中心主任 胡浩:
心里也很有底，有几位在这里支撑，我们就心里有数了。
绕月探测工程月球应用科学首席科学家 欧阳自远:
我觉得真的变年轻了，增加了自己的活力。
绕月探测工程总指挥 栾恩杰:
这样重大的工程，没有步调一致去做，那是不得了的。我们有将近200个单位，近一万人参与的一个大工程，没有步调一致，唱不出来。。。没有这样齐整地在山岭，就不会登上这座高峰。


## 北京广州大力整治开发商囤地


为了进一步规范土地市场，近日北京、广州等地国土部门连出重拳，清理闲置土地，整治开发商变相囤地行为。
广州市国土房管局日前对三家开发商发出“最后通牒”并曝光。这三家开发商闲置用地84000多平方米，位置大都在市区黄金地段，闲置时间最长超过7年。
广州市房地产协会专家委员 黎振伟:
5、6年前 广州还没有很严格的拍地（手续）大部分土地都是协议出让的 楼面地价大概也是1000多元 甚至会更便宜 现在广州大道南的地价 不可能低于5000元
目前，有关部门已要求三家开发商在两个月内动工开发建设，逾期仍未动工的，将依法处置这些土地。此前不久，广州一次收回74宗共99万多平方米的闲置用地。
北京市近日撤销了八块住宅、商业用地的上市交易资格，这些项目将全部纳入土地一级开发或收购储备体系。今后，北京市还将收紧土地上市前的审核程序，杜绝企业变相囤地，督促项目用地尽快交易上市。


## 中国制药企业向中外媒体敞开大门


多名中外记者日前应邀到浙江省杭州市的两家制药厂，参观了中国药品的主要生产过程。这是国务院新闻办公室今年8月以来第３次邀请中外记者参观中国制药企业。
浙江是我国药品生产和出口大省，医药出口交货值位居全国第一，中外媒体记者先后走访了正大青春宝药业和康恩贝制药两家企业。　
在一个全封闭的车间门前，一张摄于１９７２年的黑白照片向人们展示了过去工人抱着草药手动控制蒸汽设备提取中药成分。现在，这个车间每天生产１５吨草药，所有工序由电脑完成。
正大青春宝药业有限公司总裁 冯根生:
对所有的全世界来的外宾，只要提出来，从原料开始一直到成品出厂，全部能够参观，这样我认为非常好，透明度高,促使你必须提高管理,必须要经得起任何检查.
在另一家企业杭州康恩贝制药有限公司，该公司现代化的植物药生产车间引起了记者的兴趣。据了解几个月来，中外媒体已先后走访北京、天津、浙江等省市，对不同规模的药品生产企业进行了多次实地考察。


## 【党的十七大报告解读】提高自主创新能力 建设创新型国家


党的十七大报告提出，提高自主创新能力，建设创新型国家。这是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键。
第一，提出这项战略任务是确保到２０２０年实现全面建成小康社会奋斗目标的需要。
第二，提出这项战略任务是应对世界科技革命和提高我国竞争力的需要。在经济全球化进程中，企业面临着越来越激烈的国际竞争压力，坚持走中国特色自主创新道路、提高自主创新能力是根本出路。


## 小豆腐店的大文章


如今，在河南开封，一种彩色豆腐变得流行起来。这个豆腐店门脸不大，每天早晨却都排满了人。
开封市民:
这豆腐里红的是加进了胡萝卜汁 绿的是芹菜汁 黑的是黑芝麻 吃着更好吃更营养 经常跑几条街过来买
彩色豆腐店老板叫夏红月。谈起今天火红的日子，她说，多亏参加了政府为下岗失业人员创业办起的培训班。
河南省开封市彩色豆腐总店 经理 夏红月:
课堂上老师们给我们布置作业让我们自己选创业项目 经过老师的分析 结合我的实际 老师都认为彩色豆腐这个项目很适合我
卖彩色豆腐投资小、见效快。但是，启动资金从哪来呢？夏红月一打听，像她这种情况，都可以由开封市劳动和社会保障局的工作人员做担保，替她们像银行贷款。
开封市劳动和社会保障局 工作人员:
我们给他们当担保人 如果他们生意赔了 贷款我们替他们替他们还 我们跟他们风险共担
夏红月的彩色豆腐店开了两年，还不断得到了工商、税收等方面给下岗自主创业人员的各种优惠。在开封，享受了政府这种一条龙创业服务的下岗失业人员已经超过了1万人。
（记者现场）
目前，彩色豆腐店在开封市已经有30家，他们与夏红月的总店形成了加盟连锁的关系，这是一份加盟连锁合同，上面清晰地标明了夏红月与分店老板们之间的各种权利和义务。
30家加盟的分店老板也都是原来的下岗职工，他们又安置了下岗失业人员80多名。


## 冬日安全隐患莫轻视


天气变冷，吃火锅、冬泳、冰面捕鱼的人多了,一些不容忽的冬季安全隐患也随之而来。
松花江佳木斯段江面近日刚封冻，冰层还很薄，但有不少人开始穿行。不到半小时内，冒险穿行者有近20人。
记者：现在能走吗？
行人：“啥事没有，现在！
记者：危不危险？
行人：“没事，我脑血栓的人都走过来了。”
记者在江面上看到，除了来来往往的穿行者，还有不少捕鱼者。
捕鱼者:
我们都是9点多钟凿冰点，一会儿你就能看到起网。
有关部门提醒，目前由于江面刚刚封冻，即使同一水域，也可能由于水流、水温的变化，导致冰层厚薄不一，承重力不强，冰层易断裂，发生危险。沈阳市郊区一位老人日前就碰上了这样的意外，他外出时踩破冰层掉进了河里，还好被淤泥托住，闻讯赶来的消防队员将冻昏迷的老人及时救出并送往医院。 
大连星海湾边防派出所日前也接到一名被困的冬泳爱好者的求救。当天海面风急浪高，几经周折，边防官兵最终把筋疲力尽的冬泳者救了上来。边防民警说，这几天冬泳者被困海上事件时有发生，这与他们对海面情况估计不足有关。
大连市星海湾边防派出所港船外勤民警 刘永凯:
尽量别游到太远 离岸边最好保持在200米之内 最好是结伴多人一起
天冷了，火锅好吃，可也得注意安全。这几天山东淄博一家医院的急诊室，每天都有由于吃火锅发生煤气中毒的患者被送来，有时一天甚至送来一家人。
患者 李岩:
冬天比较冷，在火锅店吃火锅，结果门窗关的挺严，吃一段时间感觉就头晕。
淄博市张店区医院主治医师 宋剑波:
首先要保持室内的通风良好，不管使用液化气或者酒精等燃料一定要保持室内的通风良好


## 中国摄影家协会第七次全国代表大会在北京举行


中国摄影家协会第七次全国代表大会11月24日至25日在北京举行。大会选举产生了以邵华为主席的中国摄影家协会新一届领导机构。


## 我国部分地区仍持续大雾


今天影响我国大部分地区的强冷空气已经转移到东北、华北一带，而山东、安徽等地今天则持续大雾天气。
由于清晨雾气较大，天津、石家庄、重庆机场部分进出港航班有所延误，到中午12点，能见度恢复到1公里以上，航班才能够正常起降。不过济南和郑州机场今天的能见度一直很低，全天航班都出现延误。气象专家分析，由于今年我国华北、黄淮地区11月份冷空气活动不繁，加上空气湿度较大，所以出现持续的大雾天气，一旦有冷空气来临，大雾就会逐渐消散。
今天，新疆地区的降雪已经停止，冷空气继续东移南下，内蒙古呼伦贝尔的大部分地区出现小雪，气温下降了8、9度，中央气象台预计，冷空气前锋过后，东北和华北地区的降温幅度可达6-10度。


## 国务院湖北恩施“11.20”宜万铁路高阳寨隧道口特别重大坍塌事故调查组今天成立


国务院湖北恩施“11.20”宜万铁路高阳寨隧道口特别重大坍塌事故调查组今天成立。
调查组由国家安监总局、监察部、公安部、铁道部、交通部、国务院国资委、全国总工会和湖北省人民政府共同组成。国家安监总局副局长王德学任事故调查组组长。调查组将围绕事故发生的原因、性质、责任对这起特别重大事故展开全面、深入的调查，研究今后如何防范类似事故，并提出对事故单位和事故责任人的处理意见。
11月20日上午8点40分左右，位于湖北恩施巴东县的宜万铁路高阳寨隧道口发生岩崩滑坡，一辆大客车在事故发生时正好经过此地，被埋入巨石下。有关部门迅速展开搜救，截至目前，事故现场共清理出遇难者遗体31具,现在事故现场的清理工作还在进行中。
另据了解，这起造成重大人员伤亡的事故已引起当地相关部门的高度重，宜万铁路、沪蓉西高速公路建设沿线已全面启动安全隐患排查整治工作。


## 国内简讯


农药产品质量稳定 抽查显示合格率达90%
国家质检总局近日对江苏、浙江等地65家企业的80种农药产品进行抽查，结果显示合格率达90%，不合格产品主要问题表现为有效成分不足、水分含量超标等。
我国建成世界上最大的百万千瓦级火电厂
随着华能玉环电厂四台百万千瓦超超临界机组昨天晚上全部投产，我国建成世界上最大的百万千瓦级火电厂。超超临界是目前国际上最先进最环保的火力发电技术，发同样的电量，一台超超临界机组要比现在我国通行的火电机组少消耗15%的煤。
[目前世界上最清洁、最先进的熔融还原冶炼系统在宝钢建成投产
目前世界上最清洁、最先进的熔融还原冶炼系统昨天在上海宝钢建成投产，由于这一技术减少了炼焦和烧结生产工艺，各种污染排放物大幅度减少，二氧化硫排放仅为高炉的4.9%。
我国首家复合肥产业基地落户山东
全国最大的复合肥研发生产销售基地近日落户山东，基地年生产能力可达800万吨。
包西铁路陕西段开工建设
包头至西安铁路陕西段今天开工建设。包西铁路全长800多公里，规划运输能力为日通过客车25对，年货运能力10000万吨以上，可提升当地煤炭外运能力。
驻香港部队进行第十次轮换
驻香港部队陆海空三军部分建制单位和装备今天凌晨开始进行正常轮换。轮换部队在尽量不扰民、不防碍交通的情况下，于今天下午两点前全部抵达驻地。
甘肃：52万采棉工挣回10亿元
甘肃省赴新疆摘棉的52万农民工昨天全部返乡，他们在两个月的时间里，挣回了10亿多元，人均收入2000多元。
鄱阳湖提前一个多月进入枯水期
１０月份以来，江西全省平均降水量比历史同期均值偏少约九成，江河入湖水量偏少，长江中上游来水减少，导致鄱阳湖今冬提前一个多月进入枯水期。


## 澳大利亚工党赢得大选 陆克文将出任总理


澳大利亚官方初步统计结果显示，澳大利亚最大政党工党在２４日举行的联邦大选中已稳获众议院多数席位，从而赢得大选胜利，工党领袖陆克文将出任总理。
这是工党自１９９６年以来首次获得大选胜利。自由党－国家党联盟领导人、现任总理霍华德当晚已经承认竞选失败，并向陆克文表示祝贺。随后，陆克文宣布获得大选胜利。
陆克文在昆士兰州首府布里斯班发表获胜演讲时强调，
工党执政后的工作重点将是落实各种竞选承诺：建立世界一流的教育制度，增加对公立医院的投资，加大应对气候变化和水资源匮乏的措施力度，加强为２１世纪经济服务的基础设施建设等。在外交方面，陆克文表示将维护与美国的同盟关系，并加强同亚洲太平洋地区以及欧洲各伙伴国的关系。
现年50岁的陆克文是第一位能讲流利汉语的西方领导人。他的英文名字是凯文·拉德，出生于澳大利亚昆士兰州，就读于首都堪培拉的澳大利亚国立大学时，主修中国语言和中国历史。
大学毕业后，陆克文进入澳大利亚外交部工作。上世纪８０年代他在海外度过了大部分时间，曾先后在澳大利亚驻瑞典大使馆和驻中国大使馆任外交官。１９９８年，陆克文当选昆士兰州格里菲斯选区众议员，并连任至今。２００６年他被选为工党领袖。


## 黎巴嫩总理强调政府根据宪法继续行使职能


黎巴嫩总理西尼乌拉２４日在贝鲁特会见黎巴嫩基督教马龙派大主教苏菲尔后对新闻界说，他领导的黎巴嫩政府将根据宪法继续工作，在新总统经选举产生后，现政府将解散。
他强调说，在下一阶段，黎巴嫩政府将和国民议会议员、所有政治派别一道作出一切可能的努力，以就总统人选达成一致，结束黎巴嫩的危机。
关于黎巴嫩安全状况，西尼乌拉说，黎巴嫩“没有出现紧急状况”。黎巴嫩总统选举日期迄今已５次被推迟。


## 南极失事邮轮造成严重环境污染 阿根廷要求限制“南极游”


阿根廷环境官员２４日说，２３日凌晨在南极附近海域失事的邮轮“探索者”号船舱内的燃油泄漏，形成了８公里长、５公里宽的污染带，对附近海域造成严重环境污染。有鉴于此，阿根廷政府将严格限制国内的“南极游”市场，并呼吁国际社会采取同样行动，保护南极大陆脆弱的生态环境。
据报道，专家经过评估后认为，目前泄漏燃油对周围海域产生的污染尚在可控制范围之内。现在最担心的是沉入海底的邮轮船舱能否长期承受海水的压力。如果船舱裂口加大，导致其中的１８．５万升燃油全部泄漏，将对附近海域造成灾难性的生态破坏。为防万一，阿根廷海军已派遣一艘军舰前往失事海域巡查，随时监沉船和海上污染情况。
目前，阿根廷政府已将污染状况通知了邮轮所属的加拿大旅游公司，要求后者承担由此造成的后果。
“探索者”号２３日凌晨在靠近南极圈的南设得兰群岛附近撞上一座冰山后沉没。由于救援及时，船上１５４名乘客和船员全部获救。目前部分获救乘客和船员已经从智利在南极的弗雷基地被送到智利南部城市蓬塔阿雷纳斯。


## 国际简讯


格鲁吉亚总统宣布２５日辞职
格鲁吉亚总统萨卡什维利２４日宣布，他将于２５日辞去总统职务，以便新一届总统选举能够如期于明年１月５日举行。他同时表示将参选。
格鲁吉亚反对派本月初要求萨卡什维利下台，并将国家政体由总统制改为议会制。８日，萨卡什维利宣布全国进入紧急状态，同时决定将原定于明年秋季举行的总统选举提前至明年１月５日。１６日，格鲁吉亚全国紧急状态已被提前解除。
伊朗开始为阿拉克核反应堆生产燃料芯块
伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席阿加扎德２４日对媒体说，伊朗伊斯法罕核燃料生产设施已经开始为位于该国中部的阿拉克重水反应堆自行生产核燃料芯块，预计明年３月到９月间，就可以为阿拉克核反应堆提供燃料。
伊朗政府称，目前正在建造的阿拉克重水反应堆将生产用于医学治疗的放射性同位素。
孟加拉国风暴灾区一桥梁坍塌
孟加拉国南部遭受强热带风暴袭击的重灾区博杜阿卡利县２４日下午发生一起桥梁坍塌事故，造成至少１人死亡、２００多人受伤，另有３人失踪。事发时，大约３０００名灾民挤在杜恩桥上，等待发放救灾物资。由于桥上人员过多，桥梁中间发生坍塌。
美国加州南部再燃大火
美国加利福尼亚州南部马利布地区２４日发生大火，起火点位于马利布湖以南的科拉尔山谷。火借风势迅速蔓延。截至当天下午，大火已烧毁山林１８００公顷，房屋４９栋。一万多名居民被迫撤离。这是近一个月以来，加州南部再次燃起大火。
天王争霸最后一站 桑普拉斯战胜费德勒
网坛传奇人物桑普拉斯24日终于在亚洲表演赛最后一站——澳门站的比赛中成功演绎“王者归来”，以7比6和6比4直落两盘击败目前世界排名第一的费德勒，使得新老网坛天王的“时代之战”以皆大欢喜落幕。 
桑普拉斯在此次亚洲巡回表演赛三站比赛中一胜两负。此前，费德勒先后在韩国和马来西亚直落两盘战胜他少年时代的偶像桑普拉斯。 
泰国民众欢庆水灯节
24日是泰国一年一度的传统节日水灯节。当晚，人们来到河流湖泊岸边放流水灯，以祈祷平安。 
由于今年的水灯节临近泰国国王普密蓬的80岁寿辰，因此规模格外盛大。泰国政府不仅把水灯节从往年的3天延长为4天，而且在几个主要城市推出了灯船巡游、民间歌舞表演、美食展销等特色活动。
曼谷市政府今年还发出特别倡议，提示人们选用对环境没有危害的天然材料来制作水灯。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】江苏 为企业创新培育“人才资本”](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】江苏-为企业创新培育“人才资本”)
* [【说句心里话】陕西：“报销直通车”让农民看病报销更方便](#【说句心里话】陕西：“报销直通车”让农民看病报销更方便)
* [国家重点行业单位对高校毕业生吸引力增强](#国家重点行业单位对高校毕业生吸引力增强)
* [陈增海：以“生命相托”的病人永远是第一位的](#陈增海：以“生命相托”的病人永远是第一位的)
* [新闻特写：嫦娥人永远是年轻](#新闻特写：嫦娥人永远是年轻)
* [北京广州大力整治开发商囤地](#北京广州大力整治开发商囤地)
* [中国制药企业向中外媒体敞开大门](#中国制药企业向中外媒体敞开大门)
* [【党的十七大报告解读】提高自主创新能力 建设创新型国家](#【党的十七大报告解读】提高自主创新能力-建设创新型国家)
* [小豆腐店的大文章](#小豆腐店的大文章)
* [冬日安全隐患莫轻视](#冬日安全隐患莫轻视)
* [中国摄影家协会第七次全国代表大会在北京举行](#中国摄影家协会第七次全国代表大会在北京举行)
* [我国部分地区仍持续大雾](#我国部分地区仍持续大雾)
* [国务院湖北恩施“11.20”宜万铁路高阳寨隧道口特别重大坍塌事故调查组今天成立](#国务院湖北恩施“11-20”宜万铁路高阳寨隧道口特别重大坍塌事故调查组今天成立)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [澳大利亚工党赢得大选 陆克文将出任总理](#澳大利亚工党赢得大选-陆克文将出任总理)
* [黎巴嫩总理强调政府根据宪法继续行使职能](#黎巴嫩总理强调政府根据宪法继续行使职能)
* [南极失事邮轮造成严重环境污染 阿根廷要求限制“南极游”](#南极失事邮轮造成严重环境污染-阿根廷要求限制“南极游”)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-24新闻联播](/xinwenlianbo/20071124)


[2007-11-26新闻联播](/xinwenlianbo/20071126)



