







# 2007年4月28日新闻联播
 文字版








[2007-04-27新闻联播](/xinwenlianbo/20070427)


[2007-04-29新闻联播](/xinwenlianbo/20070429)





## 新闻联播（4月28日）


新闻联播（4月28日）  


央国际 www.cctv.com　　2007年04月28日 21:10 来源：CCTV.com


## 胡锦涛会见出席第三届两岸经贸文化论坛的海峡两岸各界人士


中共中央总书记胡锦涛今天会见了出席第三届两岸经贸文化论坛的海峡两岸各界人士，他衷心希望，两岸同胞更加紧密地携起手来，促进两岸人员往来和经济文化交流合作，制止“台独”分裂活动，维护台海和平，把我们共同的美好家园维护好、建设好。
上午9时，在第三届两岸经贸文化论坛举行开幕式前，胡锦涛在人民大会堂与率团前来出席论坛的中国国民党荣誉主席连战等人亲切会面。随后胡锦涛与连战一同会见了出席论坛的全体代表，并合影留念。合影结束后，胡锦涛和连战先后发表致词。
胡锦涛在致词时说：在第三届两岸经贸文化论坛即将开幕之际，我谨向前来共襄盛举的海峡两岸各位嘉宾、各位朋友表示诚挚的欢迎！对论坛的召开表示热烈的祝贺！
胡锦涛说，两年前，我同连主席在这里举行了历史性会谈，达成了“两岸和平发展共同愿景”。两年来，国共两党有关方面共同举办了两届论坛，围绕两岸同胞关心的两岸交流中的热点问题展开研讨，取得了丰硕的成果，产生了积极影响。本届论坛以两岸直航、旅游观光、教育交流为主题，反映了两岸同胞扩大交往、加强合作的迫切愿望，符合两岸互惠互利、共同发展的现实需要，体现了国共两党促进两岸关系和平发展的共同心愿。我衷心祝愿本届论坛取得圆满成功。
胡锦涛指出，两岸关系发展的实践证明，两岸分则两害，合则双赢。当前，大陆经济发展势头强劲，为两岸经济交流合作提供了更广阔的空间、更强劲的动力、更优越的条件。加强两岸经济文化交流合作，增进两岸同胞福祉，促进中华民族伟大复兴，是人心所向、大势所趋。我们衷心希望，两岸同胞更加紧密地携起手来，促进两岸人员往来和经济文化交流合作，制止“台独”分裂活动，维护台海和平，把我们共同的美好家园维护好、建设好。
连战在致辞中说：“两年前，我首次应胡锦涛总书记邀请来北京进行“和平之旅”时，中国共产党和中国国民党本着“正现实、开创未来”的体认，坚持认同“九二共识”、反对“台独”的主张，达成了五点共同愿景，受到了两岸人民的普遍肯定和欢迎。今天，在两年之后，在汪辜两位老先生会谈之后的14年，我们此时此刻，举办了第三届论坛，意义非常重大。”
连战表示，中国国民党将秉持既有的理念和坚持。一是加强两岸交流。交流是硬道理，交流是主动力。二是促进两岸协商。透过对话，把两岸关系推向更新的里程。三是共创两岸双赢，和解互助、和谐相处、和平共荣。相信经过大家努力，一定能达成两岸共创和平、共促稳定、共谋发展、共享繁荣的局面。
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇、陈至立，全国政协副主席刘延东，参加了会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 第三届两岸经贸文化论坛在北京举行


第三届两岸经贸文化论坛今天在北京人民大会堂隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席连战出席论坛开幕式，并分别发表了演讲。
贾庆林作了题为《深化两岸经贸文化交流，促进两岸关系和平发展》的演讲。他说，两年来，我们党与国民党、亲民党、新党交流与对话的不断深化，激发了两岸同胞携手合作的热情，促进了两岸关系朝着和平稳定的方向发展。面对新机遇新挑战，两岸同胞要继续努力，全面扩大两岸人员往来和经贸文化交流，增进文化认同，融洽同胞感情，促进两岸关系和平发展。就当前促进两岸交流和台湾民众关心的重要问题，贾庆林提出四点看法。
一是把握时机，大力推动两岸直航进程。
二是务实协商，尽早实现大陆居民赴台旅游观光。
三是面向青年，扩大和深化两岸教育交流与合作。
四是深化交流，共同弘扬中华文化优秀传统。
贾庆林指出，民进党当局领导人不断抛出极端“台独”言论，加紧通过推动所谓“宪政改造”进行“台湾法理独立”活动，把“去中国化”、“台湾正名”等分裂活动推到前所未有的程度，并肆意对大陆进行挑衅。事实说明，“台独”危险性上升。这是当前台海和平稳定面临的最严重、最危险、最紧迫的问题。共同反对“台独”分裂行径，两岸同胞责无旁贷。我们愿继续以最大的诚意、尽最大的努力促进两岸关系和平发展，争取和平统一的前景，但绝不容忍“台独”，决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。我们有决心、有能力、有准备制止“台独”和导致“台独”的重大事变。
连战发表了题为《建立开放、合作的两岸关系》的演讲。他强调，两岸血脉相连，文化相通，“合则两利，分则两害”，两岸同胞应凝聚共识、共同努力，建立开放、交流、合作、发展的两岸关系。
连战表示，台湾决不应走“正名”、“去中国化”的“台独”路线，在两岸关系上，要以人民福祉取代意识形态的对立，要以和平发展取代军事竞赛，要以功能整合取代政治分裂，要以历史的眼光取代私人的野心。两岸应在“九二共识”基础上恢复协商，求同存异，签署和平协议。应加快两岸交流的脚步，加强两岸经贸合作。
论坛开幕式由中共中央台湾工作办公室主任陈云林与中国国民党副主席、国政基金会副董事长林丰正共同主持。刘淇、吴仪、唐家璇、陈至立，刘延东等也出席了开幕式。


## 贾庆林会见连战


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林２７日在人民大会堂会见了率团前来参加第三届两岸经贸文化论坛的中国国民党荣誉主席连战一行。
贾庆林说，本届论坛将讨论促进两岸直航、旅游观光和教育交流等议题。这些议题都是两岸同胞关心的问题，也是需要国共两党进一步推动解决的重要课题。
贾庆林强调，坚持“九二共识”，反对“台独”，促进两岸关系发展，是国共两党共同的政治基础。我们愿意与国民党继续加强交流与对话，与两岸同胞共同努力，制止“台独”分裂活动，维护台海和平稳定。
连战说，前来参加本次论坛的约３００位台湾代表来自不同界别，代表了台湾的主流民意和民心所向，台湾民众希望看到两岸和平、交流、发展、双赢。相信本届论坛一定会顺利圆满，取得丰硕成果。
吴仪、唐家璇、陈至立、刘延东等会见时在座。
会见结束后，贾庆林举行宴会，招待前来参加第三届两岸经贸文化论坛的海峡两岸各界人士。


## 十届全国人大常委会举行第二十六次专题讲座


十届全国人大常委会27日上午在人民大会堂举行第二十六次专题讲座。讲座的题目是《完善城乡规划法律制度，促进城镇化健康发展》。吴邦国委员长主持讲座。
此次讲座的主讲人是清华大学建筑学院副院长毛其智。他从我国现行的城乡规划法律制度、国外城乡规划立法的经验与启示、完善我国城乡规划法律制度的思考等方面作了讲解。
毛其智说，当前，我国社会主义市场经济体制正在逐步完善，城镇化进程与城乡规划工作也面临着新的形势和要求，迫切需要对现行的城乡规划法律制度加以完善：一是以科学发展观统筹城乡发展，建立统一的城乡规划体系；二是适应立法的阶段性特点，逐步完善城乡规划法律制度；三是规定城乡规划的强制性内容，保障社会和公共利益；四是建立协同的行政体系，保障规划的全面实施；五是提高城乡规划编制的科学性，引导城镇化的健康发展。


## 吴邦国会见马来西亚和韩国客人


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在北京分别会见了马来西亚下议院议长拉姆利和韩国国会副议长李龙熙。
在会见拉姆利时，吴邦国说，中马两国睦邻友好合作已进入全面发展的新时期，中国全国人大高度重发展与马来西亚议会的友好交往，愿进一步发挥双方友好小组的作用，加强专门委员会和办事机构间的交流。
拉姆利说，马方一贯坚持一个中国政策。
在会见李龙熙时，吴邦国说，中韩建交15年来，两国关系快速全面发展，希望双方充分利用中国全国人大与韩国国会友好交往定期交流机制这一平台，就共同关心的问题和治国理政的经验开展深入交流，不断增进相互理解与信任。
李龙熙说，愿通过定期交流机制等形式，把双方的交流与合作引向深入。
会见李龙熙时，全国人大常委会副委员长乌云其木格在座。


## 吴官正抵达智利开始友好访问


中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间26日下午抵达圣地亚哥开始对智利进行友好访问。
吴官正抵达机场时，智利政府高级官员、中国驻智利大使刘玉琴以及使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表等到机场迎接。
吴官正在机场发表了书面讲话。吴官正说，中智两国关系发展顺利，中方对此感到满意，中方十分重发展与智利的全面合作伙伴关系。他表示，期待着与智方领导人会晤并就共同感兴趣的问题交换看法。
吴官正是结束对哥伦比亚的友好访问后抵达圣地亚哥的。离开哥伦比亚时，哥伦比亚卡特赫纳市市长尼古拉斯.古里、中国驻哥伦比亚大使以及使馆工作人员等到机场送行。


## [时代先锋]:工会主席常雨琴（一）：“留守”干部的家访情


五一劳动节前，又到了湖北咸宁市蒲纺集团工会主席常雨琴的家访高峰期。困难职工陈宁江借钱为有听力残疾的女儿买了两万多块钱的助听器，常雨琴想方设法给他争取了3000元的大病补助金。职工廖立刚前不久患癌症去世，常雨琴再次到家中安慰两位老人。路过桂花树社区时，常雨琴又为双目失明的毛世红送去一个有报警功能的新水壶。 
常雨琴所在的蒲纺集团是一个曾经拥有15000多名职工的大型纺织企业。2004年企业破产改制，常雨琴主动做低保户和特困家庭的联系工作，职工的困难越大，她家访的次数也就越多。
困难职工潘晓春2005年丈夫车祸去世，家中留下一堆债务和一个患有脑瘫的女儿，没有工作的她一次次萌生寻死的念头。为此，常雨琴几十次到家中鼓励、谈心，并为她争取到了社区清洁工的公益性岗位，让不幸的母女又看到了生活的希望。
企业破产改制这三年，蒲纺集团大大小小的社区留下了常雨琴近千次走访、帮助困难职工的身影，每年大年三十常雨琴都坚持在医院和患病不能回家的职工一起渡过。
记者在现场看见，年轻人送的围巾、小孩子折的千纸鹤、还有七十多岁老人亲手做的棉鞋，这些并不太值钱的礼物都是常雨琴在家访时得到的，这是今年三八妇女节一个困难职工送常雨琴的礼物，到现在常雨琴也没拆开：“我没有拆开它，我经常看一看它，以此来激励自己更好地、更多地为蒲纺特困职工办实事、送温暖。”


## 庆祝“五一”国际劳动节大会在京召开


中华全国总工会庆祝“五一”国际劳动节大会今天在北京召开。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国受党中央委托，向全国各族工人、农民、知识分子和其他社会阶层的劳动群众表示节日的问候。他指出，广大职工要大力弘扬主人翁精神，发挥工人阶级主力军作用，实现工人阶级的根本利益，为推动国民经济又好又快发展、共建共享和谐社会作出更大的贡献。今天有410个先进集体获得“全国五一劳动奖状”，1024名先进个人获得“全国五一劳动奖章”，其中20名农民工荣获今年全国五一劳动奖章荣誉称号。


## 中央电视台“心连心”艺术团走进“鸟巢”慰问农民工


记者现场：这里是北京奥运会“鸟巢”建筑工地，中央电台“心连心”艺术团就在临时搭建的舞台上把一台神情的歌舞献给了农民工.
今天下午的“鸟巢”建筑工地，到处是欢歌笑语。台上台下充满着“劳动者光荣”的激情和欢乐气氛，充溢着“党中央、国务院与农民工心连心”的神情厚意。
中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇、国务委员兼国务院秘书长、国务院农民工工作联席会议总召集人华建敏等，演出前慰问了北京奥运工地一线农民工，会见了全国各行各业优秀农民工代表，并率国务院农民工工作联席会议40多个有关部门负责人与近万名农民工一起观看了演出。


## 电信运营商采取多种措施严把互联网接入大门


作为国内最大的两家互联网接入商，中国电信和中国网通均表示，将更加严格地把好接入大门，对每一个托管网站都进行备案登记，并安排专人随时巡查网站内容。
中国网通网络部总经理于锡建说：“对那些存在不良信息的网站，一经国家有关部门确认，我们将立即停止对他的服务。”
针对新技术的发展，特别是近年来博客和网络的兴起，使任何人都可以很容易地上传信息，给网络内容监管带来很大难度，中国电信和网通表示，将陆续在全国推出绿色上网服务。也就是说，用户在营业厅申请一个专门的宽带帐号，用这个帐号上网，就能自动屏蔽掉黄色网站。
信息产业部有关负责人今天表示，在互联网世界中，各大电信运营商扮演着道路建设者和维护者的角色，要把好进入互联网的大门，关键做好对互联网接入商的监管。


## 全国农村党员干部现代远程教育工作会议在京召开


全国农村党员干部现代远程教育工作会议今天在北京召开。
中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长、全国农村党员干部现代远程教育工作领导协调小组组长贺国强出席会议并讲话。会议指出，中央决定在全国农村全面开展党员干部现代远程教育工作。各级党委要充分认识这一工作的重大意义，建立健全农村党员干部现代远程教育体系，真正把这件关系亿万农民群众福祉的实事办好，好事办实。
会议强调，各级党委要切实加强组织领导和工作指导，力争2010年底在全国基本建成农村党员干部现代远程教育体系。


## 国务院召开钢铁工业关停和淘汰落后产能工作会议


国务院日前召开钢铁工业关停和淘汰落后产能工作会议。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。会议强调，要全面落实科学发展观，认真贯彻全国节能减排工作电电话会议部署，把节能减排的任务和措施落到实处，努力实现“十一五”节能减排目标。
会议确定，到2010年前，全国淘汰落后炼铁能力1亿吨，炼钢能力5500万吨。今年淘汰落后炼铁能力3000万吨，炼钢能力3500万吨。到2010年，钢铁全行业吨钢综合能耗降低到0.73吨标准煤。会上，10个主要产钢省（区、市）政府负责人，分别与国家发展改革委签订了责任书。


## 钱运录当选黑龙江省委书记 石宗源当选贵州省委书记


新华社消息：中共黑龙江省第十届委员会4月27号举行第一次全体会议，选举钱运录为黑龙江省委书记。
中共贵州省第十届委员会4月28号举行第一次全体会议，选举石宗源（回族）为贵州省委书记。


## “畅销” 促消费 “常销”带品味


以畅销书促进消费，以常销书提升品味，是第十七届全国书上的出现的一个新现象。《世界是平的》、《品三国》等一批位列销售排行榜的图书，带动了所在柜台其它书籍的销售、订购。据统计，去年，在全国出版发行的22万种图书当中，畅销书不过千种，但却拉动了整个图书销售份额的近30%。
除了畅销书外，本届书市中像中国对外翻译出版公司推出的《中国话剧百年剧作选》，湖北少儿出版社出版的“百年百部”经典文学作品等常销书销量也很高。


## 【永远的丰碑--红色记忆】冀鲁豫抗日根据地


抗日战争时期，党领导的敌后抗日武装在平汉、津浦、陇海、石德四大铁路之间的广大地区创立了冀鲁豫抗日根据地。
1937年底至1938年春，华北重镇太原、济南相继沦陷，冀南、豫北、鲁西南地方党组织，在当地发动群众，建立抗日武装，初步打开了冀鲁豫根据地的局面。同年底，八路军第115师部队进入鲁西南地区，推动了该地区的抗日游击战争和根据地的建设。1939年2月，八路军第115师杨得志等率344旅进至濮阳、滑县一带，和地方武装合编为冀鲁豫支队。
1940年4月，黄克诚率八路军第2纵队，进至冀鲁豫边区，成立了冀鲁豫军区。到1940年底，冀鲁豫根据地向南发展到陇海路，西面、北面接连晋冀豫根据地，东面与山东根据地相邻。从1943年到1945年，冀鲁豫抗日根据地军民经过与日伪军的艰苦作战，使冀鲁豫抗日根据地面积达10多万平方公里。
在抗战极端困难时期，根据地军民实行精兵简政、主力部队地方化等方针，粉碎了日伪军多次“扫荡”，为坚持抗日持久战发挥了重要作用。


## 国内简讯


2007年我国将继续实行粮食最低收购价政策
来自国家发改委的消息：2007年我国将继续实行小麦、稻谷最低收购价政策，最低收购价格也不低于去年。
第二届中部投资贸易博览会闭幕
第二届中部投资贸易博览会今天闭幕。本届中博会吸引了全球108个国家和地区的4万5千多名客商参加，共签订外商直接投资项目196个，内资项目467个。 
节能低耗家电进驻奥运场馆和奥运村
北京奥组委今天上午与2008奥运家电赞助商在京签定协议，30多类针对奥运设计的家电产品将正式进驻奥运场馆和奥运村，零噪音冰箱、太阳能空调等我国自主创新、节能低耗的绿色环保产品将适应全球各地运动员的不同需要。
第三届中国国际动漫节在杭州举办
第三届中国国际动漫节今天开幕，动漫节的主题为“多彩动漫，和谐生活”，活动包括动漫产业博览会、动漫产业高峰论坛等。
全军行政消耗性经费货币化支付开始施行
全军军以下单位行政消耗性经费货币化支付管理办法，近日首次在济南军区某集团军施行，此举将经费的使用效益与个人的责、权、利有机结合，调动科学理财、勤俭节约的积极性。
上海首次实现医疗用血全部自给
日前，上海市首次实现医疗用血全部自给。据统计，到去年底，上海市无偿献血志愿者已达到１万３千人，无偿献血总量接近40万人份，医疗临床所需用血28年来首次取消外援。　
国内首条直达沙特阿拉伯航线今日开通
国内首条直达沙特阿拉伯的航线今天在新疆乌鲁木齐开通。这条航线是由乌鲁木齐经停阿联酋最后到达沙特阿拉伯，每周一、周四和周六执飞。
“同一个世界”——艺术展
“同一个世界”——中国画家彩绘联合国大家庭艺术大展今天在北京开幕，200位国内著名画家，以中国画艺术生动描绘了192个国家的民俗文化，自然风情，以展示2008年北京人文奥运的理念。
第四届CCTV电舞蹈大赛颁奖晚会今晚举行
经过9天的激烈角逐，第四届CCTV电舞蹈大赛决赛于昨晚结束，我台第三套节目今晚7点30分直播颁奖晚会的盛况。
本届大赛共有大秧歌、群众创作表演舞蹈、街舞、当代舞、民族民间舞等9个舞种的136个作品入围决赛。


## 爱沙尼亚拆除苏军解放塔林纪念碑 俄罗斯反应强烈


爱沙尼亚政府２６日下令拆除了位于首都塔林市中心的苏军解放塔林纪念碑。上千名示威群众当晚聚集在纪念碑周围，抗议拆除行动，并与警察发生冲突，冲突随后演变成全城骚乱，导致１人死亡，５０多人受伤，还有近６０人被逮捕。
俄罗斯议会上院在27号一致通过决议，要求总统普京下令断绝与爱沙尼亚的外交关系。议会下院则发表声明，要求政府对爱沙尼亚采取经济制裁，并召回俄罗斯驻爱沙尼亚大使。
欧洲委员会议会议长范德林登对爱沙尼亚政府的行动表示遗憾和失望，认为此举会加剧爱沙尼亚境内爱沙尼亚族人和俄罗斯族人的矛盾。而爱沙尼亚的两个邻国拉脱维亚和立陶宛则对爱沙尼亚政府的行动表示支持 。


## 国际简讯


沙特逮捕172名恐怖分子
沙特阿拉伯内政部２７日宣布，沙特安全部队日前成功挫败了数起针对该国石油设施和军政要地的恐怖袭击，逮捕了１７２名参与策划实施这些行动的恐怖分子，并缴获了大量武器和现金。沙特内政部说，这是该国近年来在反恐斗争中取得的最大胜利之一 。
欧洲提前进入夏天
在经历了一个暖冬后，最近欧洲又提前进入了夏天。在比利时布鲁塞尔，人们提前享受起了日光浴。街头喷泉成了孩子们的游乐场。在德国柏林，一些地方的最高气温已经达到27摄氏度，而四月的降雨量与往年相比也下降了百分之90。


## 德国计划２０２０年前温室气体减排４０％


新华社消息：德国联邦环境部２７日公布了一项新的计划，提出到２０２０年前德国温室气体排放量将在１９９０年的基础上减少４０％，并制定了８项实施措施。


## 荷兰库肯霍夫公园700万株郁金香提前盛开


最近，欧洲持续晴好天气使得以郁金香闻名的荷兰库肯霍夫公园里的700万株郁金香提前进入了盛开期，吸引了众多游客前来观赏。据悉，今年库肯霍夫公园的花展主题是纪念瑞典科学家卡尔·林内尔斯诞辰300周年。这位有着“花卉国王”之称的科学家为植物分类学做出了巨大贡献。值得一提的是，为了配合在中国北京举办的2008年奥运会，库肯霍夫公园已经决定将明年花展主题定为“中国2008” 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（4月28日）](#新闻联播（4月28日）)
* [胡锦涛会见出席第三届两岸经贸文化论坛的海峡两岸各界人士](#胡锦涛会见出席第三届两岸经贸文化论坛的海峡两岸各界人士)
* [第三届两岸经贸文化论坛在北京举行](#第三届两岸经贸文化论坛在北京举行)
* [贾庆林会见连战](#贾庆林会见连战)
* [十届全国人大常委会举行第二十六次专题讲座](#十届全国人大常委会举行第二十六次专题讲座)
* [吴邦国会见马来西亚和韩国客人](#吴邦国会见马来西亚和韩国客人)
* [吴官正抵达智利开始友好访问](#吴官正抵达智利开始友好访问)
* [[时代先锋]:工会主席常雨琴（一）：“留守”干部的家访情](#时代先锋-工会主席常雨琴（一）：“留守”干部的家访情)
* [庆祝“五一”国际劳动节大会在京召开](#庆祝“五一”国际劳动节大会在京召开)
* [中央电视台“心连心”艺术团走进“鸟巢”慰问农民工](#中央电视台“心连心”艺术团走进“鸟巢”慰问农民工)
* [电信运营商采取多种措施严把互联网接入大门](#电信运营商采取多种措施严把互联网接入大门)
* [全国农村党员干部现代远程教育工作会议在京召开](#全国农村党员干部现代远程教育工作会议在京召开)
* [国务院召开钢铁工业关停和淘汰落后产能工作会议](#国务院召开钢铁工业关停和淘汰落后产能工作会议)
* [钱运录当选黑龙江省委书记 石宗源当选贵州省委书记](#钱运录当选黑龙江省委书记-石宗源当选贵州省委书记)
* [“畅销” 促消费 “常销”带品味](#“畅销”-促消费-“常销”带品味)
* [【永远的丰碑--红色记忆】冀鲁豫抗日根据地](#【永远的丰碑-红色记忆】冀鲁豫抗日根据地)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [爱沙尼亚拆除苏军解放塔林纪念碑 俄罗斯反应强烈](#爱沙尼亚拆除苏军解放塔林纪念碑-俄罗斯反应强烈)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [德国计划２０２０年前温室气体减排４０％](#德国计划２０２０年前温室气体减排４０％)
* [荷兰库肯霍夫公园700万株郁金香提前盛开](#荷兰库肯霍夫公园700万株郁金香提前盛开)






[2007-04-27新闻联播](/xinwenlianbo/20070427)


[2007-04-29新闻联播](/xinwenlianbo/20070429)



