







# 2007年3月31日新闻联播
 文字版








[2007-03-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070330)


[2007-04-01新闻联播](/xinwenlianbo/20070401)





## 新闻联播（３月３１日）


新闻联播（３月３１日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年03月31日 22:29 来源：CCTV.com


## 医改进行时：江苏无锡——从错位到归位 率先实行管办分离


“既办医院，又管医院”，卫生管理部门的这种双重角色，很难做到一碗水端平，也不利于医院的自身发展，而无锡市通过管办分离，让管医院的和办医院的都找准了自己的定位。
无锡市卫生局局长王爱国：（红包处理会）红包问题是一个顽症，发生在个别人身上影响非常坏，所以，对当事人要严肃处理，医院领导你自己把无红包医院的牌子摘下来。
正在进行的是无锡卫生系统最近一次行业纠风会，这次会上，无锡的2家医院因为收受红包行为受到严肃处理。而卫生局这样的铁腕面孔，对于在场的各家医疗机构来说，一年来已经习以为常了。
卫生执法人员：2006年我们做了66个案卷，是我们2004年的三倍以上。
查处的案例多了，并不是无锡的医疗服务比以前问题多了，卫生局长王爱国告诉我们，其实是角色的归位让他们把过去攥不紧的拳头捏实了。
无锡市卫生局局长王爱国：以前，卫生局既是医院的管理者，又是医院的经营者，手心手背都是肉。
王局长说，医院违规问题过去卫生局也在管，但罚医院就等于罚自己，医院亏损了，最后掏腰包的还是自己，往往只能睁一眼闭一眼。但2005年的管办分开改革，无锡9家市属医院全部划归新成立的医院管理中心，人财物和卫生局彻底脱钩。卫生局一下卸掉了包袱。
无锡市市纪委书记陈振一：改变它过去既是教练员又是运动员这样一种现状，把它真正定位到政府公共卫生的管理机构。
不再有血缘关系的监管者，头一个瞄准的就是过去想整顿却始终不忍下手的院中院问题。9家市属医院中的11个违规外包多年的科室被全部关闭。在一家市属医院风湿科看了三年病的李女士最近发现科室大夫全换了。
李女士：我一打听，原来的医生是承包（科室）的。
对比了医院正规资质的新大夫，李女士发现，自己原来花了很多冤枉钱。
李女士：过去每次到医院都要检查核磁共振做CT，一年要用一万多块。
现在李女士发现，不仅检查的次数明显少了，费用也下来了，一次腰椎的ct从过去的400多一下降到了100多。而这降价的功劳除了卫生局的监管，还有一个推动者，就是医院经营的新老板——医管中心。从接管医院的第一天起，各家医院购置大型医疗设备，就受到了严格的控制。
无锡市第四人民医院院长程之红：（过去）为了维护这些设备，减少它的闲置，那重复检查的现象就会更大地滋长起来。
针对这种现象，医管中心要求各家医院针对自己的学科优势错位装备设备，避免恶性竞争，而患者在一家医院做的检查，在其他医院同样要认可。
无锡市医院管理中心主任许建平：管理中心作为政府筹资人的代表，要确保医院这块国有资产的增值保值。
江苏省卫生厅厅长郭兴华：我们要求管办分离，下一步重点还要进行两权分离，就是把所有权和经营权还要分离，让人民群众在改革当中能够得到实惠。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 湖南、湖北:考核指标看变化 和谐发展成标尺


湖南、湖北两省相继调整政府考核指标，使政府施政更加重发展效益、更加关注民生。
在新出台的《湖南省新型工业化考核奖励办法》中，以往考核干部政绩最重要的工业固定资产投资额和招商引资额两项指标大幅下降，而新增加的节能降耗、污染物减排则占到了考核指标体系的22％。
考核指标的变化直接影响到各地招商引资的质量和发展潜能。常德市在石门电厂附近有110亩工业用地，许多投资额过亿元的厂商都看中了这个地方，但常德市最终却与一家投资额仅4000万元的小企业签了约。
登峰环保建材有限公司总经理刘宜方：主动找我们来石门考察，利用石门电厂的粉煤灰来制造新型墙体材料。
原来，过去石门电厂发电产生的粉煤灰都是堆放到废弃水库中，长期积累下来造成一定的环境隐患，而引入的环保建材公司正好能将这些粉煤灰变废为宝。
湖南省常德市经委主任张友德：虽然在引资额上少了很多，但是能够有效地消除粉煤灰污染，在年底考核时，我们部门在环保减排这一块将会获得更大的加分。
今年，武汉市考核官员政绩的“考卷”内容也出现新的变化，过去沿用多年的GDP、固定资产投资被取消，取而代之的是最低生活保障标准、空气质量优良率等民生和环保指标。
武汉市目标管理办公室袁朝：从政府的角度 我们更多地去关心一些民生的问题 更多地注重和解决一些老百姓需要我们解决的一些困难和问题。
江汉区是武汉市最繁华的中心城区，过去老百姓反映强烈的乱设摊位、噪音、油烟污染等问题一直未能根治。新指标实施后，区政府将全区划分成一百多个小块，聘用了150名监督员，全天监测城区环境，居民投诉实行网络化管理，发现问题当天着手解决。
武汉市江汉区城市管理监督中心主任熊楠：我们案件的办理情况和问题的发现情况是原来的40倍，结案率始终保持在95%以上。
目前，江汉区的网络化管理经验已在武汉全市推广。


## 李长春会见秘鲁国会主席


中共中央政治局常委李长春当地时间29号在利马会见了秘鲁国会主席卡瓦尼利亚斯。
李长春转达了吴邦国委员长对卡瓦尼利亚斯的问候，并积极评价了双边关系。他说，中秘建交以来，双边关系发展顺利，高层互访繁，政治互信不断加强，经贸、文化等各领域合作日益深化，在国际事务中的协调配合卓有成效。2005年中秘确立全面合作伙伴关系，双边友好进入新的发展阶段。中方珍中秘友谊，坚信加强两国在各领域的互利合作符合双方根本利益。
谈及议会交往，李长春对秘鲁国会中对华友好力量不断增长、中秘议会交往不断取得新进展感到高兴。他说，中国全国人大愿加强与秘鲁国会在各领域的交流合作，中国共产党也愿继续与秘鲁国会中各友好政党开展各种形式的交往，为推进双边关系全面发展作出更大贡献。
卡瓦尼利亚斯请李长春转达对吴邦国委员长的良好祝愿。她说，秘中在不同阶段、不同领域的友好合作推动了秘鲁的发展，给秘鲁人民带来了实实在在的利益。秘鲁国会将继续支持政府的对华友好政策，继续加强与中国全国人大的交往，推动更多的议员访华。
随后，李长春参观了秘鲁国会。在卡瓦尼利亚斯的动议下，国会暂停正在进行的辩论，全体鼓掌欢迎李长春到访。
李长春是当天下午结束了在厄瓜多尔的技术性停留后飞抵秘鲁开始友好访问的。抵达利马国际机场时，秘鲁外长加西亚、执政的阿普拉党总书记穆德尔，以及中国驻秘鲁大使高正月和使馆工作人员等到机场迎接。
从机场到下榻饭店的道路两旁，一些当地的中小学生手举中国国旗，沿街欢迎李长春到访。


## 《求是》文章：增强三种意识 夺取新的胜利


本台消息，明天出版的今年第7期《求是》杂志，发表了题为《增强三种意识 夺取新的胜利》的评论员文章。文章分析了胡锦涛总书记提出进一步增强忧患意识、公仆意识、节俭意识的现实针对性和重要指导意义。


## 【发展现代农业 建设新农村】全国银行业系统“送金融知识下乡”活动今天启动


今天上午，全国银行系统“送金融知识下乡”活动全面启动。银行监管部门和金融机构的干部职工深入农村为农民宣讲金融知识，提供金融服务。
农民：对大多数农民来说现在对金融知识基本上了解的不是很多。
咨询办银行的这位是革命老区湖北省红安县的农民，和他们一样，北京、黑龙江、江苏等地的农民也在今天接受了类似的服务。结合各地实际，金融系统的工作人员走村串乡发放《农民金融知识实用手册》，向农民提供金融业务咨询，并为村镇干部开办金融知识培训班。
据了解，近年来，绝大多数商业银行撤出了县级以下的农村市场，只剩下农信社等少数金融机构还向农民开展存钱和小额贷款等业务，农民常常是求贷无门，更不知道怎样与金融机构打交道，有的被迫借高利贷，因为不掌握金融知识，他们错过了好多应该享受的金融实惠。
中国银监会副主席郭利根:（这项活动）会一直进行下去，今年整个活动要到7月份，我们年年都会有这种活动。
据了解，今年3月开始，新型农村金融机构已在6个省市展开试点。这些机构不仅开到了农民家门口，有的还是农民自己办的银行。


## 各地开展税收宣传月活动


今年四月是全国第十六个税收宣传月，国家税务总局昨天举行了主题为“依法诚信纳税，共建和谐社会”2007年税收宣传月启动仪式，截至3月29日，年所得12万自行申报人数已达137.5万人。
福州市地方税务局今天启动了多元化的电子缴税系统，为纳税人缴税提供便捷服务。河北国税门户网站也在今天开通，网站一改以往只能查询、浏览的功能，而是将发票申购、纳税申报功能全部开通。
今天，大连、太原等地的税务人员通过广播、文艺演出、宣传栏等形式向广大市民讲解税收政策、税法知识。山东莱州的地税人员深入石材开采、加工企业进行纳税辅导。江西、吉林、黑龙江等地还开展了“税收走进千万家”活动，一些农民被聘为当地的税法监督员，监督税务人员开展工作。


## 【迎奥运 讲文明 树新风】北京：九旬老人巧手剪出奥运梦想


北京市朝阳区有一位96岁高龄的李淑芬老人。六年来，精心制作了200多本剪纸集，祝福北京奥运会。
这一张张精美的剪纸出自一位96岁高龄的老人之手。早年毕业于北京辅仁大学的李淑芬老人，六年前在家养病时重新拾起了剪纸的爱好。北京申奥成功，她又萌生了将剪纸作品赠送给奥运会的想法。
李淑芬：我就下决心，我就好好剪，我剪好了以后，（奥组委）一定会要的。
李奶奶剪的都是中国经典名著中的人物和故事，每一幅作品都透着自己对中国传统文化的理解。
李淑芬：我也没拜过师傅，也没有什么风格流派，主要就是思想性强。我就是李淑芬派！
李奶奶的故事不胫而走，北京奥组委主席刘淇也亲自拜访了她，打算将她的剪纸作为国家级礼品，赠送给各国体育代表团。李奶奶更高兴了，又在家自学起了英语。她想，剪纸、学英语，就是要向世界传达中国人热爱和平的愿望。
李淑芬：one world（同一个世界），one dream（同一个梦想）.我是想让他们看看，咱们中国人是不简单的。你说我这么大岁数都这样，这年轻人就更好！


## 回良玉强调　加快国土绿化　改善生态环境　努力促进经济社会可持续发展


中共中央政治局委员、国务院副总理、全国绿化委员会主任回良玉昨天在全国造林绿化电电话会议上强调，加快国土绿化，改善生态环境，是一项关系中华民族生存和发展的伟大事业，是一项全社会共同肩负的神圣使命。要充分认识国土绿化巨大的生态功能，切实担负起促进人与自然和谐发展的神圣使命；充分认识国土绿化巨大的经济功能，切实担负起促进新农村建设和国民经济又好又快发展的光荣任务；充分认识国土绿化巨大的社会功能，切实担负起促进社会和谐稳定的重要职责。要以科学发展观为指导，着力营造全社会关心、支持、参与造林绿化的良好氛围，不断推进全民义务植树和城乡绿化一体化建设，共建青山绿水，共享碧空蓝天，努力促进经济社会可持续发展。
会议还表彰了４６０名“全国绿化奖章”获得者。


## 我军实施中高级干部战略对抗训练


国防大学近日首次成功实施了从人员角色到时空转换的战略对抗演习，标志着我军中高级干部战略对抗训练步入实战化。过去军地中高级干部在进行战略训练时，只能实施角色和内容单一的研讨，其内容也仅限于军事战略。
为实现向国家安全战略研究的跃升，国防大学自主研发了符合世界处理危机与冲突惯例的战略对抗模拟训练系统，学员们在形象逼真的情况导入、综合态势、模型推演等虚拟景象中，面对错综复杂的战略冲突与危机，分别充当各方政治、外交、军事等领导机构中的岗位角色，按照战略决策、制定计划、对抗推演等步骤逐一展开角逐，在良好的实践环节和充分的实时互动中，全面提高应对国家危机的能力。


## 各地大力整治交通秩序 确保交通安全


这几天，各地加大了对交通秩序的整治力度，运用各种手段严查违章现象。
在天津、大连等地，车辆违章造成的交通事故触目惊心。在天津的一个十字路口，“电子警察”记录下一辆红色轿车闯红灯，与另一方向的摩托车相撞，摩托车驾驶员被当场撞飞的全过程。
大连疏港路立交桥上近日也上演了惊险一幕：一辆大货车撞上桥边护栏后，大半个车身悬在了近五层楼高的半空中，一人被甩出车外，另外两人卡在了驾驶室里。事发后，营救人员立刻对悬空货车采取了保护措施，并紧急调用大吨位吊车救人。
救援现场救援人员：你们俩把住了，别掉下去。
据了解，这辆大货车是因为在单行道上逆向行驶，与一辆摩托车发生擦挂后，失去控制撞上护拦的。目前车上三人已脱离生命危险，为减少事故隐患，北京、江西、江苏等地纷纷加强了交通整治力度。在北京，开车是否系安全带成为查处的重点，交警选择了三个地点进行拍摄测试。其中，在丽泽路的测试结果最差，40分钟经过了200多辆车，不系安全带的司机有80多位，许多大公共和出租车的职业司机，居然也不系安全带。有的被交警拦下后，还闹不清自己哪儿违章。
广西交警近日在国道上拦截了一辆用报废的农用三轮车改装成的“房车”。就是这辆到处锈迹斑斑、配件也掉得七零八落的破车，车厢居然分成了上下两层，上层当卧室，一男三女睡在上面，下层当货箱和厨房，车内居然还放有煤气罐。交警当即将车没收，并严惩了违章司机。


## 北京地铁塌方事故搜救工作仍在紧张进行


28号发生的北京地铁10号线塌方事故的抢险工作仍在紧张进行中，昨天晚上6点40分，救援组找到了１名被埋施工人员的遗体，确定了两名被埋人员的准确位置。截至记者发稿时，其他５人的搜救工作仍在进行中。
记者现场：我现在是在北京地铁十号线坍塌事故现场,现在我们看到两台120急救车仍然在这里紧急待命,虽然从今天早晨开始又遇上了极不稳定的沙层,和破碎混凝土块,对跨塌又产生了新的威胁，目前抢险救援工作仍在紧张进行。
由于大型设备不能展开工作，救援指挥部组织岩石、隧道、地铁等方面的专家再次调整搜救方案，在昨天采取开小胡同的基础上，今天对隧道四周进行加固，救援人员继续从小胡同内向前进行清挖。据专家介绍，塌方区域上个世纪50年代还是个大池塘，后来用渣土人工填埋，土质疏松，由于是瞬间垮塌，遇险人员全部被塌方体掩埋，其他５人生还希望也很渺茫。
此次事故发生的原因，有关部门正在进行调查，相关善后工作也已展开。


## 美国向中国商品征收反补贴税 我国政府表示强烈不满


3月30日，美国商务部决定对我国适用反补贴法，并开始对中国出口美国的铜版纸产品征收临时反补贴税。今天凌晨,商务部新闻发言人王新培表示，中国政府对此表示强烈不满。
中方认为，美方自１９８４年起就确定了不对所谓“非市场经济国家”适用反补贴法的做法，这一做法在美国司法诉讼中被确认为判例，且始终未予改变。此次美国商务部的初裁决定开了一个很不好的先例，明显与美国国内目前仍然生效的法院判例和美国商务部的一贯做法不符。美方在坚持中国为“非市场经济国家”的情况下，不顾中方一再强烈反对，又对中国适用反补贴法，极大地伤害了中国业界的利益和感情，是中国业界不能接受的。美方此举违背了两国领导人达成的通过对话解决矛盾的共识，中方强烈要求美方重新考虑这一决定，并尽快予以纠正。中方密切关注事态发展，保留维护中方正当权益的任何权利。


## 【永远的丰碑---红色记忆】 叱咤海南的琼崖抗日游击队独立纵队


抗日战争全面爆发后，中共琼崖特委根据中共中央的抗日民族统一战线政策，于1938年12月5日，将琼崖工农红军改编为广东省民众抗日自卫第14区独立队，1939年2月10日，日军侵入海南岛，独立队开赴琼山县潭口渡口袭击日军，后转入农村开展抗日游击战争，3月，独立队扩编为广东省琼崖抗日游击独立队总队。
独立总队在琼山、文昌地区取得罗牛桥、罗板铺伏击战和袭击永兴墟、文昌县城日军的胜利，建立了琼文根据地。不到一年的时间，独立总队共作战70余次，歼日军800余人。1944年秋，独立总队改编为广东省琼崖抗日游击队独立纵队，共4000余人。
在中国共产党领导下，依靠海南岛各族人民，共歼灭日伪军5500余人，部队发展到5个支队7700余人，根据地人口达100万以上，土地占全岛的一半。
【记忆录】
琼崖抗日游击独立纵队在极端困难的条件下，积极开展抗日游击战争，为中国人民和中华民族的独立与解放做出了重大贡献。


## 扬沙浮尘向东扩展 北方气温下降雨雪多


随着冷空气的东移，今春影响范围最广的强沙尘天气今天继续向东扩展，给吉林、辽宁、河北以及北京等地带来了扬沙和浮尘天气。
今天清晨开始，河北承德、山东潍坊天空呈现灰褐色，大风夹杂着细小的沙粒弥漫在空气中。在吉林长春和辽宁沈阳，黄沙伴随着毛毛细雨从天而降，气温明显下降。
东移的冷空气使黑龙江大地普降春雪，昨天到今天，齐齐哈尔、鸡西等地刮起了六七级大风，鹅毛般的雪花漫天飞舞。黑龙江气象台及时发布部分地区雪灾黄色预警，同时发布了部分地区道路结冰黄色预警信号。
今天一大早北京就刮起了五级左右大风，能见度明显下降，气象专家说明天风力还会加大，天干物燥，又恰逢清明前的最后一个双休日，出门祭扫的市民明显增多，有关部门提醒人们文明祭扫，注意防火安全。
中央气象台专家介绍：又一股强冷空气正在东移南下，北方各地将再次经历沙尘天气，2号以后，南方大部地区的气温普遍下降，最大降温幅度将达到14度。


## 国内简讯


一批新的法规4月1日起开始实施 
4月1日起，我国将有7部国家级法规开始实施。其中，《诉讼费用交纳办法》规定了诉讼费缓、减、免交的具体情形，为老百姓打官司“减负”；《机动车驾驶证申领和使用规定》加大了对驾驶人的违法记分管理，酒后驾驶、故意遮挡号牌的司机将受到更严厉的处罚。 
长江春季禁渔明天开始 各地渔船进港休整 
从明天起至6月30日，长江进入春季禁渔期，在此期间，长江相关水域禁止所有捕捞作业，农业部将继续利用卫星监控，随时反馈洞庭湖和长江水域的禁渔情况。
国家奥体中心改扩建后首次亮相 
北京奥运会水球和现代五项的比赛场馆国家奥林匹克体育中心日前首次对媒体开放，改扩建后的奥体中心增加了安保监控和消防报警等系统，观众座位席增加到五万多个。
国内最大吨位的炼油化工装置在大连成功吊装 
总重量1520吨的炼化加氢反应器日前在辽宁大连成功吊装，创造了亚洲最大吨位的吊装纪录，标志着我国大件吊装技术进入世界先进行列。
八大城市共同举办环保公益活动 
“绿色中国，环保公益日”活动今天在北京、上海、广州等8大城市举行，八个城市同时种下5000棵树，呼吁公众参与环境保护。
井冈山革命烈士纪念碑改造工程启动 
井冈山革命烈士纪念碑改造工程近日开工，改造后的井冈山革命烈士纪念碑将分为碑座主体、宣誓大厅、英烈展览馆三部分，并增加雕塑和展览资料，5月底开放接待游人。
国内最大的沙漠水库内蒙古莫力庙水库开始蓄水 
国内最大的沙漠水库内蒙古莫力庙水库近日开始蓄水，水库水源来自西拉木伦河和辽河，库容面积为1.92亿立方米，蓄水后将对通辽市地下水水位保障和当地生态平衡保护发挥重要作用。
卡拉ok版权收费正式启动 云南陕西首批缴纳 
中国音像协会、中国音乐著作协会日前与云南、陕西等地的卡拉ok经营者达成协议，开始收取版权使用费。这些卡拉ok经营者将在每个包房每天12元标准的基础上，参考当地的人均消费指数、人均文化娱乐消费指数等统计数据，对卡拉ok版权进行付费。
2007厦门国际马拉松赛我国选手摘得男女组冠军 
在今天上午举行的2007厦门国际马拉松比赛中，我国选手李柱宏战胜肯尼亚选手夺得男子组冠军，这也是我国选手首次在该项比赛中夺冠；朱晓琳获得了女子组的冠军。来自四十九个国家和地区的两万五千多名选手参加了本次比赛。
四川达古冰川桃花红 
近日，四川阿坝达古冰川景区内桃花盛开，多彩的花瓣与远处洛格斯神山上的皑皑积雪相辉映，把景区装点得分外妖娆。


## 曾培炎会见巴布亚新几内亚总督马塔内


中国国务院副总理曾培炎３０号在莫尔斯比港会见了巴布亚新几内亚总督马塔内。
曾培炎首先转达了胡锦涛主席对马塔内的亲切问候和良好祝愿。曾培炎指出，中国一贯主张国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员。中国巴新为本地区重要的合作伙伴，愿做巴新可以信赖的好朋友，好兄弟。
马塔内说，巴新十分重中国日益增强的国际地位，希望进一步扩大两国在各领域的务实合作。


## 俄罗斯民众关注“中国年”


２００７俄罗斯“中国年”的各项活动目前正在俄罗斯首都莫斯科全面展开，“中国元素”几乎成为俄罗斯人生活中的一部分。
中央电台记者丁勇：随着俄罗斯“中国年”的开幕，俄罗斯民众希望通过各种渠道加深对中国的了解。
莫斯科市民安德烈：今年是俄罗斯的中国年，关于中国的信息来源很多，有经济合作类的，社会类的。
莫斯科市民娜塔莎：如果有可能，我今年还要去一趟中国。亲眼去看一看。
３月３０号，俄罗斯文化电台播出了电纪录片《北京紫禁城》，向俄罗斯民众展示了中国建筑的古典美。
在俄罗斯举办中国年是一件大好事，现在我们不仅可以通过电了解中国的情况，还可以亲自参加各类展览交流活动，亲眼看到丰富多采的文艺演出。
在俄罗斯中国年期间，各项活动将近２００项。中俄双方将把“中国年”办成注重质量、打造精品、突出重点的活动，在中俄两国人民之间架起一座沟通的桥梁。


## 国际简讯


日本正式部署导弹防御系统 
日本航空自卫队３０号在位于日本?玉县的入间基地首次部署“爱国者３”型地对空导弹，这标志着日本正式开始部署导弹防御系统。
据共同社报道，除增加“爱国者３”型导弹的数量外，日本还将于年内在宙斯盾级驱逐舰上配备“ＳＭ３”拦截导弹。
俄议会上院主席建议延长总统任期 
俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫３０号建议修改宪法，延长总统任期，并允许总统连任三届。
这一建议立即引起国内外媒体广泛关注，俄总统新闻局随后通过俄塔社表明了普京对这一问题的态度，表示在２００８年第二个总统任期结束后，普京将不会谋求连任。
索马里首都激战造成２００多人伤亡 
近两天来，索马里过渡政府军和埃塞俄比亚部队与当地部族武装之间的战斗更趋白热化。
埃塞俄比亚部队和索过渡政府军出动坦克和武装直升机，对首都摩加迪沙城内部族武装的据点展开猛烈炮击和轰炸。截止３０号，激战已造成３０多人死亡，２００多人受伤。
苏丹航空公司一客机遭劫持 
苏丹航空公司一架从利比亚飞往苏丹的客机３０号遭一名苏丹籍男子劫持。劫机者身上携带数把刀和一支手枪，在飞机起飞后闯入驾驶舱。
当时客机上有２１０名乘客。劫机者在与苏丹警方谈判后投降，飞机得以安全降落。警方认为劫机者可能有精神疾病。
南非一直升机撞上汽车 
28号，在南非东北部城市杰米斯顿，一架直升机在起飞后不久突然坠落，并砸到地面上的两辆汽车，被砸车辆上的一人当场死亡，直升机飞行员也在事故中受伤，而机上的三名乘客幸免于难。目前，坠机原因正在调查中。


## 中国签署《残疾人权利公约》


由８１个国家及区域一体化组织的代表出席的《残疾人权利公约》开放签署仪式３０号在纽约联合国总部举行，中国常驻联合国代表王光亚代表中国在公约上签字。
《残疾人权利公约》磋商谈判历时５年，于２００６年１２月１３号在第６１届联合国大会正式获得通过。该公约是联合国历史上通过的第一个内容全面的保护残疾人权利的公约，具有重要的历史意义。
中国常驻联合国代表王光亚：应该说《残疾人权利公约》的通过中国政府是作出了突出贡献的，中国在残疾人保护方面取得了很大的成就。是中国重和保护人权的一个重要体现。
中央电台记杨福庆：《残疾人权利公约》是２１世界通过的第一个国际人权公约，它体现了国际社会尊重和保护残疾人权益，建设更加友爱、文明与和谐社会的精神。签署《残疾人权利公约》只是第一步，要全面落实公约的具体条款，切实保障残疾人权益，还需要全社会的共同努力。


## 法国建筑师提出胡夫金字塔建造新理论


法国建筑师让--皮埃尔·乌丹３０号在巴黎举行新闻发布会，宣布他揭开了埃及胡夫金字塔建造之谜。
乌丹进行的研究结果表明建造金字塔时运送材料的通道建在金字塔内部，在距离金字塔外墙１０米至１５米处形成一个稍小的金字塔。而此前关于胡夫金字塔建造顺序的两个理论都认为运送石材的土坡建在金字塔外侧。
乌丹认为，根据他发现的建造技术，建造整个金字塔仅需要４０００人，而并非此前专家学者所说的１０万人。 
对于乌丹提出的新理论，部分专家学者表示认同，埃及古文物最高管理委员会还没有发表评论。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（３月３１日）](#新闻联播（３月３１日）)
* [医改进行时：江苏无锡——从错位到归位 率先实行管办分离](#医改进行时：江苏无锡——从错位到归位-率先实行管办分离)
* [湖南、湖北:考核指标看变化 和谐发展成标尺](#湖南、湖北-考核指标看变化-和谐发展成标尺)
* [李长春会见秘鲁国会主席](#李长春会见秘鲁国会主席)
* [《求是》文章：增强三种意识 夺取新的胜利](#《求是》文章：增强三种意识-夺取新的胜利)
* [【发展现代农业 建设新农村】全国银行业系统“送金融知识下乡”活动今天启动](#【发展现代农业-建设新农村】全国银行业系统“送金融知识下乡”活动今天启动)
* [各地开展税收宣传月活动](#各地开展税收宣传月活动)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】北京：九旬老人巧手剪出奥运梦想](#【迎奥运-讲文明-树新风】北京：九旬老人巧手剪出奥运梦想)
* [回良玉强调　加快国土绿化　改善生态环境　努力促进经济社会可持续发展](#回良玉强调　加快国土绿化　改善生态环境　努力促进经济社会可持续发展)
* [我军实施中高级干部战略对抗训练](#我军实施中高级干部战略对抗训练)
* [各地大力整治交通秩序 确保交通安全](#各地大力整治交通秩序-确保交通安全)
* [北京地铁塌方事故搜救工作仍在紧张进行](#北京地铁塌方事故搜救工作仍在紧张进行)
* [美国向中国商品征收反补贴税 我国政府表示强烈不满](#美国向中国商品征收反补贴税-我国政府表示强烈不满)
* [【永远的丰碑---红色记忆】 叱咤海南的琼崖抗日游击队独立纵队](#【永远的丰碑-红色记忆】-叱咤海南的琼崖抗日游击队独立纵队)
* [扬沙浮尘向东扩展 北方气温下降雨雪多](#扬沙浮尘向东扩展-北方气温下降雨雪多)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [曾培炎会见巴布亚新几内亚总督马塔内](#曾培炎会见巴布亚新几内亚总督马塔内)
* [俄罗斯民众关注“中国年”](#俄罗斯民众关注“中国年”)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [中国签署《残疾人权利公约》](#中国签署《残疾人权利公约》)
* [法国建筑师提出胡夫金字塔建造新理论](#法国建筑师提出胡夫金字塔建造新理论)






[2007-03-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070330)


[2007-04-01新闻联播](/xinwenlianbo/20070401)



