







# 2007年8月21日新闻联播
 文字版








[2007-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070820)


[2007-08-22新闻联播](/xinwenlianbo/20070822)





## 中央就全国省级人大政府政协领导班子换届工作作出部署


明年上半年，全国各省、自治区、直辖市和部分副省级城市的人大、政府、政协领导班子将进行换届。这次换届，是党和国家政权建设中的一件大事。搞好这次换届，对于进一步加强省级领导班子建设，学习贯彻好将要召开的党的十七大精神，具有十分重要意义。党中央对此高度重，最近专门作出部署，提出了明确要求。
中央要求，要以换届为契机，按照新形势新任务的要求，进一步选好配强省级人大、政府、政协领导班子。要坚持德才兼备原则，树立正确的用人导向。要坚持运用体现科学发展观要求的综合考核评价办法，改进干部考察工作。要进一步优化领导班子结构，增强班子整体功能。
推进领导班子配备改革，是这次换届的一项重要任务。中央要求，抓住换届的有利时机，继续扎实推进省级领导班子配备改革，严格执行换届有关政策规定。要以精简领导职数、规范任职和提名年龄界限、扩大党政领导成员交叉任职为重点，统筹兼顾、积极稳妥地推进省级领导班子配备改革。
中央要求，正确处理加强党的领导、充分发扬民主和严格依法办事之间的关系，坚持三者的有机统一，确保换届工作顺利进行。
中央强调，要严肃组织人事纪律，营造风清气正的换届环境。中央纪委、中央组织部将继续派出换届督查组，加强对换届工作的督促检查。中央巡组将把换届工作做为巡工作的重要内容，及时发现和反映有关问题。要统筹兼顾，周密安排，切实做到换届工作和日常工作“两不误、两促进”。


## 【科学发展 共建和谐】东北资源型城市转型：走出一片新天地


面对资源的日益枯竭，东北三省的不少城市探索出了一条新的振兴之路。
这张５元人民币背面的图案是辽宁阜新的海州露天煤矿。这个曾经令人骄傲的煤矿如今由于资源枯竭，已经破产倒闭。同样，因煤而立的城市阜新经过百年开采，地下资源再也难以支撑城市的发展。２００１年底开始，背水一战的阜新市开始经济转型。２０多个新建的农业园区、引进的６０多个大型农产品加工企业在阜新建立起完整的产业链条。当地风能资源丰富，他们就发展风力发电，其中一个项目就吸y引投资５０多亿。利用剩余的煤炭资源，阜新还建起了煤化工等煤炭深加工项目。
阜新市发改委主任　刘文启：
接续和替代产业我们把它找到了，而且培育成功了，为今后的发展奠定了基础。
５年中，阜新煤炭生产占工业的比重由35%下降到24.7%，而年平均经济增长超过了１７％。
石油城大庆也未雨绸缪，加快农产品加工、化工和纺织业的发展，并计划经过十一五、十二五期间的建设，实现石油工业、石化工业和其他产业各１０００亿的增加值。
大庆市发改委主任：
最终要形成三足鼎立这样的一个局面，改变现在（石油产业）一柱擎天的情形，使我们大庆的经济结构更合理。
在吉林省白山市，虽然煤炭和森林资源也接近枯竭，但他们培育起的食品制造、现代医药、旅游业使去年全市经济总量比２００２年将近翻了一番，还新增就业岗位４万多个，人均收入也增长了１０％左右。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 德国总理默克尔将访华


应国务院总理温家宝邀请，德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔女士将于8月26日至29日对我国进行正式访问。


## 人民日报评论员文章:转变发展方式 实现经济又好又快发展


从明天起，人民日报将陆续刊发“十谈认清形势振奋精神”系列评论员文章。明天发表的文章题目是《转变发展方式 实现经济又好又快发展》。


## 自主创新 南京汽轮集团从“学徒”到“领跑”


耗能高、排放高是火力发电长期难以解决的一个难题，而南京汽轮集团，通过自主创新，生产出了世界上第一台洁净煤发电机组。
这台刚刚组装完成的设备叫洁净煤发电机组，它在发电过程中，对废气的回收可以达到98%以上，是目前全球最先进的环保发电设备之一，而将这种设备最先推向市场的就是南京汽轮集团。
南京汽轮集团有限公司 研究所所长 娄马宝：
国际上很多同行的这个系统，还处于示范阶段，但是我们现在做的这个产品是首先在国内推出了商业化运行。
南京汽轮集团的传统业务是燃气轮机的制造。和许多国内企业一样，为了迅速提高产品的技术水平，南京汽轮选择了引进技术。但在激烈的竞争面前，这些技术并没有为企业赢得多少市场份额。
南京汽轮集团有限公司 总经理 沈群：
行业里，我们处在一个大不大，小不小（的位置），那我们现在要很好地生存下去，要避开同质化竞争
于是南京汽轮集团把产品开发的重点放在了环保节能的发电设备上。但这种技术却没有外商愿意转让。
南京汽轮集团有限公司 总经理 沈群：
这种属于国际上最前端的技术，他们不希望把这种高端的技术很快的就给我们中国的企业。
2003年，在消化国外技术的基础上，南京汽轮集团开始了自主创新。在中科院专家的帮助下，仅用了31个月，他们就将第一台洁净煤机组从实验室搬到了山东兖矿集团的发电设备上，并就此实现了8500个小时以上的并网发电。


## 山东加大财政补贴力度 创新农村养老保险机制


山东省创新农村养老保险机制，加大财政补贴力度，目前，参保农民已达到1070万人，居全国第一。昨天山东莱芜市孔家庄的徐培章老两口领到了第一笔养老保险金，而他们的1400多元保险费都是村集体统一缴纳的。
山东莱芜市农民 徐培章：
对于我们老年人来说非常好，以后生活就有保障了。以前指望儿子和女儿养老，现在指望社会保险、社会保障。
今年，山东莱芜财政出资1000多万元，为全市50岁以上的农民全部办理了养老保险。65岁以上的农村老人每年可以领取至少360元的养老金，而且随着经济的发展将逐年提高。保险费是由市、区政府补贴占大头，个人缴费和镇村补贴占小头。对经济困难农户，政府进行不同层次的补贴，有的可以免缴费。
山东省从1988年开始实施的农村养老保险制度是以个人缴费为主，政府只提供政策扶持。今年，在提供政策扶持的基础上，政府还出资对参保农民进行补贴。目前山东省12个县（市、区）已经开展了新型农村养老保险制度试点，各级财政累计投入补贴资金5.38亿元。


## 【百姓纪事】 约娃子的书包装满书了


王圣约，湖北灵乡镇毛铺村人，村里人喜欢喊他约娃子。在大别山里生活了15年的约娃子，三年前第一次不再为上学发愁。
（现场声：哗哗翻书声 约娃子在家简陋的屋子里复习）
中考前这两天，约娃子的书包比平时重了许多，几乎所有的课本和复习资料都被他塞进了书包。可这样的份量比起四年前来，也轻多了。
王圣约：
（以前）只有一小部分用来装书，这里装十几个蛋，这里装些红薯片，还有上面还要装一些花生
书包怎会装那么多东西呢？约娃子说从1997年自己读小学起，因为家里收入少，每到开学都凑不齐杂费、课本费。父母只好跟学校商量用东西顶。
湖北省大冶市灵乡镇毛铺中学 校长 熊明林：
这样的同学其实还很多，他们拿一点土特产，像鸡蛋哪，菜油啊，花生啊，来抵交学（杂）费
这样每次返校前，家里人总要给约娃子尽量多剥些花生，多包几个鸡蛋，直到把书包撑满。但这种生活在2004年也被打破了。
王圣约的父亲：
那一年虫灾加旱灾，收成都不好，家里吃喝还不够，当时我的小孩就没有东西，拿去抵学费。
2004年春季开学，约娃子托同学转给了老师一份退学申请，就进城打工去了。临走时没忘带上自己心爱的书包，但书包里的书却换成了鞋刷子。
王圣约：
在书包里要装一些打工的工具，所以书就装不进去了。
这年开学，因为同样的原因，熊校长陆续收到了100多个孩子的退学申请。就在老师们无计可施的时候，半年后的秋季开学，国家的“两免一补”政策开始在约娃子的毛铺中学实行。所有的孩子不用再交杂费、课本费，就可以在学校读书。
湖北省大冶市灵乡镇毛铺中学 校长 熊明林：
得到这个消息我非常地高兴，我就立即通知，每一个失学学生的家长，让他们尽快地让学生返校
2004年秋季开学，约娃子和100多个孩子又陆续回到了学校。不仅再不用交学费、课本费，每个月还能拿到100块钱的补贴。有了补贴，在学校的食堂里，打上一两样爱吃的菜，约娃子觉得特别的香。
王圣约：
现在我的书包是鼓鼓的，但是它的里面全部装的都是书 
2005年，中西部地区农村义务教育阶段贫困家庭学生率先实现免费上学。
2007年起，全国农村义务教育阶段中小学生的学杂费全部免除。


## 【时代先锋】维吾尔族乡亲们的“救命丫头”——刘玉莲（上）


在新疆哈密市二堡村，有一个被当地维吾尔族乡亲们亲切地称为“救命丫头”的人，她就是这里的乡村医生、共产党员刘玉莲。二堡村是个维吾尔族聚居的村庄，由于土地贫瘠，缺水少地，是镇里最穷的村。40多年来，这位汉族医生一直把全村一千多口人健康的重担挑在肩上，让大伙儿“小病不出村”。
哈密市二堡村村医 刘玉莲：
大的，小的碰见我，就现在小孩子站在那，我过去了，就‘丫头、丫头’亚克西的。 
41年前，梳着两条大辫子的17岁汉族姑娘刘玉莲在新疆哈密二堡村当上了“赤脚医生”，由于年龄小，乡亲们都亲切地叫她“丫头”。
二堡村村民吐乎塔·西汗说起18年前的那个夜晚，仍然激动不已。当时吐乎塔·西汗难产，恰好丈夫又不在家，婆婆情急之下找来了刘玉莲。经过四个多小时的紧急抢救，孩子顺利降生，可刘玉莲的胳膊却被吐乎塔·西汗抓成了紫青色。
二堡村村民 吐乎塔·西汗：
三天以后她来了，看下（她胳膊）黑黑的，这肉都不行了。她一个礼拜多（胳膊）黑黑的，我永远忘不了这个事情。（擦眼泪）
作为乡村医生，出诊是常有的事。谁家有了病人出行不方便，她都主动上门、随叫随到。为了赶时间，刘玉莲常走高粱地，脚脖子被高粱茬子划出一道道血痕；有时骑自行车赶夜路，一不小心就会摔在沟里，可刘玉莲对这些却不以为然。
刘玉莲：
作为医生的职责，我应该去，再晚也好，（夜里）2、3点也好，我得给他们治疗一下，我回来自己也感到踏实。
41年来，刘玉莲共医治患者30万人次，还为贫困患者垫付3．5万元的医药费。


## 【道德楷模 文明风尚】南京市江宁区妇联以家庭和谐音符唱响社会主旋律


近几年，南京市妇联通过在社区开展“美德进家庭”系列活动，促进家庭和美、邻里和睦、社区和顺。
骆海林是南京市江宁区和进社区居民，最近他被社区的群众代表推选为“全国公民道德模范”候选人。因为他几十年来一直悉心照顾患有痴呆症的弟弟，同时又是村里的致富带头人，深受乡邻们的敬重，大家有事没事都爱上他家串门。
看准了这一点，两年前江宁区妇联在老骆家里挂了一块“家庭道德评议站”的牌子，社区的不少矛盾纠纷在老骆家就解决了。
江宁区湖熟街道的和进社区村民 骆海林：
有时候我们看到有这个矛盾，喊他来坐坐，大家一聊，不但我说，还有旁人说呢，三个人一说一聊一谈，嘿！这个人自然就笑了，这个事儿就解决了。
从2003年开始，江宁区在当地电台开设了“美德大家谈”栏目，各类家庭成员、社会各界人士走进电台直播室，畅谈家庭美德，每周一期，历时半年之久；同时开展了“读书活动进家庭”、“讲述亲情故事”等系列活动，引导家庭成员处理好内外关系，营造浓郁亲情氛围。
这几天，江宁区秣陵街道双金社区正在进行今年上半年“美德进家庭”的居民自评活动。去年被评为“好夫妻”的朱从龙夫妇这次又积极参选。
江宁区秣陵街道双金社区 居民 朱从龙：
美德进家庭活动，包括邻里节的一些活动，大家都是反响强烈，怎么讲呢，这一点大家有一种荣誉感，大家都要争当！
江苏南京市江宁区妇女联合会副主席 毛为桂：
我们利用家庭这个平台发现了很多家庭的先进事迹，通过这些典型来带动整个社会，以家风的好转来带动整个社会风气的好转。


## 《邓小平决策恢复高考讲话谈话批示集》出版发行


中共中央文献研究室编辑的《邓小平决策恢复高考讲话谈话批示集》一书，由中央文献出版社出版。该书收录了1977年5月至12月期间邓小平关于恢复高考问题的讲话、谈话、批示等25篇。


## 中国人民银行决定上调金融机构人民币存贷款基准利率


本台消息，为合理调控货币信贷投放，稳定通货膨胀预期，中国人民银行决定，自2007年8月22日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.27个百分点，由现行的3.33%提高到3.60%；一年期贷款基准利率上调0.18个百分点，由现行的6.84%提高到7.02%；其他各档次存贷款基准利率也相应调整。个人住房公积金贷款利率相应上调0.09个百分点。


## 今年上半年全国两项污染物一升一降 减排形势依然严峻


国家环保总局、国家统计局、国家发展改革委今天发布《2007年上半年各省、自治区、直辖市主要污染物排放量指标公报》。
公报显示，今年上半年，全国二氧化硫排放总量1263.4万吨，与去年同期相比下降0.88%；化学需氧量排放总量691.3万吨，与去年同期相比增长0.24%。
国家环保总局总量控制办公室 副主任 赵华林：
一升一降说明减排工作取得了积极进展 二氧化硫同比首次出现了下降 主要是电厂脱硫设施的建设有了突破性进展 COD的增幅明显减缓 去年同比增长3.7% 今年是0.24% 说明COD水污染物的减排同样取得进展
国家环保总局有关负责人指出，尽管减排工作取得一定进展，但形势依然严峻，下半年将以火电行业为重点，大力削减石化、钢铁、有色、水泥行业的大气污染物排放；将以造纸行业为主攻方向，重点抓好化工、酿造、印染等行业的水污染物削减工作。


## [政策解读]保证市场供应 维护副食品价格稳定


今年以来，国家采取多项举措保证市场供应，维护价格稳定。8月13日，国务院发出《关于切实落实政策保证市场供应维护副食品价格稳定的紧急通知》，国家发展改革委等多个部门积极落实国务院的各项部署，综合采取措施扶持生猪生产、稳定市场供应、加强市场监管、查处价格违法行为、安定低收入群体的生活。
针对目前猪肉价格上涨的突出矛盾，国务院专门发出了《关于促进生猪生产发展稳定市场供应的意见》，采取八项措施。从根本上解决生猪生产、流通、消费和市场调控方面存在的矛盾和问题。
对于城镇的低收入阶层政府采取了提高企业退休人员基本养老金标准等措施尽可能降低价格上涨对他们的影响。
国家发改委价格司 司长 曹长庆： 
现在各地都在积极地贯彻国务院的这些措施。来确保国务院的扶持生产，改善供应、加强监管和安定群众生活这一系列的政策措施落实到位，尽快见效。


## “好运北京”环境交通保障测试效果明显


北京市政府今天公布了“好运北京”环境交通保障测试工作的结果。
“好运北京”测试赛环境交通保障测试工作，从8月17号开始到昨天24点结束。四天里，北京地区机动车分单双号上路行驶，每天约减少130万辆机动车出行。广大市民积极配合，许多人主动乘坐公交车，平时车多的路段车流量明显下降。交管部门增派警力，确保限行措施的执行。公共交通保障有力，运力充足，四天共运送乘客7300多万人次，比前一周同期增长15%，平均每天增加248万人次，公交运营速度从每小时14公里提高到每小时20公里，交通状况明显好转，达到预期交通保障效果。 
四天中，环保监测部门通过卫星遥感、飞机监测等方式对北京的环境进行测试，监测结果表明，交通限行措施对改善北京空气质量产生良好效果，污染排放浓度积累速度明显放缓，连续四天达到二级天指标。
在互联网上，不少车友论坛都在显著位置贴出“少开一天车”的倡议书，有40多万名私家车车主积极响应。


## 干燥空气用于空调制冷 我国新能源开发取得重大突破


日前，由我国自主研发的将干燥空气和水用于空调制冷的新技术通过国家验收，并跻身国际先进水平。与传统中央空调相比，这种新的制冷方式不但节能70%以上，而且还杜绝了温室气体等污染物的排放。
研发人员说由于干燥空气可以容纳较多的水汽，而水蒸发成气体则会吸收热量实现降温。因此，干燥空气在由干变潮的过程中，就能为空调提供所需要的能量。现场测试显示，进风口34摄氏度左右的干燥空气在和常温水进行了三次热量交换后，到了出风口就下降到14摄氏度左右，整个过程不到两分钟。专家指出，干空气作为一种可再生的制冷能源可以广泛应用于我国的新疆、西藏、青海等气候干燥地区。


## 中国互联网协会今天发布《博客服务自律公约》


中国互联网协会今天发布《博客服务自律公约》， 人民网、新浪、搜狐等十几家博客服务提供商今天共同签署了这些公约，这项公约共19条，主要倡导博客服务提供者文明守法、诚信自律、自觉维护国家利益和公共利益；倡导引导博客用户创作和传播优秀网络文化作品、打造实名博客精品。据了解，截止到2007年6月我国博客作者规模已经达到3094万。


## “圣帕”继续北上 赣闽湘遭遇大到暴雨


今年第9号台风“圣帕”减弱为低气压后，目前已经移到了江西和湖南的交界处，受其影响，江西、福建、广东、浙江、湖南、湖北都出现了大范围的强降雨。江西永丰县14个小时雨量达到了374毫米，创当地有气象记录以来最高，江西境内的部分河流发生超警戒线洪水，吉安市的一个乡镇全部被淹，出现严重内涝。
受“圣帕”余威影响，今天湖南省东部和南部发生强降雨，由于暴雨来势凶猛、时段集中，郴州、株洲等地灾情严重，目前灾区群众正在陆续转移。
狂风暴雨今天袭击了福建大部分地区，泉州沿海地区刮起了8到9级大风，上千艘渔船继续在港口避风。
中央气象台预计：随着圣帕的北上，强降雨带也随之向北移动，今天夜间到明天 ，湖南、江西、湖北等地部分地区仍将出现大到暴雨。


## 目击者说引擎燃料泄漏导致中国台湾客机爆炸起火


据日本媒体２０号报道，多名目击者说，引擎燃料泄漏导致中国台湾“中华航空公司”波音客机当天在日本冲绳那霸机场着陆后不久发生爆炸起火。　 
日本国土交通省和冲绳县警方当天已初步认定，燃料泄漏是客机爆炸起火的原因。
据报道，发生燃料泄漏的引擎是由法国公司生产的。 
事故发生后，中国驻日本大使馆领事部和福冈总领馆迅速同有关方面联系，确认机上乘客是否安全。
当天失事的“中华航空公司”客机上共有１５７名乘客和８名机组人员。这１６５人全部安全脱险。乘客中大部分是前往冲绳旅游的台湾团体观光客。


## 【永远的丰碑---红色记忆】十大军事原则


解放战争开始后，人民解放军经过一年半作战，特别转入战略进攻以来，积累了丰富的作战经验。毛泽东对这些经验做了系统、科学的概括。1947年12月25日至28日，中共中央在陕北米脂县杨家沟召开扩大会议，毛泽东在《目前形势和我们的任务》的报告中，提出了著名的“十大军事原则”。主要内容是：先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌；先取小城市、中等城市和广大乡村，后取大城市；不打无准备之仗，不打无把握之仗；发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风等等。十大军事原则全文593个字，毛泽东用精辟的语言把人民解放军的战略战术原则讲得清清楚楚。人民解放军灵活运用十大军事原则，并进一步丰富和发展了这一理论瑰宝。英国军事问题专家巴特曼这样评价：“毛泽东是掌握打开这个时代军事奥秘之锁的全部钥匙的一个时代人物。”
记忆录：十大军事原则，标志着人民军队战略战术理论的日臻完善，标志着毛泽东军事思想在解放战争时期达到了一个空前的高度。


## 国内简讯


天津滨海新区首开境内个人直接对外证券投资
国家外汇管理局日前批准天津滨海新区为境内个人直接对外证券投资首个试点，居民个人可以自有外汇或人民币购汇直接对外证券投资，投资规模不受个人购汇总额限制。
广州推行海空港立体联运“一关通”
广州从昨天起推行海空港立体联运“一关通”服务，一次申报、一次查验、一次放行，简化外贸进出口货物的通关手续，大大提高了通关速度。
我国首台抗台风型大功率风力发电机组下线
我国首台拥有自主知识产权的抗台风型1.5兆瓦风力发电机组日前在广东下线，这台发电机组能够抵御中心风力达到14级的台风，造价只有进口同类产品的一半。
黑龙江黑河卧都河森林大火扑灭
因干雷暴引发的黑龙江卧都河林场森林大火，经过两千多名扑火人员五昼夜奋力扑救，整个火场明火目前已全部扑灭。
首届全国新农村农民太极拳健身大赛开幕
首届全国新农村农民太极拳健身大赛昨晚在河南焦作开幕，23支农民代表队参加大赛，比赛内容包括太极拳、太极剑等项目。
中俄内卫部队将举行“合作--2007”联合反恐演习
中国武警部队将于９月上旬赴俄罗斯，在莫斯科与俄罗斯内卫部队举行代号为“合作—２００７”的联合反恐演习。这次演习是根据上海合作组织宗旨和中俄两国内卫部队有关协议，针对国际恐怖组织实施的恐怖活动进行的，也是中国武警部队第一次在境外参与国际间联合反恐演习。正式演习时间为３天，演习分为联合作战筹划、展开作战部署和实施联合作战行动三个阶段。中国武警部队参演官兵将乘军用运输机以空中输送方式到达演习地点。
东盟与中日韩媒体加强合作 传递亚洲声音
首届东盟与中日韩10加3媒体合作研讨会今天在天津召开。本届研讨会是温家宝总理今年1月在菲律宾宿务举行的第十次东盟与中日韩领导人会议上倡议召开的。来自东盟10国和中、日、韩3国的一些主要媒体负责人就媒体在促进10+3合作中的作用、如何在国际舞台增强“亚洲的声音”、2008年北京奥运会——亚洲盛事等三个议题展开深入研讨。
2007年中国国际广博会今天拉开序幕
2007年中国国际广播影博览会今天拉开序幕，本届广博会的主题是“展示广电发展成果，迎接北京奥运盛会”。 今天上午，来自世界主要广播影设备知名企业和有关方面负责人在科技论坛上，就广播电前沿技术的发展、高清与奥运转播等进行了大会交流。
从明天起，北京广播电影电设备展览会和中国国际广播影节目展也将陆续开展。
中国首次组团参加2007莫斯科国际航展
这里是俄罗斯首都莫斯科近郊的茹科夫斯基试飞院机场。2007莫斯科国际航展于当地时间21号上午开幕。作为俄罗斯中国年的重要活动项目之一，我国首次以政府组团的方式展出了100多件航空航天展品，成为国际展馆里最大的展团。
这是我国新一代大推力火箭，它能将25吨的有效载荷送入近地轨道。这是我国新一代战机枭龙，具备全天候、超距作战能力。我国的火星环境探测器和嫦娥一号卫星等展品也都参展，充分展现我国航空航天领域的最新发展成就。


## “中国旅游之夜”在新德里举办


今年是中印旅游友好年，为了向印度游客推广中国旅游和北京奥运，20号晚，中国国家旅游局与印度旅游部在新德里联合举办中国旅游之夜大型文化活动。中国驻新德里旅游办事处也正式揭牌。 据介绍，去年到中国旅游的印度游客超过了63万人次，印度已成为中国的第十六大客源国，中方希望在不久的将来，中印互访人次能超过百万。


## 国际简讯


六方会谈东北亚和平与安全机制工作组会议在莫斯科举行
六方会谈东北亚和平与安全机制工作组第二次会议２０号在莫斯科举行。俄罗斯、中国、朝鲜、韩国、美国和日本的有关官员参加了会议。此次会议主要讨论工作组的工作对朝鲜无核化进程有何影响的问题，还计划就加强地区和平的途径交换意见。
巴基斯坦说如果印度重启核试验巴将重新考虑核政策
巴基斯坦外交部发言人阿斯拉姆２０号发表讲话说，如果印度重新启动核试验，巴基斯坦将重新考虑现行的单方面暂停核试验政策。　 
谈到澳大利亚向印度出售铀的问题时，阿斯拉姆说：
“任何可能损害南亚战略平衡的事态，我们都将高度关
注。”她说，巴基斯坦不希望本地区出现核军备竞赛。
飓风“迪安”升级 登陆墨西哥
飓风“迪安”掠过牙买加后，今天凌晨登陆墨西哥的加勒比海沿岸，为当地带来暴雨和大风。美国国家飓风中心称，“迪安”风速达到每小时257公里，成为破坏力最强的5级飓风。目前墨西哥部分地区已进入“红色警戒”状态，墨西哥石油公司宣布关闭坎佩切地区全部油井。
此外，由于飓风“迪安”预计不会对美国墨西哥湾地区的采油和炼油设施造成破坏，２０号国际市场原油期货价格下跌。
美日澳再次向金融系统注资以稳定市场
美国联邦储备委员会２０号通过其下属的纽约联邦储备银行再次向金融系统注入资金３５亿美元，以进一步增加市场的流动性，防止信贷市场危机恶化。自８月９号至今，美联储已累计向金融系统注资９７５亿美元。 
此外，日本和澳大利亚中央银行今天也再次向金融系统注资以稳定市场。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中央就全国省级人大政府政协领导班子换届工作作出部署](#中央就全国省级人大政府政协领导班子换届工作作出部署)
* [【科学发展 共建和谐】东北资源型城市转型：走出一片新天地](#【科学发展-共建和谐】东北资源型城市转型：走出一片新天地)
* [德国总理默克尔将访华](#德国总理默克尔将访华)
* [人民日报评论员文章:转变发展方式 实现经济又好又快发展](#人民日报评论员文章-转变发展方式-实现经济又好又快发展)
* [自主创新 南京汽轮集团从“学徒”到“领跑”](#自主创新-南京汽轮集团从“学徒”到“领跑”)
* [山东加大财政补贴力度 创新农村养老保险机制](#山东加大财政补贴力度-创新农村养老保险机制)
* [【百姓纪事】 约娃子的书包装满书了](#【百姓纪事】-约娃子的书包装满书了)
* [【时代先锋】维吾尔族乡亲们的“救命丫头”——刘玉莲（上）](#【时代先锋】维吾尔族乡亲们的“救命丫头”——刘玉莲（上）)
* [【道德楷模 文明风尚】南京市江宁区妇联以家庭和谐音符唱响社会主旋律](#【道德楷模-文明风尚】南京市江宁区妇联以家庭和谐音符唱响社会主旋律)
* [《邓小平决策恢复高考讲话谈话批示集》出版发行](#《邓小平决策恢复高考讲话谈话批示集》出版发行)
* [中国人民银行决定上调金融机构人民币存贷款基准利率](#中国人民银行决定上调金融机构人民币存贷款基准利率)
* [今年上半年全国两项污染物一升一降 减排形势依然严峻](#今年上半年全国两项污染物一升一降-减排形势依然严峻)
* [[政策解读]保证市场供应 维护副食品价格稳定](#政策解读-保证市场供应-维护副食品价格稳定)
* [“好运北京”环境交通保障测试效果明显](#“好运北京”环境交通保障测试效果明显)
* [干燥空气用于空调制冷 我国新能源开发取得重大突破](#干燥空气用于空调制冷-我国新能源开发取得重大突破)
* [中国互联网协会今天发布《博客服务自律公约》](#中国互联网协会今天发布《博客服务自律公约》)
* [“圣帕”继续北上 赣闽湘遭遇大到暴雨](#“圣帕”继续北上-赣闽湘遭遇大到暴雨)
* [目击者说引擎燃料泄漏导致中国台湾客机爆炸起火](#目击者说引擎燃料泄漏导致中国台湾客机爆炸起火)
* [【永远的丰碑---红色记忆】十大军事原则](#【永远的丰碑-红色记忆】十大军事原则)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“中国旅游之夜”在新德里举办](#“中国旅游之夜”在新德里举办)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070820)


[2007-08-22新闻联播](/xinwenlianbo/20070822)



