







# 2007年12月16日新闻联播
 文字版








[2007-12-15新闻联播](/xinwenlianbo/20071215)


[2007-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20071217)





## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】贵州：保护中利用 开发旅游算“子孙账”


面对丰富的旅游资源，欠发达的经济现状，贵州省将旅游业作为富民强省的发展战略。但如何让旅游这口饭吃得长久，贵州做出了科学的选择。
这位忙里忙外的老板叫蒙庭辉，就在几个月前他的饭店还在6公里外的荔波风景区里开得红红火火，可就在前不久他和十几家宾馆、饭店却全部迁出了景区。
荔波县居民 蒙庭辉：让我们搬走我们都不愿意搬的,(原来)生意一天就是三百多块钱
老蒙说，搬迁是因为前不久荔波被评为了世界自然遗产地，他不明白，申遗成功自己的生意会更好，交的税自然也多了，为什么政府要把他们这些摇钱树赶走呢？
茂兰国家级自然保护区管理区的副局长魏鲁明：宾馆的效益越好,它产生的生活污水,生活垃圾会越来越多,整个遗产地的生态环境会受到很大的影响。
在荔波，政府部门不仅搬出了已有的摇钱树，还把一些准备到这里投资的财神爷拒之门外。 
论证会上发言人：建造大七孔观光电梯对于我们比较困难的这样一个县来说,是很有必要的。
论证会上发言人：这个项目会对森林带来很多负面的影响,一经破坏就不可再生。
这次论证会上，招商部门拿出的六个项目中，不能带来任何经济效益的野生动植物保护中心被全票通过，相反，四个有条件成为荔波利税大户的企业被拒之门外。
荔波县委书记王振金：(这些)项目很好啊,能够带来税收啊,能够带来就业啊,但是从长远来看它就是亏的,(环境)一旦破坏,荔波发展的基本要素就失去了.因此我们要算大账,要算子孙账
迁了摇钱树，挡了财神爷，荔波还从自己口袋里掏出800万元，请国内外专家制定了一整套遗产区保护方案。原生态的环境吸引了越来越多的游客来到荔波。老蒙发现，虽然不在景区，自己的生意也越来越火。
荔波县居民蒙庭辉：游客越来越多，像前几年，冬季都没有人来，现在冬季都有人了。
与荔波同时进行的，贵州72个风景名胜区也在加大保护力度。2003年以来，13个国家级风景区的3万多平方米商业建筑，被恢复为植被，同时所有对环境保护不力的旅游项目全部叫停。原生态的风光吸引游客每年以30%的速度递增，2006年全省旅游收入近400亿元，比上年增长了150%。 
【有感而发】
贵州省建设厅副厅长王秉清：资源不是我们这一代人的,一定要永续把它利用下去,给我们的后代把资源保护好,长远的效益是最划算的。


## 农业生产全面发展 粮食连续四年增产


年关将至，回顾2007年“三农”形势，今年我国农业生产全面发展 ，粮食连续四年增产，今年粮食产量有望超过1万亿斤，这是自1985年以来首次连续4年增产，本世纪以来首次超过1万亿斤。
今年多数经济作物总产、单产、效益均创造历史最好水平。棉花、糖料总产单产均创历史新高，蔬菜、水果等产品数量充足，基本实现均衡供应。
今年种粮农民直接受惠的财政支持将超过700亿元，比上年增长30%以上，这个力度是历史上从来没有过的。
生猪生产方面，10月份生猪存栏同比增长13.4%，生猪出栏同比增长3.1%，扭转了持续多月的下跌趋势。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝签署第513号、第514号国务院令


国务院总理温家宝近日签署第513号、第514号国务院令，公布《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》和《职工带薪年休假条例》，《决定》和《条例》已经2007年12月7日国务院第198次常务会议通过，自2008年1月1日起施行。


## 全体公民放假节日增加至11天


新修订的《全国年节及纪念日放假办法》规定，增加清明节、端午节、中秋节为法定假日，全体公民放假的节日共11天，比修改前增加一天。其中新年、清明节、劳动节、端午节、中秋节各放假一天，春节、国庆节放假三天。根据规定，全体公民放假的假日，如果适逢星期六、星期日，应当在工作日补假。这是《全国年节及纪念日放假办法》1949年颁布以来的第二次修订。
根据新的《全国年节及纪念日放假办法》，1999年开始实行的每年三个长假将变为两个，短假期增多，这对百姓旅游带来新的变化。


## 明年起各类企事业单位职工均可享受带薪年休假


根据《职工带薪年休假条例》，机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位，有雇工的个体工商户等单位的职工，凡连续工作1年以上的，均可以享受带薪年休假。条例规定，国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。职工在休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。


## 中国民主建国会第九次全国代表大会在京开幕 李长春代表中共中央致贺词


中国民主建国会第九次全国代表大会今天在北京开幕。中共中央政治局常委李长春会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
贺词指出，中国民主建国会具有爱国、革命的光荣历史，过去的5年，民建为促进我国经济、政治、文化、社会建设作出了积极贡献。
贺词强调，把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，是中国共产党和各民主党派的共同事业，也是我们的共同责任。中国共产党将坚定不移地发展社会主义民主政治，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。希望民建切实提高履行职能的能力和水平，多献求真务实之策，多做利国利民之事；加强同香港、澳门、台湾及国外工商界人士的联系，为促进香港、澳门繁荣稳定，为推进祖国和平统一，继续发挥积极作用。
全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。
民建第九次全国代表大会主席团常务主席成思危代表民建第八届中央委员会做报告。报告指出，民建要努力肩负起参政党新的历史使命和重要职责。为完成中共十七大提出的各项任务、推进中国特色社会主义伟大事业作出新贡献。
司马义·艾买提、华建敏、陈奎元、张榕明等出席开幕会。


## 【说句心里话】辽宁：让关怀没有缝隙


有一部分被称为“低保边缘户”群体，他们的收入略高于当地城市的“最低生活保障线”，因此享受不到相应的保障。而从今年起辽宁对低保边缘户也建立起了救助制度。
沈阳市低保边缘户刘国信：有了这个低保边缘户救助证，我现在挺知足、挺开心的。
今天家住沈阳和平区南宁街的李华玲，来到街道保障中心办理今年的供暖补助手续，按照低保边缘户的补助政策，她家35平方米的面积，自己只需要交纳300元。
沈阳和平区南宁街低保边缘户李华玲：最近有两年我都没交采暖费了，每年采暖费1200多块钱，今年就是给我补贴750，我自己才拿300多块钱，对我帮助很大。
李华玲是当地的下岗职工，失业后靠打零工维持生活，每月的收入接近300元，但按照沈阳市的规定，人均收入低于260元为低保户，为此享受不到低保户的各项补助，在医疗、就业、供暖等都需要自己掏钱解决。
沈阳和平区南宁街低保边缘户李华玲：过去没有暖气的时候，我就下班了，有时候家里太冷也不愿意回来，就上商场，在那儿逛一逛呆一呆.孩子呢，在学校上学也不愿意回来。
现在，不仅供暖费的问题解决了，连在当地上大学孩子的学费也得到全部免除，并且每年还补助500元。
沈阳市和平区民政局副局长张红梅：那么通过这个政策的实施，使这个多层次的特困人群的生活得到了有效的保障，使政府的惠民政策实行了无缝隙的保障。
【民情日记】
辽宁省今年将40多万的低保边缘户全部纳入保障范围，使他们在就业---能够享受到免费的技能培训；就学--享受到60%补助；就医—按照住院医疗支出的60%报销；
目前，已经享受到低保边缘户救助的李华玲，也参加了社区的安排的公益岗位，负责照顾三个孤寡老人的生活。
【我说奉献】
李华玲：我想在我得到政府社会帮助扶持的同时，自己也应该干一些力所能及的事情，用行动来回报更需要帮助的人。


## 国家发改委叫停13个电站项目 已开工的要停建并拆除


国家发改委近日发布公告，决定废止吉林长春热电一厂扩建工程等13个电站项目原批复文件或文件中的相关内容，这些项目一律不得开工建设，已开工建设的要立即停止建设并拆除。
这些废止的项目是：吉林白城发电厂技术改造项目、吉林长春热电一厂扩建工程 、辽宁锦州市铁北热电厂工程、辽宁锦州经济技术开发区热电厂工程、辽宁锦州市义县热电厂工程、辽宁阜新经济技术开发区双益热电厂、河北元北煤矿坑口热电项目、山西巴公发电公司热电联产改扩建工程、山西临汾河西热电厂、山西朔州热电厂、河南焦作沁阳铝电自备电厂、河南鑫旺电力公司综合利用发电项目、贵州都匀发电厂工程。 
据介绍，这次被叫停的13个电站项目是根据国家电力产业政策和《国务院批转发展改革委、能源办关于加快关停小火电机组若干意见的通知》，按照相关地区上大压小项目的安排方案决定的。


## 我国首条时速300公里铁路---京津城际铁路今天全线铺通


连接北京和天津两个直辖市的我国首条时速300公里铁路---京津城际铁路今天全线铺通.
这里是天津市新开路立交桥桥头,16号上午随着最后一根长500米钢轨的稳稳落下,京津城际铁路今天全线铺通。
中央政治局委员、北京市委书记刘淇、中央政治局委员、天津市委书记张高丽共同为最后一根钢轨加固拧螺丝。钢轨铺设完毕后，施工人员开始在铁路全线架设接触网导线工程的施工，这一工程主要是为京津高速列车的安全运行提供充足动力。京津城际铁路全线铺通，为这条我国首条设计时速300公里的高标准铁路客运专线在2008年奥运会前投入运营打下基础。
京津城际铁路是我国《中长期铁路网规划》中一条重要的快速通道，全长120公里，沿途设北京南、亦庄、永乐、武清、天津5个车站。工程于2005年7月4号开工建设。京津城际铁路通车后，北京和天津两地通达只需30分钟，率最高时将每3分钟发一趟列车。
为保证时速300公里列车高速行驶的安全性和平稳性，京津城际铁路首次大面积采用无砟轨道技术和500米长钢轨工地焊接施工工艺，跨区间进行无缝线路铺设，主要结构均采用高性能混凝土，实现了线下结构与无砟轨道系统高精度对接。该工程全线铺通，标志着我国在高速铁路建设技术上取得重大突破，对大规模铁路客运专线建设具有重要示范作用。


## 【党的十七大报告解读】政治体制改革是我国全面改革的重要组成部分


党的十七大报告提出：“政治体制改革作为我国全面改革的重要组成部分，必须随着经济社会发展而不断深化，与人民政治参与积极性不断提高相适应”。
政治体制改革是我国全面改革的重要组成部分，这是一个客观事实。党的十一届三中全会以来，我们党是这样设计的，也是这样实施的。
政治体制改革必须随着经济社会发展而不断深化，与人民政治参与积极性不断提高相适应。这是由政治体制在经济社会发展中的作用和人民在政治体制改革中的地位决定的。


## 河南：污水处理厂和垃圾处理场实现县级以上城市全覆盖


河南省采用多元化投资机制，推进环保基础设施建设，实现污水处理厂和垃圾处理场县级以上城市全覆盖。
今天上午，河南省伊川县污水处理厂正式投产，至此，河南全省136个县级污水处理厂全部建成。
2003年，地处黄河、淮河、海河中上游的河南省，在全国率先提出2007年底前在县级以上城市全部建成污水处理厂和垃圾处理场。面对这个硬指标，当时不少经济实力不足的县市感到为难。
河南省新安县建设局局长王中华：建设一个污水处理厂，我们初步测算一下，大约需要五千多万块钱，对一个县城建设来说，各方面都需要钱，这不是一个小数，同时牵扯将来建成以后，怎样能够正常高效地运转。
为破解这两道难题，河南省鼓励有条件的县市大胆尝试市场化的运作模式，引入民营资本，由其出钱建厂并负责运营，政府按其污水处理量和达标情况付钱。政府付的这部分钱则来自于用户缴纳的排污费。
洛阳新中安污水处理有限公司总经理曹新亮：我们每处理一吨污水，政府支付我们一块钱，整个收益还是比较稳定的。
多元化投资机制使河南省用7.5亿多元环保资金撬动了150多亿元的社会资金。现在，河南全省80%的城市污水可以得到有效处理，城市生活垃圾无害化处理率达70%左右。


## 增强“造血”功能 变“三下乡”为“常下乡”


深入一个乡村、培训一批骨干、建设一个基地，各地在开展三下乡活动中，变“输血”为“造血”，为农民提供一份“门类齐全，营养丰富”的“服务套餐”。
正打算进城学习冬季奶牛管理技术的山东宁阳县农民姜子仁，今天一早就和村里的十几个农民聚到一起，聚精会神地听县畜牧局的高级兽医师讲授奶牛冬季管理的相关知识。
村民姜子仁：我们养牛发现的疾病，或是饲养管理，奶牛品种和进料的选制讲得都比较到位，我们听到都比较懂
今年，山东宁阳县抽调了1200多名专家进驻到800多个乡村，实地帮助农民解决技术难题。安徽派出了近三万名农技人员轮流进村普及农技知识。舒城县农民袁先雾，就是在听了省农业专家的讲解后，解决了蔬菜大棚内湿度过大的问题。
安徽省舒城县千人桥镇农民袁先雾：特别好，以后我们希望专家还能多来一些。
辽宁、江苏、四川绵阳、河北邯郸等地的新闻出版部门专门组织人员进村调研，为农民送去他们最需要的书籍；湖北南漳县肖堰镇结合当地农情特点，编印了“2008年农事知识要点实用农历”，送到了8000多户农民手中。


## 致公党十二届六中全会在京举


中国致公党第十二届中央委员会第六次全体会议今天在北京举行。致公党中央主席罗豪才出席会议并讲话。
会议决定，致公党第十三次全国代表大会于12月17日至21日在北京举行。会议讨论通过了致公党第十二届中央委员会报告(草案)、《中国致公党章程(修正案)》(讨论稿)，决定提请致公党十三大审议。会议讨论通过了致公党十三大议程(草案)、日程(草案)等，决定提请十三大预备会审议。会议推举罗豪才为第十二届中央委员会报告的报告人。


## 巧拓销路提升品质 特色经济助农增收


靠眼光打开销路，靠技术提升品质，最近湖北、江西等地丰收果农收获重重喜悦。
湖北长阳·清江?柑俄罗斯地区销售总代理权拍卖会：我们的标底是五十万公斤，竞买人每次加量是二十万公斤。70万公斤！90万公斤！300万公斤三次，成交！
近日，在湖北长阳，经过激烈竞争，陕西一家果业公司以年销售300万公斤、得到了2007至2008年度清江?柑的俄罗斯地区销售总代理权。
湖北长阳土家族自治县县长马尚云：要向俄罗斯、北欧、中东这些地带来进军的话，必须要有在这些地方有从业经历的、有一定的渠道的代理商。
今年湖北长阳的六万亩清江?柑产量可达四万多吨。在与各地客商的繁交流中，当地农业部门敏锐发现，一些拥有出口经营权的客商将?柑销往境外后很受欢迎，于是他们果断决定通过拍卖出口经营权的方式打开国际市场。
云南、江西果农同样对自己的果品信心十足，借助于多项新技术，云南文山的柿子、江西寻乌的密桔和脐橙品质比往年大为提高。寻乌果农邱锦元就采用了县里推广的生物技术，治理害虫蜘蛛螨用上了它的天敌。
江西寻乌果农邱锦元：对果树是没有妨碍的，可以减少五到六次打药的次数。
果品经销商王雄：它的糖度、它的口感、它的外观更好，我本来打算收五十万斤的，现在看来不止这个数了，要收一百万斤以上了。


## 广东德庆 创新村务公开形式 建立农村党风廉政长效机制


近日广东德庆县利用信息已经普及到农村的优势，在全国率先开通农村党风廉政建设信息公开平台。信息公开平台，就是将电、网络、手机、固定电话等载体综合利用，每月公布经县镇主管部门审核的村务财务。公布内容涉及各项涉农收费、村务收入支出等和村民相关的事项。然而就在一年前，由于村民无法了解村里的收入支出，莫村镇等几个行政村的全体村民抵制村委会选举，四处上访。
德庆县县委书记谭培安：我们认为村干部侵占集体资产，损害农民民主权利的问题还是比较突出，解决农村稳定问题必须重点解决好村干部尊重民主权利公开公平公正的来处理村务和财务问题。
德庆县首先由县纪委牵头会同财务、审计等部门对村民反映问题突出的25个行政村财务，进行了全面审计，共查出9个行政村有挪用、贪污问题，有关责任人被移交司法处理。在审计查处的同时，县纪委还在原来村公布栏定期公布的基础上，每月按规定时间，由村委会和村民代表共同审核财务，上报镇会计代理结算中心审核后报县主管部门汇总审核签字，统一发布在县村务信息公开平台上。
记者：现在对村支书、村委会还有意见吗？没什么意见，公开上网了，手机也能看到，什么都清楚明明白白了。
目前，这项创新的村务财务公开制度已在广东全省全面推行。


## 江苏：创新机制 破解农田水利建设难题


眼下很多地方正在利用冬天枯水季节进行农田水利建设,在江苏阜宁县,记者发现这里的水利建设工地却搞起了拍卖会。
阜宁县张庄村村主任孙正旺：今天我们把张庄的川内河水面堆堤经营管理权竞价拍卖. 
拍卖河堤的经营权,这在阜宁县往年没有过. 村民们竞拍的正是外边正在疏浚的河道.泥沙沉积了30多年,旱时存不住水,涝时又挡不住水.
阜宁县水利局副局长翟正来：现在我们农田水利建设最大的难点还是资金问题,比如说这条河流,一公里就需要十二万块钱，压力非常大.
让翟局长感到压力大的还有原先修好的河道的管护问题.税费改革后,原先用于河堤维护的投工投劳取消了,无人管护的河堤人为毁坏严重。
如何解决这些难题,阜宁县从今年初开始，把新修好的河堤承包给村民,竞拍成功的村民在交纳了一定费用后负责河堤日常维护,同时可以在堤坝上栽树获得收益。
江苏省阜宁县兴圆村村民魏高荐：比如我这棵树，现在承包是六块钱一年，四五年后这棵树可以卖到四百五十块，我这一共承包了四千多株，我的效益是可观的。
明确了责任,又有了收益,村民们管理起河堤来特别上心.水变清了,河堤也更平整了,而疏浚河道的资金也得到了一定的补充。像阜宁县一样,今年水网密布的江苏充分利用各地的自然条件,对数万条乡村河道进行了综合整治.
江苏水利厅厅长吕振霖：今年任务完成下来后，可以完成整个农村河道疏浚整治的百分之六十，大概到2010年我们可以把整个（全省）农村河道整治一遍。


## 长江搁浅船只污染隐患基本消除 进入沉船打捞阶段


在长江中游搁浅、装有130吨液态烧碱的船只救援取得进展，截至今天早上7点30分，货舱内的烧碱已全部转移至专用船内，水体污染隐患得以排除，目前抢险工作转入沉船打捞阶段。预计明天可将失事货船打捞出水。
液态烧碱化学名称为氢氧化钠溶液，属第八类碱性腐蚀品。事故船只货物今天早上全部成功转移后，湖北省、宜都市两级环保部门再次对船头、船尾和下游1000米处3个监测断面进行水质监测，结果表明，液态烧碱未发生泄漏，未对长江水体造成污染。
船只搁浅原因要等船舶打捞出水后，经有关部门调查才能得出结论。


## 交通违章酿事故 冬季安全需注意


近日，一些地方出现了因交通违章造成的事故，交管部门提醒，冬季事故多发，更要注意安全。
这是日前浙江温州交警部门的道路监控系统记录下的一段画面，一辆摩托车因为闯红灯与正常行驶的大货车相撞，摩托车驾驶员经抢救无效后死亡。
交警三大队事故中队民警张崇武：像这种事故地段的交叉路口，平时车流量不是很多，有时虽然是红灯，但看到绿灯的车道上没有车，行人就直接开去了，有一种侥幸的心理。
在高速公路开车，超速违法，低速也照样违法。在最低限速每小时60公里的浙江金丽温高速公路丽水段，一辆货车以每小时40公里的速度行驶，而且压着快慢车道的中间线，把其他车辆拦在车后，严重影响高速公路的畅通，随后被交警拦下。
针对近段时间大货车闯红灯、超载、未按规定悬挂号牌等交通违法行为突出的问题，沈阳交警部门对夜间行驶的大货车进行了突击检查。
记者：超载多少？
交警：超载176%。
记者：超载这么多啊？对他怎么处罚啊？
交警：下一步得把车先留下，然后处罚他单位。
在两个多小时的集中整治中，沈阳交警共查处各类大货车违章案件一百九十六起，扣留机动车一百零七台。


## 国内简讯


中等职业教育国家助学金不得用于抵扣学费
教育部、财政部、劳动和社会保障部日前要求各地保证中等职业教育国家助学金按时足额发放到学生手中，严禁将国家助学金抵扣学费等行为。违规学校将被取消职业教育专项资金支持。
2008年北京地区毕业研究生专场招聘会举行
2008年北京地区毕业研究生专场招聘会今天举行，820多家用人单位共带来了16000多个岗位，涉及计算机、机械、电子等1200多个专业，4万多名研究生参加了招聘会。
奥运会期间我国将对境外旅客提供手机补卡服务
明年奥运期间，我国电信部门计划针对来华的境外游客提供手机SIM卡补卡业务，境外旅游者在中国内地丢失手机后，可到指定的电信营业厅，办理带有原手机号码的SIM卡。目前，此项业务的具体实施办法正在拟订中。
山东：投放人工鱼礁 营造“海底森林”
近日，记者从山东省海洋与渔业部门获悉，经过3年的建设，山东省在黄渤海近岸海底投放人工鱼礁，已建成550多公顷的“海底森林”，百平方米存鱼量由投礁前的0.48公斤增加到52公斤。
2007中国(海南)国际热带农产品冬季交易会开幕
2007中国(海南)国际热带农产品冬季交易会今天在海口开幕，产品包括瓜果蔬菜、热带花卉、水产品等4000多种，吸引了40多个国家和地区的客商参加。
第六届台湾学生“北国风情冬令营”开营
第六届台湾学生“北国风情冬令营”今天在吉林大学开营，来自台湾19所高校的150多名师生将通过联谊交流、体验冰雪运动等，加深两岸学子间的文化交流。


## 国际简讯


穆沙拉夫表示将举行自由、公正和透明的议会选举
巴基斯坦总统穆沙拉夫15日宣布解除紧急状态后向全国发表讲话时表示，不允许任何人破坏议会选举，同时保证将举行自由、公正和透明的议会选举。欢迎外国观察团来巴基斯坦见证选举的公正性。巴基斯坦议会选举定于明年1月8日举行。
俄副外长说俄美反导会谈结果令人失望
俄罗斯副外长基斯利亚克15日在莫斯科说，俄美本月13日在布达佩斯就美国在中东欧部署反导系统问题举行会谈的结果“令人失望”。他说，美国部署反导系统所针对的威胁并不存在，未来出现这种威胁的可能性也极小。俄美应该建立联合监控体系，共同监控形势发展。
俄共推举久加诺夫为总统候选人
俄罗斯共产党领导人久加诺夫在该党15日举行的代表大会上被推举为俄罗斯下届总统候选人。久加诺夫说，统一俄罗斯党推出的总统候选人梅德韦杰夫将成为他竞选总统的最强对手。
反对日本捕鲸 澳研究人员计划空中观测统计鲸数
为了搜集反对日本捕鲸的证据，10名澳大利亚研究人员计划开赴南极地区，用空中观测的方式统计鲸的数量，称这种方法有助于准确统计。他们计划拍照和录像，以此作为支持澳大利亚政府起诉日本捕鲸活动的证据。
据悉，澳大利亚总理陆克文将于下周决定是否派海军舰艇和飞机去搜集证据，用以向海牙国际法院提交相关诉讼。
日本捕鲸船上月已开赴南极水域。日本今年以“科考”为名的捕鲸活动计划捕杀近千头鲸。
世界首艘风筝助力商船在德国下水
世界上第一艘以风筝作为辅助动力的货运商船15日在德国汉堡下水。除常规动力系统外，这艘商船还安装了一个160平方米的巨型风筝，它配有中央智能操作系统，可利用强劲的海风，为船只节约20%的燃油，相当于每天省下1000多美元，同时减少二氧化碳排放。不过，这一技术的局限在于它对变幻无常海风的依赖。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】贵州：保护中利用 开发旅游算“子孙账”](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】贵州：保护中利用-开发旅游算“子孙账”)
* [农业生产全面发展 粮食连续四年增产](#农业生产全面发展-粮食连续四年增产)
* [温家宝签署第513号、第514号国务院令](#温家宝签署第513号、第514号国务院令)
* [全体公民放假节日增加至11天](#全体公民放假节日增加至11天)
* [明年起各类企事业单位职工均可享受带薪年休假](#明年起各类企事业单位职工均可享受带薪年休假)
* [中国民主建国会第九次全国代表大会在京开幕 李长春代表中共中央致贺词](#中国民主建国会第九次全国代表大会在京开幕-李长春代表中共中央致贺词)
* [【说句心里话】辽宁：让关怀没有缝隙](#【说句心里话】辽宁：让关怀没有缝隙)
* [国家发改委叫停13个电站项目 已开工的要停建并拆除](#国家发改委叫停13个电站项目-已开工的要停建并拆除)
* [我国首条时速300公里铁路---京津城际铁路今天全线铺通](#我国首条时速300公里铁路-京津城际铁路今天全线铺通)
* [【党的十七大报告解读】政治体制改革是我国全面改革的重要组成部分](#【党的十七大报告解读】政治体制改革是我国全面改革的重要组成部分)
* [河南：污水处理厂和垃圾处理场实现县级以上城市全覆盖](#河南：污水处理厂和垃圾处理场实现县级以上城市全覆盖)
* [增强“造血”功能 变“三下乡”为“常下乡”](#增强“造血”功能-变“三下乡”为“常下乡”)
* [致公党十二届六中全会在京举](#致公党十二届六中全会在京举)
* [巧拓销路提升品质 特色经济助农增收](#巧拓销路提升品质-特色经济助农增收)
* [广东德庆 创新村务公开形式 建立农村党风廉政长效机制](#广东德庆-创新村务公开形式-建立农村党风廉政长效机制)
* [江苏：创新机制 破解农田水利建设难题](#江苏：创新机制-破解农田水利建设难题)
* [长江搁浅船只污染隐患基本消除 进入沉船打捞阶段](#长江搁浅船只污染隐患基本消除-进入沉船打捞阶段)
* [交通违章酿事故 冬季安全需注意](#交通违章酿事故-冬季安全需注意)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-12-15新闻联播](/xinwenlianbo/20071215)


[2007-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20071217)



