







# 2007年2月11日新闻联播
 文字版








[2007-02-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070210)


[2007-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070212)





## 新闻联播（2月11日）


新闻联播（2月11日）  


央国际 www.cctv.com　　2007年02月11日 20:05 来源：CCTV.com


## 胡锦涛结束访问非洲八国后回到北京


国家主席胡锦涛在结束对喀麦隆、利比里亚、苏丹、赞比亚、纳米比亚、南非、莫桑比克和塞舌尔八国的国事访问后，于今天上午乘专机回到北京。胡锦涛主席夫人刘永清、国务委员唐家璇等陪同人员同机抵京。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻特写：最好的朋友---胡锦涛主席塞舌尔访百姓家


2月10日，塞舌尔维多利亚市东海岸，住进新居半年的阿贝斯特一家人，怎么也想不到中国国家主席胡锦涛会到他们家里来。他们早早收拾好屋子，激动地等待远道而来的中国贵客。
下午四点十五分，胡锦涛主席一行来到阿贝斯特家门前。塞舌尔总统米歇尔、国土整治与住房部部长摩根在这里热情迎候。小区居民听说中国国家主席要来看望他们，高兴地聚集在街道两旁，挥舞彩旗，夹道欢迎。
摩根首先向胡主席介绍了这个小区的情况。这个小区主要面向塞舌尔中低收入居民，共有160套住房，总建筑面积1。2万平方米，使用了中国政府提供的优惠贷款，由中国的公司施工建设。摩根还说，除了这个小区之外，中国帮助塞舌尔建设的国家游泳馆、医院等公用设施都在塞舌尔经济社会发展中发挥了重要作用。
听完介绍，阿贝斯特一家热情地把中塞两国元首迎进客厅。这家男主人韦恩·阿贝斯特是一名司机，女主人宝拉·芭莉提在维多利亚港防疫站工作。
“我带着13亿中国人民的深情厚谊来看望你们。”一进屋，胡锦涛主席就亲切地问候，“女主人把房子收拾得非常漂亮，我为你们搬进新房感到高兴。”
“我想看看中国企业在这里盖的房子实用不实用，你们满意不满意。”
“这所房子很舒适，我们很满意。我们都说，要买房就买中国人盖的房子。”
“今后我们还要和塞舌尔政府加强合作，为中低收入者盖更多经济适用房。”胡锦涛主席热情地说。
在一旁德米歇尔总统由衷地说：“胡锦涛主席是塞舌尔最好的朋友。”
胡锦涛主席和蔼地招呼阿贝斯特11岁的小儿子伊兰。小伊兰走上前，亲热地亲吻胡锦涛主席的脸颊，依偎在他身旁。胡锦涛主席关切地询问小伊兰的学习情况，问他对新家的印象。
担任翻译的塞舌尔姑娘朱妮特情不自禁地站起来，主动要求向客人献歌。它声情并茂地用中文演唱中国歌曲《朋友》。优美的歌声刚落，女主人宝拉又起头唱起塞舌尔歌曲《我爱我祖国》，并拉起胡锦涛主席和米歇尔总统的手，和着节拍挥动着。
走出阿贝斯特家时，门外仍然站满了手舞彩旗的小区居民。胡锦涛主席走向他们，挥手致意。人们高兴地欢呼起来。


## 胡锦涛圆满结束对塞舌尔的访问回国


当地时间2月10号晚，国家主席胡锦涛圆满结束了对塞舌尔的国事访问乘专机离开维多利亚回国。
离开时，塞舌尔总统米歇尔和夫人到机场为胡锦涛主席和夫人刘永清送行。两国元首夫妇在舷梯旁热情握手告别。
中国驻塞舌尔使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表也到机场送行。


## 李肇星谈胡锦涛主席出访非洲八国成果


２月１０日，在胡锦涛主席结束对非洲８国的国事访问之际，外交部长李肇星接受了中国随团记者的联合采访。
李肇星说，胡锦涛主席８国之行是一次面向全非洲的友谊之旅、合作之旅，是继中非合作论坛北京峰会后中非关系中又一件大事。访问的巨大成功将对中非关系未来发展产生深远影响。李肇星介绍说，此访８国地处非洲大陆各次区域，国家大小、发展水平各异，体现了中非关系的全面性和多样性。其中６国是我国家元首首次到访。过去１２天中，胡锦涛主席行程３８０００公里，共飞行５０多小时，同２０多位非洲领导人会谈、会见，接触数百位非方各界高层人士，与数千名非洲民众及我驻非人员交流互动，繁出席各种活动９０余场，发表３０多篇重要讲话。李肇星指出，访问在诸多方面取得重要成果，是一次名副其实的友谊之旅、合作之旅。
李肇星说，这次访问达到了巩固中非传统友谊，落实北京峰会成果，扩大务实合作，促进共同发展的目的，是中非关系史册中的重要篇章。它向世人表明，正在走和平发展、和谐发展、科学发展道路的中国是促进世界和平与发展的重要力量，中华民族将为人类文明进步做出新的重要贡献。


## 政府创新投资模式 中国芯又有新突破


记者现场：现在大家看到的是基于最新研发的数字多媒体芯片的一款家用监控器，通过无线网络，可以实现远程查看家里的老人和孩子。和国际同类产品相比，功耗降低30%，同时感光度和清晰度大大提升了。
目前，我国数字多媒体芯片已突破动态图像无损压缩等七大核心技术，拥有800多项专利，领头企业中星微电子占据该领域全球60%的市场份额。
这一成果得益于八年前我国出台的一项扶植企业创新的新模式。当时，信息产业部一改以往无偿的小额资助，而是以入股的方式，为中星微注入一千万元启动资金。政府的投入给其他国内外投资者带来了信心，使中星微后来又五次获得了民间投资。 
中星微电子董事局主席邓中翰：电子发展基金1000万带动了多达120倍，12亿人民币的投入。
随着企业的发展，政府资金逐渐退出。目前，政府在中星微已由原来占股100%降为5%，所获得的1亿元回报资金则重新纳入电子发展基金库中，扶持其他中小企业，实现良性循环。
信息产业部经济体制改革与经济运行司司长周子学：我们重点看中的是集成电路、软件、新一代通信产品、新材料等领域。
到2006年底，政府风险投资的项目有24个，投入资金2.66亿元，获得的股权净值4.97亿元，平均增值率达到86.8%。 
在这一模式的推动下，基于国产3G标准TD-SCDMA终端芯片的手机开始应用于北京、青岛等奥运城市的网络测试中。“龙芯二号”开始获得国外定单。华为科技等一批掌握核心芯片技术的制造企业开始占据国际市场的主导地位。


## 谢延信：真情传递胜血亲


河南焦煤集团职工谢延信，在妻子去世后带着女儿与岳父母一家共同生活，相依为命。十年后，他和第二任妻子谢粉香结婚，谢粉香带来一儿一女。后来，他们又生了一个小女儿。在这样一个血缘关系复杂的大家庭里，却充满了浓浓的亲情和欢乐。
如今，四个儿女都已成家立业，但都深深依恋着他们共同成长的大家庭。
快过年了，谢延信的儿子和女儿从百里外的滑县来到焦作家里拜年，姥姥听说后，一大早就找出平时舍不得戴的漂亮帽子戴上，等着孙辈们的到来。
自打出嫁后，大女儿刘变英都会在每年回家拜年这一天，为继母谢粉香送一张对养育之恩表示感谢的贺卡，今年已经是第十三张了。
谢延信的大女儿刘变英：在我出生四十天的时候就失去了妈妈，是您的到来让我叫出了人生第一声妈妈，您带我长大，教育我成人，对这个家操碎了心，黑发也变成了花白，我代表我的姥姥、舅舅和我的亲生母亲，向您说声谢谢，谢谢妈妈！
刘变英叫妈妈的这位中年妇女是谢延信的第二任妻子。前妻去世后，一直有好心人给谢延信介绍对象，但他只有一个要求：带上岳父母一家人。直到前妻去世十年后的1984年，一个叫谢粉香的同村人，嫁给了他。2003年以前，谢延信身体一直很好，谢粉香就在老家滑县种地，隔三差五过来帮帮忙，后来谢延信中风了，谢粉香就承担起照顾老人和弟弟的责任。
谢延信的妻子谢粉香：我就是看他是个好人，看他一片好心，才嫁给他的。
谢粉香无怨无悔地和谢延信一起为这个家操劳了二十三年，在这个血缘关系复杂的大家庭里，凝聚人心的是相互之间的爱。
刘变英告诉我们，在她眼里，几十年来父亲过的都是苦日子，但父亲却一直说日子是甜的。她出嫁时，父亲送的嫁妆就是这本从旧书摊上花1块钱买的有关毛衣编织的书，上面写着他送给女儿的话:黄连水虽苦，饮后舌根下却有甜的回味；糖精水是甜的，含量过度则变成苦水。有苦方有甜，甜与苦相连，甘愿常吃苦，方能常久甜。
谢延信的大女儿刘变英：他（谢延信）经常说，人心换人心，五两换半斤。
1990年谢延信所在的焦煤集团鑫珠春公司为了照顾他，将他从井下调到了井上瓦斯泵房工作，并且派专人与他一家结为帮扶对子，给予生活上的帮助，但谢延信对自己仍然十分苛刻。这双解放鞋，他一穿就是六年。得了高血压病以后，他没舍得买过一颗药，听人说吃醋泡黑豆的偏方可以治病，一吃就是十几年。曾经为了省三块钱车费，谢延信骑车340多里，一天没吃没喝，回滑县看望母亲，回到家就一头倒在床上动弹不了。
谢延信的儿媳妇马海霞：家里穷是穷，（但是）都是过得可好，过得可开心。
就连这块菜地也见证了一家人和和美美的日子。当初谢延信一个人的工资不够全家人吃饭，他总是四处挖野菜补充，后来谢粉香就帮他开了这块荒地。过完年就到春天了，夫妻俩正盘算着房前的那块菜地今年种点什么。
谢延信的妻子谢粉香：种点辣椒，栽点茄子，种点油菜，油菜从小就剔剔丢面条锅里吃，再大点了，焯焯、调调吃，炒炒也可以吃，老得没法吃，开花以后再榨成油吃。
在很多人的眼里，谢延信这几十年过得很艰辛，但在采访中谢延信却一直都对我们说，家里老人长寿，妻弟身体健康，爱人谢粉香和他相敬如宾，四个子女个个都懂得孝敬老人，这样的日子就是幸福。
谢延信：这样的日子过得很幸福。
在谢延信的老家河南滑县，他的故事已经被编成了童谣，成了学生思想品德课的必读。


## 请祖国人民放心——来自神仙湾的报道


春节前夕，世界最高的驻兵点、位于喀喇昆仑山的新疆军区神仙湾哨卡，又收到来自祖国四面八方的慰问信、问候电话，让祖国人民牵挂的戍边官兵现在生活、工作状况如何呢？日前记者登上海拔５３８０多米的神仙湾，看到了哨卡的巨大变化。
新疆和田军分区司令员万宗林：他们是在用青春，用生命守防，作为我们领导应当把他们放在心上。
高原的空气含氧量不及平原的一半，氧气吃不饱，是无法改变的现实。现在战士巡逻都配戴的这种单兵增氧器，可以大大减轻高原反应症状。
神仙湾边防连专职军医于飞：它能加速空气流动，这样空气流动快，人吸进的氧就多一点。
去年哨卡配发了“高原轻便增压仓”，官兵巡逻回来后都要做一次体检，对高原反应重的官兵送进增压仓治疗。全军远程医疗网也在神仙湾开通，哨卡专职军医可以请专家对伤病员实施远程会诊。记者还看到，哨卡上万千瓦的太阳能发电站，彻底解决了官兵的用电难题；适合高原寒区特点的净化水设备，使官兵喝上高质量的纯净水。高原哨卡是一个封闭的小天地，冬季大雪封山，五、六个月收不到报纸、家书。去年全军政工网开通到哨卡，战士们可上网追踪时代的脚步，加上３０多套卫星电节目及有数千存量的音像库和图书室，那种“白天兵看兵，夜晚数星星”的哨卡生活已成为过去。同时，战士们可通过军内直拨电话，随时给家人打电话报平安。
神仙湾边防连指导员安广福：祖国人民没有忘记我们，我们只有以实际行动，扎根雪域高原......这样才不会辜负全国人们......对我们的关心和照顾。


## 新闻特写：劳动光荣 爱心回报


在我们的周围有许多普通的劳动者，他们用爱心温暖着身边的每一个人。新春佳节临近，人们用不同的方式回报他们平日无私的付出。
春日里的江西上饶市常青敬老院暖意融融，被评为全国民政系统先进个人的郑雪兰院长在掌声中，接受着人们别样的新春祝福。
江西上饶市立医院医务人员：血压有点偏低，可能跟你平时过于劳累有关系，你要注意自己（的身体）。
作为院长，郑雪兰17年来把全部的爱心都倾注在护理老人身上，自己的身体健康却很少考虑。
江西上饶市立医院内三科副主任邓筱琴：今天不仅是来给郑院长和这里的老人们作体检，更重要的我们要表达对像郑雪兰这样的先进工作者的一种崇高的敬意。
日前，河北省的工会领导冒着纷飞大雪，来到五一劳动奖章获得者李丽家中，为她送去慰问金以及米面油等过节用品。在得知李丽家中暖气烧的不热，他们还特意送来了一台电暖气。
被誉为“马背电工”的辽宁阜新阿尔乡供电所电工葛春，春节前收到了一份意想不到的惊喜。
我代表阜新农电局来看你来了，还给你带来了一匹马。
葛春工作的阿尔乡全是戈壁沙漠，作业区之间相距几十里路，三十年下来，葛春已自费换了三匹马。
辽宁阜新供电公司彰武县阿尔乡供电所电工葛春：干我们这个工作就是离不开马，我原来那匹老了，这匹口小，而且还快。
春节前夕，河南通许县乡村医生马文芳也收到了一份特殊的新春礼物。
河南通许县卫生局纪检委书记张好民：马院长，过节了，来给你送台电脑，以后对乡村村民健康档案的建立，输入电脑就行了。
马文芳告诉记者，诊所里新增的观察室、治疗车、紫外线消毒灯等医疗设备都是过去一年中，当地政府陆续帮他添置的。
河南通许县爱心诊所医生马文芳：现在各级领导给我提供了好的条件 ，父老乡亲来这里看病，能有一个好的环境，只要他们的身体健康，我就感到非常高兴。


## 北京设立“排队推动日” 迎奥运倡导文明出行


北京市从今天开始，将每个月的11号确定为排队推动日。在首个排队日，数万名市民签字承诺文明出行，各公交站点开始树起自觉排队标识，文明监督员也积极引导大家排队乘车；乘客们更是享受到了秩序排队、文明乘车的便利。
乘客：其实速度反而快了，以前乱哄哄地，这样大家有序上车挺好的。
首都精神文明办公室主任张慧光：用11意思是告诉大家，两个人以上就应该像11这样顺序排列，两个可爱儿童的形象，就是引得大家喜欢，引得大家注意。
张慧光表示，每月设立“排队日”是北京今年推出的十项“迎奥运、讲文明、树新风”活动之一。此外，还将在北京火车站、首都机场等七个公共场所创建文明示范区；开展诚信经营以及“微笑北京、志愿奥运、共创和谐”的志愿者服务等。


## 春运客流持续高峰 温馨提示伴旅行


全国春运客流今天持续高峰，运输部门提醒旅客，高峰期出行留意相关提示。
今天全国公路客流持续增长，交通部门紧急调配冷线运力投放到热点线路加班包车。广东海事部门派出8艘巡逻艇对粤港高速客船进行护航引导。渤海湾、琼州海峡、三峡等重点水域今天旅客运输量比昨天分别增长了15%左右。
今天，全国铁路预计发送旅客370万，逼近去年节前374万的运输最高峰。针对前两天成都、重庆、信阳等方向车票紧张的状况，北京铁路局今明两天分别加开60列临时旅客列车，目前这些临客车票正在发售中。
全国各航空公司今天增加航班400多个，运力能满足旅客需求。最近常有旅客在随身行李中带酒上飞机，过安检时被退回耽误登机时间，民航部门提醒，上飞机最多只能带两瓶酒，而且必须妥善包装后托运，不能随身携带。


## 【永远的丰碑---红色记忆】党在大后方的一面旗帜——新华日报


1938年1月11日，《新华日报》在汉口创刊，这是抗日战争时期和解放战争初期，中国共产党在国民党统治区公开出版的机关报。《新华日报》的任务是：“团结全国抗战力量，巩固民族统一战线，发表正确救亡言论，讨论救亡实际问题。”
创刊后的新华日报努力宣传全国团结抗日的重要性，揭露日本帝国主义在中国犯下的罪行，全面报道中国军队在各个战场的作战形势和战况，特别是八路军、新四军英勇抗敌的事迹，同时还刊载毛泽东和中央负责同志的文章。
1938年10月25日，《新华日报》迁至重庆，在中共中央南方局和周恩来领导下继续出版。《新华日报》大量报道八路军、新四军对日作战的真实情况，揭露顽固派的阴谋，成为抗战时期党在国统区领导抗战的一块重要阵地。
1945年8月28日，毛泽东在重庆谈判期间，曾高度评价新华日报：我们不仅有一支八路军、新四军，还有一支“新华军”！
《新华日报》在中国革命斗争中发挥了重要的积极作用，被誉为党在大后方的一面旗帜。


## 国内简讯


《中国可持续发展总纲》国家卷今天发布
《中国可持续发展总纲》国家卷今天正式发布，这是我国第一部全面总结中国可持续发展的大型学术论著。
冬季农产品网上交易对接会实现成交16.4亿元
截止到今天，由商务部和农业部联合举办的“冬季农产品网上交易对接会”共免费为农民和商家提供购销信息4000多条，实现成交16.4亿元。
昆明新机场建设今天动工
我国面向东南亚、南亚，连接欧亚的枢纽机场——昆明新机场今天动工，机场可起降空客A380等大型飞机，预计在三年内建成并投入使用。
全国公安机关“警民相约警务室”活动启动
全国公安机关近日启动了“警民相约警务室”活动，全国13万个警务室同时向广大群众开展了咨询服务、安全防范知识宣传等活动。
黄河内蒙古乌海段开始解冻
受暖冬影响，从２月９日开始，全线稳定封河仅１４天的黄河内蒙古乌海段开始解冻开河，开河时间为有记载以来最早。
福建：使用生命探测仪打击、防范偷私渡
福建厦门港日前首次启用生命探测仪打击、防范偷私渡等犯罪活动。生命探测仪可通过感应人体超低电波产生的电场来找出人的位置。
中国电影博物馆今起对公众开放
我国第一家国家级电影博物馆——中国电影博物馆今天对公众开放，观众可以通过6000余件珍贵的电影文物和展品了解过去100年中国电影的发展历史。
大型电行动《文明之路 世界文明环球纪行》启程
由中央电台等单位共同主办的大型电行动——《文明之路•世界文明环球纪行》摄制组今天从云南景洪启程，前往老挝，海上小组也同时从山东日照出发。这一大型节目长达260集，将走遍60多个国家，全方位展示世界各国主要文明。
四川自贡国际恐龙灯会亮灯
拥有“天下第一灯”美誉的四川自贡国际恐龙灯会昨晚亮灯。本届灯会共展出了138个组和上万盏工艺灯，灯展规模、灯彩制作都超过历届灯会。
北京奥运工程2000多名农民工接受免费体检
由北京大学人民医院等单位组织的医务工作者近日来到北京奥运工地，为春节期间仍在施工的2000多名农民工进行义务体检。
第十六届冬季聋奥会闭幕 中国残疾人冬季运动取得突破
为期十天的第十六届冬季聋人奥运会今天在美国盐湖城闭幕。首次组团参赛的中国代表团在冰壶项目的比赛中取得铜牌，实现了我国残疾人冬季运动项目在奥运赛事中零的突破。


## 中央电视台除夕夜三台晚会筹备完毕


中央电台在除夕夜将向广大电观众推出三台晚会。目前春节联欢晚会正在进行最后的磨合调整，歌舞晚会和戏曲晚会已经录制完成。
2007年春节联欢晚会以“欢乐和谐中国年”为主题，将是歌舞、相声、小品、杂技、魔术、戏曲等各艺术门类精品节目的荟萃。今年的春节联欢晚会从编、导、演等创作的各方面都坚持聚焦生活、面向群众，体现时代精神，反映平民心声，整台晚会体现出平民化、亲情性和怀旧感。目前晚会已经进行了四次彩排，节目内容基本确定。
春节歌舞晚会以“春天交响诗”为主题。晚会以“和谐”贯穿始终，以“红·绿·蓝”为主色调，将歌、舞、乐等艺术形式有机融合。整台晚会呈现出浓浓的诗意和清新的时尚气息。春节戏曲晚会《千秋华宴》把中华民族最隆重的传统节日和中华传统艺术相结合，不仅秉承了央戏曲春晚的传统大气，同时又融进时尚动感之风，令人耳目一新。
春节联欢晚会将于17号除夕夜的20点在中央电台1套、4套、9套以及西法道并机直播。同时，春节歌舞晚会将在除夕夜20点30分中央电台2套播出，春节戏曲晚会也将于21点在中央电台3套、11套中并机播出。


## 普京严厉批评美国和北约


俄罗斯总统普京１０日在德国举行的第４３届慕尼黑安全政策会议上，猛烈抨击美国“几乎无节制”地在世界上滥用武力，并批评北约东扩威胁俄罗斯安全。普京警告说，美国“不受节制滥用武力”的政策很危险，而且将促使更多的国家发展大规模杀伤性武器。
对于北约东扩，普京指出，北约过去曾承诺，不会在德国东边部署军队，俄罗斯认为这是北约对俄安全所作的保证，但如今北约军力已逐渐逼近俄罗斯。普京表示，“这具有挑衅意义，会削弱俄罗斯和北约的政治互信”。


## 西方七国财长和央行行长会议结束


为期两天的西方七国集团财长和央行行长会议１０日在德国西部城市埃森结束。会议要求各国采取措施保持经济平衡增长和避免汇率过度波动，并且呼吁尽快恢复世贸组织多哈回合谈判，同时关注对冲基金的风险。
会议期间，中国财政部长金人庆、中国人民银行行长周小川应邀与会。巴西、印度、俄罗斯、墨西哥和南非等国的官员也参加了西方七国集团会议相关议题的讨论。


## 国际简讯


土库曼斯坦总统选举今天举行
土库曼斯坦总统选举今天正式拉开帷幕。这是该国历史上首次有多位候选人参加的总统选举。初步选举结果将在13号晚些时候公布。去年１２月２１日，土库曼斯坦总统尼亚佐夫因心脏病突发逝世。土最高权力代表机构——人民委员会随后决定于今年２月１１日举行总统大选。
以色列考古挖掘引发的冲突仍在继续
以色列近日开始进行的考古挖掘所引发的争议和冲突１０日仍没有结束。当天在东耶路撒冷巴勒斯坦人与以色列警察又发生零星冲突，有15名巴勒斯坦人被以警方逮捕。以色列在耶路撒冷老城的戒备没有放松，对巴勒斯坦人进入圣殿山上的阿克萨和萨赫拉两大清真寺（穆斯林称尊贵禁地）的限制也未解除。
欧盟拟统一刑罚措施打击“绿色犯罪”
欧盟委员会９日在布鲁塞尔提出一项立法建议，要求欧盟２７个成员国统一刑罚措施，打击严重破坏环境的“绿色犯罪”。根据这项建议，触犯有关法规者有可能被处以至少５年监禁或至少７５万欧元罚款。由于刑法制订一般被认为是一个国家的主权，欧盟委员会提出这项立法建议是其首次“干涉成员国主权”，因而在欧盟内引发争议。
美国连降大雪 部分地区进入紧急状态10号，美国纽约州奥斯威戈县持续了七天的降雪仍在继续，累计积雪厚度已经达到了2.3米，当天纽约州周长宣布奥斯威戈郡进入紧急状态，当地学校也已经停课，但目前还没有人员伤亡情况的报道。据气象部门预测，奥斯威戈县的大雪天气还将继续下去。
第１６届古巴国际图书博览会开幕
第16届古巴国际图书博览会近日在哈瓦那开幕，来自西班牙、阿根廷、墨西哥等近30个国家和地区的600多个出版社参展。本届图书博览会将展出和销售1000多种、850多万册各类图书，并举办文化研讨会、电影展等活动。博览会将于18号结束在哈瓦那的活动，然后前往其他40多座城市巡展，于3月11号在智利首都圣地亚哥闭幕。


## 墨西哥：倡导环保 纽扣电池“盖房子”


墨西哥萨卡特卡斯州近日举办了一个环保艺术展。展览展出的作品是一些著名建筑物的微缩模型，而这些闪亮的模型全部取材自废旧的纽扣电池。模型作者恩里克斯介绍说，为了保护环境，他从多年前就开始积攒纽扣电池，并用这些电池制作了多件艺术品。恩里克斯说，他希望通过这些作品告诉人们艺术创作和环境保护是可以完美地结合在一起的。


## 纳斯达克对伦敦证交所的收购失败


新华社消息：由于无法得到伦敦证券交易所股东的足够支持，美国纳斯达克股票市场公司提出的对前者总额为２７亿英镑（约合５３亿美元）的“敌意收购案”１０日以失败告终。双方的这场收购谈判已经持续了近一年之久。１０日，伦敦证交所大部分股东拒绝了纳斯达克的报价。最终，纳斯达克的收获是将其拥有的伦敦证交所股份提高至２９．１６％。
纳斯达克曾经发出警告，将与包括７家顶尖投资银行在内的财团共同创建一个新的欧洲证券交易平台，从而抢走伦敦证交所的大部分生意。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（2月11日）](#新闻联播（2月11日）)
* [胡锦涛结束访问非洲八国后回到北京](#胡锦涛结束访问非洲八国后回到北京)
* [新闻特写：最好的朋友---胡锦涛主席塞舌尔访百姓家](#新闻特写：最好的朋友-胡锦涛主席塞舌尔访百姓家)
* [胡锦涛圆满结束对塞舌尔的访问回国](#胡锦涛圆满结束对塞舌尔的访问回国)
* [李肇星谈胡锦涛主席出访非洲八国成果](#李肇星谈胡锦涛主席出访非洲八国成果)
* [政府创新投资模式 中国芯又有新突破](#政府创新投资模式-中国芯又有新突破)
* [谢延信：真情传递胜血亲](#谢延信：真情传递胜血亲)
* [请祖国人民放心——来自神仙湾的报道](#请祖国人民放心——来自神仙湾的报道)
* [新闻特写：劳动光荣 爱心回报](#新闻特写：劳动光荣-爱心回报)
* [北京设立“排队推动日” 迎奥运倡导文明出行](#北京设立“排队推动日”-迎奥运倡导文明出行)
* [春运客流持续高峰 温馨提示伴旅行](#春运客流持续高峰-温馨提示伴旅行)
* [【永远的丰碑---红色记忆】党在大后方的一面旗帜——新华日报](#【永远的丰碑-红色记忆】党在大后方的一面旗帜——新华日报)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中央电视台除夕夜三台晚会筹备完毕](#中央电视台除夕夜三台晚会筹备完毕)
* [普京严厉批评美国和北约](#普京严厉批评美国和北约)
* [西方七国财长和央行行长会议结束](#西方七国财长和央行行长会议结束)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [墨西哥：倡导环保 纽扣电池“盖房子”](#墨西哥：倡导环保-纽扣电池“盖房子”)
* [纳斯达克对伦敦证交所的收购失败](#纳斯达克对伦敦证交所的收购失败)






[2007-02-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070210)


[2007-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070212)



