







# 2007年7月31日新闻联播
 文字版








[2007-07-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070730)


[2007-08-01新闻联播](/xinwenlianbo/20070801)





## 新闻联播（7月31日）


新闻联播（7月31日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年07月31日 19:09 来源：CCTV.com


## 人民日报社论：肩负起新世纪新阶段历史使命——庆祝中国人民解放军建军80周年


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《肩负起新世纪新阶段历史使命——庆祝中国人民解放军建军80周年》。
社论说，80年来，人民解放军忠实履行党和人民赋予的神圣使命，无论是战争年代还是和平时期，无论是戍边御敌还是抗洪救灾，无论是练兵习武还是参加建设，人民解放军都以自己的赤胆忠诚和英勇无畏，建立了无愧于党、无愧于人民、无愧于祖国的历史功勋。人民解放军不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为保卫社会主义祖国的钢铁长城和建设社会主义的重要力量。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 本台明天上午将直播庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会


庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会即将于明天上午在北京人民大会堂隆重举行。本台第一套节目将从明天上午9点50分开始对大会进行现场直播。本台第四套节目、第九套节目和新闻道也将对大会进行现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台届时也将进行现场直播。


## 李长春会见越南客人


中共中央政治局常委李长春今天在北京会见了越共中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席苏辉若。
李长春表示，中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待和把握中越关系，坚定不移地贯彻“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针，愿与越方共同努力，把两国睦邻友好与全面合作关系提高到新的水平，使中越永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。
李长春对第三次中越两党理论研讨会日前在贵州成功举办表示祝贺，他说，两党理论和实践经验交流成果丰硕，已成为中越关系发展中的一大亮点。中方对此高度重，愿进一步加强双方在各层次、各领域的深入交流与探讨。


## 纪念江华同志诞辰100周年座谈会在京举行 罗干出席


纪念江华同志诞辰100周年座谈会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席座谈会。
江华1925年加入中国共产主义青年团，1926年转入中国共产党，是第五、六届最高人民法院院长，原中共中央顾问委员会常务委员。
最高人民法院院长肖扬在座谈会上讲话时指出，江华同志是中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，久经考验的无产阶级革命家，我党党务工作和政法战线的杰出领导人。1980年9月29日，第五届全国人大常委会第16次会议任命江华同志为最高人民法院特别法庭庭长，主持对林彪、江青反革命集团10名主犯的审判工作。这次审判切实做到了忠实于法律，忠实于事实真相，忠实于人民利益，有利于国家的稳定和发展，是我国经过十年动乱之后实行法治的一个里程碑。
肖扬强调，江华同志在70多年的革命生涯中充分表现出的无产阶级革命家的气魄、胆略和政治智慧，形成的崇高思想、品德和风格，为我们树立了光辉的榜样。我们要继续坚持“公正司法、一心为民”，深入加强人民法院的审判工作和执行工作。要全面加强法院队伍建设和基层基础工作。要坚持与时俱进和循序渐进相结合的原则，稳步推进司法改革。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，肩负起历史赋予的神圣使命，众志成城，开拓创新，沿着中国特色社会主义道路，向着构建社会主义和谐社会的宏伟目标、向着实现中华民族伟大复兴的光辉前景奋勇前进。
周永康、顾秀莲、贾春旺、罗豪才和郑天翔、任建新，以及有关方面负责人，部分法官代表，江华同志的亲属等出席了座谈会。


## 新闻特写：光荣传统 激励永远


今天，展示新中国成立以来国防和军队建设成就的展览《我们的队伍向太阳》累计参观人数突破100万。
连日来，正在中国人民革命军事博物馆举办的大型主题展《我们的队伍向太阳》吸引了暑假里来自全国各地的大、中、小学生，生动的国防教育、感人的英模事迹让孩子们一次次地受到激励和震撼；山西繁峙县城北中学的韩宇和他的同学们，在邱少云牺牲时手中紧握的冲锋枪前看了又看，不肯离去。
山西中学生 韩宇： 他为了全体而牺牲了自己 把纪律看得重于生命，这永远值得我们学习。
国家游泳队 程龙：我们当年的武器装备远远不如敌人，但是我们凭借着我军的优良传统、优秀作风和严明纪律，打败了强大的对手、取得了一个又一个胜利。
登上海军、陆军的训练模拟器，在逼真的战场环境中实战一回、在展示我军文明之师、威武之师的07式新军服前留个影、从电子屏幕上点击出一个个英模人物、重温一段段可歌可泣的英雄事迹、通过一件件展品，同学们感受着祖国国防事业的发展壮大、铭记着人民军队的英勇善战、艰苦奋斗和无私奉献的光荣传统。


## 【军旗飘扬】王顺喜：驾驭新型潜艇的舵信兵


海军东海舰队某潜艇支队舵信技师、六级士官王顺喜，潜心钻研新装备，累计水下航行12万8千多海里，成为能够熟练操纵６种型号潜艇的行家里手。
潜艇舵信兵掌管着潜艇上升、下潜和航行的方向，操纵难度很大。今年４３岁的王顺喜，在这个岗位一呆就是２３年，练就了高超的驾艇操舵技能。
东海舰队某潜艇支队舵信技师 王顺喜：潜艇在航行当中，它的航向和深度的保持是非常重要的，所以每次执行任务的时候，不管到什么情况，我都要保持好航向、操稳舵。
一次，某新型潜艇首次执行战雷实射任务，由于海面风浪大，给发射带来困难，王顺喜采用小舵角稳稳地控制着潜艇的深度和航向，使鱼雷直接命中目标。
东海舰队某潜艇支队政委　胡伯昌：潜艇兵是个高风险的职业，海上航行随时可能遇到意想不到的情况，但只要王顺喜在操舵，大家就非常放心。
恶劣海况下的通气管航行，对潜艇操舵手是个严峻的考验，稍有不慎就有可能危及潜艇安全。在前不久的远航训练中，王顺喜凭着过硬的技术，在惊涛骇浪中数小时保持潜艇的平稳航行，安全完成了潜艇在通气管航行中的充电任务。入伍２３年来，王顺喜十多次执行重大演习、深潜试验和远航训练等任务，先后发现并排除潜艇故障险情４００多次。


## 【永远的丰碑---红色记忆】“八一”建军节的确定（上）


1933年6月，中共中央、中央革命军事委员会向中华苏维埃共和国临时中央政府建议，以南昌起义日——8月1号为中国工农红军成立纪念日，每年的8月1号开展纪念活动。
6月30日，中央革命军事委员会发布《关于决定“八一”为中国工农红军成立纪念日》的命令，指出“一九二七年八月一日发生了无产阶级政党--共产党领导的南昌暴动，这一暴动是反帝的土地革命的开始，是英勇的工农红军的来源。本委员会为纪念南昌暴动与红军成立，特定自一九三三年起每年八月一日为中国工农红军成立纪念日”。
7月11日，中华苏维埃共和国临时中央政府作出《关于“八一”纪念运动的决议》。规定以每年“八一”为中国工农红军纪念日。
7月14日，中共中央发布《为“八一”反帝反战争日与红军纪念日告红色战士书》，号召“全体中国的工农劳苦群众武装起来加入红军，拥护我们百战百胜的红军，慰劳我们红军的家属。”
【记忆录】
根据中共中央、苏维埃中央政府、中革军委的指示和决定，中央苏区于1933年全面开展了纪念“八一”的活动。


## 全军英雄模范代表向人民英雄纪念碑敬献花篮


出席全军英雄模范代表大会的代表及驻京陆、海、空军和武警部队的官兵代表２６００多人，今天在北京天安门广场人民英雄纪念碑前隆重举行敬献花篮仪式，英雄模范代表和陆、海、空军及武警部队官兵依次登上纪念碑基座，缓步瞻仰人民英雄纪念碑，深切缅怀为党和人民的事业英勇献身的革命先烈，表达继承先烈遗志，弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力为开创国防和军队建设新局面而奋斗的坚强决心。敬献花篮前，代表们还参观了天安门城楼。


## 【内蒙古辉煌六十年】内蒙古：走出经济增长的好棋和快棋


内蒙古自治区有着丰富的资源，2000年以来，一场新型工业化的变革正在展开。发挥后发优势，依托资源而不依赖资源，一盘调整经济结构、转变经济增长方式的好棋和快棋同步启动。
这几天,包头钢铁集团公司生产部部长解耀华正在现场指挥工人拆除最后一座高炉的湿法除尘系统，这意味着包钢历史上应用了近50年的湿法除尘技术从此结束，取而代之的是会同国内相关单位共同开发的新型干法除尘系统。与高能耗的湿法除尘相比，每年减少循环用水5700多万吨，不仅消灭了高炉煤气除尘水这一污染源，而且节省了大量用电。 
包头钢铁集团公司生产部部长 解耀华：这不仅在国内，在世界各大钢铁企业中也是首家。
包头钢铁集团有限责任公司总经理 司永涛：包钢未来发展关键就是“好”字当头，我们将把钢产量控制在1000万吨，重点进行结构调整，积极开发稀土钢、铌钢等高科技、高附加值产品。 
在资源性产业不断升级的同时，一个以重型汽车、矿用汽车和工程机械为龙头的装备制造业产业集群已经形成。“十一五“期间，包头的装备制造业将实现产值300亿元，比重仅次于钢铁和铝业。
内蒙古北方重型汽车股份有限公司总经理 李建平：我们的产品目前在国内市场占有率能够达到73%左右，目前我们已成为中国最大的非公路矿运自卸车生产制造基地。
与包头市相距两百多公里的鄂尔多斯是一个以羊绒闻名同时坐拥大量煤炭资源的城市，上湾、补连塔等一批世界一流水平的千万吨现代化矿井已建成投产。
记者：我现在乘坐的是上湾煤矿工人下井作业的班车， 这趟班车要在井下高速公路行驶10多分钟，把工人们直接送达距地面100多米深的生产线上班。 
遥控器指挥下的采掘机作业,平均每分钟出煤30吨。从2002年到现在，上湾煤矿创下并保持着有关煤炭开采的六项世界纪录。
鄂尔多斯上湾煤矿矿工 陈国荣：现在全矿总共只有306人，如果在过去需要十几万人才能完成我们现在的产量。
近五年,每年一半的原煤都在鄂尔多斯就地转化，通过区内的电厂、电网输送到各地，实现着“煤从空中走”“资源变能源”的革命。
除了煤炭的初级开采工业，鄂尔多斯还着力让原煤转化成甲醇、乙烯、二甲醚等高附加值化工产品。目前,全世界第一条煤直接液化生产线正在加紧建设，预计明年就可以投产。
内蒙古自治区经济委员会主任 牙萨宁：内蒙古的煤炭尽管产量很高，居全国第二，但是乳品工业的产值也非常高，一“黑”一“白”相差无几，占全区工业经济的比重都在７%到８%之间。
能源、冶金、化工等资源型产业的脱胎换骨，装备制造、农畜产品加工等产业异军突起，使内蒙古的资源综合开发利用水平一跃站到了全国甚至国际同行业的前列。
内蒙古自治区发改委副主任 包满达：现在(内蒙古)工业化已经进入到中期发展阶段，2006年在全区经济总量当中，工业经济已经占到41%，成为全区经济增长的主导力量。
【魅力内蒙古】
关键词：产业结构成功转身
2000年的时候，内蒙古还是全国第一产业比重最高的五省区之一，而现在自治区的第二产业比重已经达到49%。
关键词：“金三角”里的百米速跑
2000年以来，以鄂尔多斯、呼和浩特和包头构成的“金三角”地区以年均25%以上的速度增长，经济总量将近占到了自治区经济的半壁江山。
关键词：百姓脸上的幸福笑容
2006年，全区人均GDP达到20047元，进入全国前十。


## 国务院召开全国“菜篮子”工作电视电话会议


国务院今天召开全国“菜篮子”工作电电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他强调，各地区、各有关部门要充分认识做好“菜篮子”工作的重要意义，正确分析“菜篮子”生产供应面临的新形势，认真贯彻落实中央关于加强“菜篮子”工作的重大举措，认真落实“菜篮子”市长负责制，着力抓好生猪等副食品的生产和供应，保障产品质量卫生安全，以更好地满足城乡居民消费需求，努力把“菜篮子”工作提升到一个新的水平。


## 党外人士考察国家大剧院和北京奥运场馆建设


在北京奥运会倒计时一周年即将来临之际，各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士今天考察了国家大剧院和北京奥运场馆建设。
各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇陪同下考察调研，深切感受到北京奥运场馆建设富有特色、水平一流，北京奥组委的工作扎实、高效、有序，充分展现了爱国主义精神、艰苦奋斗精神、精益求精精神、勇攀高峰精神和团结协作精神，体现了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念。
考察结束后举行了座谈会。全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东出席了座谈会。
何鲁丽、蒋正华、韩启德、张榕明、张怀西、李蒙、罗豪才、张克辉、黄孟复等参加了这次考察调研活动。


## 中美就两国第三次战略经济对话举行磋商


胡锦涛主席特别代表、国务院副总理吴仪今天在中南海紫光阁同美国总统布什特别代表、财政部长鲍尔森就第三次中美战略经济对话举行磋商。双方就对话原则、议题及相关安排交换了看法。
吴仪表示，第三次对话应继续立足于全局性、长期性、战略性经济问题，使对话发挥积极作用和影响，在新形势下继续通过中美战略经济对话推动中美关系的发展。中方愿与美方共同努力，做好第二次对话成果的落实工作，为第三次对话做好准备，推动第三次对话取得成功。
鲍尔森表示，美方将同中方保持密切磋商，为第三次对话做好准备。


## 河南陕县支建煤矿淹井事件69名被困矿工身体状况正常


来自河南陕县支建煤矿淹井事件抢险救援的最新消息，由于救援人员及时把氧气和食物送到井下，目前被困的69名矿工身体状况正常。
记者现场：为了使被困矿工尽快恢复体力，坚定生存的信念，抢险人员从30号晚上八点开始通过这个管道向井下送奶。
继昨天晚上首次通过送风送氧的管道向井下被困矿工输送了?400公斤经过高温处理的牛奶后，今天上午又向井下输送了?175公斤奶，并添加了适量的生理盐水。
国家煤矿安全监察局局长赵铁锤今天与井下被困矿工通了电话。
国家安全生产监督管理总局应急救援中心副主任 王志坚：我们很幸运有一个压风管道可以利用，通信线路没有中断，这是历次救援都没有的。
目前现场的医护人员和附近的医院已经做好了救援准备。


## 国内简讯


158个国家和国际组织确认参展上海世博会
截至今天，已有158个国家和国际组织确认参展上海世博会。目前，世博园区内世博中心等一些场馆已开工建设，向全球华人征集设计方案的中国馆将于下半年开工。 
未来4年国家将投入100亿元改造中西部农村初中校舍
教育部、国家发改委决定，未来4年国家将投入100亿元改造中西部农村初中校舍，改善农村学校的食宿条件。
今年上半年到访香港旅客突破1300万人次
最新统计数据显示：今年上半年到访香港的旅游超过1300万人次，比去年同期增长6.8%。
上海市劳动部门发布15个新职业
上海市劳动部门近日正式确定了包括育婴师、漫画师、家具设计师、会展经营策划师等15个行当为上海新职业。
我国首个塑料期货上市交易
我国首个塑料期货今天在大连商品交易所上市，目前我国已有大豆、铜、棉花、塑料等17个商品期货品种。
《中国人民解放军建军八十周年》纪念邮票发行
《中国人民解放军建军八十周年》纪念邮票从明天起在全国各地发行。邮票一套四枚，分别是：听党指挥、英勇善战、服务人民、维护和平。
“和平使命--2007”联合反恐军演我军空中输送今天启动
“和平使命--2007”上海合作组织联合反恐军演中国参演部队空中输送全面启动，第一梯队今天飞抵俄罗斯沙龙尔机场，空中输送将用三天时间完成。
第十一届全运会会徽征集活动启动
将于２００９年在山东省举行的第十一届全运会会徽征集活动昨天在济南启动，征集截止日期为今年９月１５日。
甘肃敦煌月牙泉应急治理工程全面启动
甘肃敦煌月牙泉水位下降应急治理工程近日全面启动。工程将在尽量保持景区原貌的前提下，采用适当回灌措施提高水量水位。


## 国际简讯


美众议院通过有关“慰安妇”问题议案
美国国会众议院３０日以口头表决方式，一致通过了一项谴责日本在二战期间强征亚洲其他国家妇女充当日军“慰安妇”的议案。议案说，日本政府的这种“慰安妇”制度极其残忍、规模巨大、史无前例，导致大量自杀和死亡现象发生。日本政府应以正式、明确的方式承认“慰安妇”问题，就这一问题进行道歉，并承担相应的历史责任 。
联合国第一批核查人员完成任务离开朝鲜
国际原子能机构第一批核查人员一行１０人在完成了对已经关闭的宁边核设施的预定监督验证计划后，今天乘坐高丽航空公司的班机离开朝鲜。这个小组负责人图勒巴在机场说，有关这次监督验证的评估将在国际原子能机构总部进行。他说，在监督验证过程中，朝鲜方面与核查小组进行了全面合作 。
俄载人水下机器人首次潜入北极海底
俄罗斯方面29号宣布，俄罗斯两台载人水下机器人当天成功完成了俄历史上首次北极高纬度海域深潜试验。据报道，“和平—１”号和“和平—２”号的两台载人水下机器人当天分别在下潜约一小时后到达1311米深的海底，在水下停留并工作了4个多小时。驾驶水下机器人的科考人员浮出水面后说，北极海底世界并不寂静，鱼类等海洋生物活动繁。他们还采集了海底生物的样本 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（7月31日）](#新闻联播（7月31日）)
* [人民日报社论：肩负起新世纪新阶段历史使命——庆祝中国人民解放军建军80周年](#人民日报社论：肩负起新世纪新阶段历史使命——庆祝中国人民解放军建军80周年)
* [本台明天上午将直播庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会](#本台明天上午将直播庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会)
* [李长春会见越南客人](#李长春会见越南客人)
* [纪念江华同志诞辰100周年座谈会在京举行 罗干出席](#纪念江华同志诞辰100周年座谈会在京举行-罗干出席)
* [新闻特写：光荣传统 激励永远](#新闻特写：光荣传统-激励永远)
* [【军旗飘扬】王顺喜：驾驭新型潜艇的舵信兵](#【军旗飘扬】王顺喜：驾驭新型潜艇的舵信兵)
* [【永远的丰碑---红色记忆】“八一”建军节的确定（上）](#【永远的丰碑-红色记忆】“八一”建军节的确定（上）)
* [全军英雄模范代表向人民英雄纪念碑敬献花篮](#全军英雄模范代表向人民英雄纪念碑敬献花篮)
* [【内蒙古辉煌六十年】内蒙古：走出经济增长的好棋和快棋](#【内蒙古辉煌六十年】内蒙古：走出经济增长的好棋和快棋)
* [国务院召开全国“菜篮子”工作电视电话会议](#国务院召开全国“菜篮子”工作电视电话会议)
* [党外人士考察国家大剧院和北京奥运场馆建设](#党外人士考察国家大剧院和北京奥运场馆建设)
* [中美就两国第三次战略经济对话举行磋商](#中美就两国第三次战略经济对话举行磋商)
* [河南陕县支建煤矿淹井事件69名被困矿工身体状况正常](#河南陕县支建煤矿淹井事件69名被困矿工身体状况正常)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-07-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070730)


[2007-08-01新闻联播](/xinwenlianbo/20070801)



