







# 2007年10月30日新闻联播
 文字版








[2007-10-29新闻联播](/xinwenlianbo/20071029)


[2007-10-31新闻联播](/xinwenlianbo/20071031)





## 胡锦涛主持仪式欢迎约旦国王访华


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎约旦国王阿卜杜拉二世访华。
中方出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长许嘉璐、国务委员唐家璇、全国政协副主席白立忱等。
随同阿卜杜拉二世国王来访的有多位王室成员和大臣等。
阿卜杜拉二世国王是应胡锦涛主席的邀请前来对我国进行国事访问的。


## 胡锦涛同约旦国王会谈


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同约旦国王阿卜杜拉二世举行会谈。双方一致同意，以建交30周年为新起点，共同开创中约友好合作关系更加美好的未来。
胡锦涛高度评价阿卜杜拉二世国王登基以来，坚持中约友好，为两国关系发展作出的突出贡献。他说，建交30年来，中约关系长足发展，阿卜杜拉二世国王和约旦政府坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。我们对此表示赞赏和感谢。
阿卜杜拉二世说，约旦希望继续巩固和加强同中国的友好合作，将坚定不移地奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。
胡锦涛表示，中方愿与约方一道，以两国建交30周年为契机，进一步弘扬中约传统友谊，把中约友好合作关系提高到新的水平：一、深化政治关系。保持两国高层交往和各级别互访，充分发挥两国战略对话小组的作用，在彼此关切的重大原则问题上继续加强沟通，相互支持。二、扩大经贸合作。中方愿与约方共同努力，进一步优化进出口商品结构，扩大进口约旦产品，为约旦企业在华推介产品提供更多便利。鼓励和支持双方企业加强在贸易、投资、服务、物流等领域的合作。三、拓宽合作领域。中方愿同约方积极开展在新能源开发、水资源利用等领域的技术交流和务实合作，努力培育新的合作增长点。四、促进人文交流。进一步开展中约文化、教育、新闻、体育等领域的交流，积极推动双方在文化团组互访、语言教学、互派留学生等方面的合作，为中约两国人民友好交往提供更多方便和机会。
阿卜杜拉二世说，约方愿进一步采取措施，提升约中经贸、能源合作水平，希望两国尽早实现通航，促进教育、文化交流与合作，增进两国人民、特别是青年的相互了解与友谊。
在谈到中东地区形势时，胡锦涛说，中方支持包括“阿拉伯和平倡议”在内的国际促和努力，希望有关各方按照联合国有关决议和“土地换和平”原则，通过对话协商，妥善解决彼此争端，实现和平共处。中方愿同包括约旦在内的国际社会一道，继续为缓和中东地区紧张局势，早日实现中东地区的全面、公正、持久和平发挥建设性作用。
会谈后，两国元首共同出席了中约经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中华人民共和国国务院、中华人民共和国中央军事委员会令（第509号）


国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛10月18号签署第509号国务院、中央军委令，公布《国务院、中央军委关于修改〈中华人民共和国飞行基本规则〉的决定》，该决定将自2007年11月22号零时起施行。


## 贾庆林强调 统一战线要用十七大精神武装头脑指导实践推动工作


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天出席党外人士学习贯彻中共十七大精神座谈会并讲话。他强调，学习贯彻中共十七大精神，是当前和今后一个时期全党全国各族人民的首要政治任务，也是统一战线的首要政治任务。我们要迅速掀起学习贯彻十七大精神的热潮，用十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作，努力把统一战线广大成员的思想统一到十七大精神上来，把力量凝聚到实现十七大确定的各项任务上来，为夺取全面建设小康社会新胜利作出新贡献。
贾庆林强调，十七大报告对党的统一战线工作方针政策进行了深入阐述，充分反映了十六大以来我们党统一战线理论创新和实践发展的重要成果。我们要在全面学习十七大精神的基础上，认真学习这些新论述、新要求，把学习十七大精神同深入贯彻落实第20次全国统战工作会议精神结合起来，认真研究解决统战工作中出现的新情况，特别是要研究当前迫切需要解决的各种问题，不断增强工作的预见性、主动性和有效性，扎扎实实地把十七大对统战工作的要求落到实处。
贾庆林希望各民主党派认真开好全国代表大会，遵循参政党建设的目标和原则，以政治交接为主线，全面加强思想、组织和制度建设，不断提高政治把握能力、组织协调能力、参政议政能力、合作共事能力，不断巩固和发展我国和谐的社会主义政党关系。希望工商联切实发挥好桥梁纽带和助手作用，引导非公有制经济人士自觉承担爱国报国、发展企业、遵纪守法、公益慈善、道德自律的社会责任，做合格的中国特色社会主义事业建设者。希望无党派人士把加强自身建设摆在突出位置，不断提高政治、思想和业务素质，始终与中国共产党风雨同舟、团结奋斗，更好地适应我国统一战线和多党合作事业的需要。
座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈章良先后发言。他们表示要认真学习贯彻好中共十七大精神，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
座谈会由中共中央政治局委员、全国政协副主席、中央统战部部长刘延东主持。她说，统一战线广大成员一定要把思想和行动统一到十七大精神上来，努力为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面作出新的更大贡献。
全国政协副主席周铁农、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明，以及各民主党派中央、全国工商联专职副主席和无党派人士等出席了座谈会。


## 学习贯彻十七大精神 做好节能减排新文章


连日来，在安徽凤台县桂集村、在南京江宁区彭福村，十七大代表用身边的事例、生动的语言给村民认真解读大会精神，共话建设小康社会的新要求，大伙听着十分过瘾。
南京江宁区彭福村村民：十七大更关注农民、关注农村，对农民富裕特别重，以后相信对农村优惠政策更多
湖南台记者 刘玮：这里是湖南岳阳的汴河商业街，我身后的舞台上，演员们正在用岳阳花鼓戏、洞庭渔鼓等等群众们喜闻乐见的艺术形式宣传党的十七大精神。
湖南岳阳市花鼓剧团团长余国荣：我们特意编排了一组节目把十七大精神送村入户，每到一个地方是场场爆满。
建设生态文明、做好节能减排新文章成为福建、河南、天津、山西、吉林等地学习贯彻十七大精神的热点。十七大代表陈刚毅这两天正和同事仔细研讨杭州至瑞丽高速公路湖北段的设计报告，商量将山体破坏降到最低，加大边坡绿化。
十七大代表 陈刚毅：从过去的修通路、修好路，到下一步的修文明路、环保路、生态路，十七大报告把生态文明这个概念提出来，指明了一个方向。 
在云南玉溪，抚仙湖至星云湖出流改道工程日前完工，通过水体置换，两个湖的水质得到了有效保护。
云南玉溪市环保局局长杨正祥：十七大报告提出，要科学发展，建设生态文明，这就要求我们更要注重生态环境的保护。
在广东，淘汰落后钢铁产能行动近日启动，仅梅州市就拆除了16家钢铁企业。河北日前根据行业特点制定了省属国有企业节能减排的新目标和责任制。内蒙古阿拉善盟对污染企业分类测评，出台了排污许可制度。
辽宁台记者 张佳：这里是辽宁省抚顺石化800万吨蒸馏装置的施工现场，整个施工过程都是严格按照国内最先进的节能减排标准来实施的。
以这个装置为中心的集中加工区建成后，抚顺石化通过压缩中间环节每年可减少23万吨耗油量。
这几天，甘肃华亭煤业集团组织专家深入到600米深的矿井，逐一排查可能跑冒滴漏的环节，同时追加5000万元经费，升级节能设备、提高减污标准，建成后万元产值综合能耗将比现在下降16%。
甘肃华亭煤业集团公司董事长 缪寅生：在贯彻十七大精神中，更要注重节能减排和环境保护工作，才能为子孙后代留下更广阔的发展空间。


## 【党的十七大报告解读】发展中国特色社会主义的思想保证、强大动力、基本要求和奋斗目标


党的十七大报告提出，要继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。这四个方面，也就是胡锦涛同志６月２５日在中央党校重要讲话中精辟指出的“四个坚定不移”，深刻阐明了发展中国特色社会主义的思想保证、强大动力、基本要求和奋斗目标，是党的十七大主题的重要内容。
第一，解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝。只有坚持解放思想，才能正确制定适应时代要求和人民愿望的方针政策，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
第二，改革开放是发展中国特色社会主义的强大动力。新时期２９年来的事实雄辩地证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
第三，科学发展、社会和谐是发展中国特色社会主义的基本要求。反映了建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求，体现了全党全国各族人民的共同愿望，必须贯穿于发展中国特色社会主义的全过程。
第四，全面建设小康社会是党和国家到２０２０年的奋斗目标，是全国各族人民的根本利益所在。建设小康社会，是我国现代化进程中必然经历的发展阶段，也是改革开放以来我们党和国家一以贯之的奋斗目标。


## 金正日会见刘云山 刘云山转达胡锦涛致金正日的口信


朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日今天在平壤会见了正在朝鲜进行友好访问的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山。
刘云山首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛致金正日总书记的口信。胡锦涛在口信中表示，新一届中共中央领导集体将继续高度重并十分珍惜由两党两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝传统友谊。中方愿与朝方一道，继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的原则，认真落实近年来双方达成的重要共识，不断深化中朝友好合作关系，使之更好地造福于两国人民，并为实现本地区持久和平、共同繁荣做出更大贡献。
金正日对胡锦涛总书记的口信表示感谢，并再次祝贺中共十七大的成功召开和胡锦涛同志当选中共中央总书记、中央军委主席。他说，朝中友谊是由老一辈领导人亲自缔造的，朝方高度重朝中友谊，不会因局势变化和世代更替而改变。我们愿同中方共同努力，加强沟通与协调，推动朝中关系不断向前发展。
刘云山在会见中还简要介绍了中国共产党第十七次全国代表大会的有关情况，并强调中国党和政府将一如既往地坚定支持朝鲜党和人民探索符合本国国情的发展道路，衷心祝愿朝鲜人民在金正日总书记和朝鲜劳动党的领导下，在建设国家的伟大事业中不断取得新的更大成就。
金正日说，中国人民在以胡锦涛同志为总书记的中国共产党领导下取得了一系列巨大成就，祝愿中国党、政府和人民在全面建设小康社会的进程中不断取得新成就，并预祝2008年北京奥运会成功举办。
当天上午，刘云山还前往锦绣山纪念宫瞻仰了金日成主席的遗容，并向平壤朝中友谊塔敬献了花圈。


## 亚欧会议中小企业部长级会议今天在北京开幕


亚欧会议中小企业部长级会议”今天在北京开幕，国务院副总理吴仪在开幕致辞中强调，亚欧地区中小企业在技术、劳动力及市场等方面互补性强，合作潜力大，发展前景广阔。中小企业在经济发展中的作用不断加强，在扩大就业中的地位举足轻重，在技术创新中的活力引人注目，在经贸合作中的影响逐步扩大，已成为经济社会发展的重要推动力量。吴仪建议加强政府间合作，促进中小企业政策交流；发挥民间机构作用，务实推进中小企业经贸合作；健全服务体系，为中小企业提供优质服务；提高技术创新能力，实现中小企业可持续发展；加强产业和区域合作，拓宽中小企业投资领域。
亚欧会议45个成员方派员参加了今天的会议。会议以“创新引领未来，合作促进发展”为主题。


## 【新发展　新生活】浙江萧山：十万农民学礼仪 村风文明新生活


农村富裕了，农民的生活质量如何同步提高呢？浙江杭州萧山区开展“十万农民学礼仪”活动，让农民适应城镇化以后的新生活。
今天杭州萧山区湘湖村的农民在接受一场特殊的培训，老师讲的不是农机操作也不是种植技术，而是社交礼仪。
讲课老师：西装怎么穿呢，应该是三色原则，身上服装不要超过三种颜色。接名片不能一只手，要双手接。
村民：原来接电话，“喂，找谁？不在。”啪地一声就挂了，现在知道了，接电话要先问好，要让打电话的那个人先挂电话。
记者 朱虹：在萧山区，平时不仅有专门给农民们开设的礼仪讲座，政府和村委会还专门编写了这本小手册，教农民如何适应现代化的城市社区生活。
萧山两年前进行农村社区改造，湘湖村变成了现代化的农民公寓，村民们搬进了新楼房。在湘湖村住了大半辈子的莫泉生大爷，一搬进小区就闹了个大笑话，到公园绿地种起了瓜菜。
湘湖家园村民 莫泉生：（过去想）这么大园子你种草不种菜多浪费，现在知道小公园确实有用了，早晨我们来锻炼锻炼身体散散步，白天到活动中心下下棋喝喝茶。
目前，萧山区按照统筹城乡、节约土地的思路，投入10亿元实施城乡一体化建设，完成233个村庄的城市社区化改造，村村普及图书馆和文化活动中心，实行物业管理、垃圾污水统一处理。村风文明也促进了新农村经济的发展，萧山的综合实力连续5年位居全国百强县前列。


## 江苏：农民工、灵活就业人员养老保险可异地转接


不论在省内哪里打工，养老保险都可以实现异地转移接续，江苏省日前出台的这项惠民新举措，为江苏省内的900多万农民工和灵活就业人员解决了后顾之忧。
江苏省农民工办公室副主任 曹炳泰：过去，因为农民工的流动比较强，所以各地对参保提出一些户籍（限制）要求。
根据新规定，江苏本省户籍的灵活就业人员或农民工如果是首次参保，可以由本人选择在就业地或户籍所在地登记，建立基本养老保险关系。参保后在省内如果变动工作，他们的养老保险关系可以一起“跳槽”到新工作地点。这项规定还覆盖了在江苏参保的省外农民工。
江苏省农民工办公室副主任 曹炳泰：跨省的农民工流动，外省（农民工），比如河南的、安徽的转移回去，可以转移基本养老保险关系，和他的个人账户资金，可以转回去。
截止目前，江苏参加基本养老保险的农民工和灵活就业人员已达270多万人。


## “嫦娥一号”卫星飞行远地点高度首创我国航天飞行测控新记录


今天１７时４０分，“嫦娥一号”卫星飞行到达４８小时周期轨道远地点，距地面高度达１２万公里，创下我国航天飞行测控新记录。
绕月探测工程测控系统主任设计师　李海涛：目前测控系统各测量站、船的设备和飞控中心的各系统均工作正常，这为实施对“嫦娥一号”卫星在后续更远距离上的测控奠定了良好基础。
截止目前，卫星已绕地飞行７圈，北京中心向各测控站、船发送引导数据正常，卫星各分系统工作正常。按照计划，１０月３１日将对“嫦娥一号”卫星实施第三次近地点变轨，这次变轨后，卫星将进入地月转移轨道飞向月球。


## “嫦娥一号”上第二个科学探测仪器开机工作


继10月25日，嫦娥一号卫星上的第一个科学探测仪器开机工作，29号晚上8点36分，又有一台仪器投入到探测工作中。
记者：国家天文台最新监测数据显示，太阳风离子探测器的电压值瞬间从0伏变成了29点4伏，这标志着嫦娥一号卫星上的第二个科学探测仪器正式加电工作。
这台仪器的主要任务是捕获4万到40万公里地、月空间环境中太阳风低能离子的成分和空间分布特征。目前，仪器状态和探测工作正常。不同于10月28日开机的太阳高能粒子探测器，29日晚开始工作的太阳风离子探测器由A机与B机两台设备组成，分别安装在卫星的两个侧面，两个观测轴互相垂直。预计B机的开机工作时间为10月30日，零点三十分左右。
预计11月1日，卫星上的第三个科学探测仪器伽马谱仪将投入工作。而所有前期开机的科学探测仪器将在卫星进入环月轨道前暂时关闭，确保卫星制动成功，顺利“奔月”。


## “复兴之路”大型展览观众人数超过50万


正在中国人民革命军事博物馆举行的“复兴之路”大型主题展览吸引了各界观众踊跃参观，从三元里抗英的旗帜到中国人民解放军驻澳门部队的指挥刀，从严复的《天演论》翻译手稿到神舟”五号飞船返回舱，一件件珍贵的文物，一份份翔实的史料，使观众身临其境地感受到中华民族160多年来争取民族独立、国家富强、人民幸福的英勇历程，有力证明了只有中国特色的社会主义道路才是实现中华民族伟大复兴的康庄大道。截止今天下午，参观“复兴之路”的观众总人数已经超过50万，观众留言近9000条。


## 理论教育务实创新 青年学子切身受益


各地高校积极改革思想理论课程、不断丰富教育内容以求实效。这是中国政法大学的一堂马克思主义基本原理课，老师结合十七大报告中关注民生的新内容，组织同学开展理论分析。
中国政法大学学生 陈伟：我们的经济要发展，所以要解决全国人民的温饱问题。但是温饱问题解决之后，现在我们要关注人的生活质量提高的问题。我认为这是符合矛盾规律的发展原理。
复旦大学、北京师范大学、湖南大学、东北大学、山东经济学院等高校，也及时把学生关心的国家大政方针、社会热点问题与思想政治理论课结合起来，推出理论专家面对面，专题沙龙等学习形式。深圳大学、宁波大学等高校，则鼓励同学们把理论学习和当地开放发展的实际相结合，进行深港澳社会发展对比、浙江民营经济调查等有针对性的实践调研。
深圳大学学生 张小钡：我们就在深圳读书，我们对周边看到的环境，经济的飞速发展，我们都可以感受到，充分感受到现实与理论的结合。
根据最新调查，高校学生对思想政治理论课的满意率超过90%，在湖北、上海等地许多高校“最受学生欢迎教师”的评选中，思想理论课教师入选数量都位居前列。


## 我国首次在唐代丝绸之路洛阳段发现驼队足迹


记者：我现在是在“隋唐洛阳城定鼎门遗址”发掘现场，考古工作者在遗址的唐代地面上发现了骆驼留下的足迹。
这就是1300多年前骆驼队留下的足迹，一场持续的大暴雨使得这些珍贵的印记在地层中完整的保存了下来。
洛阳市文物局大遗址保护办公室 李永强：当时大雨过后，动物在上面走，脚印都留了下来。
很快暴雨引发的洪水将道路全部覆盖，考古工作者清理了厚达2公分的淤泥，才看见这些足迹。
国家文物局副局长 张柏：看了以后很震撼，骆驼痕迹在全国还是第一次发现，隋唐洛阳城当时在丝绸之路上的作用是毫无疑问的。
“定鼎门”是唐代外城郭门，也就是当时的国门，大面积的驮队印记就出现在城门门口，城门内还发现了印有深深车辙的石质路面和整排的柱础石等珍贵遗迹。
“隋唐洛阳城定鼎门遗址”是全国百项重点保护的大遗址之一，目前洛阳正在设法对其实施保护，遗址公园展示方案正在积极论证中。


## 国内简讯


我国新一代大推力运载火箭产业化基地今天奠基
我国自主研制的新一代大推力运载火箭产业化基地今天在天津开工建设。这种新型火箭的运载能力比现有火箭提高一倍多，预计2013年前后将进行首次发射试验。
第102届广交会出口成交再创新高
第１０２届广交会今天闭幕，出口成交额再创新高，达３７４．５亿美元，比去年秋交会增长１０％。今年机电产品仍是出口增长的主要动力。　　
最高人民法院与澳门特别行政区签署互相认可和执行仲裁裁决的安排
最高人民法院与澳门特别行政区今天在北京签署了“关于内地与澳门特别行政区相互认可和执行仲裁裁决的安排”。这标志着两地司法协助关系更趋密切，互相协助的范围进一步拓展。
中国再保险集团今天挂牌 
今天下午,中国再保险（集团）股份有限公司在京正式挂牌。中央汇金公司注资40亿美元后公司注册资本达到361亿元人民币，成为目前亚洲最大、全球第五的再保险公司。
北京最高建筑国贸三期封顶
北京最高的建筑物国贸三期主塔楼昨天封顶，主塔楼高330米，预计整座大厦将于2009年投入使用。
昆明引水工程开工 可基本解决城区用水困难
昆明清水海引水工程日前正式开工，工程设计每年总供水量为1.7亿立方米，可基本解决昆明城区工业和生活用水问题。
1400年前日本遣隋使船重现古城西安
为纪念1400年前，日本首次派出使团抵达中国，一艘仿造的日本遣隋使古船日前重现古城西安。
江西景德镇御窑遗址正式对游人开放
拥有800多年历史的江西景德镇御窑遗址日前正式对游客开放，公众可现场观看考古人员对遗址的发掘过程。经多年抢救性清理发掘，考古人员已复原出官窑瓷器1000多件。
云南成功营救一头受伤成年野象
云南西双版纳林业和森林公安部门历时半个多月，从尚勇自然保护区成功营救出一头因种群争斗而受伤的成年野象，目前野象正在接受进一步诊治。


## 一些国家和政党领导人祝贺十七大闭幕和胡锦涛当选中共中央总书记


近日，世界上一些国家和政党领导人继续发来贺电或贺函，热烈祝贺中国共产党第十七次全国代表大会胜利闭幕，祝贺胡锦涛当选中共中央总书记。
发来贺电或贺函的有：日本首相、自民党总裁福田康夫；吉尔吉斯共和国总统巴基耶夫；索马里过渡联邦政府总统优素福；孟加拉国总统伊阿祖丁；科特迪瓦总统巴博；多哥总统福雷·纳辛贝；文莱苏丹哈桑纳尔；塞浦路斯议长季米特里斯·赫里斯托菲亚斯；意大利雏菊党主席、政府副总理鲁泰利；俄罗斯自由民主党主席、国家杜马副主席日里诺夫斯基；西班牙共产党总书记弗鲁托斯；阿塞拜疆新阿塞拜疆党政治委员会；尼日利亚人民民主党全国主席阿里；布隆迪保卫民主全国委员会——保卫民主力量主席恩根达库马纳；塞拉利昂全国人民大会党中央总书记福阿等。


## 国际简讯


土耳其举行国庆阅兵式
土耳其２９日在安卡拉举行陆海空三军阅兵式，庆祝土耳其共和国成立８４周年。当晚在伊斯坦布尔还进行了盛大的焰火表演。土耳其总理埃尔多安在国庆讲话中重申打击恐怖主义的决心。与此同时，土耳其安全部队继续对境内的库尔德工人党武装实施打击，目前已经切断了库尔德工人党武装向伊拉克北部地区转移和撤退的通道 。
伊斯兰会议组织谴责法国一组织贩卖非洲儿童的行为
伊斯兰会议组织２９日发表声明，强烈谴责法国非政府组织“佐伊的方舟”以人道主义为幌子，企图将１００多名非洲儿童从乍得东部难民营贩卖到法国的行径。　　
乍得东部省阿贝希市检察院当天宣布将以“绑架儿童”、“欺诈”和“同谋”罪名起诉该组织的９名法国人和另外７名西班牙人，这些人已被乍得警方逮捕 。
日本拟对外国入境者拍照采指纹
日本法务大臣鸠山邦夫２９日在东京为日本一项新的移民政策做辩护。根据这项政策，日本将从下月２０日开始对入境外国人拍照并采集指纹，如果拒绝合作，将被拒绝入境和驱逐。由于新措施要求取得居留权的外国人和来访者每次入境都留指纹和拍照，因而引起一些居住在日本的外国人不满 。
国际足联决定２０１８年世界杯赛可以自由申办
２９日在瑞士苏黎世举行的国际足联执委会会议决定，取消各大洲轮流承办世界杯赛的规定，从２０１８年世界杯赛开始，引入自由申办的新机制。
据介绍，目前除了英格兰足总已经明确表示想申办2018年世界杯赛之外，中国、美国、俄罗斯、西班牙、澳大利亚、墨西哥等国也表示了对申办有兴趣 。
布鲁塞尔：“大工作室”艺术展解读欧洲文化
欧盟国家今年为庆祝欧盟成立50周年而举办了一系列展览，其中正在布鲁塞尔举行的一个名为“大工作室”的大型艺术展，首次把欧盟27国的艺术代表作陈列在一起，尝试着从文化角度解读欧盟的历史、今天和未来。
欧洲100多家博物馆联合提供的336件展品，几乎涵盖了自公元5世纪到公元18世纪欧洲各国最为典型的艺术珍品。展览所设的14个主题展厅，分门别类地介绍欧洲的宗教、绘画、雕塑、金匠工艺以及建筑艺术等，试图勾勒出欧洲文化的整体发展脉络以及各国文化间的相通之处 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎约旦国王访华](#胡锦涛主持仪式欢迎约旦国王访华)
* [胡锦涛同约旦国王会谈](#胡锦涛同约旦国王会谈)
* [中华人民共和国国务院、中华人民共和国中央军事委员会令（第509号）](#中华人民共和国国务院、中华人民共和国中央军事委员会令（第509号）)
* [贾庆林强调 统一战线要用十七大精神武装头脑指导实践推动工作](#贾庆林强调-统一战线要用十七大精神武装头脑指导实践推动工作)
* [学习贯彻十七大精神 做好节能减排新文章](#学习贯彻十七大精神-做好节能减排新文章)
* [【党的十七大报告解读】发展中国特色社会主义的思想保证、强大动力、基本要求和奋斗目标](#【党的十七大报告解读】发展中国特色社会主义的思想保证、强大动力、基本要求和奋斗目标)
* [金正日会见刘云山 刘云山转达胡锦涛致金正日的口信](#金正日会见刘云山-刘云山转达胡锦涛致金正日的口信)
* [亚欧会议中小企业部长级会议今天在北京开幕](#亚欧会议中小企业部长级会议今天在北京开幕)
* [【新发展　新生活】浙江萧山：十万农民学礼仪 村风文明新生活](#【新发展　新生活】浙江萧山：十万农民学礼仪-村风文明新生活)
* [江苏：农民工、灵活就业人员养老保险可异地转接](#江苏：农民工、灵活就业人员养老保险可异地转接)
* [“嫦娥一号”卫星飞行远地点高度首创我国航天飞行测控新记录](#“嫦娥一号”卫星飞行远地点高度首创我国航天飞行测控新记录)
* [“嫦娥一号”上第二个科学探测仪器开机工作](#“嫦娥一号”上第二个科学探测仪器开机工作)
* [“复兴之路”大型展览观众人数超过50万](#“复兴之路”大型展览观众人数超过50万)
* [理论教育务实创新 青年学子切身受益](#理论教育务实创新-青年学子切身受益)
* [我国首次在唐代丝绸之路洛阳段发现驼队足迹](#我国首次在唐代丝绸之路洛阳段发现驼队足迹)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [一些国家和政党领导人祝贺十七大闭幕和胡锦涛当选中共中央总书记](#一些国家和政党领导人祝贺十七大闭幕和胡锦涛当选中共中央总书记)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-10-29新闻联播](/xinwenlianbo/20071029)


[2007-10-31新闻联播](/xinwenlianbo/20071031)



