







# 2007年8月8日新闻联播
 文字版








[2007-08-07新闻联播](/xinwenlianbo/20070807)


[2007-08-09新闻联播](/xinwenlianbo/20070809)





## 内蒙古各族各界群众隆重集会庆祝自治区成立60周年


庆祝内蒙古自治区成立60周年大会今天在呼和浩特举行。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向庆祝大会发来贺电。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央代表团团长曾庆红率中央代表团出席庆祝大会，与内蒙古各族群众一道共庆节日、共享欢乐。
庆祝大会在呼和浩特体育场举行，内蒙古各族各界群众约6万人参加了大会。下午3时，内蒙古自治区人民政府主席杨晶宣布庆祝大会开始。在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，礼炮声响彻呼和浩特体育场上空。
中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉在会上宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委为庆祝内蒙古自治区成立60周年发来的贺电。
贺电说，值此内蒙古自治区成立60周年之际，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向内蒙古自治区各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界爱国人士，向人民解放军驻内蒙古部队指战员、武警内蒙古部队官兵和公安民警，向所有关心和支持内蒙古自治区现代化建设的同志们和朋友们，致以热烈的祝贺和亲切的慰问！
贺电说，内蒙古自治区60年来走过的光辉历程和取得的巨大成就充分表明：中国共产党的民族政策是完全正确的，民族区域自治制度作为我国的一项基本政治制度，完全符合我国国情和各族人民的根本利益，具有巨大的优越性和旺盛的生命力。只有坚持中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义道路，坚持民族区域自治制度，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，才能实现内蒙古的全面进步，实现国家的兴旺发达。党和国家对内蒙古各项建设事业历来十分重，将继续从各方面给予更多的关心和支持。
在热烈的掌声中，曾庆红发表了热情洋溢的讲话。他说，60年前成立的内蒙古自治区，是我们党实施民族区域自治制度的一个范例，是马克思主义民族理论同中国民族问题实际相结合的一大创举，是我国民族关系史上的一座丰碑。60年来，内蒙古自治区走过了波澜壮阔的历程，发生了翻天覆地的变化。政治制度实现了历史性变革，经济发展实现了历史性跨越，文化和社会建设实现了历史性进步，为我国革命、建设和改革事业作出了历史性贡献。
曾庆红强调，内蒙古地处祖国北部边疆，地域辽阔，资源富集，具有重要的战略地位和灿烂的发展前景。中央殷切期望内蒙古各族干部群众，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地走中国特色社会主义伟大道路，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐。殷切期望内蒙古的同志们以自治区成立60周年为新的起点，倍加珍惜机遇，倍加求真务实，倍加锐意进取，倍加奋发有为，为夺取全面建设小康社会新胜利勇立新功、再创辉煌。
内蒙古自治区党委书记储波在大会上致辞。
庆祝大会举行了充满吉祥喜庆气氛的大型文艺表演《草原赞歌》。
中央代表团副团长乌云其木格、刘延东、白立忱、李继耐和代表团全体成员以及曾经在内蒙古工作过的布赫等老同志出席了大会。


## 【内蒙古辉煌六十年】活力外贸看口岸


说起内蒙古的外贸，几乎所有的人都会提这两个城市：满洲里、二连浩特．在这两个口岸城市折射出的是自治区开放格局中的无限活力。
这个场景是二连浩特市每天最壮观的一幕：在公路口岸，汽车排着长队把蒙古需求的汽车、机电、果蔬运出关．而在铁路上，每天有近十列火车带着国内需求的物品进关．这一进一出，占了二连浩特经济发展的大半壁江山．从二连浩特市这张规划图上可以看出，两年前还是一片荒地的地方，如今天已成为了红火的口岸加工区。
记者：自古以来，二连浩特没有石头不产砖，就是用水也要从六十公里以外引进，能在两年间引进70家企业在这里安营扎寨．在于二连浩特把小口岸成了大通道，做出了大贸易．
几年前，面对大批的原料进口没人来投资做加工业，二连市决定，实现大通道和大贸易宏图的第一笔从服务画起．这一决策得到了各部门的积极响应，仅海关一下子就推出了十多项便利服务．这套过关监测系统是目前国内仅有的两套快速通关系统之一。
二连货物列车监测科副科长　赵喜柱：列车通过的时候 一秒钟都不用停留,每一个车厢都会形成一幅单独的图像，最细微可以看到0.8厘米粗细的东西，比如说电扇防护罩上的铁丝。
业主　张先生：转化成金钱，我们这一个箱子的成本，就降低了将近2000块钱．
良好的服务，是让加工企业看好二连的第一步．而真正催生他们在这里落户生根的，是另外一笔大账。
二连浩特市市委书记 张国华：（ 二连浩特）与东北工业区相承接，又是我国向北开放的一个重要的战略平台，在这里可以利用它的资源优势、口岸优势、区位优势和交通优势，发展进出口加工，跨境旅游和国际贸易。
如今，二连浩特在欧亚大陆桥上所起的龙头作用日益扩大，除了与蒙古有进出口贸易，每年还有三千多个集装箱、一千多个火车皮、30多种商品，从这里走向天津港，销往德国、法国等十几个国家，与此同时，二连浩特自身也发生了翻天覆地的变化，临国蒙古电台在最近的一次报道中这样说：＂听说日本的夜晚像白天一样亮，如果你想看到这一景色，劝你不必舍近求远，请到对面的二连看＂。
记者：套娃是俄罗斯的一种民间木制玩具，在满洲里，专门有一个套娃广场，在这个３０米高的大套娃上画着汉族、蒙族、俄罗斯族少女的形象，这个设计不仅仅是三个国家文化和友谊的完美结合，更体现了各国经贸互补，活力外贸，你中有我．我中有你的特殊意义．
一眼望俄蒙，鸡鸣闻三国．据统计，每天住在满洲里的俄罗斯和蒙古客人有两万人．满洲里海关已实现了24小时通关，这个承担着中俄贸易60%以上的陆路运输任务的百年老口岸，稳坐我国陆路口岸龙头老大的位置。
满洲里市政府副市长　凌力：我们下一步目标就是把满洲里市打造成东北亚国际物流中心，中俄能源的运输基地和中俄边境自由贸易区。
俄罗斯客商：来这里做生意已经三年了，这里的环境非常好，我们的生意从这里，走向了世界。
在这两个口岸城市的带动下，在内蒙古自治区四千二百多公里的边境线上分布的其它十六个口岸，都积极适应俄蒙市场需求，承接国内产品转移．边境贸易越做越红火．
魅力内蒙古
1主题词：外贸进出口 从1年到1天
三十年前，内蒙古自治区外贸进出口一年的总额是1600万美元，现在．一天的外贸进出口总额就是1630万美元，增长370倍。
2主题词：出口国家　从2个到100个
二十年前，内蒙古自治区只与俄罗斯和蒙古有贸易往来，目前已同100多个国家和地区建立贸易往来和经济技术合作关系，共有700多个品种的产品出口。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝就东盟成立40周年致贺电


国务院总理温家宝今天致电东南亚国家联盟主席国、新加坡共和国总理李显龙，对东盟成立40周年表示祝贺。
温家宝代表中国政府和人民，向东盟各成员国政府和人民致以热烈的祝贺。
温家宝强调，作为东盟的好邻居、好伙伴、好朋友，中国将一如既往，坚持与邻为善、以邻为伴，加强睦邻友好，深化区域合作，支持东盟一体化进程和在地区合作中的主导作用。中国与东盟共同努力，将双方的全面合作推向新水平，为建设和平的亚洲、共赢的亚洲、和谐的亚洲作出积极贡献。


## 新闻特写：情系奥运 祝福北京


今天北京奥运会迎来了倒计时一周年，全国各地举行了丰富多彩的庆祝活动迎接奥运。
记者：今天晚上8点8分，国际奥委会将在天安门广场向全世界发出参加2008年奥运会的邀请，这是第一次从举办国发出。这里将举行盛大的晚会记录这个历史时刻。
在奥运会倒计时一周年之际发出邀请是奥运史上的惯例，以往都从国际奥委会总部瑞士洛桑举行。天安门广场上，庆祝晚会的各项准备工作都已就绪。来自内地、港澳台和欧美各国的文体明星，今晚将在象征天圆地方的舞台上做精彩表演。 
今天上午，一千多名太极拳爱好者在中华世纪坛展示了刚柔并济的拳法；在居庸关长城，《中国心奥运情》大型民族音乐会用传统古乐迎接时尚奥运；百万北京市民还在各大公园社区举办了跳竹竿、抖空竹等民族传统体育项目表演。正在北京参加北京奥运会代表团团长会议的两百多位各国家和地区奥委会的委员们，在奥林匹克中心区共同植下了奥林匹克友谊树。
爱沙尼亚代表团 副团长 麦丽：我们已经部分了解了北京奥运会的筹备进展，我觉得各方面工作都非常出色，我相信明年的今天会有更多的惊喜。
在“帆船之都”青岛，随着一周年倒计时钟的揭幕，由2008张笑脸组成的微笑墙揭下面纱，青岛的首批北京奥运会火炬手提名名单也在今天公布。
奥运提名火炬手 郭川：我希望明年能用我中的这把火炬，点燃关注2008北京奥运会所有人的激情，传递每个中国人的奥运梦想。
天津的长走健身活动中，一万多名各界群众在五公里的路上汇成了红色的长龙；沈阳市近万名健身爱好者在广场上扭起热情洋溢的大秧歌，表达迎接奥运的激动心情。
昨晚在秦皇岛的山海关前、在上海的东方明珠塔下，以迎奥运为主题的晚会表达了大家共迎奥运、参与奥运的欢乐心情。来自海峡两岸的青年代表相聚杭州，将取自西湖的水和取自台湾日月潭的水汇聚在印有奥运五环标志的容器里，共同为北京奥运会祝福。
台湾青年 涂雅云：我们回去台湾还可以和这边当地的学生再联络，奥运我们也会想来参加。
我参与、我快乐，在江西南昌、吉林长春、河南郑州，当地市民纷纷走上街头，参加奥运健身活动。两千多市民在葫芦岛市共同奏响了中华名曲《渔舟唱晚》；成都、武汉等地的自行车爱好者组成方队，沿途宣传绿色奥运理念；江苏句容的上万市民则在横幅上写下了对北京奥运的深深祝福。
句容市民：共同的喜悦共同来分享，共同的盛事我们也要共同来参与。


## 【科学发展·共建和谐】“加税”、“减税”做一篇文章——中部六省依托两项政策促进产业升级、技术进步


从今年的7月1号起，中部六省的企业切身感受到一项调低出口退税率的加税政策、一项增值税扩大抵扣范围的减税政策，这一加一减重在促进企业的结构调整，技术升级。
日前，世界最大吨位的数控机床在湖北黄石下线，这个大型机床能够做出比头发丝还要细的钢管, 一台就是几百万美元,全部外销出口，然而就在今年上半年，这家企业生产的机床还有近三分之一是低端的手工机床。
湖北三环黄石锻压机床有限公司 总经理 万家嗣：不停没有办法，否则就得多交税，从七月一号起低端机床税率调整到9%,这意味着企业每年要多交800多万税收,出口越多税收越重，促使你往高端走。
企业负责人所说的，就是今年的七月一号，国家对普通机床出口退税率由17%调整到9%，这意味着你交出的17%税款，退回来的却只有9%。
湖北国家税务总局局长 刘勇：这种少退加税政策，就是促使你企业不得不转向生产有自主知识产权、有核心竞争力的产品，用税负的手段进行产业的升级换代。
而在 湖南、山西等中部的工业城市，增值税转型的减税政策也让企业受益，这项政策的核心的内容是用于技改的投资可以抵扣税款，相当于免税。湖南的山河智能机械有限公司为此下半年将投资1.3亿元更新落后设备，而在过去这么大规模的投资，最少要交2000多万元的税收。
湖南山河智能机械股份有限公司董事长 何清华：国家在局部好像是减免了一些税收，但是从长远来说，国家会获得更多的税收，企业也获得了更多的竞争力，这是个双赢的（结果）。
山西电网是国家“西电东送”北通道的重要组成部分，肩负着向京津唐、河北南部、江苏等地送电的重要任务,扩大增值税抵扣范围政策的实施使这家受益最多。
山西省电力公司财务部 主任李进：2007年电网投资又将增长４９％，享受增值税抵扣政策后，当年可抵扣的税额达到近４亿元。
据税务部门初步测算，这种让利于企的税收政策，使中部六省的几万户企业从中受益，企业生产成本可下降六分之一，为此税务部门将减少收入近百亿左右。


## 民政部、财政部要求妥善安排城市低保家庭生活


经国务院批准，近日，民政部、财政部就妥善安排城市居民最低生活保障家庭生活，积极化解猪肉等食品类价格上涨对城市低收入家庭带来的影响等有关问题下发通知。
通知要求，各地应高度重近期猪肉等食品类价格上涨对城市低保家庭生活带来的影响，确保低保家庭生活水平不降低。
通知强调，各地应确保城市低保对象的实际补助每人每月增加不低于15元。发放过程中要减少中间环节，保证补助资金8月底之前发放到低保对象手中。
针对城市低保边缘家庭，通知要求各地通过临时救助的方式，对因物价上涨原因造成生活特别困难的低保边缘家庭给予救助。
通知指出，各级民政、财政部门要综合考虑物价波动对低保对象生活可能产生的影响，同时加强对低保对象的动态管理，做好低保政策与促进就业再就业政策的合理衔接。


## 大中院校等社会各界掀起学习刘先林先进事迹浪潮


中国工程院院士刘先林的先进事迹在各大媒体报道后，社会各界掀起了学习刘先林先进事迹的浪潮。
在刘先林的母校武汉大学，在校师生对他的事迹进行了深入的研讨。
在北京、郑州、青岛的几所刘先林担任特聘教授的学校内，师生们反复收听收看刘先林先进事迹，表示要教好、学好专业知识，献身祖国。刘先林的先进事迹还激励感染了很多普通市民。
沈阳市民：我们可能做不出像刘院士那么大的成就，但是我们完全可以把他的这种精神用在我们的学习和工作中，我们应该意识到只有知识才是最有魅力的东西。


## 国内简讯


我国投入88亿元加强食品药品监管基础建设
国家药监局今天透露，我国将用3至5年的时间，对药品不良反应监测中心、国家口岸药检所等6大体系进行改造，以提高我国对食品药品的监管能力。
国家药监局对医疗器械生产企业展开全面清查
国家药监局日前发出通知，近期开始对国内所有医疗器械生产厂家展开监督清查，重点抽查心脏起搏器、人工关节等高风险产品生产企业以及市场检查中发现的质量可疑产品。
新一轮国有银行改革提速
中国光大银行今天披露，该行财务重组方案已经正式获得国家批准，重组工作已经进入实质性阶段。与此同时，中国农业银行和国家开发银行的改制工作也在紧锣密鼓地进行中，这意味着继建行、中行、工行上市之后，我国银行改革再次提速。
北京7个奥运中心区比赛场馆已具备可靠供电条件
北京市为2008年奥运会新建和改建的大部分比赛场馆目前已经具备可靠供电条件。从今天起这些场馆将按照明年奥运会比赛时的供电保障要求进行测试。此前各类有针对性的故障抢修预案已演练多次，多种先进的应急供电设备也都准备就绪。
葛洲坝大江航道实船试验全面结束
长江葛洲坝枢纽扩能实船试航昨天结束。葛洲坝一号闸在25000立方米／秒以上大流量条件下不通航的历史结束。此前葛洲坝一号船闸汛期通过能力为每秒2万立方米。
南水北调中线天津干线工程开工建设
南水北调中线工程天津干线工程日前动工建设。工程起点为南水北调中线总干渠西黑山分水口，终点至天津外环河泵站，全长155公里，担负着南水北调中线工程贯通后向天津、河北沿线等缺水地区的输供水任务，2010年建成。


## 芝加哥、墨尔本举行北京奥运会倒计时一周年庆祝活动


７号的美国芝加哥戴利中心广场热闹非凡。中国驻芝加哥总领馆和芝加哥市政府在此共同举行仪式，庆祝２００８年北京奥运会倒计时一周年的到来。活动主办方还提供了十几张乒乓球桌，邀请专业运动员和市民切磋技艺，吸引了不少当地群众积极参与。
澳大利亚墨尔本市政府和中国驻墨尔本总领馆今天也在墨尔本市中心联邦广场举行2008年北京奥运会倒计时一周年庆祝活动。活动中，墨尔本市市长苏震西和中国驻墨尔本总领事梁梳根共同为一块倒计时牌揭幕，华侨华人们则用歌舞表演表达他们对北京奥运会的期盼之情。


## 中国驻黎巴嫩维和官兵被授予联合国维和勋章


中国驻黎巴嫩维和部队的全体官兵７日被授予联合国维和勋章，并得到联合国驻黎巴嫩临时部队司令格拉齐亚诺将军的高度评价。格拉齐亚诺说，中国维和部队的勇士们高标准地完成了联合国交付的各项维和任务，联合国驻黎巴嫩维和部队为他们感到自豪和光荣。


## 韩朝将再次举行首脑会晤


韩国青瓦台总统府今天宣布，韩国总统卢武铉与朝鲜领导人金正日将于８月２８日至３０日在平壤举行韩朝首脑会晤。同一天，朝鲜中央通讯社也报道了上述消息。对此，中国外交部发言人刘建超今天表示，中方期待朝鲜半岛第二次南北首脑会晤取得积极成果。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [内蒙古各族各界群众隆重集会庆祝自治区成立60周年](#内蒙古各族各界群众隆重集会庆祝自治区成立60周年)
* [【内蒙古辉煌六十年】活力外贸看口岸](#【内蒙古辉煌六十年】活力外贸看口岸)
* [温家宝就东盟成立40周年致贺电](#温家宝就东盟成立40周年致贺电)
* [新闻特写：情系奥运 祝福北京](#新闻特写：情系奥运-祝福北京)
* [【科学发展·共建和谐】“加税”、“减税”做一篇文章——中部六省依托两项政策促进产业升级、技术进步](#【科学发展·共建和谐】“加税”、“减税”做一篇文章——中部六省依托两项政策促进产业升级、技术进步)
* [民政部、财政部要求妥善安排城市低保家庭生活](#民政部、财政部要求妥善安排城市低保家庭生活)
* [大中院校等社会各界掀起学习刘先林先进事迹浪潮](#大中院校等社会各界掀起学习刘先林先进事迹浪潮)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [芝加哥、墨尔本举行北京奥运会倒计时一周年庆祝活动](#芝加哥、墨尔本举行北京奥运会倒计时一周年庆祝活动)
* [中国驻黎巴嫩维和官兵被授予联合国维和勋章](#中国驻黎巴嫩维和官兵被授予联合国维和勋章)
* [韩朝将再次举行首脑会晤](#韩朝将再次举行首脑会晤)






[2007-08-07新闻联播](/xinwenlianbo/20070807)


[2007-08-09新闻联播](/xinwenlianbo/20070809)



