







# 2007年10月14日新闻联播
 文字版








[2007-10-13新闻联播](/xinwenlianbo/20071013)


[2007-10-15新闻联播](/xinwenlianbo/20071015)





## 中国共产党第十七次全国代表大会主席团常务委员会成员名单


现在播送中国共产党第十七次全国代表大会主席团常务委员会成员名单，共36人：
胡锦涛 江泽民 吴邦国 温家宝 贾庆林 
曾庆红 吴官正 李长春 罗 干 王乐泉 
王兆国 回良玉 刘 淇 刘云山 吴 仪（女）
张立昌 张德江 周永康 俞正声 贺国强
郭伯雄 曹刚川 曾培炎 王 刚 李 鹏
万 里 乔 石 朱?基 李瑞环 宋 平
刘华清 尉健行 李岚清 徐才厚 何 勇
王忠禹


## 中国共产党第十七次全国代表大会代表资格审查委员会成员名单


现在播送中国共产党第十七次全国代表大会代表资格审查委员会成员名单，共22人：
主 任：吴官正
副主任：贺国强 李继耐
委 员：（按姓氏笔画为序）
马?（女） 王建宙
司马义·铁力瓦尔地（维吾尔族）
列 确（藏族） 刘振起 孙春兰（女）
孙晓群 杜青林 李建国
李荣融 杨衍银（女） 沈跃跃（女）
张云川 陈 希 胡春华
钱运录 铁 瑛 徐光春
黄晴宜（女）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十七大新闻发言人举行新闻发布会


中国共产党第十七次全国代表大会新闻发言人今天下午在人民大会堂举行新闻发布会，大会新闻发言人李东生向中外记者介绍了十七大的议程及有关情况。
李东生说，中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会将高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真总结党的十六大以来5年的工作，回顾总结改革开放以来党团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的伟大历史进程和宝贵经验，对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程作出战略部署，进一步动员全党全国各族人民，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
李东生说，党的十七大将对党章进行修改。中央政治局经过认真研究，认为在党章中体现党的理论创新和实践发展取得的新成果，有利于全党更好地学习和遵守党章，更好地贯彻落实党的理论和路线方针政策。
李东生说，党的十七大闭幕后，将召开党的十七届一中全会和中央纪律检查委员会第一次全体会议，选举产生新一届中央领导机构和中央纪律检查委员会领导机构。全会结束后，新一届中央政治局常委将与中外记者见面。
李东生还回答了中外记者的提问。
今天的新闻发布会由大会新闻中心主任翟惠生主持。约600名中外记者参加了新闻发布会。这次新闻发布会的专题新闻将在本台第一套节目《新闻联播》之后播出。


## 全国广播电视、中央重点新闻网站15日上午将现场直播中国共产党第十七次全国代表大会开幕式


中国共产党第十七次全国代表大会将于15日上午9时在北京人民大会堂开幕。届时，中央电台第一套，第四套，第九套，西班牙语道、法语道、新闻道；中央人民广播电台中国之声、中华之声和华夏之声；中国国际广播电台汉语普通话、英语、法语、西班牙语、俄语、德语、阿拉伯语、日语、朝鲜语、蒙古语，十七大新闻中心网站、人民网、新华网、央国际、中国网将现场直播大会开幕式盛况。全国各省级电台、广播电台将同时转播中央电台、中央人民广播电台现场直播节目。


## 人民日报社论：坚定不移走中国特色社会主义伟大道路


本台消息，明天出版的人民日报将发表社论，题目是《坚定不移走中国特色社会主义伟大道路》。
社论指出，党的十七大，举国关注，举世瞩目。这次大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。
社论说，承前启后，继往开来。党肩负着人民的期望，人民寄希望于我们党。我们深信，来自各条战线的2200多名代表一定能够不辱使命，不负重托，党的十七大一定能够取得圆满成功，以昂扬向上、开拓创新的时代风采载入党的光辉史册。


## 看成就说变化 逢盛世迎盛会


连日来，各地群众以丰富多彩的活动迎接即将召开的党的十七大。
在革命圣地延安，这位老人的秧歌调表达了对盛会的期盼。在井冈山、在瑞金、在遵义，《颂歌献给十七大》系列歌曲大合唱、经典革命歌曲音乐会唱出了老区人民对党的热爱。
看成就，说变化，迎盛会。在河北、山西等地，迎接十七大成就展让百姓了解了身边的变化和家乡的发展宏图。
河北邢台市民 杜艳峰:看了展览我们相信：我们的党和国家会发展得更和谐、更强大！
这几天，北京、天津、重庆、沈阳、武汉、南京、郑州、长沙、兰州等地的许多居民小区里，《唱支山歌给党听》等歌曲成了群众活动的必选曲目。在广西大新、吉林延边、四川凉山、云南怒江，各族群众跳起了节日舞蹈。在山东胶州、浙江嵊州、安徽黄山、黑龙江鹤岗，胶州秧歌、浙东锣鼓、百米舞龙、东北旱船等民俗表演表达了大家盛世盼盛会的喜悦之情。
连日来，全军和武警部队广大官兵满怀喜悦的心情，开展丰富多彩的活动迎接党的十七大召开。随着盛会召开日期的临近，各部队广泛开展的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动渐入高潮，引导官兵把教育活动中焕发出来的政治热情转化为爱党信党跟党走的坚定信念。
连日来，全军和武警部队广大官兵满怀喜悦的心情，开展丰富多彩的活动迎接党的十七大召开。随着盛会召开日期的临近，各部队广泛开展的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动渐入高潮，引导官兵把教育活动中焕发出来的政治热情转化为爱党信党跟党走的坚定信念。


## 金秋传捷报 喜迎十七大


金秋十月，一批重点工程喜讯传，为党的十七大献上了一份厚礼。
湖北台记者 郑远航:这里是位于长江江底60米深的武汉长江隧道的施工现场。伴随着我身后盾构机的运作，万里长江第一隧已经成功穿越长江江心。
武汉长江隧道是长江上第一条交通过江隧道，全长3.6公里，北接汉口，南通武昌，2008年通车后，每天的通车量将达到9万辆。
国家重点建设项目，河南宛坪高速公路日前建成通车。
河南台记者 张媛:宛坪高速的建成通车不仅使河南高速公路通车里程实现4000公里的突破，更重要的是，它意味着河南基本完成了国家高速公路规划网河南境内路段的联网贯通。
江苏台记者 张小虎:我现在是在世界上跨度最大的斜拉索桥——苏通大桥上，截止目前，大桥高桥面的铺设工程已经全部完成。按照这一速度，大桥将于明年上半年实现全线通车。
苏通大桥位于江苏南通和常熟之间，全长32.4公里，是我国建桥史上科技含量最高、综合建设条件最复杂的桥梁。
重庆台记者:我现在是在重庆市重点民心工程的珊瑚大桥上，目前大桥已经全面进入后期收尾工程。
珊瑚大桥横跨长江，主跨度420米，属公路、轻轨两用桥，通车后，由重庆渝中区到南岸区只需要5分钟。
天津台记者 王苑:这里是天津东疆保税港区施工现场，今天，随着长达2300米的码头岸线全部浇注完成，整个工程进入塔桥安装阶段。
东疆保税港区是目前我国规模最大的保税港区，年底封关运作后，每年可使天津港新增400万个标箱的吞吐能力。


## 【百姓纪事】一个农民捎给十七大的特别礼物


近日，一封农民来信放到了湖北省委书记的办公桌上，写信的是湖北监利县农民朱建华，他这样写道：“这些负担卡和税票，请您带到北京去，转交给党中央，这也是我送给十七大的礼物。”这些票据是他14年来收藏的，记录了他一家由贫困走向小康的历程。
朱建华，44岁，湖北监利县新沟镇农民。
翻开朱建华家4.9亩责任田的票据本，不难看出当年的状况：1998年，由于发洪水，收成不好，朱建华一家的收入为1300多元，而他需要上缴的费用就达到1277元。（1300-1277=23元）2000年，他家的总收入不到6000元，实际上缴1514元，收入剩下不到4500元。（6000-1514=4486元）
湖北监利县新沟镇农民 朱建华:就感觉种田没有什么收益，连家里的年货都解决不了，农闲的时候出去打工，跟别人做小工。
那时候朱建华就开始收藏票据，最初他只想证明自己该交的钱都交清了，可是越往后，他就越觉得收藏有价值。
2002年，国家全面实施农村税费改革，负担卡上“三提五统”、“共同生产费”等字样一个个消失。更让朱建华喜出望外的是2005年农业税全免，种田还享受良种补贴、粮食直补、农机补贴。再加上土地延包、乡镇配套改革、新农村建设等一项项惠农政策的实施，使得朱建华再也坐不住了。今年他买了农用车，还承包了村里的20亩荒田，种上了棉花和甘蔗。朱建华预计今年的收入可以达到3.5万元。
湖北省农业厅减负办主任 韦春发:今年还有养猪补贴、棉花补贴，农民的补贴、得到的实惠，将会进一步增加。 
【链接】
今年上半年，湖北监利县农民人均纯收入1667元，同比增长18.3%。2006年监利县农业总产值达47.6亿元，比2001年增长46%。


## 国务院决定第四批取消和调整186项行政审批项目


国务院近日作出决定，取消和调整186项行政审批项目。这是继前三批取消和调整1806项行政审批项目后，行政审批制度改革取得的又一重要成果。
这次取消的行政审批项目有128项，主要涉及企业市场准入，资质等级评定，金融机构的经营范围、品种确定，进出口资格审批、配额分配，以及对企业特定经营活动的审批等。
予以调整的行政审批项目有58项，分下放管理层级、改变实施部门、合并同类事项三种形式进行处理。
国务院要求，各地区、各部门要认真做好取消和调整行政审批项目的落实和衔接工作，切实加强后续监管。


## 【永远的丰碑---红色记忆】党的四大


1925年1月11日至22日，中国共产党第四次全国代表大会在上海召开。而此时全国的党员已发展到994名。
党的四大最重要的贡献是在党的历史上第一次明确地提出了无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题。在《对于农民运动的议决案》中，强调了农民在中国民族革命中的重要地位，指出：无产阶级及其政党如果不发动农民起来斗争，无产阶级的领导地位和中国革命的成功是不可能取得的。
【记忆录】
党的四大作出的各项正确决策，为大革命高潮的到来作了政治上、思想上和组织上的准备。


## 国内简讯


兰州重离子加速器冷却储存环工程研制成功
国家重大科学工程——兰州重离子加速器冷却储存环工程研制成功。这一工程将为中国核物理、原子物理、生物及空间辐射等应用研究提供先进的实验条件。
大亚湾反应堆中微子实验项目破土动工
我国基础科学研究领域又一个重大项目——大亚湾反应堆中微子实验日前在深圳大亚湾核电基地破土动工。这个实验将研究组成宇宙的重要基本粒子——中微子的基本性质，对于人们了解物质微观的基本结构和宏观宇宙的起源与演化具有重要意义。
实行实名登记制度 建立农村食品市场监管长效机制
按照国家工商总局的统一部署，日前山东、辽宁、广西等地着手建立了从进货到销售全程实名登记制度，原料来源、产地、加工等环节全部备案，以有效解决农村食品经营中存在的问题。
青海高原土地沙化速率下降90%
青海省的监测结果显示，经过多年的综合治理，高原土地沙化发展速率已由上个世纪末的年均扩展474万亩减少为现在的年均37.5万亩，沙区生态恶化趋势得到有效遏制。
沈阳新增地源热泵节能供热面积一千五百万平米
采暖期到来之前，沈阳新增地源热泵节能供热面积一千五百万平米。地源热泵技术就是通过提取城市水源及土源中的能量，冬天制热，夏天制冷，目前，沈阳把地源热泵技术供暖确定为城市供暖的主要手段。


## 第５９届法兰克福书展闭幕


为期５天的第５９届法兰克福书展今天落下开幕。中国代表团再次满载而归。截至13日共四天中，中国代表团共达成各种版权输出协议1928项，比去年增加48%，贸易总额为873.24万元。
本次书展中国代表团的展厅设计使用“中国出版”统一标识来凸现中国出版业的整体形象，一些有实力的出版社还走出中国展区，在外商林立的专业展厅另设展点，以求更加贴近国际同行一起合作竞争。中国代表团还专门设立了奥运展区，主题为“学汉语、迎奥运”，集中展示与奥运会相关的出版物，成为2008北京奥运会的有效推广平台。


## 国际简讯


土伊边境小规模冲突不断
土耳其准备进入伊拉克北部打击库尔德工人党武装的表态使得土伊边界地区局势日趋紧张，近来小规模冲突不断。13日，土耳其一个边境小镇的居民说附近山区遭到炮火袭击，同时，土耳其军队也不断炮击伊拉克境内目标。 
空客首架Ａ３８０交货在即
空中客车公司首席运营官莱希13号说，空客将于本月15日将首架Ａ３８０客机交付新加坡航空公司，交货仪式将在法国图卢兹举行。这架飞机主要用于伦敦、新加坡和悉尼之间的国际航班，２５日将进行首次商业飞行。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国共产党第十七次全国代表大会主席团常务委员会成员名单](#中国共产党第十七次全国代表大会主席团常务委员会成员名单)
* [中国共产党第十七次全国代表大会代表资格审查委员会成员名单](#中国共产党第十七次全国代表大会代表资格审查委员会成员名单)
* [十七大新闻发言人举行新闻发布会](#十七大新闻发言人举行新闻发布会)
* [全国广播电视、中央重点新闻网站15日上午将现场直播中国共产党第十七次全国代表大会开幕式](#全国广播电视、中央重点新闻网站15日上午将现场直播中国共产党第十七次全国代表大会开幕式)
* [人民日报社论：坚定不移走中国特色社会主义伟大道路](#人民日报社论：坚定不移走中国特色社会主义伟大道路)
* [看成就说变化 逢盛世迎盛会](#看成就说变化-逢盛世迎盛会)
* [金秋传捷报 喜迎十七大](#金秋传捷报-喜迎十七大)
* [【百姓纪事】一个农民捎给十七大的特别礼物](#【百姓纪事】一个农民捎给十七大的特别礼物)
* [国务院决定第四批取消和调整186项行政审批项目](#国务院决定第四批取消和调整186项行政审批项目)
* [【永远的丰碑---红色记忆】党的四大](#【永远的丰碑-红色记忆】党的四大)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第５９届法兰克福书展闭幕](#第５９届法兰克福书展闭幕)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-10-13新闻联播](/xinwenlianbo/20071013)


[2007-10-15新闻联播](/xinwenlianbo/20071015)



