







# 2007年7月20日新闻联播
 文字版








[2007-07-19新闻联播](/xinwenlianbo/20070719)


[2007-07-21新闻联播](/xinwenlianbo/20070721)





## 新闻联播（7月20日）


新闻联播（7月20日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年07月20日 19:22 来源：CCTV.com


## 中共中央举行座谈会纪念杨尚昆同志诞辰100周年 胡锦涛发表重要讲话


纪念杨尚昆同志诞辰100周年座谈会今天上午在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席并发表重要讲话。他强调，我国革命、建设、改革的伟大成就，是老一代革命家带领全党全国各族人民不懈奋斗、顽强拼搏的结果。在新的历史条件下把党和人民事业继续推向前进，是我们必须承担好的庄严历史责任。我们要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，始终不渝地走中国特色社会主义道路，不断实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而继续奋斗。
胡锦涛在讲话中高度评价了杨尚昆同志光辉战斗的一生。他说，杨尚昆同志是伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，坚定的马克思主义者，党、国家、人民军队的卓越领导人。他为党领导的革命、建设、改革事业贡献了毕生精力，作出了重大贡献。
胡锦涛指出，青少年时代，杨尚昆同志目睹旧中国内忧外患的悲惨情景，立志寻求救国救民的真理。1925年，他开始投身反帝反封建的革命斗争，同年加入中国共产主义青年团，1926年初转为中国共产党党员，从此他就把自己的一生献给了党和人民事业。
胡锦涛强调，在70多年的革命生涯中，杨尚昆同志以坚韧不拔的意志、不屈不挠的精神，书写了为党和人民不懈奋斗的壮丽人生。我们缅怀杨尚昆同志的光辉业绩，就是要学习和发扬他的高尚思想品德。我们要学习他对理想信念无比坚定、对党和人民无限忠诚，学习他勇于追求真理、善于开辟工作新局面，学习他严于律己、公道正派，始终保持共产党人的优良品质。
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席座谈会。座谈会由中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红主持。
曾庆红在主持座谈会时说，胡锦涛总书记的重要讲话高度评价了杨尚昆同志在中国革命、建设、改革各个历史时期为党和人民事业发展建立的历史功绩，深入阐述了杨尚昆同志的优秀品质和精神。我们纪念杨尚昆同志，就是要学习和发扬老一代革命家的高尚思想品德，以实际行动努力推动党和国家各项工作。
出席座谈会的还有王兆国、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、李铁映、华建敏、王忠禹和杨白冰、杨汝岱。
座谈会上，中央党史研究室主任李景田，中央文献研究室主任滕文生，中央军委委员、解放军总政治部主任李继耐，重庆市委书记汪洋先后发言。
中央和国家机关、部队有关部门、重庆市的负责同志，杨尚昆同志的亲属、生前友好和原身边工作人员等出席座谈会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝签署第５００号、第５０１号国务院令


新华社消息：国务院总理温家宝近日签署第５００号、第５０１号国务院令。
第５００号国务院令公布《民用核安全设备监督管理条例》，《条例》已经国务院第１８３次常务会议通过，自２００８年１月１日起施行。
第５０１号国务院令公布《铁路交通事故应急救援和调查处理条例》，《条例》已经国务院第１８２次常务会议通过，自２００７年９月１日起施行。


## 贾庆林出席中国绿化基金会 中国绿色碳基金成立仪式并讲话


中国绿化基金会中国绿色碳基金成立仪式今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席、中国绿色基金会名誉主席贾庆林出席成立仪式并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，认真学习中央关于环境保护和应对气候变化的方针政策，积极植树造林，大力发展林业生物质能源，努力缓解气候变化带来的影响，为我国的林业和生态建设作出贡献。
贾庆林说，全球气候变化已经引起了国际社会的极大关注。我国政府高度重气候变化和生态环境问题。成立中国绿色碳基金，积极实施以增加森林储能为目的的植树造林、保护森林等林业碳汇项目，是具有前瞻性和深远意义的一件大事。要广泛宣传成立绿色碳基金的重要意义和作用，提高公众对碳汇事业的认识。要切实加强基金的管理和使用，把项目实施同“十一五”规划和国家有关重大战略部署结合起来，认真组织，精心策划，规范管理，努力把基金的效益最大限度地发挥出来。要积极动员全社会的力量、特别是大中型企业积极参与到这一利国利民的事业中来，为我国的林业和生态建设作出贡献。
中国绿色碳基金是设在中国绿化基金下的专项基金，属于全国性公募基金。基金先期由中国石油天然气集团公司捐资3亿元人民币，用于开展旨在吸引固定大气中二氧化碳为目的的植树造林、森林管理以及能源林基地建设等活动。


## 国务院决定将储蓄存款利息所得个人所得税税率调减为5％


根据第十届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议修改后的个人所得税法第十二条的规定，国务院决定自2007年8月15日起，将储蓄存款利息所得个人所得税的适用税率由现行的20％调减为5％。
根据1999年修订的个人所得税法和对储蓄存款利息所得征收个人所得税的实施办法，我国自1999年11月1日起，对储蓄存款利息所得恢复征收个人所得税。对储蓄存款利息所得恢复征收个人所得税8年来，在鼓励消费和投资、合理调节个人收入、增加财政收入等方面发挥了积极作用。
目前，我国经济社会情况发生了新的变化，投资增长较快，物价指数有一定的上涨，个人储蓄存款收益相对减少，减征储蓄存款利息所得个人所得税，有利于增加个人储蓄存款收益，符合国民经济发展的需要。


## 中国人民银行决定小幅上调金融机构人民币存贷款基准利率


中国人民银行决定，自2007年7月21日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.27个百分点，由现行的3.06%提高到3.33%；一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的6.57%提高到6.84%；其他各档次存贷款基准利率也相应调整。个人住房公积金贷款利率相应上调0.09个百分点。本次利率调整有利于引导货币信贷和投资的合理增长；有利于调节和稳定通货膨胀预期，维护物价总水平基本稳定。


## 【军旗飘扬】我军军事训练阔步向信息化迈进


人民解放军从徒步化、骡马化到摩托化、机械化，如今正阔步向信息化迈进，一场提高信息化条件下防卫作战能力的训练变革正在全军部队全面展开。
七月的海训场，骄阳似火。“硬骨头六连”连长俞树明，带领官兵驾驶新型两栖装甲步兵战车与“蓝军”展开对抗训练。行进中，他运用车载指挥信息系统，适时变换行进路线，与“蓝军”斗智斗勇，看时机已到，俞树明果断出击。
南京军区某部“硬骨头六连”连长　俞树明：以前我们六连是以敢打敢拼和刺刀见红而闻名全军的，现在军事训练正在向信息化迈进，我们要靠技能、智能打败对手。
从战火硝烟中走来的“硬骨头六连”，是贺龙元帅一手创建的红军连队。从“两把菜刀闹革命”到“两栖机械化”，“硬骨头六连”的历史就是一部人民解放军从弱到强的发展史。
军事科学院研究员 段伦忠：我军从小到大，兵力最多时达６２７万，从建国初到现在，先后经历了１０次裁军，裁简到目前的２３０万，裁军的幅度达６５％。
裁军打破了以陆军为主体的军事力量格局，实现了由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，朝着“精兵、合成、高效”的方向迈出了坚实的步伐。
军事科学院研究员 姚江宁：从战争年代的应急训练到建国初期的正规化训练,从六十年代的基础训练到七八十年代的合同战术训练、九十年代的科技大练兵。如今，又开始了从进行机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的历史性跨越。
仗怎么打，兵就怎么练。在成都军区陆空演习场的联合指挥所里，不同来源的陆、海、空、天、电五维信息实现了同步共享，蓝天的战机与地面的战车保持着直接“对话”。空地联合火力突击，轻型机械化步兵分队搭乘直升机纵深攻击，空中地面各种力量在行动中形成了一个有机的整体。
成都军区某部副部队长 高效勇：信息化训练让我们尝到了甜头，象这次陆空联合演练，独立遂行作战任务的新型步兵战斗群，兵力减少了三分之一，作战能力却成倍的提高。
各部队还把未来战场搬进虚拟的网络空间，仿真模拟器材成为提高官兵军事素质和训练水平的重要手段。目前，全军作战部队的合同战术训练已基本实现基地化，主战装备模拟训练系统、指挥训练模拟系统、院校作战实验室以及联通全军的军事训练信息网络系统已初步建成。基地训练、模拟训练、网络训练，已成为拉动军事训练的“三驾马车”。
老红军 彭富九：部队严格训练，官兵就英勇善战，我们一定战无不胜。
“硬骨头六连”连长　俞树明：新时期苦练精兵，就是要做到关键时候拉得动，危急时刻上得去，面临强敌打得赢。


## 淮河蚌埠段出现强降雨 沿淮地区大力排险


从昨天晚上开始淮河蚌埠段出现新一轮强降雨，沿淮重要险段加大力度排除险情。
记者现场：这里是淮河干流荆山湖退水闸，为了缓解蚌埠以下堤防的高水位洪水压力，在昨天晚上八点开启进洪闸之后，现在又开启退水闸，吸纳洪水。
淮河防汛抗旱总指挥部秘书长 汪斌：而且蚌埠到洪泽湖一带水位还要继续上升，所以这个是最危险的。
受昨天晚上的降雨影响，颖上县焦岗湖大堤今天再次出现子堤滑坡险情，两百多名武警官兵紧急进行抢修。
记者现场：现在这个水面距离正在抢修的子堤不到30公分的距离，而水面比大堤外的田地要高出近十米的高度，这段大堤如果出现问题，后果非常严重。
武警安徽省总队政委 刘东升：现在水泄不下去，都涌向了堤外。
焦岗湖大堤外边有十万亩耕地和近9万群众。武警官兵在出现险情的地段修建了一道堤防。根据目前的雨情分析，焦岗湖的高水位仍将持续一段时间。


## 各级政府心系灾区 生活生产井然有序


虽然洪水淹没了家园，冲毁了村庄，但因为有从中央到地方各级政府的关心，淮河、重庆、四川等地灾区群众生活生产得到有效安排。
记者：我现在是在重庆市防汛物资储运中心，国家防总从湖南、湖北紧急调运的冲锋舟和橡皮艇目前已经抵达，并将即刻投入到救援之中。
除了抢险救援，群众吃住行问题也得到积极救助。
重庆璧山县委书记 丁洪：我们已经采取措施动员为受灾的农民紧急采摘蔬菜，增加市场供应量
记者 吴玮：为了保证市场的稳定供应，重庆市加大了这个“绿色通道”的优惠力度。
绿色通道只针对重庆和四川的车辆开放。现在，所有整车运送蔬菜、生猪等鲜活农副产品的车辆进入重庆市各个收费公路入口时，都免费通行，重庆农副产品价格稳定。
记者 杨丹：这里是重庆南岸区的一所学校，这里安置了200多名灾民。现在，当地政府和武警官兵正给灾民送去给养和物资。
重庆市民：地方政府关心我们，还给我们鼓励。
记者 李晓周：这里是重庆市南岸区的桂花新村,17号上午这里发生了严重的泥石流，目前当地政府正在组织紧急清淤。
重庆市人民政府救灾办 主任 张邦平：（重庆）目前正组织灾区群众抓紧时间修复水电气，广播电通讯等与群众生活息息相关的基础设施。
在四川广安，卫生防疫部门正对所有受灾场所进行全面杀菌消毒，相关部门还紧急调运近200吨大米，迅速发放到每家每户。
记者 范伊然：这里是河南淮滨小集村，这个村有近千亩花生都烂在了地里，内涝水刚刚退去，老乡正在地里抢种补种玉米。
同样在驻马店新蔡县，农业部门买来了绿豆、白菜、萝卜等作物和蔬菜种子，安排农技人员帮助农民抢种补种农作物近10万亩。
农技人员：要适时补种早熟抗灾能力强，产量比较好、效益比较高的杂粮作物。 
安徽启动了“灾后无大疫”目标责任制。日前，督导组已分赴全省灾情较重的六安、淮南等１０个市开展督导。


## 上游洪水今晚到达三峡水库


受长江上游降雨影响，短短三天，三峡水库的入库水量从1.7万立方米每秒骤升到今天的4万立方米每秒。预计今晚八点，自去年以来最大的一次洪水将抵达这里。
三峡梯调通信中心 赵云发 副总工程师：三峡工程总共会开启17个深孔泄洪，以便为长江下游留出足够的防洪库容。
长江防总办公室 副主任 史光前：这是三峡大坝第一次承担防洪任务，可以为下游的荆江河段使它的防洪能力从过去的不足十年一遇提高到二十到三十年一遇。


## 我军参加“和平使命--2007”联合反恐军事演习首批部队今日启程


我军参加“和平使命--２００７”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习部队首批铁路输送的３００多名官兵，今天在新疆吐鲁番启程开赴俄罗斯境内演习地域。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，代表胡锦涛主席和中央军委，向参加演习的全体指战员表示亲切慰问，要求参演官兵以高昂的斗志、良好的素质、过硬的作风和优异的成绩，为祖国争光，为军旗添彩。这次演习，是我军历史上首次成建制、远距离、多军兵种出境参加联合军演，也是首次上海合作组织全体成员国参加的联合反恐军事演习。


## 我国产品质量和食品安全总体水平稳步提高


国务院新闻办今天举行新闻发布会，邀请国家质检总局局长李长江介绍了我国产品质量和食品安全有关工作情况。
李长江介绍，我国政府高度重产品质量和食品安全，国家质检总局也按照从源头抓质量的工作方针，全面加强质量立法和标准体系建设，不断改进监管方式，加强执法力量，对制售假冒伪劣行为始终保持高压态势，每年开展全国范围的专项整治，产品质量总体水平稳步提高。 
谈到食品安全时，李长江表示，我国约有50万家食品加工企业，有一定规模的大中型企业仅15万家左右，但生产的产品已占有90%以上的市场份额。政府监管部门按照“抓大管小”的指导思想，抓好大中型企业的产品质量，管住小食品加工企业、小作坊，使食品监管工作逐步走上制度化、规范化轨道。
国家质量监督检验检疫总局 局长 李长江：这些产品（食品）都实行了市场准入制度，我们对这些产品要颁发生产许可证，要进行强制性产品认证，就是（为了）确保这些产品质量的安全。第二，我们实行国家质量监督抽查的制度，每年我们要举行多次大规模的对各种类型的产品实行国家监督抽查。
此外，国家质检总局还对35万家食品小企业小作坊进行了专项整治，小作坊食品的平均抽样合格率由2005年的60.3%提高到2006年的70.4%。同时，开展严厉打击食品生产“黑窝点”和使用非法添加物违法犯罪行为的专项行动。
李长江表示，下一阶段，国家质检总局将继续加大产品质量监管的力度，严格监管制度，加强标准修订工作，着力提升我国产品质量安全水平，大力提升我国产业、企业和产品的国际竞争力。


## 奥运食品安全保障体系护航北京2008


服务北京奥运会的食品安全保障系统目前正在建立。为了保证食品的绿色健康，奥运蔬菜供应基地使用的是安全无毒的生物农药。由于防虫力相对减弱了，于是人们运用网眼细密的防虫网、诱捕飞虫的黄色粘胶板等特殊武器来治虫。
在每个蔬菜大棚里我都发现了这样的标牌，旁边还挂着一份田间记录表。您看，这个表格上有农户的姓名，他在什么时间，大概给蔬菜施了多少肥，打了多少农药都有详细的记录。
田间记录被输入电脑，这就等于给蔬菜上了户口，上网查询食品的安全信息便能一目了然。这正是奥运食品安全追溯系统的重要功能。
此外，奥运标准要求肉类水产等食品的储存、加工、运输必须全程低温控制。在紫外线和臭氧双重消毒的无菌加工环境里，空气质量达到了10万级标准，洁净度比得上医院的手术台。而这样的标准一直要延续到餐桌上。
我们在制作奥运餐食的时候，拼摆的时间是不允许超过45分钟的，如果说超过了45分钟，那么它会极易造成微生物的繁殖，我们的这一批餐食就要整个的废弃掉。
目前在北京的一些试点超市，消费者可以购买到带有追溯标签的食品。奥运会后，食品安全保障体系将成为日常监控措施，率先在北京等地全面服务于广大消费者。


## 北京奥运会开幕式方案基本确定


北京奥组委今天宣布，北京奥运会开幕式方案已经基本确定，关于开幕式演员的选拔工作已经展开，9月份将正式开始彩排。北京奥运会开闭幕式工作开始从创意阶段转向技术制作和排练阶段。200名工作人员今天新加入到北京奥运会开闭幕式工作团队中。他们将负责北京奥运会、残奥会开闭幕式创意策划、技术制作和运营管理等方面的工作。目前创作团队人数已达到近300人。


## 【劳动者之歌】中石油海外小铁人——王贵海


从大庆油田普通的值班员到独当一面的海外油田高级工程师并得到国外同行的广泛尊重。今天的《劳动者之歌》为您介绍中石油的海外小铁人-王贵海。
每个早晨，在苏丹油田都会有这样的技术研讨会，主讲人就是中石油的王贵海。而8年前，刚来到油田的时候，国外同行对他还抱有一些怀疑的态度。
王贵海 中石油苏丹项目124区采油厂 高级工程师：因为我们是第一次在和国际大公司进行联合作业，包括人员的素质，他们不是特别了解。
当时离油田投产仅有两个月时间，设备还没有完全到位，加上地表温度能到五六十度以上，鸡蛋打在地上一会就能烤熟，按时投产在外方合作伙伴看来是天方夜谭。
王贵海 中石油苏丹项目124区采油厂 高级工程师：穿很厚的工作服，汗水在衣服上晒干以后就结成盐粒了。
两个月后油田顺利投产，而王贵海认为要让外方专家信服这还远远不够。苏丹埃尔托油田属于高凝点的稠油，温度低于38度时容易凝固，而长达17公里的油田主管线让外方组织的两次投产全部失败，最后，王贵海和同事利用自己熟悉油田工艺特点的优势，一次投产成功。
中石油苏丹项目124区采油厂外方专家 大卫：王贵海用自己的技术证明了中国人在油田开发中的实力，我们很服气。
王贵海 中石油苏丹项目124区采油厂 高级工程师：铁人精神是中国石油的一面旗帜，我认为一方面要传承这种吃苦耐劳的精髓，另一方面要靠不断的技术创新和技术优势走到世界石油的前列，做一个新时期的铁人。


## 国内简讯


今年上半年我国银行业金融机构总体运营良好
今年上半年我国银行业金融机构总体运营情况继续保持良好态势。银行业金融机构总资产比年初增长11.4%；上半年实现利润为去年全年利润的93%；各类银行案件下降超过60%。
国家公布早籼稻最低收购价执行预案
《2007年早籼稻最低收购价执行预案》今天公布。9月30日前，安徽、江西、湖北、湖南四个早籼稻主产区，国家三等质量标准的早籼稻按每斤0.7元的价格收购，其他产区最低收购价由各省份自主决定。 
北方12省区市联合建立北方地区大通关协作机制
昨天，包括北京、天津、青海等在内的12省区市共同签署了《北方地区大通关建设协作备忘录》，将以海港口岸、边境口岸和各省区市内陆无水港口岸为网络通道，搭建北方地区大通关公共服务平台，建设口岸物流快速通道。
7000名服务西部的大学生志愿者今起出发
来自全国100多所高校的7000名大学生志愿者今天起将陆续出发，奔赴西藏、青海、内蒙古等地开展为期一至两年的医疗、教育、农业等志愿服务工作。
香港青少年“相聚国旗下”活动在北京举行
“相聚国旗下”活动今天在北京拉开帷幕，1700多名香港大中学生在天安门广场观看了庄严的升国旗仪式。从明天起，他们将分赴全国各地参观，并与内地学生举行各种联谊活动。
台湾优质农产品展在上海等六城市举行
台湾优质农产品展今天在上海、南京、福州、武汉、广州、大连同时展开。展销的农产品包括来自岛内的20种时令水果、蔬菜和469种农产品深加工品。来自台湾的150多家农会、专业协会和农业企业的代表与大陆消费者面对面，宣传推介台湾农产品。
全国百家书店军版图书展销活动今天拉开帷幕
“全国百家书店军版图书展销”活动今天拉开帷幕。活动展出了《光荣记忆》、《中国人民解放军高级将领传》等450多种涉及军事历史、科技、文学等各个领域的优秀军事图书。
云南238名“村官”录用为乡镇公务员
云南省从优秀“村官”中选拔乡镇公务员工作近日结束，238名优秀村干部经过20天培训后将正式录用为乡镇公务员。
大陆首次向台湾同胞捐献造血干细胞今天运往台湾
由中华骨髓库两名志愿者捐献的造血干细胞今天运往台湾救助两位台湾白血病患者，这也是大陆首次跨海峡向台湾同胞捐献造血干细胞。
中俄青少年亲手绘制俄罗斯套娃
近日，正在莫斯科参加中俄青少年科技文化交流活动的30多位中俄学生，来到谢尔盖耶夫镇一家著名的玩具生产厂参观，并亲手绘制了最具俄罗斯传统特色的玩具俄罗斯套娃作为纪念。
第六届环青海湖国际公路自行车赛第七赛段结束
第六届环青海湖国际公路自行车赛第七赛段的比赛今天结束，捷克PSK队的马丁•马里斯以3小时40分21秒的成绩夺得赛段冠军，我国选手李富玉继续保持亚洲最佳的成绩。


## 外交部发言人就台湾当局致函潘基文，提出“以台湾名义加入联合国”申请答记者问


外交部发言人刘建超今天在北京回答了记者的提问。有记者问，台湾当局7月19日致函联合国秘书长潘基文，提出“以台湾名义加入联合国”申请，请问你对此有何评论。刘建超说，台湾当局图谋“以台湾名义加入联合国”，是企图把台湾从中国分割出去的“台独”分裂行径。我们对此坚决反对并密切关注事态发展。台湾当局这一分裂中国的图谋绝不可能得逞。


## 第六轮六方会谈团长会闭幕 发表新闻公报


第六轮六方会谈团长会今天在钓鱼台国宾馆闭幕并发表新闻公报。中国外交部副部长武大伟、朝鲜外务省副相金桂冠、日本外务省亚洲大洋洲局局长佐佐江贤一郎、韩国外交通商部朝鲜半岛和平交涉本部长千英宇、美国国务院助理国务卿希尔、俄罗斯外交部大使罗满宁参加了为期三天的团长会。各方就下一阶段工作达成含四个要素的框架共识，并制定了三步走的实施“路径”。
这四点框架共识分别是：各方重申将认真履行在９•１９共同声明和２•１３共同文件中作出的承诺；朝方重申将认真履行有关全面申报核计划和现有核设施去功能化的承诺；将向朝方提供相当于95万吨重油的经济、能源及人道主义援助；各方承诺将根据“行动对行动”原则履行各自在９•１９共同声明和２•１３共同文件中承担的义务。
为落实框架共识，各方决定分“三步走”：８月底以前，依据２•１３共同文件设立的５个工作组将全部召开会议；９月上旬在北京召开第六轮六方会谈第二阶段会议，听取各工作组汇报，制定落实框架共识的路线图；在第六轮会谈第二阶段会议后尽快在北京召开六方外长会议。


## 巴媒体称失事客机右涡轮存在技术故障


据巴西《国家日报》１９日报道，１７日失事的巴西塔姆航空公司客机右侧涡轮的反向推进器存在技术故障，但尚不清楚这一技术故障是否与飞机失事有关。报道还说，这架客机失事前一天在孔戈尼亚斯机场降落时，曾出现减速困难的问题，几乎在跑道尽头才停住。
另据报道，孔戈尼亚斯机场19号再出险情。塔姆航空公司的另外一架班机当天在做好降落准备后，驾驶员突然又将飞机拉起，放弃着陆，最终改飞附近的瓜鲁留斯机场。塔姆公司发表声明称，放弃着陆只是飞行员根据现场情况采取的常规安全措施 。


## 俄罗斯宣布驱逐4名英国外交官


俄罗斯外交部１９日宣布，针对英国在利特维年科事件上对俄罗斯作出的挑衅和采取的不友好措施，俄方决定驱逐４名英国外交官，限定他们在１０日内离开俄罗斯。俄罗斯外交部发言人卡梅宁说，英方对俄采取的措施使俄英两国今后在反恐领域中的合作成为“不可能”。
英国外交大臣戴维•米利班德１６日宣布，由于俄罗斯拒绝向英国引渡俄前特工利特维年科遇害案的嫌疑人，英国将驱逐４名俄外交官。英国政府还决定重新审查英俄两国之间的合作情况 。


## 国际简讯


韩国向朝鲜运送援助大米
韩国今天开始通过连接韩国和朝鲜的京义线公路和东海线公路分别向朝鲜开城和高城运送3万吨和2万吨大米。
今年４月，韩朝双方商定，韩国将以贷款方式向朝鲜提供４０万吨大米。
法国前总统希拉克因旧案受到法官盘问
法国前总统希拉克１９日作为证人接受法官盘问，对１０多年前巴黎市政府虚开数名工作人员工资一案作了说明。据悉，这是法国历史上第一位卸任总统接受法官盘问 。
阿根廷国防部长被控涉嫌武器走私
阿根廷法官蒂斯科尔尼亚19号指控阿根廷国防部长加雷涉嫌参与武器走私，犯有“严重的走私罪”。今年２月，阿根廷海关查获了一批准备运往美国的自动步枪，这批武器发票票面价值仅为２６００美元。法官蒂斯科尔尼亚指控加雷与这起异常的武器出口案有关 。
地震将使日本12家主要车商全线停产
由于１６日发生在日本中部地区的地震导致著名汽车部件制造商理研公司在地震发生地新?县柏崎市的１１家企业全部停产，造成汽车产业零部件供应中断，日本１２家主要车商的所有主力工厂周末将全线停产。这也是日本汽车产业首次因发生灾害而出现全线停产的局面 。
纽约股市道指终盘首次站上14000点
受ＩＢＭ等大公司利好财报的鼓舞，纽约股市三大股指１９日全部上涨，其中道琼斯指数终盘首次突破１４０００点大关，终盘收于１４０００．４１点，比前一个交易日上涨８２．１９点，涨幅为０．５９％ 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（7月20日）](#新闻联播（7月20日）)
* [中共中央举行座谈会纪念杨尚昆同志诞辰100周年 胡锦涛发表重要讲话](#中共中央举行座谈会纪念杨尚昆同志诞辰100周年-胡锦涛发表重要讲话)
* [温家宝签署第５００号、第５０１号国务院令](#温家宝签署第５００号、第５０１号国务院令)
* [贾庆林出席中国绿化基金会 中国绿色碳基金成立仪式并讲话](#贾庆林出席中国绿化基金会-中国绿色碳基金成立仪式并讲话)
* [国务院决定将储蓄存款利息所得个人所得税税率调减为5％](#国务院决定将储蓄存款利息所得个人所得税税率调减为5％)
* [中国人民银行决定小幅上调金融机构人民币存贷款基准利率](#中国人民银行决定小幅上调金融机构人民币存贷款基准利率)
* [【军旗飘扬】我军军事训练阔步向信息化迈进](#【军旗飘扬】我军军事训练阔步向信息化迈进)
* [淮河蚌埠段出现强降雨 沿淮地区大力排险](#淮河蚌埠段出现强降雨-沿淮地区大力排险)
* [各级政府心系灾区 生活生产井然有序](#各级政府心系灾区-生活生产井然有序)
* [上游洪水今晚到达三峡水库](#上游洪水今晚到达三峡水库)
* [我军参加“和平使命--2007”联合反恐军事演习首批部队今日启程](#我军参加“和平使命-2007”联合反恐军事演习首批部队今日启程)
* [我国产品质量和食品安全总体水平稳步提高](#我国产品质量和食品安全总体水平稳步提高)
* [奥运食品安全保障体系护航北京2008](#奥运食品安全保障体系护航北京2008)
* [北京奥运会开幕式方案基本确定](#北京奥运会开幕式方案基本确定)
* [【劳动者之歌】中石油海外小铁人——王贵海](#【劳动者之歌】中石油海外小铁人——王贵海)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [外交部发言人就台湾当局致函潘基文，提出“以台湾名义加入联合国”申请答记者问](#外交部发言人就台湾当局致函潘基文，提出“以台湾名义加入联合国”申请答记者问)
* [第六轮六方会谈团长会闭幕 发表新闻公报](#第六轮六方会谈团长会闭幕-发表新闻公报)
* [巴媒体称失事客机右涡轮存在技术故障](#巴媒体称失事客机右涡轮存在技术故障)
* [俄罗斯宣布驱逐4名英国外交官](#俄罗斯宣布驱逐4名英国外交官)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-07-19新闻联播](/xinwenlianbo/20070719)


[2007-07-21新闻联播](/xinwenlianbo/20070721)



