







# 2007年6月16日新闻联播
 文字版








[2007-06-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070615)


[2007-06-17新闻联播](/xinwenlianbo/20070617)





## 中共中央政治局召开会议 研究加强公共文化服务体系建设


中共中央政治局今天召开会议，研究加强公共文化服务体系建设。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
会议认为，加强公共文化服务体系建设，是繁荣发展社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会的必然要求，是实现好、维护好、发展好人民群众基本文化权益的主要途径，对于促进人的全面发展、提高全民族的思想道德和科学文化素质、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，具有重大意义。
会议指出，加强公共文化服务体系建设，必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持社会主义先进文化的前进方向，坚持以政府为主导、鼓励社会力量积极参与，坚持城乡、区域文化协调发展，坚持把建设的重心放在基层和农村，统筹规划、加大投入、因地制宜、分步实施，着力改善农村和中西部地区公共文化服务网络，着力提高公共文化产品供给能力，着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的基本文化权益问题，推动文化建设与经济建设、政治建设、社会建设协调发展。
会议指出，加强公共文化服务体系建设的目标任务是，按照结构合理、发展平衡、网络健全、运行有效、惠及全民的原则，以政府为主导、以公益性文化单位为骨干、鼓励全社会积极参与，努力建设公共文化产品生产供给、设施网络、资金人才技术保障、组织支撑和运行评估为基本框架的覆盖全社会的公共文化服务体系，切实保障人民群众看电、听广播、读书看报、进行公共文化鉴赏、参加大众文化活动等基本文化权益。
会议强调，当前，要大力加强重大公益性文化工程建设，认真组织实施广播电村村通、全国文化信息资源共享、乡镇综合文化站和基层文化阵地建设、农村电影放映、农家书屋建设等公共文化服务工程。要建立健全公共文化设施网络，充分发挥现有文化设施作用，积极开展公益性文化活动，加大产业支撑和市场供给，增强公共文化产品的生产供给能力。要推进文化事业单位改革，创新文化服务方式，创新公共文化服务技术，创新公共文化服务运行机制。
会议要求，各级党委和政府要深刻认识公共文化服务体系建设的重要意义，把公共文化服务体系建设放在全局工作的重要位置，切实加强领导，建立健全工作机制，加大投入力度，完善投入机制，加强队伍建设，立足当前，着眼长远，有重点分阶段地把公共文化服务体系建设抓紧抓好。
会议还研究了其他事项。


## 辽宁破解农民吃水难题：从三里路到水入户


吃水要走三里路，这是辽宁西北地区70万农民的生活现状，目前，一项用两年时间逐步解决农民“取水远、吃水难”的解困工程开始启动。
中午12：50
辽宁省喀左县河沿村首次通了自来水
农民 侯占明：这回我可不用去拉水啦，我去拉水都拉怕了
记者：过去吃水要拉吗？
过去吃水全靠拉，要上三里地之外去拉。
记者现场：到三里之外去拉水究竟什么样？老侯专门带我们走了一趟，来回花了近两个小时，而这一车水也仅够他家七口人用一天，但要常年占用他这样一个家里的主要劳力。
老侯说，河沿村十年九旱，他这样拉水吃已经有十年了。村里虽然先后打过两眼井，但由于资金不足，建设标准低，没用多久就随着天旱见了底。为了让和老侯一样的70万农民吃水少走三里路，今年4月，辽宁省在原有1.5亿元的基础上，一次性追加投入9000万元，在西北干旱山区打深水井，户户引入输水管道，要把过去需要十年实现的自来水入户缩短为两年。 
辽宁省水利厅副厅长 赵福祥：把这一问题作为继棚户区改造，城镇零就业之后的又一重点民生工程下决心来抓好。
政府定了工程，更是定了人心。河沿村要实现户户通水，总共要投入40多万，各级财政出大头，家门口的输水管道靠农民自己投工投劳，结果一呼百应，不到两个月，自来水就通了。有了水，过门四年多的儿媳妇第一次用上了娘家陪送的洗衣机，老侯也有了增收的新打算。
农民 侯占明：这茬庄稼收了以后就弄猪圈棚，发展养牛养猪。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 江西、甘肃：全面推行城镇医保 让城镇居民“病有所医”


江西、甘肃两省全面推进城镇居民基本医疗保险全覆盖，原有医保体系没能覆盖的未成年人、低保人员和其他非从业城镇居民都可以参保并从中受益。
患有肺结核、胸膜炎等多种疾病的胡金彪是南昌东湖区的一名低保人员，由于生活困难，他早停止治疗了。这次参保以后，老胡又住进了医院。
南昌市东湖区居民 胡金彪：（现在）我看到了希望，有救了啊。
江西省劳动和社会保障厅副厅长 谢新儿：打破了只有机关和企事业单位在编员工才能参保的格局，补上了全民医保的最后一环。
江西新的城镇居民基本医疗保险政策，将原有医保体系没能覆盖的未成年人、低保人员和其他非从业城镇居民全部纳入进来，成年人每年只要缴纳90元，未成年人只要缴纳30元，就能享受到每年最高2万到3万元不等的医疗报销，困难群体则可以免费接受医保。
今年同样实行了城镇居民基本医疗保险全覆盖的甘肃省，260万未纳入城镇职工基本医疗保险制度的未成年人和其他非从业城镇人口都将享受到医疗保险政策，下岗失业人员、特困学生还可以得到政府额外的补助。甘肃农大贫困学生谭军平，前段时间得了肾结石，新的医保政策帮了他的大忙。
甘肃农业大学学生 谭军平：我这次生病花了4000多元，医保给我报销了将近2000元。
与此同时，江西、甘肃还都建立起大医疗补助制度，对患重大病的参保人员和大医疗补助后负担仍过重的贫困人员，由民政部门再给予医疗救助。据测算，今年江西、甘肃两省财政部门为此分别补助资金达1亿元和1.4亿元。


## 【百姓纪事】发生在农民摄影家镜头里的变化


这幅题为《如今种粮不交税》的照片，记录了江西上高县农民对免除几千年农业税的喜悦之情，抓住这一精彩瞬间的，就是1983年创办农民摄影队、现任江西上高县农民摄影协会主席的游泳。（字幕：游泳，59岁，1983年创办了江西上高县农民摄影队，现任上高县农民摄影协会主席。）
这位土生土长的农民摄影家，用6万多张照片记录了家乡的每一个变化。
江西上高县农民摄影协会主席 游泳：这是86年拍的，学生在祠堂里上课，这个孩子趴在地上写作业，学生没有宿舍，中午就躺在凳子桌子上睡觉。现在全县的学校，都有了非常漂亮的教学大楼。
这组照片是在敖山的一个小村拍的，这张是2000年拍的，这个照片是2005年拍的，我是在同一个角度拍的……。
江西上高县农民摄影协会主席 游泳：你看看，这组照片挺有意思的，是2000年拍的，当时他们的嫁妆是人挑着，现在不同了。去年拍的这张照片，她的嫁妆是联合收割机。
我在这里，给你介绍一张很有意思的照片，这张照片是84年在锦江一个养猪场拍的，这个小姑娘姓赵，叫赵福香，那个时候养猪养得好，也就是的十几、二十头猪，但在当地是小有名气。
赵福香说，从84年到现在，二十多年来，为了养好猪，自己可没少费心血。前几年，县里出台政策对养猪专业户给予补助，免除了所有税费，还提供贷款帮她建起了新的养猪场。
江西上高县农民摄影协会主席 游泳：现在不同了，这是2005年拍的，她现在办起了万头养猪场。
背景链接：近四年，江西上高县的170多个行政村全部进行了新村改造。
去年，江西上高县城乡居民储蓄余额达到了24亿元，比五年前增加了11.5亿元。


## TD-SCDMA 从标准到产业


记者现场：这是一部采用具有我国自主知识产权的TD-SCDMA标准，也就是第三代移动标准的手机，它和我们现在使用的手机最大的区别，就是可以提供多媒体的服务，用这个手机拨打对方的电话，对方就可以从这个手机里面实时地直观地看到我的影像。
3G手机最大的特点是能把手机和互联网合为一体，它最高的传输速率是现在GSM网移动通信网的100多倍。
TD-SCDMA产业联盟秘书长 杨骅：过去由于我们不掌握标准也不掌握技术，基本上利润都是非常低的。我们有了自己的技术标准以后，目前把整个的(产业)从芯片、到系统整个产业链都能带动起来了。
“中国创造”带来的是中国3G产业链的快速形成。截止今年2月，我国TD-SCDMA已经具备了年产基站系统数百万信道，终端数千万套的产业规模，手机终端品种突破100个，从事TD-SCDMA研发的国内外企业上百家，申请了上千项专利。
展讯通讯有限公司首席技术官 陈大同：我们做自己标准的话，别人要付我们专利费，这感觉完全不一样了。
目前，TD-SCDMA标准已经具备大规模独立组网能力，正在北京、上海、青岛等10个城市进行网络技术试验。预计今年四季度，这10个城市的消费者有望成为国内首批3G手机用户。


## 【科学发展·共建和谐】建设创新型国家：南京汽轮电机集团加快重型燃气轮机国产化进程


这里就是位于海拔2800米的青海格尔木燃气电厂，我国自行制造生产的第一台100兆瓦等级的重型燃气轮发电机组就在这里运行发电。
使用燃气轮机发电清洁环保，效率高。目前世界上完全掌握100兆瓦级别燃汽轮机技术的只有少数几个国家。为推动该项目的国产化进程，南汽轮电机集团2004年与美国通用电气公司签订了“以市场换技术”协议，双方组成联合体参加电站项目招标，再按实际中标产销的燃机台数，分步转让核心部件技术，直到第１０台时完成全部技术转让。
南京汽轮电机集团南京燃气轮机研究所所长 娄马宝：是一项非常复杂的技术，单单一个产品引进的时候，它这个产品的图纸就有20万张之多。
凭借多年积累的技术储备，南京汽轮电机集团仅用2年时间就消化了10万张图纸，还解决了材料的国产化问题。去年6月试制成功了我国首台100兆瓦级燃气轮机。
南京汽轮电机集团有南京燃气轮机研究所所长 娄马宝：10万张图纸最后变成产品体现的时候，就是我们燃气轮机国产化率达到31%。 
目前南京汽轮电机集团已经生产出第４套燃气轮机组，国产化率已提高到４０％。


## 【节能减排】各地开展“节能家电入万家”宣传活动


连日来，各地开展多种形式的宣传活动，引导和鼓励公众选用节能家电，树立“节能从身边做起”的观念。 
在北京的活动现场，专家与消费者面对面交流，普及家用电器能效标识的相关知识，帮助大家学会如何选购节能家电。在河北秦皇岛，社区举办的周末节能讲座深受欢迎。专业人士讲解家庭节能小常识，帮助居民细算经济账。
河北秦皇岛市东环路社区居民：我马上要搬新家了，这冰箱、洗衣机我打算全都买节能的，因为这算来算去，还真是省不少钱呢。
在山东、江苏、山西等地，贴有能效标识的节能家电成为不少消费者的首选。像家用空调，能效标识为一级的会比标识为五级的节能30%以上，虽然价格贵，但卖得很好。
南京市民（大意）：我肯定要先看看能效标识，如果是1、2级的我才会选择。
在山东济南，新推出的分体式壁挂太阳能热水器走俏市场，它的集热板装在阳台上，水箱安在家里面，方便、美观，还解决了低楼层用户因落差大水压不够无法使用的难题。目前，山东全省已安装500多万套太阳能热水器，每年节电100多亿度，相当于济南市半年的社会用电量。


## 新闻特写：友谊之旅 友好之路


记者现场：连日来，参加中日青年世代友好中国行活动的日本代表们在上海，走工厂、进社区，多方面感受着中国的变化与发展，也感受着和谐友好的氛围。 
在上海静安寺社区，居民们精美的手工艺品、书画和插花让日本朋友们赞不绝口。居民们平时健身的抖空竹、踢毽子游戏也让日本朋友们玩得不亦乐乎。
日中青年世代友好代表团成员 水野大助：居民们非常开朗，非常容易接触，虽然语言不通，但我们的心是相通的。
今年72岁的中村弘已经来中国50多次了，“友好”二字是他心中最美的祝福。（他现场写下“友好”二字传递心中最美好的祝福。）
在居民叶蕙珍家里，64岁的叶蕙珍为远道而来的客人即兴弹奏了钢琴曲，赢得了阵阵掌声。山中高吉也拿出他在1984年参加“中日青年友好联欢”活动时候的照片和大家一同分享。
在东方明珠塔上，上海的飞速发展让日本友人非常感慨。日本著名歌手芹洋子还和大家一起合唱起中国人民非常熟悉的《四季歌》，共同为中日友谊祝福。（现场）
日中青年世代友好代表团成员 中村弘：我每次来中国的目的都不是为了工作，而是为了中日友好。这些年感觉中国的发展速度真是令人吃惊，像上海这些高楼大厦眼看着拔地而起。
代表团还参观了上海城市规划馆、上海证券交易所、宝钢集团、浦东新区等地，了解上海的经济、政治、社会、文化和青少年教育方面的情况。上海市民和青年志愿者的热情友好，让日本友人感到中国青年和人民的真挚情谊。
日中青年世代友好代表团副团长 小野寺 喜一郎：重温了23年前访华的经历，有很多旧景又浮现在我们的脑海里，这次很多年轻人也随团前来访问，下一步我想就是怎么进一步促进这些年轻人的交流。


## 木版年画、窗花剪纸：民间技艺在继承中创新发展


在“中国非物质文化遗产”专题展的木版年画厅里，一幅长32米、绘有一千多个人物、以图文形式展示我国北方农村一年四季主要节庆、礼仪、生产劳作活动的木版年画《农家乐》让每个看到它的人都会情不自禁地惊叹；它用513块刻版，手工水印在一张无接缝的画纸上，这是山东潍县木版年画艺人张殿英和儿子张运祥用了四年时间完成的作品。
做为潍县年画的代表性传承人，张殿英父子在传统木版年画制作工艺中不但恢复了多项失传的绝技，探索出“泡在水里不跑色的年画”制作方法。近几年，他们又开始把古老的木版年画技术与现代绘画手法相结合，创作出富有时代气息的作品。
山东潍县年画的传承人 张运祥：必须要创新，随俗而进，你如果固守老祖宗留下来的工艺不变，只有说 路子越走越窄。
出生在内蒙古农村的巧女子刘静兰打小就和母亲学剪纸，十多年的磨练，从熏花样、剪窗花、到独立创作剪纸作品，练就了一付好手艺。近年来，她在继承传统的风格样式的同时，从生活中挖素材，创作出400多幅作品，200多幅被国家收藏。


## 【劳动者之歌】赵希海：还大山一片新绿


18年前，他带着伐木能手的荣誉退休。退休后，他用自己的汗水还给大山一片新绿。今天的劳动者之歌为您介绍吉林红石林业局退休工人赵希海。
这个绿树成荫的地方叫八卦岭，18年前，这里还时一片荒山。退休后的赵希海没有在家享清福，又回到他干了大半辈子的山里。
吉林红石林业局退休工人 赵希海：作为林区老工人来说，你本身是个伐树的，要把活干好。但伐了之后，还得好好地、老老实实地、实实在在地去还林。
春天是造林的黄金季节，老赵一下子从林场拉来近5万株幼苗准备大干一场。他给自己定下了70岁前为国家义务植树10万株的计划。
吉林红石林业局退休工人 赵希海：就得干，越下雨越得干。被大雨浇得哗哗的，但后来越干越有劲。
只用了一个半月，赵希海就让4万多株幼苗在八卦岭安了家。这一干，就再也停不下来。大山、绿树几乎成了老赵生活的全部。
赵希海的二儿子 赵景春：得了脑血栓之后，我爸在家打了十几天针，就又拄着棍子上山了。
在老赵家，义务造林得来的奖杯摆放在显眼的位置，奖状则被老伴珍藏在柜子里。
赵希海的老伴 王翠莲：这些荣誉证书在我们家中比什么都珍贵，都是这些劳动所得来的。
18年来，没要国家一分钱，赵希海在林场周边的荒山义务植树17万株，成活近11万株，全部无偿献给了国家。


## 山西黑砖窑事件调查取得新进展 337名农民工获解救


我身后就是山西省洪洞县曹生村一个规模很大但生产条件又极其恶劣的土砖厂。今天上午，劳动和社会保障部会同有关部门组成的工作组抵达这里，对黑砖窑事件展开深入调查。
工作组负责人一边查看现场，一边询问有关人员。工作组很快查实，这是一个存在了三年但无营业证、无资源许可证、无税务登记证的非法砖厂。尤其恶劣的是，在这里打工的30多名农民工来自全国12个省，均是被拐骗、胁迫而来。农民工们来到工厂后就被限制人身自由，只能在有打手和狼狗看管的院内活动。农民工们每天工作时间超过15个小时，到事发时没有领到分文工资。农民工们居住的是一个没有床，冬天也不生火的黑窝棚，工作组到达时，已被损毁。
劳动和社会保障部副部长、工作组组长 孙宝树：这个条件根本不能人居住。确实看了以后让我们心里边非常难受。确确实实，我们农民工在这种条件根本没法居住没法工作，所以黑窑主确实是黑心了，应该严厉处理他们。
孙宝树说，从昨天到今天，劳动和社会保障部、公安部、全国总工会协同山西省政府有关部门出动警力1.6万人次，突击检查砖厂、小煤矿、小铁矿2537处，又解救出76人。至此，黑砖窑事件中被解救的农民工总数达到337人。目前，洪洞县曹生村黑砖窑窑主王兵兵和其他23名非法窑主已经被刑事拘留，对在逃的工头衡庭汉，公安部已在全国发出B级通缉令，正在全力缉捕。


## 广东6·15九江大桥船撞桥事故：失踪人数上升为9人 搜救仍在进行


经有关部门证实，广东6.15九江大桥船撞桥事故中有9人失踪，当地政府正全力搜寻。
事故发生后，当地交通部门迅速引导车辆绕行，积极寻找失踪人员。在对坍塌大桥两边收费站数据和监控录象进行比对后证实在事故发生前后，载有7名司机和乘客的 4辆汽车在事故发生后下落不明，两名在大桥上作业的工人失踪。
广东海事局在事发水域实行航行管制，疏导过往船只，避免造成新的损失。海巡船已经对事发水域的2000米范围内进行了扫测，发现多处疑似有汽车的地点。
广东海事局海搜大队副大队长 高级工程师 何开全：我们将采取进一步的多种手段对可疑地点进行扫测，并将扫测结果提供给打捞部门进行打捞作业。
目前，佛山市打捞船已经抵达现场准备打捞。由于下午3点当地突降大雨，江水湍急，使潜水员下水探摸工作暂时受阻。


## 福建公安机关破获一起利用手机网站传播淫秽物品牟利案


今年5月11日，福建泉州公安机关在工作中发现，“秋语手机网站”含有大量淫秽色情内容，网站有“小说一区、二区“以及“影院”三个包含淫秽色情内容的版块。这个网站的维护人员在福建泉州，网站空间则建立在上海，使用无线应用协议，支持手机登录浏览，这个网站三个包含淫秽色情内容的版块点击数达2000多万次。
5月15日，在获取大量证据后，泉州市公安机关一举捣毁了这个利用手机网站复制、传播淫秽色情物品的窝点，抓获犯罪嫌疑人蔡某并当场扣押了电脑等作案工具。经审讯，犯罪嫌疑人蔡某对其传播淫秽色情并通过网站广告进行非法牟利的犯罪事实供认不讳，目前案件正在进一步审理中。


## 国内简讯


12个城市被确定为国家生物产业基地
国家发改委、科技部等部委今天宣布：北京、上海等12个城市被确定为国家生物产业基地。国家将从政策、资金等方面扶持促进这些地区生物技术的产业转化和产业集约化。
上海世博会确认参展方超过150家
今天，乍得共和国确认参展上海世博会，截至目前，上海世博会已有151个国家和国际组织确认参展。
三峡四期移民工程将搬迁安置移民11.4万人
三峡四期移民工程目前已经全面启动，总共要搬迁安置移民11.4万人，复建各类房屋155万平方米。
南水北调北京段输水工程进入主体施工阶段
随着首段盾构隧道今天开工，南水北调北京段输水工程进入主体施工阶段。工程明年4月完工后，每天输水150万吨，可基本满足北京市民一天的生活用水量。
沈阳奥体中心今天全面竣工
可容纳六万名观众的沈阳奥体中心今天全面竣工。作为2008年北京奥运会一个分赛场，奥体中心将举行奥运足球比赛小组赛。
黄海 渤海和东海部分海域开始伏季休渔
从今天起，我国黄海和渤海北纬３５度以北海域，以及东海北纬３５度至２６度３０分的海域正式开始伏季休渔，此次黄渤海休渔持续到９月１日，东海区休渔到９月１６日。
澳门开通3G移动通讯服务
澳门昨天正式开通第三代移动通讯3G服务，目前提供包括通话和浏览网页、下载文件数据服务等6个收费项目。
上海电节“白玉兰”奖各奖项揭晓
第13届上海电节“白玉兰”奖各奖项昨晚揭晓：其中电剧《福贵》获得电连续剧评委会大奖，内地演员孙红雷和台湾演员刘若英分获最佳男、女主角奖。
珠海海泉湾被授予“国家旅游休闲度假示范区”称号
香港中旅集团旗下的珠海海泉湾今天被国家旅游局授予中国首家“国家旅游休闲度假示范区”称号。
福建泉州：国际狮王争霸赛开赛
2007中国国际狮王争霸赛昨天在福建泉州开赛，12支舞狮队伍同台竞技，一展南北舞狮的英姿。
我国首次举办夏季滑雪比赛
我国首次在夏季举办的滑雪比赛日前在吉林长白山举行，多位冬奥会和世界滑雪冠军、以及我国多名亚冬会金牌得主参加比赛。
《你好香港》首映 内地香港电影界共庆香港回归十周年
由中央新闻纪录电影制片厂制作出品的100分钟大型纪录电影《你好香港》昨晚在香港举行了首映式。该片运用了新影厂数十年积累的珍贵电影文献，展示了“一国两制”在香港的成功实践。《你好香港》的首映，拉开了内地和香港电影界庆祝香港回归十周年活动的序幕。
30集电连续剧《香港姊妹》今晚在中央电台第一套节目播出
30集电连续剧《香港姊妹》从今晚开始在中央电台第一套节目黄金时间播出，该剧以生动细腻地表现了当代香港人的生活和奋斗过程，以及他们的心路历程和对香港回归十周年来的生活缩影。


## 阿巴斯组建巴勒斯坦紧急政府


巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯15日提名原民族联合
政府财政部长、独立派人士法耶兹接替１４日晚遭解职的哈尼亚的总理职务，着手组建紧急政府。阿巴斯的发言人说，有关新内阁部长的人选问题目前正在商谈之中，紧急政府将会很快组建。　
哈马斯和法塔赫的冲突１５日继续进行。哈马斯抓捕了多名法塔赫高级官员，并宣称已基本控制加沙地带。
流亡叙利亚的哈马斯政治局领导人迈沙阿勒１５日呼吁与法塔赫举行对话，称哈马斯愿意与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯合作。
与此同时，国际社会密切关注愈演愈烈的巴勒斯坦内部冲突。联合国、阿盟、欧盟等组织纷纷呼吁巴各派别停止冲突，并表示对阿巴斯的支持。


## 宇航员抢修空间站和航天飞机“内外伤”


正与国际空间站对接的“亚特兰蒂斯”号航天飞机上的宇航员和国际空间站上的长驻宇航员１５日度过了忙碌的一天。
航天飞机宇航员当天在第三次太空行走中，使用航天飞机医药箱中的医用缝合器以及Ｕ形针，将机身隔热板的一道十多厘米长的裂缝缝合固定，漂亮地完成了这次航天飞机“外科缝合手术”。
“外伤”虽然顺利修复，但空间站电脑故障这个“内伤”仍未解决。俄美地面控制中心专家正与国际空间站宇航员协作，全力检修6台故障电脑。目前，宇航员已经开始采用临时性的替代方法，空间站导航、供氧现在都“没有处于危险状态”。
据悉，俄罗斯方面正在考虑，如果电脑故障未来几天仍不能解决，会将下一次货运飞船的发射时间提前，以尽快为空间站送去备用电脑。
截至美国东部时间１６日１点４７分，正在国际空间站工作的美国女宇航员苏尼特·威廉斯已持续在太空飞行１８８天零４小时，刷新了女性太空持续飞行时间纪录。


## 国际简讯


联合国大会宣布10月2日为“国际非暴力日”
第６１届联合国大会１５日通过决议，决定将今后每年的１０月２日，即印度圣雄甘地的诞辰，定为“国际非暴力日”。
印度外长夏尔马当天在向联大提交决议草案时说，圣雄甘地的非暴力哲学思想及其实践对后世产生过很大影响，无论是在现在还是未来，都具有重要的意义。
巴拉克出任以色列国防部长
以色列内阁１５日一致通过总理奥尔默特的提议，批准工党新任主席、前总理埃胡德·巴拉克出任国防部长。据报道，巴拉克可能于１８日正式上任。现任国防部长佩雷茨将在内阁中任不管部长。
英国遭暴雨袭击引发洪水
英国英格兰中部到北部以及北爱尔兰地区15日因暴雨引发大面积洪灾，严重影响了公路和铁路交通，部分学校被关闭，大片农田和至少250间民房被淹。英国天空电台当天播放了一名妇女驾车受困被路人搭救的过程。
世界最长陆地隧道通车
世界最长的陆地隧道——瑞士勒奇山隧道15日正式通车。这条隧道穿越阿尔卑斯山脉，开启了从南欧进入欧洲心脏的交通新纪元。隧道全长近３５公里，由瑞士政府斥资３５亿美元、历时８年建成。通过隧道的客运列车时速可达２５０公里，从德国到意大利所需时间将从现在的三个多小时缩短到两个小时以内。 
罗马喷泉停涌 呼吁节约用水
意大利首都罗马的13处著名喷泉15号停止喷涌两个小时，以响应联合国防止荒漠化呼吁。
意大利环境部长斯卡尼奥亲手关闭了罗马市中心西班牙广场上著名的“老船”喷泉，他希望以这一象征性的举动，提高意大利人对水资源浪费问题的认识。
英国：布鲁内尔大学毕业设计展
英国布鲁内尔大学工程系毕业设计展日前开幕。这项年度展览规模越来越大，学生们的创意也得到越来越多的认同。
这个可安装在汽车仪表盘上的小小警报器能提醒司机，在行驶或并线的时候，附近是否有摩托车通过，以免发生碰撞。
这个保鲜瓶盖一旦被打开，瓶盖内的感应膜就会被激活，如果超过时限，感应膜就会显示出红线，提醒人们食物已经过期。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 研究加强公共文化服务体系建设](#中共中央政治局召开会议-研究加强公共文化服务体系建设)
* [辽宁破解农民吃水难题：从三里路到水入户](#辽宁破解农民吃水难题：从三里路到水入户)
* [江西、甘肃：全面推行城镇医保 让城镇居民“病有所医”](#江西、甘肃：全面推行城镇医保-让城镇居民“病有所医”)
* [【百姓纪事】发生在农民摄影家镜头里的变化](#【百姓纪事】发生在农民摄影家镜头里的变化)
* [TD-SCDMA 从标准到产业](#td-scdma-从标准到产业)
* [【科学发展·共建和谐】建设创新型国家：南京汽轮电机集团加快重型燃气轮机国产化进程](#【科学发展·共建和谐】建设创新型国家：南京汽轮电机集团加快重型燃气轮机国产化进程)
* [【节能减排】各地开展“节能家电入万家”宣传活动](#【节能减排】各地开展“节能家电入万家”宣传活动)
* [新闻特写：友谊之旅 友好之路](#新闻特写：友谊之旅-友好之路)
* [木版年画、窗花剪纸：民间技艺在继承中创新发展](#木版年画、窗花剪纸：民间技艺在继承中创新发展)
* [【劳动者之歌】赵希海：还大山一片新绿](#【劳动者之歌】赵希海：还大山一片新绿)
* [山西黑砖窑事件调查取得新进展 337名农民工获解救](#山西黑砖窑事件调查取得新进展-337名农民工获解救)
* [广东6·15九江大桥船撞桥事故：失踪人数上升为9人 搜救仍在进行](#广东6·15九江大桥船撞桥事故：失踪人数上升为9人-搜救仍在进行)
* [福建公安机关破获一起利用手机网站传播淫秽物品牟利案](#福建公安机关破获一起利用手机网站传播淫秽物品牟利案)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [阿巴斯组建巴勒斯坦紧急政府](#阿巴斯组建巴勒斯坦紧急政府)
* [宇航员抢修空间站和航天飞机“内外伤”](#宇航员抢修空间站和航天飞机“内外伤”)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-06-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070615)


[2007-06-17新闻联播](/xinwenlianbo/20070617)



