







# 2007年11月26日新闻联播
 文字版








[2007-11-25新闻联播](/xinwenlianbo/20071125)


[2007-11-27新闻联播](/xinwenlianbo/20071127)





## 胡锦涛主持仪式欢迎法国总统萨科齐访华


国家主席胡锦涛今天在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎法兰西共和国总统尼古拉·萨科齐访华。
全国人大常委会副委员长蒋正华、国务委员唐家璇、全国政协副主席徐匡迪等出席欢迎仪式。
随同萨科齐总统访华的有：国务部长兼生态、可持续发展和整治部长，经济、财政和就业部长等。
萨科齐总统是应胡锦涛主席的邀请，于11月25日抵达北京开始对我国进行国事访问的。


## 胡锦涛与法国总统萨科齐举行会谈


欢迎仪式后，胡锦涛主席与萨科齐总统举行会谈。
两国元首共同回顾了中法关系的历史进程，高度评价两国关系发展取得的巨大成果，一致同意，继往开来，携手努力，把中法全面战略伙伴关系推上更高层次、更广领域。
胡锦涛赞赏萨科齐总统执政以来，秉承中法友好传统，积极发展对华关系，坚持一个中国政策，反对“台独”，支持中国和平统一大业。他说，当前，中法关系已进入新的发展阶段，两国战略对话日益深入，政治互信不断加强。双方在多边事务及重大国际问题上保持密切磋商与协调。双方经贸合作不断扩大，双边贸易额快速增长，重大合作项目成果斐然，人文领域的交流合作方兴未艾。 
胡锦涛表示，中国政府高度重中法关系，始终把对法关系置于中国外交政策的优先方向，始终从战略高度和长远角度把握和推进中法关系。无论国际形势和两国国内情况发生什么变化，我们的这一方针都不会改变。中方愿与法方继续做好以下四个方面的工作，共同谱写中法友好的新篇章：一是进一步深化两国政治关系，增进战略互信。双方要保持两国高层和各级别交往。继续加强双边各领域重要对话磋商机制建设。在涉及各自国家利益的重大问题上相互理解，相互支持。二是进一步加强国际多边合作，共同应对挑战。中方愿与法方深入开展战略对话与合作，密切在全球性问题和重大国际事务上的磋商与协调，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。三是进一步拓展两国经贸合作，共享发展机遇。中方愿加强同法方在核能、航空航天、铁路等领域的合作，同时扩大两国在金融、电信、环保、农业、中小企业等领域的合作。本着平等对话、友好协商、互利共赢的原则，妥善处理彼此关切，促进中法经贸合作健康深入发展。四是进一步丰富人文领域交流，弘扬友好传统。双方要继续积极推动两国在文化、教育、科技、体育、旅游等领域的交流合作，进一步培育两国人民的友好感情。我们支持两国青年交流和智库对话机制化、定期化，鼓励两国民间扩大友好交往。 
在谈到中欧关系时，胡锦涛说，中国政府高度重发展中欧全面战略伙伴关系。第10次中欧领导人会晤即将在北京举行，中方愿与欧方密切配合，为此次会晤取得积极成果而共同努力。法国是欧盟重要国家，一贯致力于中欧友好，积极推动中欧关系发展。希望法国在欧盟内继续发挥积极影响和作用，为中欧全面战略伙伴关系的深入发展作出更大贡献。
萨科齐表示，法国坚定奉行一个中国政策，承认台湾是中国不可分割的一部分，反对“台独”，反对“入联公投”。他指出，法中各领域合作深入发展，双方在核能、环保、教育、旅游等领域合作成果令人鼓舞，法方积极评价中方对两国经贸问题的开放态度，将继续同中方开展对话合作，在各领域建立更为密切得面向未来的伙伴关系。 
萨科齐表示，中国在国际事务中的影响不断扩大，在苏丹达尔富尔问题、朝鲜半岛核问题等问题上发挥了积极而重要的作用，使有关地区局势取得缓和和改善，向世界传递了和平信息。世界需要中国，法国支持中国发展，将继续以实际行动推动法中、欧中关系不断深入发展。
会谈后，两国元首共同出席了环保、核能、民用航空、通讯等领域20多个双边合作文件的签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛与萨科齐共同会见中外记者


随后，胡锦涛主席和萨科齐总统共同会见了中外记者。
两国领导人高度评价进行的多轮富有成效的会谈，表示双方就双边关系和共同关心的重大国际问题达成一系列广泛共识。两国领导人强调，双方将全面深化各领域互利合作，推动中法全面战略伙伴关系深入发展。
关于台湾问题，萨科齐表示，法国认为世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分，这是国际社会的广泛共识。法国反对任何改变台海局势的单边行动，坚决反对“台独”，反对“入联公投”。
胡锦涛赞赏法方坚持一个中国原则，反对“台独”，反对“入联公投”，支持中国的和平统一大业。


## 吴邦国、温家宝分别会见法国总统


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了法国总统萨科齐。 
吴邦国在会见时说，中方对法方坚持一个中国政策、反对“台独”表示赞赏。
关于两国立法机构交往，吴邦国说，深化两国立法机构的交流与合作有助于增进代表议员之间的相互理解和信任，加深人民之间的深厚友谊，推动各领域的务实合作，丰富两国关系的内涵，对促进双边关系发挥着不可替代的作用。希望双方立法机构交流进一步机制化，为两国关系发展做出更大贡献。
萨科齐表示，法方坚持一个中国政策，认为台湾和西藏都是中国不可分割的一部分。法方希望同中方共同努力，推动法中战略合作伙伴关系不断向前发展。
温家宝在会见时说，中方高度重中法关系，将积极致力于推动两国长期、全面、稳定关系的发展，共同为世界的和平与繁荣做出新贡献。
温家宝指出，近年来，中法经贸合作富有成果，促进了中法两国经济的发展，实现了互利共赢的目标。双方要进一步加强在核电、航空航天、环保、农业等领域的合作，全面提升两国经贸合作水平。
萨科齐表示，法方重中方在有关问题上的重大关切，愿在平等和相互尊重基础上，加强同中方对话合作，全面推进法中战略伙伴关系。
双方还就人民币汇率、知识产权保护等问题交换了意见。


## “弘扬法治精神、推进依法治国”法制宣传周启动 吴邦国作出批示


在现行宪法颁布25周年和第七个法制宣传日即将到来之际，以“弘扬法治精神、推进依法治国”为主题的法制宣传周活动今天启动。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示。
吴邦国指出，法制宣传教育是实施依法治国基本方略、加强社会主义民主法制建设、建设社会主义法治国家的基础性工作。要把维护人民群众的切身利益作为法制宣传教育的出发点和落脚点，增强全社会的法律意识和法制观念，弘扬法治精神。要让广大人民群众了解和熟悉与他们切身利益密切相关的法律，学会依法调解矛盾和纠纷，用法律武器维护自身的合法权益，形成学法守法用法的社会氛围。国家机关工作人员特别是领导干部要带头学法知法守法，严格依法办事，要把法制宣传教育与解决现实生活中的实际问题结合起来，使解决问题的过程成为普及法律知识、增强法律意识和法制观念的过程，切实增强法制宣传教育的实效。


## 中共中央 国务院 中央军委电贺我国首次月球探测工程圆满成功


中共中央、国务院、中央军委今天就我国首次月球探测工程圆满成功，向国防科工委、总装备部、中国科学院、中国航天科技集团公司并参加月球探测工程的全体同志发出贺电。
贺电说，我国首颗绕月探测卫星“嫦娥一号”顺利进入月球轨道并传回月球三维影像，标志着我国首次月球探测工程取得圆满成功。在这举国欢庆、全民振奋的时刻，中共中央、国务院、中央军委特向参加首次月球探测工程的全体科技工作者、干部职工和解放军指战员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
我国首次月球探测工程是继人造地球卫星、载人航天飞行取得成功之后我国航天事业发展的又一座里程碑。我国首次月球探测工程的圆满成功，是我国科技自主创新取得的标志性成果，是中华民族在攀登科技高峰征程上实现的又一重大跨越，对于进一步推动我国航天事业发展，增强我国的科技实力、综合国力和民族凝聚力，激励全党全国各族人民更加满怀信心地建设创新型国家、推进改革开放和社会主义现代化建设的伟大事业，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。你们作出的杰出贡献，将彪炳中华民族的光荣史册。
我国首次月球探测工程是我国开展深空探测的第一步，今后的任务光荣而艰巨。希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，再接再厉，开拓创新，不断攀登航天科技新高峰，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，为促进人类和平利用太空、推进人类和平与发展的崇高事业，作出新的更大贡献。


## 我国月球应用科学首席科学家解读首幅月面图片


今天公布的首幅月图，拍摄于距离月球200公里的飞行轨道上，成像区域位于月表东经83度到东经57度，南纬70度到南纬54度。图中最右侧60公里宽的竖形条带，是11月20号下午4点49分，立体照相机首次开启后获得的第一轨景象。
大家看到画面上大大小小的圆圈，是天体撞击月球的结果，有些呈碗状，有些呈环状。最代表月貌特征的是这几个大坑，它们都曾经被国际组织命名过，最大的直径达到94公里。
首幅月图不仅体现了月貌特征，而且体现出了月球表面不同的岩层构造。比如画面的右上部分的黑色区域所体现的就是30亿年前形成的玄武岩，绝大部分则是由40亿年前形成的斜长岩组成。
据了解，第一幅月球立体图已经绘制完毕，将于近期发布。此后，立体照相机将工作一年多，最终绘制出一幅完整的月球三维图。
月球科学应用首席科学家 欧阳自远 :我们力争交一个最完整的，全月面的这样的图，奉献给我们自己的国家，奉献给全人类。


## 中国航天新高度


随着“嫦娥一号”传回第一张月球表面图象，中国航天的一系列新高度从此诞生。
记者:现在大家看到的就是我国探月工程首幅月球表面图，别看此刻显示出来的只有区区6平方米大，但是它体现的是月球表面128800平方公里的区域，相当于近8个北京市那么大。
绕月探测工程 总设计师 孙家栋:每一个坑的皱纹，坑的深度，坑的阴影，都显示非常清楚，我们自己的科学家，用我们自己的产品，创造出来我们新的科研成果。
成功，源于5大系统10万建设者3年多的奋斗和创新。就拿拍摄三维照片来说，至少需要三个不同方位角度的相机。而根据“嫦娥一号”有限的载荷，却要求相机重量更轻、体积更小。整整两年，科研人员每天工作到凌晨三四点，放弃了所有节假日，硬是把相机的重量缩小了一半，体积减少了三分之一，这在世界尚属首创。
光学成像探测分系统 主任设计师 赵葆常:本来一般都是两个眼睛就两个照相机，我们呢，是三个眼睛一个照相机。
不仅是照相机，从低温火箭的氢氧发动机到卫星的温度控制，从精密的轨道设计到准确的遥测控制，无处不创新。
卫星系统 总指挥兼总设计师 叶培建:完全是靠我们自己，充分整理和挖掘我们过去的经验去进行攻关，进行创新。
每一步创新，都带来一个属于中国航天自己的新高度。
0.4秒。“嫦娥一号”发射时间是18时05分04秒6，与理论最佳时机误差只有0.4秒，节省的燃料能让卫星多飞两年。
0.03%。卫星进入地月转移轨道的允许误差是2%，实际达到0.03%，只需一次修正，就准确进入绕月轨道。
190万公里。从地球抵达38万公里之外的月球，路上总飞行行程约190万公里，“嫦娥一号”创造了中国航空器飞行和信号传输距离之最。
100%。“嫦娥一号”的5万多个元器件，98.8万行飞行控制源代码，100%由我国科研人员自行设计、研发。
中国只花费了相当于一个普通城市2公里地铁的造价，却实现了38万公里的深空探测。
原国防科工委 主任 张云川:我准确地说，14亿6千万，我们国家要花钱的地方很多，工程要搞，但是要少花钱把事办好，所以这些工程在经费上面，是精打细算的。
绕月探测工程 总指挥 栾恩杰:这张月图显示着我们真到月球上去了，我们有信心将为人类的探月活动，人类的科学研究做我们中华民族中国人应该有的贡献。


## 全国政协反映社情民意信息工作座谈会在京开幕 贾庆林出席并讲话


全国政协反映社情民意信息工作座谈会今天在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。
贾庆林指出，做好政协反映社情民意信息工作，有利于反映各党派团体和各族各界人士的意见和建议，扩大公民有序政治参与，推进决策科学化、民主化；有利于协助党和政府做好各方面的团结工作，促进我国政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线；有利于密切人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员之间的联系，丰富和活跃履行职能的内容和形式，更好地发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的作用。
贾庆林强调，要围绕事关国计民生的重大问题开展工作，重反映来自各个界别有代表性的群众意见，把各界别、各阶层、各群体的意见系统、综合、直接地反映给党政有关部门，为党和政府制定方针政策提供广泛的决策信息和智力支持。各级党委和政府要切实加强对政协反映社情民意信息工作的领导和支持，密切与政协的沟通联系，及时交流党政决策信息的需求，为反映社情民意信息工作提供必要的指导和帮助。
全国政协副主席王忠禹主持开幕会。全国政协秘书长郑万通向大会作工作报告。
全国政协副主席李贵鲜、白立忱、罗豪才、张克辉、徐匡迪、张怀西、张梅颖等出席会议。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】农村金融之变：小银行激活农村金融大市场


农民贷款难一直影响着我国农村的发展，今年在吉林省出现了新型的农村金融机构，激活了农村的金融市场。
今天，吉林省东丰县农民辛立家里来了几个特殊的客人。这个人是当地新成立的村镇银行行长，他是来给辛立和几个村民办养鸡场解决贷款的。填表签字，点钱收款，十来分钟时间，5万块钱的贷款就发到了辛立手里。 
吉林省东丰县龙头村村民 辛立:真没想到银行能把钱送到家里来给咱贷款，更没想到银行的行长上门服务。
和辛立他们一样，吉林梨树县闫家村农民李丙玖不仅可以享受及时便利的贷款，同时他还有了一个新的身份——农村资金互助社的股东。
吉林梨树县闫家村农民 李丙玖:我们有自己的银行(资金互助社)了，贷款特别方便，咱们想用了，就贷点，贷完钱我回家养上猪了，我挣了钱马上还上，我什么用再来贷。
别看李丙玖现在说得轻松，但今年年初，他想养猪，却因为缺钱犯了大难。这时候，一家农村资金互助社在他们村开业了，李丙玖了解到只要是村里的农民，都可以参加，入股后就可以贷款了。李丙玖也凑了500块钱入股了，第二天，他就拿到了5000块钱的贷款。猪圈搭起来了，种猪买回来了，不到半年时间，贷款就还上了。
吉林梨树县闫家村农民 李丙玖:买了两个种猪，这一年四窝猪崽我喂出去，纯利润两万多块钱。我入的五百块钱股，到年底我还能分红。
村镇银行，农村资金互助社的出现，让此前在农村唯一为农民提供贷款服务的农村信用社感到了压力。在这份吉林省农信社下发的文件上，明确提出了宁让利润，不让市场。全省建立统一的服务模式，针对农民贷款的利率降低了四成，农信社的信贷人员也出现在了农民的田间地头。
中国银监会吉林银监局局长 吴跃:(这次实施的)农村金融新政，破解了长期困扰我国的农村金融资源供给不足的难题。


## 国际食品安全高层论坛在京开幕


国际食品安全高层论坛今天在京开幕。国务院副总理吴仪在开幕式上致辞时指出，食品安全是世界各国所面临的共同难题，保障食品安全是国际社会共同的责任。中国愿意和世界各国一道，为维护全球食品安全作出更大的努力。
吴仪说，中国政府一直高度重食品安全工作，把食品安全作为执政为民的头等大事来抓，经过多年坚持不懈的努力，中国初步形成了比较完整的食品安全法律和法规体系、标准体系和监管体系，中国食品总体上安全放心。


## 中央纪委中央组织部开展地方领导班子换届工作督查


中央纪委、中央组织部决定，从11月下旬开始至明年初，联合派出督查组，对地方人大、政府、政协领导班子换届工作进行督促检查。
这次督查，重点是督促坚决防止和严肃查处拉票、贿选等严重违反换届纪律的问题。
中央组织部举报中心将进一步加强对反映换届期间违反组织人事纪律问题举报的受理工作。举报电话是：010-12380。


## 我国西部地区“两基”攻坚目标如期实现


经过地方各级政府和有关部门历时四年的共同努力，我国西部地区“基本普及农村九年义务教育”、“基本扫除青壮年文盲”的攻坚目标如期实现。410个攻坚县中已有368个县实现了两基目标，其他42个县达到了“普及六年制小学”标准，目前西部地区“两基”人口覆盖率达到98%。
据了解，我国在2000年整体上实现了“两基”的历史性任务，但西部还有410个县没有实现“两基”，人均受教育年限仅为6.7年。2004年，国家正式启动了为期四年的《西部地区“两基”攻坚计划》。


## 全国总工会和全国妇联表彰“绕月探测工程”中做出突出贡献的先进集体和个人


中华全国总工会、全国妇联今天对我国首颗绕月探测卫星“嫦娥一号”做出突出贡献的个人和集体进行表彰。中华全国总工会决定，授予8个先进集体和22名先进个人全国五一劳动奖状和奖章。
全国妇联授予7名先进个人和3个先进集体全国三八红旗手、全国三八红旗集体荣誉称号。


## 国内简讯


中央财政年内将拿出235亿元资金支持节能减排
记者今天从财政部获悉，中央财政年内将安排235亿元支持节能减排，主要投向节能重点工程、中西部城市污水处理、水污染防治和淘汰落后产能等方面。
中国质量最高荣誉——全国质量奖揭晓
在国内行业中经营质量、产品质量领先的七家企业今天获得代表中国质量最高荣誉的全国质量奖。目前，已有51家企业获得这一称号，主要集中在钢铁、建筑、家电制造等行业。 
国家体育馆今天完工
北京奥运会体操、蹦床比赛场馆国家体育馆今天完工，国家体育馆位于奥林匹克中心区，紧邻国家体育场鸟巢和国家游泳中心水立方。场馆能同时容纳1万8千名观众，构成屋顶的钢架跨度达144米，创国内之最。
记者:国家体育馆的外墙全是这样的玻璃幕墙，让人感觉非常通透。顺着我们的镜头往上看，会发现很多玻璃上都有这样的黑色小方块。这些都是用于太阳能发电的硅片板。
国家体育馆工程总承包部项目经理 李宝丹:太阳能发电系统可以提供100千瓦的发电量，完全可以满足体育馆地下车库近两万平米的日常照明，每年可以节约243万度电。
上海世博会首批试点场馆今天建成
上海世博会首批试点场馆今天完工，这次建成的场馆主要是参展国的国家馆。据介绍，上海世博会将建设100多个国家馆和国际组织馆、3个主题馆和16个企业馆。
新疆第二大煤田火区拜城铁列克火区大火被扑灭
经过三年多的治理，新疆拜城铁列克火区近日被扑灭，每年可减少煤炭资源损失188万吨。这个火区面积达92万多平方米，是新疆第二大煤田火区。
我台将推出大型直播特别节目《拥抱月球》
由中央电台举办的大型直播特别节目《拥抱月球》昨天下午进行了最后一次彩排。
晚会以“感动与欢乐”为基调，以展示航天人的风采，弘扬爱国主义精神为主题。嫦娥工程五大系统的负责人以及工作人员代表将团聚在晚会现场，共同感受绕月飞行成功的喜悦。整个节目平实的角度、朴素的风格将把我台对嫦娥一号绕月探测飞行一个月来的报道推向高潮。
晚会上将为观众讲述火箭发射、卫星应用等五大系统的航天人鲜为人知的故事，请航天界专家现场为观众讲解卫星工作状态。
这台晚会将于今晚20：00在我台第一套节目现场直播。


## 回良玉会见西班牙首相


国务院副总理回良玉26号在马德里会见西班牙首相萨帕特罗。
回良玉首先向萨帕特罗转达了温家宝总理的亲切问候。在谈到中欧关系时，回良玉表示，中方从战略高度看待中欧全面战略伙伴关系，支持欧盟一体化进程，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的建设性作用。
萨帕特罗请回良玉转达了他对温家宝总理的亲切问候。


## 俄罗斯总统选举定于明年3月2日举行


新华社消息：俄罗斯联邦委员会(议会上院)今天决定，俄罗斯总统选举于2008年3月2日举行。


## 巴基斯坦流亡前总理谢里夫回国


巴基斯坦流亡前总理纳瓦兹·谢里夫25日乘飞机从沙特阿拉伯抵达巴基斯坦东部城市拉合尔，从而结束了近8年的流亡生涯。据当地媒体报道，谢里夫及其妻子和弟弟将向巴基斯坦选举委员会递交参加议会竞选的提名书。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎法国总统萨科齐访华](#胡锦涛主持仪式欢迎法国总统萨科齐访华)
* [胡锦涛与法国总统萨科齐举行会谈](#胡锦涛与法国总统萨科齐举行会谈)
* [胡锦涛与萨科齐共同会见中外记者](#胡锦涛与萨科齐共同会见中外记者)
* [吴邦国、温家宝分别会见法国总统](#吴邦国、温家宝分别会见法国总统)
* [“弘扬法治精神、推进依法治国”法制宣传周启动 吴邦国作出批示](#“弘扬法治精神、推进依法治国”法制宣传周启动-吴邦国作出批示)
* [中共中央 国务院 中央军委电贺我国首次月球探测工程圆满成功](#中共中央-国务院-中央军委电贺我国首次月球探测工程圆满成功)
* [我国月球应用科学首席科学家解读首幅月面图片](#我国月球应用科学首席科学家解读首幅月面图片)
* [中国航天新高度](#中国航天新高度)
* [全国政协反映社情民意信息工作座谈会在京开幕 贾庆林出席并讲话](#全国政协反映社情民意信息工作座谈会在京开幕-贾庆林出席并讲话)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】农村金融之变：小银行激活农村金融大市场](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】农村金融之变：小银行激活农村金融大市场)
* [国际食品安全高层论坛在京开幕](#国际食品安全高层论坛在京开幕)
* [中央纪委中央组织部开展地方领导班子换届工作督查](#中央纪委中央组织部开展地方领导班子换届工作督查)
* [我国西部地区“两基”攻坚目标如期实现](#我国西部地区“两基”攻坚目标如期实现)
* [全国总工会和全国妇联表彰“绕月探测工程”中做出突出贡献的先进集体和个人](#全国总工会和全国妇联表彰“绕月探测工程”中做出突出贡献的先进集体和个人)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [回良玉会见西班牙首相](#回良玉会见西班牙首相)
* [俄罗斯总统选举定于明年3月2日举行](#俄罗斯总统选举定于明年3月2日举行)
* [巴基斯坦流亡前总理谢里夫回国](#巴基斯坦流亡前总理谢里夫回国)






[2007-11-25新闻联播](/xinwenlianbo/20071125)


[2007-11-27新闻联播](/xinwenlianbo/20071127)



