







# 2007年5月7日新闻联播
 文字版








[2007-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20070506)


[2007-05-08新闻联播](/xinwenlianbo/20070508)





## 新闻联播（５月７日）


新闻联播（５月７日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年05月07日 21:30 来源：


## 胡锦涛主席致电祝贺尼古拉·萨科齐当选法国总统


国家主席胡锦涛今天致电尼古拉·萨科齐，祝贺他当选法兰西共和国总统。
贺电说，在阁下当选法兰西共和国总统之际，我谨向你表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。
近年来，中法全面战略伙伴关系深入发展。双方在政治、经贸、科技、文教、司法等众多领域的合作取得重要进展，在彼此关切的重大问题上密切协调与配合。中法关系已成为不同历史背景、文化传统和发展水平国家之间相互尊重、友好相处的典范。进一步发展中法全面战略伙伴关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。在新的历史条件下，我愿与你一道，遵循中法联合声明等重要文件的原则和精神，始终从战略高度和长远角度把握并推进两国关系，共同谱写中法友好和全面合作的新篇章。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 尼古拉·萨科齐当选法国总统


巴黎时间5月6日晚8点，法国总统选举第二轮投票结果揭晓，右翼候选人人民运动联盟的萨科齐取得最终的胜利，成为法国新一任总统。
法国内政部今天凌晨公布了投票最终统计结果。人民运动联盟主席萨科齐得票率为５３．０６％，另一候选人社会党人罗雅尔女士得票率约为４６．９４％。罗雅尔已发表公开讲话，承认竞选失败。
此次法国总统选举投票率高达８３．９７％。萨科齐在获胜讲话中呼吁法国人团结在他周围，重新树立“道德”、“工作”、“权威”的价值观，让“法国人找回作为法国人的骄傲”。
萨科齐１９５５年生于巴黎，是法国传统右翼代表人物，曾经先后担任内政部长和经济部长等职。他在竞选纲领中宣示的经济政策得到了多数选民支持。萨科齐主张通过减税鼓励投资；减轻企业社会福利负担；增加企业用工制度灵活性以提高企业竞争力等。他还主张加强国家的权威，加强移民控制，通过强力手段解决社会治安问题。在对外关系方面，萨科齐表示，要尽力维护法国独立自主的大国地位，要以欧盟为依托，突出法国的作用。


## 【科学发展 共建和谐】国家美术殿堂俯身迎大众


中国美术馆近两年的参观人数是过去17年的总和，在不断推出高水平的艺术作品展的同时，他们努力降低门槛，让广大群众充分享受优质文化服务。
“五一”期间，中国美术馆推出了“五四”青年节青年免费参观日、万名外来打工者及其子女以及低收家庭免费参观等公益活动，使中国美术馆这一艺术殿堂成为普通大众汲取养料的文化场所。
节日里，在北京外来打工子女学校蒲公英中学就读的初三学生张天歌和近百位同学第一次走进美术馆，她们把一楼到五楼同时展出的7个风格各异的中外名家美术精品展细细地看了一个遍。
蒲公英中学学生张天歌：颜色特别鲜艳，我感觉自己的眼睛都用不过来了。看完一幅还不够，老是想一再一再地看，看完这幅看那幅。
今年，中国美术馆以企业赞助方式先后启动了十万大学生走进美术馆、农民工参观新农村主题展、青少年美术讲座等公益活动，仅一季度参观人数就突破了20万人次，是去年总人数的一半以上。
北京大学学生彭放：中国美术馆的这项举措，为我们开辟了很好的美育课堂。
过去单一的陈列职能让美术馆一年承接大大小小、参差不齐的展览200多个，现在他们集中人力、物力、财力以自主策划为主，先后推出学术领先、国际一流的印象派真品展、俄罗斯艺术展、美国300年展等大展，让人们尽享世界艺术的优秀成果。
中国美术馆馆长范迪安：美术馆一方面要保持它的高水平，也就是它的展览项目、学术活动的高水平，但另外一方面，低门槛使得社会各方面的老百姓都能够走进来， 00474918把单纯地从为艺术家服务、为美术家服务转变为为公众服务。
这里是中国美术馆的艺术品服务部，从这里的一些经营细节中我们可以看出他们的用心服务，这里的画册、艺术品全部以开价的方式供消费者选择。在一些公共美术教育方面，他们还推出了一些新产品，这就是供学画的孩子们临摹的画页，它可以让孩子们对照原作进行创作。
16岁的北京中学生张洋从小就来美术馆临摹画作，原来进美术馆要自己带小板凳，母女俩的门票钱也成为家里的一笔开支，2004年，张洋参加了美术馆面向青少年美术爱好者推出的“我在美术馆学画画”活动，妈妈的门票钱免了，张洋用的画板、坐垫儿也都可以免费使用。
中国美术馆副研究员公共教育部副主任何琳：我们每一次大型展览都会针对不同的观众群体推出的这样的问卷调查，了解观众对于中国美术馆的要求。以我们最好的服务，满足公众对文化艺术的需求。
【和谐展板】
今年全国各地以多种方式开展“文化惠民”活动，北京推出平价电影超市、上海为社区居民发放百元40场电影阳光卡、广州推出优秀国产影片常年放、中直文艺院团开展高雅艺术进校园活动、中影集团文企联手启动千县万乡数字放映活动。
艺术殿堂的门槛降低了，向人民群众提供的文化服务质量提高了，在这一“高”一“低”之间，是更多的老百姓对文化资源得到充分享有的机会。


## 【百姓的节能减排】软包装盒：变废为宝的尴尬


近几年，我国的软包装生产使用量大幅上升，而眼下回收软包装盒的环保企业却因为回收不到原料而处境艰难。
2006年8月，从事再生纸推广的封宁经过一个多月的市场调研，在河北廊坊投资了一家靠回收软包装盒为原料的环保企业。他引进的专利技术可以从软包装中提炼塑料、纸和铝等原料，每分解18个软包装就能生产一个球拍，100个就能生产一张小桌子，产品多达上百种，价格还比同类产品平均便宜三分之一，开业不到3个月，就订单不断，可很快封宁就乐不起来了。
金色啄木鸟环保科技公司董事长封宁：就是原料跟不上，像这样一堆也只够我们用一天的，我们一秒钟要吃掉三个包，原料收不上来，现在我们被迫停产了。
为了保证充足的原料来源，封宁在开业之初就选择了两条腿走路，一方面和北京的废品回收部门联手，通过他们覆盖全市的回收网点进行回收；另一方面还和十几所中小学校结成对子定点回收，封宁还自编了一套回收操，教孩子们如何清洁的回收软包装。双管齐下，数量很快不成问题了，可开工不久又停工了。
工 人：这些就是回收公司送来的包装，和生活垃圾混一起了，太脏了，我们必须先清洗，一包里没有几个干净的，没办法上生产线。
面对大量不清洁的软包装，封宁迫不得已增加了清洗这道工序，这样一来成本提高，得不偿失，企业恢复生产仍然遥遥无期。这两天，封宁再回工厂时发现厂区的围墙上已经被人喷上了厂房求租的小广告。
这里是北京的一个垃圾处理中心，我手里拿着的这种软包装在这里都是被焚烧处理的，我们还发现，在一些软包装上竟然还印着“请放入可燃物分类垃圾箱”的提示。
一边是大量焚烧软包装污染环境，一边是环保企业原料难以为继，国内在北京、上海、深圳等城市还有类似十几家软包装再生企业，而所有这些企业都处于同样的困境中。
【小事算大账】 
目前，每个城市家庭一个月大约会消耗100个软包装，一年就是1200个，全国一年大约消耗软包装200亿个，焚烧处理这些软包装将产生大量的二氧化碳和有害气体污染环境。如按仅能回收100亿个计算，每年就能回收75000吨纸，20000吨塑料和5000吨铝，总价值6亿多元。
【百姓的节能减排】团城的启示：集雨技术古为今用
【百姓的节能减排】生态河道：让河流自由呼吸
【百姓的节能减排】校服接力:校园里的绿色时尚
【百姓的节能减排】落叶如何化春泥
【百姓的节能减排】胡建中的几个“没想到”
诚征环保线索，共建绿色家园——请进入论坛讨论


## 内蒙古：技术改造推动节能减排


内蒙古自治区加大对重点耗能行业的监控，节能减排在企业技术改造中得到有效推动。 
这是包钢集团公司热电厂对6号锅炉进行最后一次调试。很快，这台改造完成的锅炉将重新点火运行。 
包头钢铁集团公司热电厂厂长邬立建：这台锅炉是包钢能够进行煤改气的最后一台锅炉，这台锅炉改造结束以后，包钢生产过程中所产生的富余煤气就基本被消耗掉了。
热电厂是包钢的用煤大户，锅炉没进行改造前，热电厂8台锅炉，最多时每天要“吃”掉6000多吨煤，向大气排放近50吨二氧化硫和60吨烟粉尘。而包钢的炼铁厂每天炼铁产生的大量煤气，却被当作“废气”排放掉了。
包头钢铁集团公司生产部部长解耀华：炼铁厂高炉煤气放散，一方面是污染大气环境，同时也是一种很大的经济损失，仔细算一下，这是两份钱。
于是包钢开始将浪费掉的煤气回收利用起来，先后投资两亿元对热电厂的六台锅炉进行纯烧煤气改造和新建，如今，炼铁厂每小时产生的一百八十万立方米高炉煤气全部利用到了热电厂。
包头钢铁集团公司生产部能源处处长孟建忠：煤改气后，我们公司每年少烧动力煤130万吨，为我们企业带来直接经济效益2亿元。减少向大气排放二氧化硫九千吨，减少烟粉尘排放一万三千吨烟粉尘。
包头钢铁集团公司热电厂运行班班长石钱龙： 原来烧煤的时候，车间里粉尘特别大，浅颜色的衣服就没法穿，现在自从烧上煤气以后，现场的环境大大改善了，也敢穿白衬衣上班了。
污水处理厂：重现蓝天绿地的同时，包钢又在污水排放上做起了文章，这个西北地区最大，日处理污水能力最强的污水处理厂将曾经排放到黄河的污水全部回收起来，经过处理后形成中水再回到包钢用于二次生产，回收率达到80%。
今年以来，内蒙古自治区对85户年耗能在10万吨标煤以上的大型耗能企业跟踪监督，确定节能指标。同时，严把开发和建设项目的环保审批准入关口。
内蒙古自治区环境保护局局长苏青：凡是排放污水的企业如果没有污水处理设施的项目，包括对土壤有严重污染的项目我们也坚决不批。


## 成都市住房保障范围逐步扩大 更多市民得到实惠


五一期间，成都市的第一个限价房项目开始向社会公开发售，每平米3800元的价格比周边楼盘要低10%以上。短短七天，已经有九百多户市民前来登记。
这次成都推出的1千多套限价房全部是九十平米以下的中小套型，购买条件比经济适用房购买条件略有放宽，在经市、区房管部门以及街道办事处三级审核后，没有自住住房或者人均住房面积在16平米以下的家庭，可以申请购买限价房，住满5年可以转让。
成都市房产管理局副局长蔡冀川：中等稍偏低收入，这部分人，又不符合买经济适用房的条件，但是进入市场，他买房子又很困难，我们推出限价房这种方式来解决。
据了解，成都年内还将推出4个项目6000千多套限价房。 同时住房补贴范围也从年收入8000元的家庭扩大到年收入22000元的家庭，更多的市民因此得以改善居住条件。
王贵萍一家三口原来一直住在一间20平米的小房子里。由于每月收入超过了低保线，他们既买不起房子，也享受不到政府的保障。
成都市民王贵萍：我一个月有650块钱，现在孩子出去打点零工，有4、5百块钱，就更吃不到低保了。
根据新标准，王贵萍每月可以领到200多块钱住房补贴，他们搬进了一套新租的两居室。
成都市住房委员会办公室政策业务处处长张宏：（低收入夹心层家庭）他可以到市场上租住房，领取政府的租金补贴。也可以购买经济适用房，或者租赁政府的（经济适用）住房以后，在一定年限后转为购买。
据介绍，今年成都市用于住房保障的资金将从去年的1亿2千万元增加到近2亿元，计划把住房补贴的标准再提高一倍。


## 广西：改进服务方式 提高行政效能


广西通过规定办结时间和网上电子监察，加强机关行政效能建设，让老百姓享受到高效、贴心的服务。
在南宁市车管所，“一站式”服务经过调整变成了“一窗式”服务，原本需要在多个大厅或窗口来回跑动才能办好的机动车入户等手续，现在到任何一个受理窗口，都能一次性办完。
大家可以看到，这位车主总共办理了六个环节的业务，每一个业务的后面都清楚地注明了办结的时间，完成所有的这些业务环节只花了18分钟。
服务方式的改进和一系列的监管措施让机动车业务的办理效率平均提高了15%。今年，广西各级政府部门围绕首问负责、限时办结和责任追究三项制度的落实，对自身的服务和管理工作进行细化、量化，促进行政效能的提速。最近还启用了网上电子监察系统，将自治区机关135个具有行政审批职能、具备限时办结要求的重点岗位纳入网上电子监察范围，各项审批工作的流程、进度、办理时限等都可以在网上进行查询和监控。


## 在岗位上：假期里的繁忙身影


五一长假里，成千上万的建设者舍小家为大家，仍然辛勤地忙碌在各地重点工程工地上。
中央台记者苟凯东：这里是正在建设的我国最大、最现代化的火车站—北京南站，再过二十多天整个地下轨道层将全部封顶。“五一”期间，每天有近6000名工人忙碌在施工现场。
由中铁建工集团承建的新北京南站是一个五层的立体交通枢纽，地下三层是地铁和换乘大厅，地上两层是京沪高速列车、京津城际特快等多种列车的始发车站。
湖北台记者吴雪珊：“这里是武汉天兴洲大桥二号主塔墩的施工现场 经过最后一箱混凝土的浇铸 今天天兴洲大桥双塔柱成功合龙。”
将于今年底全线合龙的天兴洲长江大桥，在主跨、桥宽等方面创下世界同类桥梁的“四个第一”。别士勇是天兴洲大桥二号主塔墩的技术负责人，每天，他要坐着132米高的升降梯上下十几个来回，400多个新的焊接点，他都要逐个检查一遍。原计划这个五一举办的婚礼，他已经和妻子商量好了延期举行。
别士勇:“今天我们的合龙段顺利地进行了无误差合龙 这在国内也是首创的”
在通化至沈阳高速公路建设工地上，隧道工程师王臻林举办了一场特殊的婚礼。
王臻林去年9月接到隧道建设任务时，他正在筹备国庆节的婚礼。为了能参加重点工程建设，他决定等隧道贯通了再举办婚礼。五一这天，隧道在最后一声爆破声中胜利贯通，也为王臻林鸣响了婚礼的礼炮。通沈高速公路建成后将使原来8个小时的车程缩短到3个小时。
山海关古城长城修复工程是新中国历史上规模最大的一次长城修复工程，这个五一有1000多名来自全国各地的文物工作者坚守在工地上。拥有20多年文物工作经验的孙钢今年3月被抽调到秦皇岛担任工程技术指导。为了最大限度的恢复原貌，有时候为了一块砖就要反复论证好长时间。孙钢和同事们在这个不足10平方米的修复处已经连续工作了10多天。
孙钢：这个工作离不开人，如果咱们都放假了工作就 没法进行了，所以只能给家属打个电话。
大连市人民路延伸工程施工现场这两天也是一片繁忙，尽管工地紧靠大海，景色怡人，但工程总指挥于传发却无心欣赏：为了迎接今年9月召开的世界经济论坛成长型企业年会，于传发负责的5个城建工程五一节都没有停工。
大连市政工程总公司第二分公司经理于传发：最忙的时候这5个工地全找我，昨天我们市政府开个安全会，马上把复印材料复印好向工人传达。


## 【迎奥运 讲文明 树新风】城市志愿者巧构思 黄金周里显身手


五一黄金周期间，4000多名北京奥运会赛会志愿者的申请人在商场、车站和旅游景点，结合自己的特长向游客宣传奥运知识、提供各种帮助。美术专业的梅青和她的同学这几天一直在王府井为游客免费画像，而用来画像的纸则是他们精心制作的奥运知识宣传册上专门预留的空白页。
梅青：这个宣传册分为五种颜色，我们会在其中的空白页给游客留下肖像，他们就会保存下来，这样更有利于我们宣传奥运知识。
想个好点子宣传奥运、参与志愿服务的还有六十岁的英语迷杜阿姨和她的几个老伙伴，平日里他们发现外国游客一般不找老人帮忙，于是一合计，就在自己穿的衣服上印上两个英文单词“ASK ME”。
杜玉英：“ASK ME”的意思就是有事请找我，外国游客他看见我们这个比较醒目的字，就知道，哦，我们是可以提供帮助的。
外国游客：我很惊讶，这些志愿者服务不光热情，还相当专业，他们的微笑都渗透着自信。
据介绍，在奥运会开幕前的每个节假日，将有超过100万人次的志愿者走上街头、来到社区为公众进行有针对性的志愿服务、为奥运练兵。


## 【劳动者之歌】倪龙：矿井里的安全“义工”


他不计报酬，八年如一日，填写 “隐患汇报卡”2500多张，排查安全隐患500多个，被工友誉为井下的安全义工。今天的劳动者之歌，为您介绍安徽省淮北矿业集团朱仙矿普通掘进工倪龙。
这个正在矿道里四处巡查的人就是倪龙。从1998年起，倪龙就在工作之余义务排查井下的安全隐患。有一次由于积水浸泡，矿道里许多棚子的主梁变形松动，一旦脱落就可能堵住通道。细心的倪龙一发现，就马上要求停业整改，可当时并没有人重。下班后，倪龙就自己动手，用铁丝固定棚子，再把梁子砸回原来的位置，排除了这个隐患。
安徽淮北矿业集团职工倪龙：当时改的时候，别人从我身边时讲， 不给你钱，又不给你分，你改他干吗？我讲没事，这是我发现的，我一定给它改完。
作为班里的生产骨干，倪龙每次到工作面都习惯性地先检查一下周围的情况，确认有没有安全隐患，这个习惯一坚持就是八年。
安徽淮北矿业集团职工倪龙：每个隐患都处理了，我心里面有种忙碌的快乐。
倪龙对安全生产认真负责的态度，也感染了身边的许多工友，从2001年起, 朱仙矿连续三年获得全国煤炭系统“安全高效煤矿”的光荣称号，倪龙也被评为2006年“感动中国十大杰出矿工”。


## 大学生士兵成长在军营


日前，南京军区某部组织入伍仅一年的１３０名大学生与普通士兵进行了一次“岗位练精兵”比武，在１０个兵种３６个专业的角逐中，大学生士兵摘取了２８个第一。从文弱书生到精武标兵，大学生士兵凭着知识优势很快成为部队各专业的行家里手。被称为“网络医生”的刘斌，在大学读计算机专业，他参与海上无线传输课题研究，技术成果被南京军区推广，成为所在部队网络设计和维护的专家。来自复旦大学数学科学学院的谢子雨，运用数学特长建立起枪支射击“误差档案”，全连射击优秀率因此提高６个百分点，他在集团军比武中获得射击第一名，日前被南京军区表彰为神枪手、技术能手标兵。
南京军区某部大学生士兵谢子雨：我们带给部队的仅仅是知识，但是部队给了我们爱国奉献的思想和吃苦拼搏的精神。
随着国防教育的深入，国家、军队和地方有关政策的出台，适龄应征青年中大学生比例逐年增多，仅在南京军区部队，大学生士兵就已占到全区士兵总数的５％，从军事训练标兵到思想工作骨干，从管理工作助手到文化知识教员，大学生士兵已成为军队信息化建设的骨干。


## 慈善1+1：捐献六千小时 三万人受益


“捐出一元钱，捐献一小时”是中央电台大型公益电行动“慈善1加1”倡导的理念，1+1网站自3月19号开通以来，已有七千多名志愿者加入，累计捐献时间近6千小时，2万6多人通过这个平台得到帮助。
打开“慈善1加1”网站，首先看到的就是五一期间发布的上百条等待帮助和志愿者踊跃报名的信息，需求与帮助迅速对接，爱心从这里延伸到了四面八方。
十年义务接送老人的北京的哥魏勇，在网站上看到安华西里社区居委会发出的“春暧花开，社区里四十多位行动不太方便的老人想出去走走，但条件有限”的需求信息后，立即组织了一个“亲情车队”带老人们免费游园。
北京打工青年艺术团通过“慈善1加1”平台，在五一期间已经为家政学校的工人、肖家河社区里的打工者义务演出了四场。
打工艺术团演员孙恒：今天我们拿出一小时为劳动者歌唱，明天我们希望拿出更多的一小时为更多的劳动者们歌唱。
这里是位于广西龙胜县大山深处的一所小学，与外界的相连的就是一条要走上近三个小时的山路。五一期间，这条山路上走来了二十几位旅行者，他们在行囊里多装了一公斤的书籍、文具，赠送给偏远地区的孩子们。
中六乡完全小学学生潘井葵：今天真的很开心，很高兴也很开心，他们给我起了一个名字叫“红苹果”，他们讲自已的故事，我们也讲自已的故事。
志愿者走了之后，我们请孩子们小留了一会，让他们任意画一幅画。在十五幅作品中，有的孩子画的是和志愿者一块游戏时的场景，有的画的是志愿者讲述的外面的高楼大厦和学校，但是更多的孩子画的是太阳、小草和花朵。志愿者带着一颗慈善热忱的心来到这里，看到的一定是最美的风景，而他们给孩子们留下的，除了快乐，还有份暗示一份鼓励和一份期待。
在北京，志愿者陪伴自闭症儿童，在广东，志愿者为孤寡老人送温暖，在安徽，义工们陪伴留守儿童过长假，在上海，志愿者到阅览室帮忙做管理工作……“慈善1加1”网站开通一个多月来，已有七千多名志愿者活跃在其中，近三三万人受益。在活动中，志愿者“帮助别人，快乐自已”的爱心也传递给了更多的人。
北京市富平家政学校家政工人强小红：除了听他们唱歌之外，我还知道有一个慈善1+1的平台，让我们可以去帮助别人，如果有机会我一定会去帮助他们的。


## 广东深圳破获一起传播淫秽色情信息组织介绍妇女卖淫案


日前，深圳警方在工作中发现，一网民在名为“黑玫瑰服务中心”的网络论坛上大肆张贴招嫖信息。警方随即展开调查工作，发现这个建立在互联网上的个人论坛，从2006年12月开始，大量张贴淫秽色情信息，称有来自不同国家和不同职业领域的美女，提供24小时上门服务，面向全国各地招嫖，论坛内还有大量淫秽色情小说、图片和淫秽链接等有害信息。这个色情论坛的服务器设在境外，论坛的日常维护则由技术员在深圳执行。
今年4月7号，在取得大量证据后警方采取行动，在深圳的一间出租屋内，一举抓获5名违法犯罪嫌疑人，并查获作案用的电脑和工具。据犯罪嫌疑人交代，他们利用论坛张贴招嫖广告，嫖客可以用QQ和邮箱等方式与其联系进行交易。目前此案正在进一步审理中。


## 国内简讯


黄金周前六天银行卡交易大幅增加 
统计显示，五月一号到六号，我国境内外银行卡交易达7400万笔，交易总额达405亿元人民币，境内交易和境外交易金额同比分别上涨了60%和70%以上。
珠海拱北 横琴口岸9日起启用内地居民自助通关系统
从5月9日起，珠海拱北、横琴两口岸将正式启用内地居民自助通关查验系统，目前，拱北边检站已开始受理内地旅客使用自助通道的申请。
香港举行庆祝回归十周年大巡游和大汇演
“香港青少年庆祝回归十周年大巡演”和“青年文艺大汇演”活动昨天举行。4万多香港青少年和来自内地的各民族青少年代表共同参加了活动。
4月底放流中华鲟今天入海
今天，水产专家通过声纳跟踪确认了我国今年4月下旬在长江放流的2条野生中华鲟的位置。一条已进入了崇明岛附近的长江入海口，另一条游离放流点700多公里。对中华鲟进行声纳跟踪，主要是为了了解他们的迁移和分布规律。
新疆阿勒泰：严重旱灾威胁河狸生存
受今年严重旱情的影响，常年生活在新疆乌伦古河下游的国家一级保护动物—河狸目前面临着严重的生存威胁。目前林业部门正动员周边农牧民参与保护河狸，随时采取救助措施。
湖北神农架建成金丝猴实时监系统
湖北神农架大龙潭金丝猴保护区日前建成国内首个金丝猴实时监系统，以监保护区内的100多只金丝猴的活动。神农架林区计划将再建立27个监控点，覆盖所有的金丝猴群落。
甘肃黄河沿岸发现远古岩画
甘肃白银市最近在黄河沿岸发现了20多幅绘有人体、动物、器物图像的岩画，呈现了当时人类农耕，狩猎等生活状态。　　
首届中国国际福祉博览会闭幕
首届中国国际福祉博览会今天在京闭幕。共有来自美、英、日等16个国家和地区的政府机构、国际企业参展，展品包括康复器械、老年人护理用品等多个种类。


## 第六届CCTV小品大赛颁奖晚会今晚举行


经过六天紧张角逐，第六届CCTV小品大赛六场决赛全部结束。本届大赛在规定项目上有所创新，为参赛选手设置了“观察人物练习”环节，目的是希望小品的创作者和表演者能够贴近生活，塑造出有血有肉的真实形象。今晚，一些新“笑星”将在大赛颁奖晚会上争夺职业组最佳演员奖，晚会还将揭晓职业组和非职业组的优秀作品奖、编剧奖、导演奖、优秀表演奖、优秀组织奖。今晚，7点30分中央电台第三套节目现场直播第六届CCTV小品大赛颁奖晚会。


## 喀麦隆官方称肯航失事客机上可能没有幸存者


据喀麦隆国家广播电台今天报道，喀麦隆军方目前已进入肯尼亚航空公司波音７３７－８００型客机失事现场，展开清理工作。该电台援引喀麦隆滨海省省长阿乌纳耶的话说，这架客机掉在一片沼泽里，机身已完全损毁，现场一片狼藉，发现幸存者的可能性很小。
喀麦隆方面６号宣布，５号失事的这架客机的残骸在喀麦隆杜阿拉市郊被发现。中国驻杜阿拉领事馆赶赴现场的官员说，具体失事地点离杜阿拉城区约３０公里。据报道，失事客机投入使用仅６个月。肯尼亚航空公司表示，机上共有包括５名中国乘客在内的１１４人。


## 国际简讯


巴格达汽车炸弹爆炸造成上百人伤亡 
伊拉克首都巴格达南部拜亚区商业街内６号发生一起汽车炸弹袭击事件，造成至少30人死亡，80人受伤，商业街内商铺和车辆严重受损。此外，驻伊美军当天发表声明，又有１２名美军士兵和１名随行记者在伊拉克身亡，９名士兵受伤。
亚行理事会年会重点讨论环保问题 
亚洲开发银行理事会第４０届年会６号到7号在日本京都举行，会议重点讨论日益严峻的环境保护问题。中国财政部长、亚行中国理事金人庆在发言中呼吁亚行各成员加强合作，开创互利共赢的地区发展新局面。
希腊提前感受酷暑
6号，希腊大部分地区出现反常的高温天气，一些地区最高气温达到35摄氏度。海滩上挤满了消暑的人们，往年要到6月底才会出现的热闹景象，今年在5月初就出现了。有专家警告说，希腊很可能面临一个炎热、干旱、火灾发的夏天。气温的突然升高也让很多人对气候变暖现象感到担忧。
世界网坛名将克里斯特尔斯宣布退役
世界网坛名将、比利时选手克里斯特尔斯６号在她的个人网站宣布，将结束网球职业生涯。现年23岁的克里斯特尔斯目前排名世界第四。在近十年的网坛职业生涯中，她一共收获34个单打冠军。据报道， 除伤病困扰外，克里斯特尔斯宣布退役也和她即将在7月举行婚礼有关。
南非举行龙舟锦标赛
6号，南非一年一度的龙舟锦标赛在约翰内斯堡佛罗里达湖畔圆满结束。本届龙舟赛为期两天，共有1000名选手、40支龙舟队参加，吸引了超过8000名观众前来观看助威。最终，南非中华工商总会夺得了华人社区组冠军。南非是非洲大陆华侨华人最多的国家，龙舟赛加深了他们与当地人之间的了解，宣传了中华文化。


## 法国：“鸟人”翱翔山谷中


日前，来自瑞士、法国和南非的三名极限运动员在法国沙莫尼山谷中体验了一次极限“飞行”。
在山谷的蓝天雪山之间，三名运动员被飞机带到高空后跳出机舱，他们靠着特制的飞行衣，又叫“鸟人服”，在空中滑翔，时速达到大约100公里。直至下落到一定高度才打开降落伞。
三位运动员的这次“飞行”也是为参加2008年在沙莫尼山谷举行的户外运动会进行实地训练。


## “科学驳船”驶入纽约 宣传城市农业工程


一条“科学驳船”近日停靠到美国纽约的哈德逊河公园里，船上的菜棚种满了绿色的蔬菜。据介绍，整个“科学驳船”采用了“绿色”的设计理念。船上种植的都是无化肥农药的蔬菜；船上的太阳能板、小风车和水循环利用系统，为船提供了充足而清洁的能源。 
船长卡普洛博士表示，“科学驳船”这种模式可以促进城市农业的发展。在城市中，每栋楼房的屋顶都是种菜的好地方，建造“空中菜园”可以充分利用空间，绿化环境，还能让居民吃上新鲜蔬菜，一举多得。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（５月７日）](#新闻联播（５月７日）)
* [胡锦涛主席致电祝贺尼古拉·萨科齐当选法国总统](#胡锦涛主席致电祝贺尼古拉·萨科齐当选法国总统)
* [尼古拉·萨科齐当选法国总统](#尼古拉·萨科齐当选法国总统)
* [【科学发展 共建和谐】国家美术殿堂俯身迎大众](#【科学发展-共建和谐】国家美术殿堂俯身迎大众)
* [【百姓的节能减排】软包装盒：变废为宝的尴尬](#【百姓的节能减排】软包装盒：变废为宝的尴尬)
* [内蒙古：技术改造推动节能减排](#内蒙古：技术改造推动节能减排)
* [成都市住房保障范围逐步扩大 更多市民得到实惠](#成都市住房保障范围逐步扩大-更多市民得到实惠)
* [广西：改进服务方式 提高行政效能](#广西：改进服务方式-提高行政效能)
* [在岗位上：假期里的繁忙身影](#在岗位上：假期里的繁忙身影)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】城市志愿者巧构思 黄金周里显身手](#【迎奥运-讲文明-树新风】城市志愿者巧构思-黄金周里显身手)
* [【劳动者之歌】倪龙：矿井里的安全“义工”](#【劳动者之歌】倪龙：矿井里的安全“义工”)
* [大学生士兵成长在军营](#大学生士兵成长在军营)
* [慈善1+1：捐献六千小时 三万人受益](#慈善1-1：捐献六千小时-三万人受益)
* [广东深圳破获一起传播淫秽色情信息组织介绍妇女卖淫案](#广东深圳破获一起传播淫秽色情信息组织介绍妇女卖淫案)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第六届CCTV小品大赛颁奖晚会今晚举行](#第六届cctv小品大赛颁奖晚会今晚举行)
* [喀麦隆官方称肯航失事客机上可能没有幸存者](#喀麦隆官方称肯航失事客机上可能没有幸存者)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [法国：“鸟人”翱翔山谷中](#法国：“鸟人”翱翔山谷中)
* [“科学驳船”驶入纽约 宣传城市农业工程](#“科学驳船”驶入纽约-宣传城市农业工程)






[2007-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20070506)


[2007-05-08新闻联播](/xinwenlianbo/20070508)



