







# 2007年12月9日新闻联播
 文字版








[2007-12-08新闻联播](/xinwenlianbo/20071208)


[2007-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20071210)





## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】福建：全力打造海峡西岸经济区


党的十七大报告明确提出，“支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区经济发展”，这是第一次将“海峡西岸”写入党的全国代表大会报告。目前，一个朝气蓬勃、充满活力的海峡西岸经济区正在崛起。
不久前，国际汽车巨头美国克莱斯勒集团、日本三菱汽车先后投入4000万美元与东南汽车展开合作。东南汽车公司总经理、来自台湾中华汽车公司的简清隆告诉记者，由两岸联手打造的具有国际竞争力的海峡西岸汽车制造基地发展迅猛，前景十分看好。
东南汽车公司总经理简清隆：“产品方面不论是东南的品牌，三菱的品牌，我们未来每年至少都会有一个新的车种上市。”
在汽车工业基础并不雄厚的福建，东南汽车为什么能够快速崛起？记者在东南汽车城30多家汽车配套企业找到了答案。在占地1000多公顷的东南汽车城，围绕东南汽车主机厂分布的，是30多家具有国际水准的汽车零部件厂，而且几乎都来自台湾。
东南汽车公司总经理简清隆：“这是闽台合作最大的优势的地方，当时我们带动了(台湾)三十几家国际一流的汽车配套厂家过来，在这里形成了一个产业群聚，在竞争上、在成本上都给东南非常大的帮助。”
为了实现台湾中华汽车与福建汽车工业的产业对接，福建方面为来自海峡东岸的同胞拿出了充满诚意的条件。
福建省汽车工业(集团)公司董事长凌玉章：“整个(东南)汽车城的基础设施，各个方面的条件，政府尽最大努力满足。”
与东南汽车的发展类似，互补性很强的闽台合作目前正在逐步升级：从产业、行业间的对接拓展到区域间的联动，产业聚集日趋明显。
【有感而发】
福建省委党校产业发展研究院院长陈明森教授：“很关键的，我们福建现在要改善投资环境，要注意承接台湾的产业转移，增强海峡东西两岸经济的依存度和关联度，使福建成为促进两岸人民交流合作的先行区。”


## 【说句心里话】点滴之处见真情 金昌市四千多老人纳入社会救助体系


俗话说：女儿是母亲的小棉袄，但是生活在甘肃省金昌市93岁的朱桂荣老人却把社区非亲非故的石玉秀、李金香当作自己的小棉袄。
石玉秀、李金香是政府花钱请来为朱桂荣老人做家务的社区送时服务工。今天一早她们就来给朱桂荣老人做家务。
石玉秀：奶奶，您昨晚睡得好吗？
朱桂荣：好着咧。屋里热乎的。
金阳里社区送时服务工石玉秀：我们基本上每天都过来。至少要过来一次到两次。
金昌市金阳里社区居民朱桂荣：高兴得很，比我的儿子还强呢。
金阳里社区送时服务工石玉秀：我们一来她就特别高兴。还抱住还不让我们走。
朱桂荣老人70岁的儿子也住在市里，但由于儿子儿媳有严重的心脏病、糖尿病，使得赡养老人成了儿子的一块心病。今年金昌市出台的一系列孝敬优抚老人的措施，把这块心病解决了。
金昌市老龄委办公室副主任康武：金昌市对60岁以上的老人，分不同的年龄段，每月给予30元到200元不等的生活补助。对三无老人和长寿老人每天还送一袋牛奶，政府还通过花钱买服务的方式，请人到老人家里做家务，社区还组织了志愿者长期为老年人上门服务。
民情日记：今年金昌市共投入276万元，把全市4370位老人纳入了社会救助体系，其中1593位老人享受到供暖补助。
金昌市金阳里社区居民朱桂荣：我编篮子，我送人，不要钱。为啥不要钱？这是感情的问题。别人对我好，我也要对别人好。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 卖粮尝试电子交易 东北、江西农民增收闯新路


东北和江西不少地方的农民尝试通过电子交易指导种地卖粮，开辟了一条增收新路。
眼下正是收粮时节，在大豆主产区黑龙江省望奎县，宽五东村村民张慧娟告诉记者，今年她家打的所有大豆都还堆在仓库里。根据大连商品交易所的期货价格信息，大豆行情看好，过几天涨钱再出手，她家的七、八吨大豆能多挣千把百块钱。
黑龙江望奎县农民张慧娟：(以前)小商小贩说了算，他说多少钱收，你就多少钱卖了。有了期货就不一样了，期货上涨，现货也上涨，小商小贩他到这儿忽悠，俺们就不信了。
现在，望奎县109个村都建起了能浏览期货价格的信息服务站，不仅大豆卖了个好价钱，对自己种什么作物能赚钱也更有把握了。
黑龙江望奎县宽五东村党总支书记孙奎：现在按期货价格指导我们，玉米价高了，我们就种玉米，经济作物高了，我们可以改种经济作物。
在江西宜春市，前不久新开的一家籼稻远程期货交易市场，方便了粮农随时挂单进行现货和期货交易。湖田乡种粮大户郭云抱着试试看的态度，来这里申请了一个帐户进行电子交易，没想到把今年8万斤收成，以每百斤86元的价格，卖给了北方一家粮食公司，与去年比多卖了快五千块钱。眼下他正学习期货交易，准备把明年的粮食也卖个好价钱。 
目前，江西宜春已有160多个种粮大户通过这一电子交易平台卖出粮食2000多万吨。


## “农村食品市场整顿年”活动取得成效


今年全国开展“农村食品市场整顿年”活动以来，各级工商部门强化日常监管，创新监管机制，使整顿取得显著成效。前10个月，全国工商系统共查处制售假劣食品案件3.28万起，捣毁制售假劣食品窝点2856个，对2万多吨不合格食品实施了退市处理。各地工商部门初步探索出了一套确保农村食品安全的监管办法。


## 我国首次公布月球三维立体图片


最新绘制完毕的一批月球图片今天揭晓。这是我国首张月球三维立体图片，成像区域和我国之前公布的第一张月球图片大致相当，但是表面积略小。
绕月探测工程地面应用系统总设计师李春来：它所体现的地貌是月球表面的高地，就好比我国的云贵高原，数据显示，这片区域的最低点位于图片左下脚的坑底，最高处位于图片下部的突起地带，高差达5200米。
这个小圆圈，是嫦娥一号拍摄到的一个多年前被国际组织命名为“嫦娥”的坑，面积达3平方公里。科学家介绍，由于这次嫦娥一号的主要任务是给月球拍全身照，因此，嫦娥一号只能远看“嫦娥坑”了。
此外，工作人员于近期对嫦娥一号的飞行轨道成功实施了绕月以来的首次修正。
国家航天局新闻发言人裴照宇：卫星轨道已经调整为近月点193公里，远月点194公里。与设计值非常吻合。


## 深入基层 生动宣讲---各地扎实开展十七大精神宣讲活动


连日来，各地十七大精神宣讲团深入农村、社区、厂矿等，面向广大基层群众生动宣讲十七大精神。
在内蒙古锡林浩特市，听说自治区宣讲团成员冒着零下十几度的严寒，要来蒙古包中讲解十七大精神，周边的牧民们一早就骑着马、摩托车赶过来，不想错过这个面对面交流的好机会。
在河北承德，5000多人组成的十七大精神宣讲团，深入到农村偏远地区，免费发放学习材料和辅导光盘，解答问题。
在广西梧州市，公交系统的党员们把每天穿行于市区各个角落的公交车变成了流动宣传车。
广西梧州市市民陈慧霞：“我们在搭车过程中能够及时了解到十七大精神，了解中央的惠民政策和措施。这个宣传形式非常好。”
在河南濮阳市的社区大院里，宣讲团成员围绕医疗保险全覆盖、逐步消灭零就业家庭等话题，跟居民们热烈交流。在新疆生产建设兵团，老年戏曲协会的文艺骨干们，还把十七大精神精心地编排成戏曲节目，到社区巡回表演。
新疆兵团退休工人朱玉瑞：我们现在年级也大了，看书看报眼睛都不好使，通过这个，看戏曲学习“十七大”，我觉得这个方法好。
云南省临沧市通过电现场直播了省宣讲团在当地的报告，让德昂族、拉祜族、栗粟族等广大少数民族群众，对中央的惠农政策更加了解。


## 【党的十七大报告解读】要加快形成现代市场体系


加快形成统一开放竞争有序的现代市场体系，是完善社会主义市场经济体制、促进经济又好又快发展的重要内容，也是党的十七大报告强调的一项重要任务。
第一，发展各类生产要素市场。要发展多层次资本市场，完善市场结构和运行机制，提高直接融资比重；要建立和健全统一规范的劳动力市场；要规范发展土地市场。
第二，要深化价格改革，并以生产要素和资源产品价格改革为重点。


## 国务院山西省临汾市洪洞县瑞之源煤业有限公司12.5特别重大瓦斯爆炸事故调查组今天成立


国务院山西省临汾市洪洞县瑞之源煤业有限公司12.5特别重大瓦斯爆炸事故调查组今天成立。调查组由国家安监总局、国家煤矿安全监察局、监察部等部门组成，邀请最高人民检察院派员参加。
国家安监总局局长李毅中：这起特别重大事故充分暴露出矿主无国家法律、无政府监管、无矿工生命和违法顶风作案等严重问题。
目前已确认事故发生时井下有128名矿工，38人脱险出井，90人遇难；事故发生后矿方盲目自救入井37人，又造成其中15人遇难，遇难者总数达到105人。
公安部门已依法对21名责任人实施刑拘，8人已经移送司法机关，对矿主和煤矿实际控制人的追捕正在全力进行。


## 【迎奥运 讲文明 树新风】清洁能源点亮奥运场馆


北京奥运会场馆广泛采用地热、太阳能这些清洁能源，既节省能源，又减少了排放，充分体现了绿色奥运的理念。
北京工业大学体育馆是北京奥运会羽毛球和艺术体操的比赛场馆。场馆的采暖和制冷完全来自于地热。深达2000多米的地热井可以将53度的地下热水引上体育馆。
记者：现在北京的室外温度已经降到大约0摄氏度，不过通过地热采暖，场馆内的温度可以始终保持在24度左右，这样就可以确保艺术体操的姑娘们正常的训练了。
国家艺术体操队运动员：像这次的温度20几度正好，我们穿背心正好不冷也不热，挺好的，还能出一点点汗。
热能被利用以后，还会被回灌到地下，整个过程做到零污染排放，不会污染环境。
北京工业大学副校长张爱林：经过我们的应用和证明，采用地下热水的供暖可以节省能源投资的30%。
同样是采用清洁能源，国家体育馆则在充分利用太阳能上做足了文章。
记者：国家体育馆的外墙都是这样的玻璃幕墙，感觉非常通透。您顺着我们的镜头往上看，会发现有很多这样的黑色方块，他们就是用于太阳能发电的硅片板。
国家体育馆开阔的屋顶上安装了1124块太阳能发电板。他们同镶嵌在玻璃幕墙上的硅片板共同构成了我国第一个与体育馆建筑主体相结合的太阳能发电系统。
国家体育馆工程总承包部项目经理李宝丹：整个太阳能系统可以提供100千瓦的发电量，完全能满足体育馆地下车库近2万平米的照明，全年可以节省243万度电。


## 出“硬招”助讨薪　各地措施得力保障农民工工资到手


为切实保护农民工利益，各地出台有效措施，帮助他们按时足额拿到工资。
记者：现在工资向谁要的？
农民工：向包工头拿的，老板拿的。
这是浙江黄岩劳动监察部门在近日开展的专项执法检查中发现的问题，一些建筑公司没有将工资直接发到农民工手中，而在中间多了“包工头”这个环节，有些包工头竟一年只发一次工资。检查人员当场下达整改通知。
浙江黄岩劳动监察人员我们现在要求工人工资必须(直接)发放到工人手上。以防出现卷了工资款逃逸这种情况。
河南、山西、福建、吉林等地还创新机制保证农民工工资支付。湖南浏阳在一段县乡公路建设招标中，推出“民工工资保证金”制度，并将它作为评标的优先条件，有一家施工单位，交纳的保证金多达300万元。新疆石河子建立“施工企业拖欠工资情况信誉监控机制”，由劳动监察部门把拖欠情况告知当地人民银行，人民银行在企业信誉记录中记上“不良行为”并限制其贷款。山东、湖北则出台规定，从现在起到春节，凡是拖欠农民工工资的被举报企业，明年一律不准开工。
济南农民工李学宜：原来都是咱追着工头要钱。今年是咱先领钱，等咱把钱都拿全了，工头才能领工程款。这下没心事了，能早回家了。
内蒙古、安徽、江苏等地加大力度，帮助农民工追讨拖欠工资。昨天，300多名外来农民工在沈阳市维权中心、建委、执法局等部门支持下，终于领到了拖欠半年的135万元工资。在一个月的处理过程中，维权部门发现，这些农民工与用工单位没有签订任何劳动合同，一直被拖欠的工资，也没有一张欠条。通过向开发商、建筑商追根溯源，维权部门迫使“包工头”承认理亏，赶紧发钱。河北张家口法院辗转几千里，帮助到外地修高速却拿不回钱的70多名农民工讨薪，并于近日将追回的75万工资款送到他们手中。
张家口农民工李富林：我说实在的，我以为这个钱根本就是被骗了，没想到今天给返回来了，我非常高兴和激动。


## 各地纪念“12·9运动”72周年 弘扬爱国主义精神


今天是“一二·九”爱国运动72周年纪念日，北京、四川、福建、新疆等地的青年学生举行了集体观看革命影片、参观革命遗址等形式多样的纪念活动。东北大学的学生们自发组织在校园内的“一二·九”浮雕前，采取即兴演讲的方式，回顾历史，传承爱国主义精神。
在河北、山东、吉林、江苏等地，学生社团通过开展义务献血、进社区服务等公益活动，展现当代大学生团结进取、勇于拼搏的风采。
1935年12月9日，北平各大、中学校学生数千人，举行声势浩大的抗日救国示威游行，掀起了抗日民主运动的新高潮。“一二·九”所展现的伟大的爱国主义精神，已经成为中国青年乃至我们民族英勇奋斗的不竭精神源泉。


## 大雾笼罩华北 四川盆地 新疆普降大雪


今天，我国部分地区依然被雾气笼罩。清晨，河南郑州市内的能见度仅为100米，安阳、鹤壁均出现了能见度小于50米的浓雾，当地气象部门发出大雾红色预警信号，并在上午一度封闭了京珠、连霍高速公路河南段。在湖北武汉，7条过江轮渡今早短暂停航；成都双流机场上午飞往北京、广州等地的部分航班也被迫延误或取消，部分旅客滞留。目前，机场起降已恢复正常。
受新一轮弱冷空气的影响，新疆乌鲁木齐、石河子等地普降大雪，部分地区积雪深度达12厘米以上。
由于连续干旱，目前长江水位继续下降，长江海事部门首次发布长江枯水橙色预警，对部分水道实行禁航疏浚。并紧急发出告船员书，提醒航行船只，中游段吃水水位不要超过2.7米。由于信息发布及时，调度迅速，目前还没有船只滞留。


## 国内简讯


2008年中央机关及其直属机构录用公务员考试今天开始
2008年中央机关及其直属机构录用公务员考试今天在各地同时举行。本次考试成绩和合格分数线将于明年1月下旬公布。
秦皇岛港年煤炭输出量突破2亿吨
截止今天零时，秦皇岛港今年煤炭吞吐量已突破2亿吨，成为世界上第一个年煤炭输出超过2亿吨的港口。
北京五条地铁新线开工
北京5条新地铁线路昨天同时开工建设。按照规划，到2015年，北京将形成“三环、四横、五纵、七放射”19条轨道交通网络，总长561公里，日运输旅客最高将达到900万人次。
我国石油开采装备产量跃居世界第三
第150台具有我国自主知识产权的石油开采顶部驱动钻井装置，日前在中石油北京石油机械厂成功下线，这意味着我国已经能够生产开采深度从3000米到9000米的全系列深度钻井装备，成为世界第三大顶部驱动钻井装置制造商。
我国自主研发生产出欧V排放柴油发动机
广西玉柴机器集团日前自主研发完成我国首台欧五排放标准柴油发动机。这款新型电控柴油机功率覆盖240到330马力，降低氮氧化物排放约50%。
我军举行信息化条件下军用饮食快速供应演练
我军首次信息化条件下的军用饮食快速供应演练日前在郑州举行。演练按战时要求进行，通过自主研发的《军用饮食快速供应信息系统》完成电脑配餐，实现了通报传输数字化、配餐自动化、膳食营养化。
第二阶段奥运门票和残奥会门票明起销售
从明天起到12月30号，第二阶段奥运门票和残奥会门票开始正式销售。售票规定每人仅限提交一份订单，最多限购两个场次、每个场次4张门票。订单提交截止后，将对全部门票预定通过随机抽签确认。
澳门第24届“公益金百万行”筹资950多万澳门元
澳门今天举行第24届公益金百万行活动，本次活动共筹集资金950多万澳门元，创历届之最。善款将全部用于资助贫困学生上学以及社会救助等。
云南独龙村寨村村开通移动电话
地处云南贡山县最边远地区的独龙族聚集区近日相继开通了卫星移动电话，实现了独龙村寨村村通电话。 
海南举行地震、火山、海啸应急救援演练
海南昨天举行地震、火山、海啸应急救援演练。全省18个市县及上万人参加了学生课堂避震疏散自救互救、火山临喷居民应急疏散避险处置、天然气泄漏抢修等72个科目的演练科目。
野马“负气”离家5小时后获救回家
今天早上，一匹生活在新疆阿勒泰地区野生动物救助中心的普氏野马与另一匹野马发生争斗负气“离家出走”，跑到了一户人家的房顶上。经过有关人员5个小时的精心诱导，才被安全护送回家。
黄河入海口迎来冬季观鸟热
入冬以来，大批的珍贵迁徙鸟类飞抵黄河三角洲，平日里静谧的黄河入海口不仅成为了万鸟翔集的天堂，同时也引来了5万多名观鸟爱好者。


## 塞内加尔总统说中国是非洲重要伙伴


塞内加尔总统瓦德8日在里斯本召开的第二届欧盟-非洲首脑会议发言时说，中国是非洲大陆目前重要的伙伴，非洲国家愿意选择与中国进行合作。
在比较中国产品与欧洲国家产品时，瓦德说，欧洲产品价格贵，与非洲实际消费水平有差距，而中国产品物美价廉，更适合非洲国家。


## 非欧领导人呼吁建立平等的新型伙伴关系


第二届欧盟-非洲首脑会议8日在葡萄牙首都里斯本开幕。欧盟27个成员国和非洲53个国家的领导人或代表出席会议。与会的部分非洲和欧盟领导人当天表示，非欧两个大陆应该建立真正平等的新型伙伴关系。这也是本次峰会的主要议题。
然而有分析家认为，欧非要建立真正平等的伙伴关系绝非易事。德国总理默克尔在会上发言时对津巴布韦内部事务横加指责，英国首相布朗则因为津巴布韦总统穆加贝与会而拒绝参加。这些事例表明，欧洲国家并没有以平等的心态对待非洲。
在这次峰会召开之际，欧盟统计局说，欧盟与非洲国家的双边贸易近年来增长明显，2006年双边贸易额达2180亿欧元。欧盟对非洲国家的出口主要是机械设备和交通工具等，而从非洲主要进口的是能源、矿石和农业初级产品。
非盟委员会主席科纳雷在会议开幕式发言时说，他认为，非欧贸易应该建立在共同确立的新游戏规则上，非洲同样拥有保护自己经济利益的权利。


## 老挝国家主席朱马里积极评价老中关系


老挝国家主席朱马里今天在万象会见到访的中国外交部长杨洁篪时积极评价老中关系。他表示希望双方继续加强各领域交流合作，推动两国关系按照两国领导人达成的共识不断向前发展。
杨洁篪指出，中国和老挝都坚持社会主义道路和改革开放，都面临发展经济、改善人民生活的任务，发展中老关系意义重大。


## 可再生能源正从“替代能源”向“主流能源”转变


新华社消息：在联合国气候变化大会期间，“21世纪可再生能源政策网络”论坛8日在印度尼西亚巴厘岛发布报告说，可再生能源正迅速从“替代能源”向“主流能源”转变，2007年全球相关投资估计将超过1000亿美元，中国等发展中国家在可再生能源利用方面发展迅速。
报告提到，中国是太阳能热水器第一生产大国；中国小型水电站数量众多，增加迅速；小型可再生能源项目正继续融入中国农村能源体系。


## 国际简讯


法国总理称美元持续贬值造成全球通胀压力
法国总理菲永8日在布宜诺斯艾利斯参加法国-阿根廷经济论坛时指出，美元的持续贬值在全球范围内造成了通货膨胀压力。他呼吁美国政府调整货币政策，不能任由美元持续贬值。他说，美元持续走软将使欧洲经济面临困难，特别是对欧洲国家的出口不利 。
伊朗已完全停止使用美元进行石油出口交易
伊朗石油部长诺扎里8日说，伊朗目前已经完全停止使用美元进行石油出口交易。
俄罗斯4个党派进入新一届国家杜马
俄罗斯中央选举委员会8日正式公布第五届国家杜马(议会下院)选举结果，确认统一俄罗斯党、俄罗斯共产党、自由民主党和公正俄罗斯党在选举中的得票率均超过7%，进入新一届国家杜马。其中，统一俄罗斯党得票率为64.3%，获得国家杜马450个议席中的315席 。
巴基斯坦将于15日解除紧急状态
巴基斯坦总检察长加尧姆7日说，政府将于12月15日解除紧急状态，比原来宣布的日期提前了一天。


## 科学家称美国发现可能是世界上保存最完好的恐龙干尸


美国和英国科学家日前宣布，1999年由一位学生在美国北达科他州发现的恐龙尸体可能是世界上保存最完好的一具恐龙干尸。它拥有大部分皮肤、肌肉，甚至可能有一部分内脏器官。科学家对这一古生物学上的重大发现惊喜不已，认为将使对恐龙的研究迈进一大步。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】福建：全力打造海峡西岸经济区](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】福建：全力打造海峡西岸经济区)
* [【说句心里话】点滴之处见真情 金昌市四千多老人纳入社会救助体系](#【说句心里话】点滴之处见真情-金昌市四千多老人纳入社会救助体系)
* [卖粮尝试电子交易 东北、江西农民增收闯新路](#卖粮尝试电子交易-东北、江西农民增收闯新路)
* [“农村食品市场整顿年”活动取得成效](#“农村食品市场整顿年”活动取得成效)
* [我国首次公布月球三维立体图片](#我国首次公布月球三维立体图片)
* [深入基层 生动宣讲---各地扎实开展十七大精神宣讲活动](#深入基层-生动宣讲-各地扎实开展十七大精神宣讲活动)
* [【党的十七大报告解读】要加快形成现代市场体系](#【党的十七大报告解读】要加快形成现代市场体系)
* [国务院山西省临汾市洪洞县瑞之源煤业有限公司12.5特别重大瓦斯爆炸事故调查组今天成立](#国务院山西省临汾市洪洞县瑞之源煤业有限公司12-5特别重大瓦斯爆炸事故调查组今天成立)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】清洁能源点亮奥运场馆](#【迎奥运-讲文明-树新风】清洁能源点亮奥运场馆)
* [出“硬招”助讨薪　各地措施得力保障农民工工资到手](#出“硬招”助讨薪　各地措施得力保障农民工工资到手)
* [各地纪念“12·9运动”72周年 弘扬爱国主义精神](#各地纪念“12·9运动”72周年-弘扬爱国主义精神)
* [大雾笼罩华北 四川盆地 新疆普降大雪](#大雾笼罩华北-四川盆地-新疆普降大雪)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [塞内加尔总统说中国是非洲重要伙伴](#塞内加尔总统说中国是非洲重要伙伴)
* [非欧领导人呼吁建立平等的新型伙伴关系](#非欧领导人呼吁建立平等的新型伙伴关系)
* [老挝国家主席朱马里积极评价老中关系](#老挝国家主席朱马里积极评价老中关系)
* [可再生能源正从“替代能源”向“主流能源”转变](#可再生能源正从“替代能源”向“主流能源”转变)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [科学家称美国发现可能是世界上保存最完好的恐龙干尸](#科学家称美国发现可能是世界上保存最完好的恐龙干尸)






[2007-12-08新闻联播](/xinwenlianbo/20071208)


[2007-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20071210)



