







# 2007年11月29日新闻联播
 文字版








[2007-11-28新闻联播](/xinwenlianbo/20071128)


[2007-11-30新闻联播](/xinwenlianbo/20071130)





## 胡锦涛致电祝贺穆沙拉夫连任巴基斯坦总统


国家主席胡锦涛今天致电穆沙拉夫，祝贺他连任巴基斯坦伊斯兰共和国总统。
贺电说，在你连任巴基斯坦伊斯兰共和国总统之际，我谨向你表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。
巴基斯坦是中国的好邻居，好朋友，好伙伴，好兄弟。建交五十多年来，在和平共处五项原则基础上，两国始终相互尊重，相互理解，相互信任，相互支持，建立了全天候友谊，开展了全方位合作。中方愿与巴方携手努力，进一步加强两国各领域互利合作，把中巴战略合作伙伴关系提高到新的水平，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。


## 温家宝会见参加中国环境与发展国际合作委员会2007年年会外方代表


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见参加中国环境与发展国际合作委员会2007年年会外方代表。
温家宝说，这次国合会选择“创新与环境友好型社会”这一主题很好，这正是中国发展战略的两个重大问题。我们将采取更加严格的环保措施，大力提高能源利用效率，发展可再生能源，减缓温室气体排放。中国愿与世界各国加强合作，共同应对全球环境问题。
中国环境与发展国际合作委员会外方副主席特普费尔和布兰德等向温总理介绍了中国环境与发展国际合作委员会2007年年会给中国政府的主要政策建议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中国民主同盟第十次全国代表大会在京开幕 习近平代表中共中央致贺词


中国民主同盟第十次全国代表大会今天在北京开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
贺词说，中共十六大以来的5年，民盟紧紧围绕经济建设这个中心，自觉服务于改革发展稳定大局，认真履行参政议政、民主监督职能，在国家政治生活中积极发挥作用，为全面建设小康社会作出了新贡献。
贺词强调，秉持共同理想信念是执政党与参政党亲密合作的政治基础。希望民盟继续深入开展中国特色社会主义主题学习教育活动，引导广大成员为开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景积极建言献策、建功立业；要继承和发扬民盟老一代领导人心系天下、为国为民，同中国共产党风雨同舟、患难与共的优良传统，进一步把我国社会主义政治制度和政党制度坚持好、完善好；要充分发挥民盟智力密集、人才集中的优势，在实施科教兴国战略和人才强国战略、深化教育体制改革、建设创新型国家、构建社会主义和谐社会、促进祖国统一等方面发挥更大作用；要按照参政党建设的目标和原则，全面加强思想、组织、作风和制度建设，进一步提高政治把握能力、组织协调能力、参政议政能力、合作共事能力，不断巩固和发展我国社会主义政党关系。
全国人大常委会副委员长、民进中央主席许嘉璐代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。
民盟中央主席蒋树声代表民盟第九届中央委员会作了工作报告。报告提出，全盟要坚持走中国特色社会主义政治发展道路，全面提高履行参政党职能的能力和水平。
刘延东、曾培炎、丁石孙、顾秀莲、白立忱、张梅颖等出席了开幕式。


## 好在快前 我国经济质量和效益明显提高


今年以来，随着宏观调控和改革开放力度的加强，我国经济发展的质量和效益明显提高。
今年，我国经济继续保持平稳较快发展，国内生产总值增长在 11.5%左右，同时结构调整出现积极变化。投资、出口、消费三驾马车形成共同拉动经济增长的格局，与投资和出口增长关系密切的第二产业增加值增速略有下降，而与消费增长关系密切的第一、第三产业增加值增速有所提高。投资与消费对经济增长的贡献出现了此消彼长的变化。
城乡居民收入继续增加，前三季度，城镇居民人均可支配收入、农村居民人均现金收入的实际增幅分别高于去年同期3.2和3.4个百分点。城镇新增就业人数全年将超过1000万人。
目前，我国经济发展中仍然存在投资增长过快、信贷投放过多，外贸顺差过大、通胀压力加大等问题。


## 我国粮食总产连续四年增产 实现恢复发展到稳定发展新跨越


来自农业部的最新消息，今年我国粮食总产预计超过1万亿斤，实现粮食连续四年增产，这是自1985年以来首次连续四年增产，本世纪以来首次达到1万亿斤水平，标志着我国粮食生产从恢复发展跨入稳定发展的新阶段。
农业部种植业管理司司长 陈萌山:主要是得益于中央进一步稳定完善强化了支农惠农政策，今年中央财政支持粮食生产的各项资金总额已经达到了700亿，比上年增长30%以上，这在历史上一年增加这么大的一个幅度是少有的。
不仅如此，由于结构优化和产业化发展，粮食生产实现了产量和效益同步提升，种粮农民收入连续保持较高速度增长。同时粮食产量和粮食质量同步提高，化解了高产与优质的矛盾。预计2007年水稻 小麦 玉米 大豆四大粮食作物品种综合优质率达到61.3%，比2003年提高19.8个百分点。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】天津：自主创新为经济率先发展注入“动能”


天津市瞄准产业发展趋势，不断引导创新要素向企业集聚，为实现经济率先发展注入强劲动能。
前不久，以生产手机电池为主的天津力神电池股份有限公司接到了世界知名电动工具厂商的认证书和一份上千万美元的订单。而就在今年年初，企业还在为半个工厂面临停产而焦虑。因为缺少创新，力神产品不精，他们最大的客户突然取消了今年的订单。
天津力神电池股份有限公司总裁 秦兴才:必须把这个压力变成动力，把坏事变成好事，尽快地根据锂电池自身的技术进步开发不同领域的新客户。
天津力神迅速调整方向，加速自主研发，成功地攻克了电池容量小、持续放电时间短等难题，质量标准一举超越其他品牌，短短半年时间，电池产品扩展到了电脑、MP3、电动工具等多个领域。
天津力神电池股份有限公司总裁 秦兴才:这次我们能从低谷中走出来，最主要得益于我们自主创新的能力。
作为一个老工业城市，工业占天津经济的比重超过六成，但水平不高，规模普遍偏小，为了鼓励企业自主创新，天津市每年拿出3亿元资金无偿资助企业将自主创新的成果产业化，并募集60亿社会资本鼓励企业瞄准上下游产业发展的趋势，不断确立创新点。
中央台记者 宋红梅:现在我们看到的这些汽车就是由天津力神提供电池配套的电动汽车，他们也是由天津清源电动车辆有限公司自主研发的新产品。
由于用电驱动系统取代了传统的发动机，这种车百公里耗电不超过10度，既节能又环保下月底正式投产后，可年产电动汽车2万辆。
天津清源电动车辆有限责任公司总工程师 周荣:我们研发的重点就是电驱动系统部分块，力神研发的重点是电池部分，我们两者的互动结合在一块，大大地推进了我们电动汽车产业化的进程。
如今在天津，纳米技术向机械制造和生物制药成功转化，膜技术在循环经济广泛运用，萃取技术使得传统中药制药水平迅速更新升级，一系列创新成果使天津工业实现了从竞争乏力到以精取胜的转变。今年1-10月份，天津市工业增加值达到2160多亿元，同比增长超过两成，新产品对工业经济增长的贡献率达40%以上。
中共天津市委党校副校长 杨延浦:在竞争当中以精取胜、以质取胜、以新取胜，只有这样我们才能实现我们天津确定的科学发展、和谐发展，率先发展的目标。


## 【说句心里话】从“隔心墙”到“连心路”


拆了过去的“隔心墙”修了今天的“连心路”，海南通过发展生态经济、连片推进“文明生态村”建设，使村与村之间变得和谐融洽。
海南省儋州市中和镇何宅村民何永旺:不搞文明生态村,以前我和许坊村的人哪里会一起搞甘蔗林啊，各自弄点小买卖，穷得要死呢！
老何是海南儋州何宅村的村民,与何宅村紧紧相连的是许坊村，两个村之间原来有一堵多年前留下来的村界墙，高墙隔断了村民间的来往。
海南省儋州市中和镇许坊村村民 许早标:基本没有来往啊，有时候还会为一些小事还经常闹矛盾，说不好就吵起来了！
近年来，海南在新农村建设方面提出，要连片发展生态农业提高农民收入，推进文明生态村建设。针对何宅、许坊这样的问题村，镇干部把家搬进了村里,和村民同吃同住做工作，把村民带到别的文明生态连片示范村参观学习。
海南省儋州市中和镇何宅村 村民 何永旺:人家房前屋后的果树种得很好，干干净净的，回来我们村子一看破破烂烂，觉得脸上没有光啊。
不仅如此，村里还请来专家给村民们列起了小帐本。
海南省儋州市中和镇 副镇长 羊雄:我们给村民做工作，你们各干各的种花生养家禽，平均收入才1300元，如果一起搞规模经济，这样一亩就有2000多块钱的收入，为什么不一起干呢？
在镇干部的努力下，何宅、许坊两村的村民终于主动地坐在了一起。如今，这里不仅环境变美了，村民的年收入还比三年前翻了两倍，原来隔在两村之间的这堵“隔心墙”也变成了这条正在修建的“连心路”。
去年以来，海南累计投入扶持文明生态村的资金多达4.9亿，已形成82个文明生态村片区，文明生态村总数达到7380个。
海南省儋州市中和镇何宅村 村民 何永旺:我们收甘蔗的时候还是许坊运输队过来帮我运的，大家好像一家人。


## 我国将实施新的节能减排考核体系


我国新的节能减排考核体系今天正式公布。今后，国家将对地方和企业，在节能减排上实行严格的考核和奖惩。
根据实施方案，未完成节能减排任务的省级政府，领导干部不得参加年度评奖，授予荣誉称号，国家暂停对该地区新建高耗能项目的核准和审批。而对于企业，如果考核未达标，将予以通报批评，一律不得参加年度评奖，授予荣誉称号，不给予国家免检等扶优措施，对其新建高耗能投资项目和新增工业用地也暂停核准和审批。
新的实施方案还要求相关部门，每年向社会公布节能情况、考核结果，没有完成任务的要作出说明，要接受全社会的监督。


## 国家停止审批小煤矿 重点建设13大煤炭基地


国家发改委今天发布了《煤炭产业政策》。政策明确：要合理、有序开发和利用煤炭资源，十一五期间，一律停止核准(审批)年产30万吨以下的新建煤矿项目，重点建设神东、晋北、陕北等13个大型煤炭基地。 
政策对煤炭资源的开发主体提出了明确要求，强调在一个大型煤炭基地内，一个矿区原则上由一个主体开发；同时要求煤炭资源开发利用必须做到与环保设施同时设计、建设和验收并建立矿山复垦和矿区生态环境恢复补偿机制。


## 劳动和社会保障部首次全面披露重要社保信息


劳动和社会保障部今天首次向全社会公布了《近年来我国社会保险基本情况》。目前，我国城镇职工五大保险参保人数超过六亿，各种社保基金的收支量接近两万亿。这次社保信息披露对1997年至2006年间城镇职工养老、失业、工伤、医疗、生育五大保险的制度建设、覆盖范围、基金收支、发放等情况进行了全面梳理。有关负责人表示：让公众知晓是参与监督的基础。
劳动和社会保障部社会保险中心副主任 徐延君:既是让老百姓随时了解情况 也是让老百姓和全社会随时监督我们这项民生工程的发展情况。


## 湖南：做强做优 打造文化强省


湖南以做强做优为目标，着力打造充满活力的文化强省。
由湖南两家动漫企业分别原创的卡通形象蓝猫和虹猫日前手拉手，成为一家人。今后这两家都作“猫文章”的文化企业将共享高端动画设计制作平台，在创作题材、衍生产品等方面实现资源整合。
湖南宏梦卡通集团董事长 王宏:把这两只猫整合在一起，挺进这个市场的力度、广度、深度都会更强。
紧扣市场脉搏大胆探索，使湖南动漫产业后劲十足，目前湖南动画生产和播出占全国总量60%以上，拥有了从创意制作发行到衍生产品开发的完整产业链。而文化演出市场也是好戏不断。反映湖湘文化的情景歌舞《湘女》最近在长沙公演，娥皇、女英、杨开慧、文花枝等知名湖南女性形象被精彩地浓缩在舞台上，受到观众欢迎。
长沙观众:这个说的就是我们湖南妹子，又泼辣又有情意，我们挺自豪的。
湖南新闻出版、广播电等一批优势文化产业，也通过转企改制、发掘市场换来勃勃生机，统计数据显示，湖南文化产业增加值年均增速连续几年保持在20%以上。
湖南文化改革和产业发展办公室主任 蒋祖? :文化产业的繁荣有力地促进文化事业的发展,带动公共文化服务体系的建设。
近几年，湖南加大公益性文化事业投入，通过多种形式送文化进社区、下乡村。像由票友登台演出、专业演员当评委的“超级戏乐汇”目前就已在社区演出50多场，两千多名戏迷一展风采，吸引观众近40万。
湖南还拿出2400多万元为专业文艺演出团体配备“流动舞台车”，由政府买单送戏下乡，同时着力培养深受群众喜爱的基层文化人才，使一批富有地方特色的乡土文化团体脱颖而出。


## 各地宣讲团深入基层 讲精神暖民心鼓干劲


连日来，云南、江苏、福建、湖南、重庆、辽宁等地的十七大精神宣讲团深入田间地头、社区校园宣讲，同基层党员干部和群众面对面交流心得体会，耐心解答干部群众提出的疑难问题。山东省十七大精神宣讲团成员孙春山今天来寿光三元朱村，在田间地头摆起了讲台。
山东寿光三元朱农民 王素凤：教授你刚才说让我们的钱袋子鼓起来，那我们怎么才能让自己的钱袋子鼓起来？
山东省十七大精神宣讲团 孙春山：大姐，你问得非常好，总书记的报告中提出要懂技术，有文化，会经营，把这些融入到你们的经营理念中，这样，钱袋子就能变鼓了，变沉了。
河北平山县组织了100支宣讲小分队结合农民关心的热点问题，用通俗的话讲给农民朋友听。在新疆的维吾尔语宣讲会上，农牧民挤得满满当当，和田地区墨玉镇广播站播音员阿提汗?阿不都拉专门带来了录音机。
新疆和田地区墨玉镇广播站 播音员 阿提汗•阿不都拉:回去后，我要把这个报告在墨玉镇广播站播放，传达给墨玉镇3万8千名各族群众。
湖北恩施市洞下槽村支书许红江听完省宣讲团的讲解后，还特意把录像下载到了自己的手机上，以方便自己随时随地学习。在浙江舟山的一艘渔船上，浙江省宣讲团成员李火林与10多位渔民围坐在一起进行交流十七大精神的心得体会。渔民们说，这几年国家对渔民支持很大，税费减免、柴油补贴让大家得到了不少实惠。
浙定渔船渔民 李要康 :十七大对渔民支持也蛮大的，我们渔民信心更加足了。
在江西南昌大学，全校师生聚精会神地聆听了十七大代表周文斌的宣讲报告，有的学生不能到会场，就在宿舍听同学的录音。四川华西集团党委宣讲团成员利用工地上的职工夜校为农民工宣讲十七大精神，还采用播放幻灯片、知识问答等形式，加深农民工对十七大精神的理解。
华西集团六公司职工 严信强：使我了解到了和我们生活息息相关的事情，比如说医疗、保险和子女教育问题等等，对我以后的工作起了很大作用。


## 【党的十七大报告解读】发展现代产业体系


党的十七大报告提出，从一定意义上说，现代化过程就是在科技进步的推动下，经济不断发展、产业结构逐步优化升级的过程。
当前和今后一个时期，应着力抓好以下三个方面的工作。
一是大力推进信息化与工业化融合，促进工业由大变强。
二是从改革体制机制、加大资金投入、完善政策等方面采取措施，发展现代服务业。
三是要加大支农惠农政策力度，积极发展现代农业。农业丰则基础强。


## 三年内全国财政将新增470亿元完善农村义务教育经费保障机制


经国务院批准，近日，财政部、教育部印发了《关于调整完善农村义务教育经费保障机制改革有关政策的通知》,决定从2007年起三年内，新增经费470亿元左右，用于调整完善农村义务教育经费保障机制改革有关政策。新增经费主要用于四个方面：
一是明确中西部地区农村义务教育阶段家庭经济困难寄宿生生活费基本补助标准
二是全国农村义务教育阶段学生全部享受免费教科书政策，惠及全国近1.5亿名农村义务教育阶段学生。
三是提前落实生均公用经费基准定额。小学提高到150元；初中提高到250元。
四是提高中西部地区中小学校舍维修改造测算单价标准。


## 辽宁最后一批大规模棚户区回迁户开始选房


辽宁台记者 石晓峰 :我现在是在抚顺市东洲区莫地社区，今天东洲区最后一批4000多棚户居民开始回迁选房了，他们将在这个冬天告别棚户区，搬上新楼房。
棚户区回迁户:我占了第2号，选中了三楼，在我心中想要的就是这种楼，所以说今天心想事成了。
这4000多户也是辽宁最后一批大规模回迁选房的棚改居民。从2005年初到去年底，辽宁对5万平米以上的城市棚户区进行了改造，120万棚户区居民喜迁新居。今年初，辽宁又把棚改目标指向了5万平米以下的城市棚户区，涉及7万多户居民。辽宁在棚改新区推行的消除“零就业家庭”等一系列民生举措，让回迁居民不单拥有一个新环境，更有了一种全新的生活状态。在抚顺，为每个棚改新区配套建设的创业市场，让上万居民有了致富门路；在铁岭的阳光园棚改新区，回迁户张俊在自己所住的小区里也找到了新的工作。
铁岭棚改新区居民 张俊:自从搬过来以后，通过社区对咱的支持，给我张罗开了这个小店,效益也不错。
目前，辽宁各地已成立了几十个棚改新区帮扶站，除了对居民提供常规帮扶外，还在就业技能培训和困难子女上学等多方面给予救助。 
辽宁省抚顺市东洲区棚改指挥部副总指挥 冀刚:政府采取了一系列的相关措施，让文化进社区，服务进社区，体现了一个原则就是让老百姓在这个规划好的居住环境内住的稳，住得好。


## 江西万载县4名乡镇干部在扑灭山火中英勇献身


为保护群众利益不受损失，江西省万载县4名乡镇党员干部近日在一次扑灭山火的行动中不幸英勇献身。
本月27号下午一点半左右，江西万载县潭埠镇池溪村山场发生森林火灾，万载县立即组织消防队和干部群众参与扑救工作，周边县区的3支消防队也赶到火灾现场增援。
在其中一处火场，山火迅速蔓延，逐渐逼近火场附近10多户农民的住房，潭埠镇干部和群众奋不顾身进行扑火。
万载县潭埠镇武装部长 王年兴:我们都是第一批赶到现场，到了以后，我们就分组上山进行扑救。一到现场，风急火大，当时的火苗最少有三四十米。
由于风力过大风向突变，潭埠镇人大主席团主席彭胜明、镇纪委书记韩卫平、镇宣传委员刘琦及镇干部易明被烈火围困，不幸遇难。
万载潭埠镇池溪村 村民:不是这么多人，我们这些屋子全烧掉了，那损失不知道多大。
经过干部群众的合力扑救，目前山火已被完全扑灭，周边村民的房屋财产及人身安全基本未受损失。


## 湖北发现保存完好的西汉墓葬


考古工作者日前在湖北荆州发掘了一座保存完好的西汉贵族墓葬，墓中现已出土300多件珍贵文物。
古墓长近5米、宽3米，每块棺盖板都是由整颗粗大的楠木加工而成，主棺被四个边箱包围，结构形似四室一厅。在边箱里出土了扎着辫子的木俑、成捆包扎的耳杯、盛满酒液的蒜头壶、装满板栗的竹编袋和漆木器、青铜器、陶器等生活用具。
根据埋葬形制和出土器物考古队初步判断，这座墓是西汉早期墓葬，据今已有2000多年。
记者:现在工作人员正在对刚刚打开的主棺进行着清理，现场并不是像先前想象的那样一目了然，第一时间呈现在眼前的是一箱东西浸泡在水中。
记者：这里面是什么？
湖北省荆州市文物保护中心主任吴顺清:是丝织物。
记者：怎么看出是丝织物呢？
湖北省荆州市文物保护中心主任吴顺清:这是朱砂，是丝织物的残片。
由于丝织品揭取过程缓慢，发掘领队表示，主棺的清理可能要持续数月。据介绍，1975年同样是在荆州，也曾经发现过一座西汉墓葬。当时墓里出土了大量丝织品、漆木器和保存完好的古尸，30多年后的这次发现和当年的贵族墓在埋葬年代和埋葬方式上都极为相似。棺内还有没有其它的陪葬品？墓主人究竟是谁？等问题能否解开，还要等待进一步的发掘清理才能知晓。


## 国内简讯


三峡工程右岸首批机组通过国家验收
三峡工程右岸电站首批三台机组昨天通过国家验收，获准投入运行。目前三峡工程已有19台发电机组投入运行，预计今年发电量将超过600亿度。
首届中国国际汽车零部件博览会在北京举行
首届中国国际汽车零部件博览会今天在北京开幕，来自88个国家和地区的近6000家中外客商到会采购。
“十一五”期间我国将建设改造548座火车站
“十一五”期间，我国将新建铁路线17000公里，与之配套的548座火车站将相继开始建设、改造，人性化的设施服务将给旅客出行带来新体验。 
安徽合六高速公路建成通车
安徽省通往大别山革命老区的第一条高速公路—合肥至六安至叶集高速公路今天建成通车，公路全长163公里，考虑到沿途村庄、学校较多，公路建设特别增资解决了行车产生的噪音问题。
陕西：西安首条地铁进入全线开工阶段
古城西安第一条地铁线路，总投资105亿元的地铁二号线工程近日全线开工，它的建设将实现我国在湿陷性黄土地质条件下盾构施工零突破。
1-10月份我国发生赤潮的次数和面积均少于往年
最新统计显示，今年1～10月，我国海域共发生赤潮83次，面积约11000多平方公里，发生次数和面积相当于我国八十年代以前沿海开发初期的水平。
我国现存艾滋病病毒感染者和病人约70万
2007年《中国艾滋病防治联合评估报告》今天发布，报告显示，我国现存艾滋病病毒感染者和病人约70万，艾滋病疫情处于总体上低流行、在局部地区和特定人群高流行的态势。
海南：受困西沙和南沙的渔民大部分得到及时救助
记者从南海救助局获悉，截至到今天下午5点，受强热带风暴“海贝思”影响，被困在我国西沙和南沙等海域的993名渔民已得到救助，另有9名失踪渔民正在搜救中。
中国国家京剧院揭牌
成立于1955年的中国京剧院昨天正式挂牌更名为国家京剧院，50多年来，京剧院继承和创演了500多部优秀传统和现代剧，隶属国家京剧院的梅兰芳大剧院也于昨天落成开业。


## 穆沙拉夫宣誓就任新一届巴基斯坦总统


穆沙拉夫今天在巴基斯坦首都伊斯兰堡以非军人身份宣誓就任巴基斯坦新一届总统，并发表了演讲。
穆沙拉夫1999年通过不流血政变上台执政，他在此后制定了一系列新政策，使国家经济得到快速发展。2001年穆沙拉夫出任总统，并在今年10月6日的总统选举中赢得连任。本月28日，穆沙拉夫辞去陆军参谋长一职。


## 美国总统布什会见杨洁篪


美国总统布什28日在白宫椭圆形办公室会见了中国外交部长杨洁篪。杨洁篪说，当前中美关系总体保持向前发展势头。中方愿与美方共同努力，坚定不移地落实胡锦涛主席和布什总统就发展中美建设性合作关系达成的重要共识，推动两国关系持续健康稳定发展。布什说，他非常重美中关系，美方愿与中方加强沟通与合作。美方重申了反对台湾当局推动“入联公投”和单方面改变台海现状的立场。


## 国际简讯


希尔说宁边核设施去功能化工作可在年底前完成
美国助理国务卿、朝核问题六方会谈美国代表团团长希尔28日在东京表示，朝鲜宁边核设施去功能化工作能够按预定计划于年底前完成。另据报道，由中、韩、日、美、俄5国官员和专家组成的朝鲜核设施去功能化调查团今天结束朝鲜之行离开平壤。据报道，各方对此次调查感到满意。
巴以领导人开始和平谈判
28号，美国总统布什、巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯和以色列总理奥尔默特在白宫举行了一个简短仪式，宣布重启巴以和平谈判。阿巴斯和奥尔默特此前在中东问题安纳波利斯会议上表示，将力争在2008年年底之前达成一项内容广泛的和平协议。 
欧盟、美国、俄罗斯承认科索沃未来地位谈判失败
科索沃问题“三驾马车(欧盟、美国、俄罗斯)”28日在维也纳承认，在奥地利巴登举行的本轮科索沃未来地位谈判因塞尔维亚政府和科索沃阿族之间的立场几乎没有相同之处而最终失败。欧盟特使伊申格尔当天宣布，本轮谈判的失败也意味着由“三驾马车”协调的塞尔维亚政府和科索沃阿族之间“直接谈判的结束”。
国际市场油价连日大跌　伦敦油价跌破90美元
由于美国原油库存情况好于预期，28日纽约市场指标原油期价连续第二个交易日跌幅超过3美元，收盘价逼近每桶90美元关口。当天，纽约商品交易所原油期货价格每桶下跌3.80美元，收于90.62美元。伦敦国际石油交易所原油期货价格每桶下跌2.71美元，收于89.81美元。
墨西哥焚毁23.5吨可卡因
墨西哥政府28号在港口城市曼萨尼约的一个海军基地焚毁了不久前缴获的23.5吨可卡因。据称，这些毒品在黑市上大约可以卖到6亿美元。今年以来，墨西哥有关部门共查获收缴了约50吨可卡因。
2007国际机器人展开幕
2007国际机器人展28号在日本东京拉开帷幕，今年的展览将重点关注产业用机器人和服务型机器人。这款名为“牙科病人”的医学仿真机器人不但能听懂牙医的指令，在接受治疗时若感到疼痛，还会做出相应的反应，以帮助牙科实习医生更真切地体会患者的感受。
英国：珍贵彩蛋拍出1850万美元高价
28号，一枚珍贵的法贝热彩蛋在英国伦敦克里斯蒂拍卖行拍出了1850万美元的高价。这枚彩蛋是1885年由俄国沙皇亚历山大三世定制，后来流入欧洲私人收藏者手中。彩蛋上镶有一面时钟，每到整点蛋内的机械小公鸡还会探头报时，制作之精细令人叹为观止。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛致电祝贺穆沙拉夫连任巴基斯坦总统](#胡锦涛致电祝贺穆沙拉夫连任巴基斯坦总统)
* [温家宝会见参加中国环境与发展国际合作委员会2007年年会外方代表](#温家宝会见参加中国环境与发展国际合作委员会2007年年会外方代表)
* [中国民主同盟第十次全国代表大会在京开幕 习近平代表中共中央致贺词](#中国民主同盟第十次全国代表大会在京开幕-习近平代表中共中央致贺词)
* [好在快前 我国经济质量和效益明显提高](#好在快前-我国经济质量和效益明显提高)
* [我国粮食总产连续四年增产 实现恢复发展到稳定发展新跨越](#我国粮食总产连续四年增产-实现恢复发展到稳定发展新跨越)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】天津：自主创新为经济率先发展注入“动能”](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】天津：自主创新为经济率先发展注入“动能”)
* [【说句心里话】从“隔心墙”到“连心路”](#【说句心里话】从“隔心墙”到“连心路”)
* [我国将实施新的节能减排考核体系](#我国将实施新的节能减排考核体系)
* [国家停止审批小煤矿 重点建设13大煤炭基地](#国家停止审批小煤矿-重点建设13大煤炭基地)
* [劳动和社会保障部首次全面披露重要社保信息](#劳动和社会保障部首次全面披露重要社保信息)
* [湖南：做强做优 打造文化强省](#湖南：做强做优-打造文化强省)
* [各地宣讲团深入基层 讲精神暖民心鼓干劲](#各地宣讲团深入基层-讲精神暖民心鼓干劲)
* [【党的十七大报告解读】发展现代产业体系](#【党的十七大报告解读】发展现代产业体系)
* [三年内全国财政将新增470亿元完善农村义务教育经费保障机制](#三年内全国财政将新增470亿元完善农村义务教育经费保障机制)
* [辽宁最后一批大规模棚户区回迁户开始选房](#辽宁最后一批大规模棚户区回迁户开始选房)
* [江西万载县4名乡镇干部在扑灭山火中英勇献身](#江西万载县4名乡镇干部在扑灭山火中英勇献身)
* [湖北发现保存完好的西汉墓葬](#湖北发现保存完好的西汉墓葬)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [穆沙拉夫宣誓就任新一届巴基斯坦总统](#穆沙拉夫宣誓就任新一届巴基斯坦总统)
* [美国总统布什会见杨洁篪](#美国总统布什会见杨洁篪)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-28新闻联播](/xinwenlianbo/20071128)


[2007-11-30新闻联播](/xinwenlianbo/20071130)



