







# 2007年1月26日新闻联播
 文字版








[2007-01-25新闻联播](/xinwenlianbo/20070125)


[2007-01-27新闻联播](/xinwenlianbo/20070127)





## 新闻联播（1月26日）


新闻联播（1月26日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年01月26日 21:02 来源：CCTV.com


## 柳工印记：自主赢得自强


曾经吃过没有创新产品的亏，到现在尝到拥有自主产权的甜，广西柳工集团通过十年多的考试，交出了一份销售收入、整机销量、利润总额三项指标行业第一答卷，用实力分享市场。
岁末年初，在广西柳工集团的整机组装车间，随着最后一辆装载机的下线，2006年柳工集团的装载机实现了产销量双双突破两万台，销售收入达到了80亿元的新台阶。
广西柳工集团有限公司董事长王晓华：产销两万台，这说明我们柳工不单单在国内是第一，而且我们已经进入世界装载机销售量第二，也就是我们仅次于美国的卡特彼勒公司。
王董事长还介绍说，在去年的80亿销售额中，国外市场的份额就接近10个亿，可以说是国际市场的贡献率，实现了19%的增长速度。然而想到十几年前，第一台出口的装载机的为他们赢来的却不是荣誉。
广西柳工集团技术中心主任、总工程师章二平：我们第一台出口到某个国家的产品,因为不符合用户的使用要求,用户很生气,但是机器又没发使用,他就为了得到（保险）赔偿，就把那台机器给烧掉了，这件事情对我们公司上下震动非常大。
为什么，会出现这样的结果，经过了解，这台出口的装载机竟有80多处需要改进的地方，不仅产品零部件供应不上，连操作习惯，座椅的舒适度等方面也没有到达当地的要求。
广西柳工集团技术中心主任、总工程师章二平：我们也就是根据不同的要求，把我们的产品进行各种的改进，产品也由原来的水土不服情况，逐渐逐渐符合当地的要求，符合当地用户的需求。
记者：我身后这两台装载机是柳工集团能够形成批量生产的国内最大装载机和最小的装载机，我们看到它轮胎就有一人多高，而这台小的装载机能够更换40种操作手，形成一机多能，两项产品均打破了国外的垄断，填补了国内的空白。
这一大一小，目前在液压系统、低热节能系统、动作快捷等三项技术指标，均成为行业内的领跑者，确立了在国际市场上的“话语权”
广西柳工集团国际业务事业部副总经理黄建兵:国外的用户和国内的用户都发来了很多的定单，有些用户还要排长队，才能买到这个产品。
有了实力，才能聚集人气，日前，2007年柳工集团的全球经销商会议在上海举行，40多个国家的100多位经销商齐聚一堂，对今年柳工集团生产的产品展开了争夺，一季度一千台的出口份额被各国经销抢购一空。
俄罗斯经销商弗拉基米尔:我们相信今年柳工的产品在俄罗斯的销售能够提高到两倍，达到360台，因为在俄罗斯无论是工厂、道路、和居民的建筑都有很大的增量，对柳工产品的需求也很大。
广西柳工集团有限公司董事长王晓华:作为我们柳工就搞一些人无我有，搞一些高附加值、高价格产品，来作为柳工的强项，参与世界的竞争。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见苏里南国民议会议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了苏里南国民议会议长索摩哈尔乔。
吴邦国说，中苏建交30多年来，两国关系发展顺利。中方感谢苏里南坚持一个中国原则和在国际组织中给予的宝贵支持。中方愿与苏里南一道，加强两国议会、政府和政党间的交往，扩大务实合作，拓展交流，使中苏友好合作关系长期稳定的向前发展，造福两国人民。
吴邦国说，中国全国人大愿与苏里南国民议会进一步开展交流，为国家关系发展注入新的活力。
索摩哈尔乔强调，坚持一个中国政策是苏里南坚定不移地政治原则，永远不会改变。


## 温家宝主持召开国务院第九次全体会议 讨论《政府工作报告（征求意见稿）》


国务院总理温家宝今天主持召开国务院第九次全体会议，讨论即将提请十届全国人大五次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》。会议决定，将此稿发各省、自治区、直辖市和有关部门、单位征求意见。
温家宝在会上发表了讲话。他指出，国务院向全国人民代表大会报告工作，是宪法规定的职责，也是政府接受人民监督的重要形式。《政府工作报告》要充分反映广大人民群众的利益、愿望和要求，体现对人民高度负责的精神。《报告》的形成要广泛听取各方面意见，特别要注意听取基层干部群众的意见，使《报告》起草过程成为发扬民主、反映民意、集中民智、凝聚民心的过程。
温家宝说，2006年是我国实施“十一五”规划的第一年，在党中央、国务院领导下，全国人民团结奋斗，取得了国民经济和社会发展的重大成就，实现了“十一五”时期良好开局。我们要充分看到成绩，增强继续前进的决心和信心。同时，要保持清醒头脑，正存在的困难和问题，坦诚地向人民报告工作中的缺点和不足。
温家宝说，今年是本届政府任期的最后一年，我们要一如既往，毫不懈怠，把政府工作做得更好，向人民交出满意的答卷。要把握大局，突出重点，最重要的，是坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，保持经济平稳较快发展，防止出现大的起落；着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道。
温家宝强调，扎实做好一季度的各项工作，对完成全年任务至关重要。（一）努力为全年经济平稳较快发展开好头。从年初开始，就要合理控制固定资产投资规模，加强货币信贷管理，搞好土地调控和管理，防止投资反弹和信贷投放过多。同时，要下大力气抓好节能减排工作。（二）大力加强“三农”工作，特别要搞好春季农业生产。认真落实各项支农惠农政策，高度重动物疫病防治和森林草原的防火工作。（三）大力做好财政金融工作。认真贯彻中央关于金融工作的决策部署，全面深化金融改革，促进金融业持续健康安全发展。（四）切实做好经济运行调节工作。（五）高度重解决群众生产生活问题。切实抓好安全生产，坚决遏制重特大事故发生，高度重食品药品安全工作。
温家宝强调，国务院全体工作人员要始终保持昂扬向上、奋发进取的精神状态，慎始敬终，心无旁骛，毫不松懈地做好各项工作，要加强政府自身建设，全面履行政府职能，加强社会管理和公共服务；要从严治政，反腐倡廉，加强制度建设，规范权力运作，坚决惩治官商勾结、权钱交易等腐败行为；要转变作风，求真务实，勤勉尽责，坚决反对铺张浪费和奢靡之风。
温家宝最后说，我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，推进和谐社会建设，开拓创新，奋发进取，扎实工作，以优异成绩迎接党的十七大召开。


## 贾庆林强调 推动西藏各级各类教育快速协调健康发展 为促进西藏的繁荣稳定提供强有力的保障


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在全国内地西藏班办学和教育援藏工作会议上强调，要全面贯彻党的民族政策和教育方针，大力实施“科教兴藏”和“人才强藏”战略，坚持西藏自力更生与国家扶持、内地支援相结合，推动西藏各级各类教育的快速、协调、健康发展，为促进西藏的繁荣发展和社会稳定提供强有力的保障。
贾庆林说，党和国家历来高度重西藏工作和西藏教育事业的发展。实践证明，党中央、国务院创办内地西藏班和开展教育援藏的决策，对于加快西藏经济社会发展的步伐，实现西藏跨越式发展和长治久安，已经并将继续产生重大而深远的影响。
贾庆林指出，要继续把办好内地西藏班作为一项政治任务，毫不动摇地坚持下去，切实提高人才培养的质量和水平。坚持优先加强爱国主义和民族团结教育，优先加强教师队伍建设，积极推进办学布局、培养方式、教学和管理制度等方面的改革，认真落实示范性学校建设计划，把内地西藏班办成增强民族团结、维护祖国统一、促进西藏发展的坚强阵地，把学生培养成为政治可靠、有真才实学的合格人才。要进一步做好教育援藏工作，切实促进西藏教育事业发展。
贾庆林强调，要进一步提高思想认识，切实增强做好内地办学和教育援藏工作的责任感和紧迫感，进一步加强组织领导，切实形成内地办学和教育援藏工作的合力。
会上，对内地西藏班办学和教育援藏工作做出突出成绩的先进集体和先进个人进行了表彰。
周永康、徐才厚、热地出席了会议。会议由刘延东主持。


## 黄菊对电力监管工作作出重要批示 要求深化改革 加强监管 促进电力又好又快发展


本台消息，国家电力监管委员会日前召开工作会议，贯彻落实党的十六届六中全会和中央经济工作会议精神，部署2007年工作。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎分别作出重要批示。
黄菊指出，当前，电力体制改革的任务仍然十分艰巨，电力监管还有一个相当长的探索过程。希望电监会系统的广大干部职工，全面落实科学发展观，稳步推进电力体制改革，努力探索电力监管的方法和路子，为促进电力工业的又好又快发展作出新的更大的贡献。
曾培炎指出，希望电监会按照中央经济工作会议部署，全面贯彻落实科学发展观，以优异成绩迎接党的十七大召开。


## 吴官正会见秘鲁客人


中共中央政治局常委吴官正今天在北京会见了以总书记马乌里瑟·穆德尔·贝多亚为团长的秘鲁阿普拉党代表团。
吴官正说，中秘两国同属发展中国家，在和平共处五项基本原则基础上进一步发展中秘友好关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区和世界的和平稳定。吴官正还对秘方在台湾、西藏、人权等问题上给予中方的宝贵支持表示感谢。
谈及中秘党际关系，吴官正表示，中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，进一步深化与阿普拉党的对话与合作。


## 人民日报评论员文章：发扬民主 团结共事——六论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气


明天出版的人民日报将发表评论员文章：《发扬民主 团结共事——六论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气》。
文章说，民主凝聚党心，团结成就伟业。发扬民主、团结共事，最重要的是各级领导干部要严格执行民主集中制的各项制度规定，严格按照领导班子内部议事和决策机制办事，不能个人说了算，更不能搞独断专行。一个班子里，只有充分发扬了民主，才能更好地团结共事。我们深信，随着各级领导干部发扬民主、团结共事良好风气的进一步发扬光大，各级领导班子一定会出现新的面貌，带领广大干部群众不断开创科学发展的新局面。


## 【国企领导班子风采】中国交通建设集团：构建和谐团队 打造交通建设航母


一名普通员工一年可以创造150万元的产值，一个重组不足两年的国企正在叩开世界500强的大门。中国交通建设集团以一支开拓和谐的领导团队为引擎，打造中国交通建设“航母”。
记者：随着我身后最后一块钢箱梁吊装就位，世界最大跨径斜拉桥——苏通大桥南、北边跨顺利合龙。
这座创下4个世界之最的大桥边跨合龙后，每块重达千吨的钢箱梁之间是否做到严丝合缝，是集团副董事长孟凤朝最关心的问题。
苏通大桥项目经理 刘先鹏：按照规范，允许误差是10毫米，但是孟总要求我们要把误差降到最小范围，我们合龙误差仅为2毫米。
集团公司8万员工,正是在领导班子这种严谨、过硬作风的引领下，设计建造出润扬大桥等10多座世界级桥梁,以及洋山港等占全国85%的港口工程，成为目前中国最大的公路、桥梁、港口设计建设企业。
中国交通建设集团党委书记、副董事长 孟凤朝：我们班子始终在谋划打造具有国际竞争力的跨国集团。
2005年底，原中国港湾集团和中国路桥集团合并重组为中国交通建设集团，又承接了埃塞俄比亚高速公路等20多个国际路桥、港口工程。2006年初，追求卓越的集团领导班子审时度势，作出了境外整体上市的大胆决策。
中国交通建设集团董事长兼总经理 周纪昌：我们领导班子能够拧成一股绳，在不到8个月的时间当中就在香港成功挂牌上市，募集资金高达24亿美金。
中国交通建设集团，成为我国第一家实现境外整体上市的中央企业。2006年，营业收入突破1200亿元，比重组前翻了近一番，成为大型国有建筑企业效益增长最快的企业之一。


## 合纵连横 山东打造自主创新团队


山东省采用“合纵连横”战略，打破行业和地域界限，全力打造自主创新团队，推动经济从产业聚集向科研聚集跨越。
“航天重大型号供应链系统”，这个由浪潮集团牵头研制的国家863项目，目前正在神舟系列飞船研发中广泛应用。作为我国具有完全自主知识产权的、超大规模的软件集成系统，浪潮连横清华大学、中科院等众多国内科研力量，将1000多家供应商、数万种产品的资料浓缩在一起，使整个飞船质量排查时间从过去的几个月缩短到一天。
浪潮集团高级副总裁王兴山:实际上我背后是有一个团队来共同完成的。没有这个团队相互协作、相互配合，这么大的系统是不可能完成的。
与浪潮“连横”不同的是，山东另一家重点企业福田雷沃重工，进行的是“合纵接力”。他们投资上亿元在欧、美设立了“技术整合中心”，随时引进世界前沿技术，再向国内科研院所和高校“借脑”消化，最后通过企业技术中心吸收再创新，将几乎被国际巨头垄断的旋挖钻机，发展成自己的拳头产品。
2006年，山东规模以上高新技术产业实现产值突破万亿元。


## 国务院召开全国防控禽流感等重大动物疫病电视电话会议 要求确保人民群众身体健康和公共卫生安全


国务院今天召开全国防控禽流感等重大动物疫病电电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国防控高致病性禽流感指挥部总指挥回良玉出席会议并讲话。会议强调，各地区、各有关部门要大力发展现代健康养殖业，依法加强动物疫病防控工作，密切关注国内外疫情发展态势，采取综合应对措施，坚决防堵疫情的传入传出，坚决防控国内疫情的发生蔓延，坚决防范人感染禽流感，促进畜牧业健康发展和农民持续增收，确保人民群众身体健康和公共卫生安全。


## 建设领域拖欠工程款和农民工工资三年清欠目标基本完成


建设部今天宣布，截至1月19日，各地已经偿付建设领域历史拖欠工程款1834亿元，占到2003年年底前竣工项目拖欠工程款总额的98.6%。 北京、天津、辽宁、上海等10个省（市）清欠比例达到99%以上。2003年年底前拖欠的337亿农民工工资，绝大部分已经在2005年春节前偿清。至此,国务院确定的用三年时间解决建设领域拖欠工程款和农民工工资问题的目标已经基本完成。
据介绍,为防止出现新的拖欠，全国2004年以后新开工房地产项目，有近40%办理了工程款支付担保。


## 各地严打票贩 营造和谐春运


随着春运高峰日益临近，票贩子又开始繁活动。各地铁路警方加大力度严厉打击。
广州铁路警方从1月6日起，组织大批警力在辖区内打击制贩假票和倒卖车票的黑窝点。为了躲避检查，一些黑售票点的营业地点更加隐秘。在这家电话营业厅内，警方就发现了一个黑售票点。
票贩：我们也是帮人家的忙这个我们真的不知道，我们是电话局的。
虽然两人百般抵赖，但不断打进来的取票电话，帮助警方证实了票贩子的倒票行为。
广州铁路公安处民警：他收你一百四，正常票价是八十九。现在我们已经把它取缔了，现在我们公安机关返还你的钱。
有人高价倒票，还有人骗取旅客的车票获利。在昆明火车站，监控镜头里的一个白衣男子引起了值班民警的注意。
昆明车站派出所民警:他没有行李，没有车票凭证，他繁地与一些穿着比较朴素的旅客进行搭讪。
一个小时后，这名男子从一位中年女乘客手里骗了一张车票并迅速跑向退票口。
据调查，这名男子在诈骗时谎称自己有亲属能够为乘客换到车次好、座位好的车票，将车票骗到手后立即将票退掉。
近日，南京铁路公安获知3名票贩到处收取学生证，雇人在各售票网点排队购票，然后加价卖给学生，警方顺藤摸瓜，一举将这个窝点端掉。
为防止车票代售点囤积、加价出售车票，哈尔滨、南昌等地铁路警方与代售单位签定了责任状，图门铁路公安处查处了三家违法违规代售点，取消其代售资格。成都铁路公安处专门成立打票专业队，对旅客进行票源询问，从源头上遏制倒票违法犯罪活动。


## 记者调查：北京市部分滑雪场存在安全隐患


冬季里，越来越多的人选择滑雪来休闲娱乐。但记者调查发现，北京的一些滑雪场存在的安全隐患给滑雪者造成了伤害。
记者统计了一下，不到一个小时，就有30多人在这里摔倒。但是一个半小时的采访中记者发现，这里除了两名缆车管理人员，竟看不见一个工作人员在维持秩序。
这个女孩在雪道中央挣扎了5、6分钟都没有站起来，却没有任何安全工作人员过来帮忙。
在一条滑雪道上，两个滑雪者因为距离太近，高速下滑中来不及躲闪，撞在了一起。
记者了解到，北京周边的一些滑雪场,每到节假日，来滑雪人的数量就会急剧翻倍地增长,一些滑雪者受伤事故也随之发生。以北京积水潭医院为例,仅元旦三天假期,就接诊了20多例因滑雪撞伤、摔伤的患者。
龚小姐今年元旦滑雪摔伤了腰椎。
据了解，由于大众滑雪运动在我国推广较晚，目前在滑雪场管理、滑雪器材、索道安全维护等方面还缺少统一的规范。近来，相关专家正在着手拟定大众滑雪行业统一的行业标准。
即将到来的春节长假又会是一个滑雪的高峰期。专家建议初次滑雪的游客在上滑道以前最好聘请教练学习一下基本的滑雪技巧和安全知识，不要一味追求速度和刺激。


## 【永远的丰碑---红色记忆】锻造民族英才的中国人民抗日军政大学


“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”这首著名的抗日军政大学校歌自诞生之日起，陪伴着一批又一批中华民族的优秀儿女走向了抗日的烽火。
1936年6月1日，为适应抗日战争形势的需要，中共中央在陕北瓦窑堡创办了“中国人民抗日红军大学”。后来学校随着中共中央机关迁至延安，并于1937年1月，改称为“中国人民抗日军事政治大学”，简称抗大。抗大是中共中央在延安时期创办的培养军政干部的学校，也是延安时期最有影响的学校之一。毛泽东亲自为抗大制订了“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”的教育方针，和“团结、紧张、严肃、活泼”的校训。许多中央首长和各部门负责人都是学校的兼职教员。毛泽东的《实践论》、《矛盾论》等著作就是为抗大学员所作的讲演，《中国革命战争的战略问题》、《论持久战》等都是学员的必读教材。今天的国防大学就是在抗大的历史沿革中发展起来的。
【记忆录】
抗大在抗日战争期间共培养了10余万名军政干部，对党领导的抗日军队的发展壮大和军政素质的提高，做出了重大的贡献。


## 国内简讯


2006年我国国有企业实现利润突破1万亿元
2006年，全国国有企业累计实现销售收入13.7万亿元，同比增长19.5%；实现利润1.1万亿元，上缴税金1.2万亿元，国有企业销售利润率、资金周转率等经济效益指标与上年相比有不同程度的提高。
电子信息产品污染控制管理办法3月1日正式实施
我国《电子信息产品污染控制管理办法》将于3月1日正式实施，五项具体措施包括在产品设计、生产过程中对工艺、材料等技术环节的控制，对销售、进口过程中有毒、有害物质以及环保使用期限的标注，以及禁止进口不符合国家标准的电子信息产品等。
苏通大桥施工 相关长江航线分阶段封航
世界最大跨径的斜拉桥——苏通大桥主跨今天起到七月中旬之间进行钢梁吊装，为保证过往船舶安全，此间这一段长江航线每隔5—7天进行一次封航，每次封航约10小时。苏通大桥连接苏州和南通市，2008年建成通车。
首批台湾丰产滞销柳橙在福州、上海等地上市
大陆方面紧急采购的首批因丰产滞销的台湾柳橙，今天开始在福州、厦门、上海等地销售。今年以来，台湾地区柳橙丰产滞销，销售价格跌破成本价，为帮助台湾果农解决困难，大陆启动了紧急采购机制。
“器官捐献卡”首批发放被热情认领
近日，首批5000张“器官捐献自愿者随身携带卡”，在广州、深圳、武汉、北京等地被热情认领，此卡由中华医学会器官移植学分会等组织发放，领卡人若万一发生不幸，此卡将可作为志愿捐献器官的凭证。 
第13届中国艺术博览会在合肥举行
第13届中国艺术博览会今天在合肥举行，万余件获奖作品和518项国家级非物质文化遗产内容，吸引了众多的观众。
1480多吨洋垃圾被浙江检验检疫部门退运出境
近日，随着一艘装载退运货物的外轮被引领离开浙江舟山的检疫锚地驶向公海出境，在舟山口岸隔离了73天、装运有1480多吨洋垃圾的77只集装箱，被浙江舟山检验检疫部门成功退运出境。这些洋垃圾使去年11月4号从一艘进行卸载修理的巴拿马籍外轮上查获的。 
亚洲最大规模的雪雕艺术展亮相长白山
亚洲最大规模的雪雕艺术展，昨天在吉林长白山景区向游客开放，艺术展以“永远的长白山”为主题，上百组大型雪雕的用雪总量达10万多立方米。


## 华建敏在世界经济论坛年会全体会议上发表特别致辞


中国国务委员华建敏２５日在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会全体会议上发表题为《科学发展　和谐发展　和平发展》的特别致辞。
华建敏说，2007年中国经济有望继续保持良好发展势头。
他还阐述了中国坚持走科学发展、和谐发展、和平发展道路的政策主张。


## 援助黎巴嫩国际大会承诺向黎提供76亿美元援助


援助黎巴嫩国际大会２５日在法国巴黎举行，与会代表承诺提供总额７６亿美元的赠款和优惠贷款等资金援助支持黎重建工作。 
黎巴嫩总理西尼乌拉介绍了黎战后重建工作以及政府最近制定的经济改革计划，得到参加会议代表的赞扬和支持。
出席大会的中国中东问题特使孙必干表示，中国愿与国际社会一道，继续为推动实现黎巴嫩和以色列的持久和平作出努力。 
在本届援助黎巴嫩国际会议上，近４０个国家和１０多个国际组织的代表纷纷表示，只有黎巴嫩国内各个党派和团体互相和解采取和平对话，而不是武力冲突的方式，黎巴嫩的持久和平，稳定和发展才会有所保障 。


## 黎巴嫩国内发生冲突 首都实行宵禁


黎巴嫩国防部长埃利亚斯·穆尔２５号宣布，从当晚２０时３０分至次日凌晨６时首都贝鲁特实行宵禁，以协助黎军队维护国家安全和秩序。　
当天，贝鲁特阿拉伯大学内支持政府和反对政府的学生之间发生冲突，冲突扩展到附近的街区。当地媒体报道说，有３人在冲突中丧生，１６０多人受伤。黎巴嫩领导人当天发表声明呼吁民众保持克制和镇静 。


## 以色列议会委员会批准卡察夫总统暂时停职


以色列议会委员会２５日经过表决，批准将面临强奸和滥用职权指控的总统卡察夫暂时停职的请求。卡察夫从即日起进入为期３个月的停职期，其间享有政治豁免权，议长达利娅·伊齐克自动出任代总统。


## 国际简讯


国际市场油价大幅下跌
受交易者获利回吐等因素的影响，２５日国际市场原油期货价格大幅下跌，收于每桶５５美元以下。其中，纽约商品交易所３月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌１．１４美元，收于５４．２３美元 。
印俄签署加强民用核能合作协议
印度总理辛格与到访的俄罗斯总统普京２５号在新德里举行会晤，并签署了加强两国民用核能合作的协议。根据协议，俄罗斯将帮助印度在南部的泰米尔纳德邦等地修建核电站。
两国领导人当天还签署了旨在加强两国在太空、石油天然气、军事技术等领域合作的协议 。 
英航宣布取消1300架次航班
英国航空公司２５日宣布，由于英航乘务人员将于本月３０日和３１日两天举行罢工，这两天中，在伦敦希思罗机场和盖特威克机场起降的１３００架次英航航班都将被取消，约14万旅客的出行将受到影响 。
法国一架飞机冲出跑道
25号，一架福克100型飞机在从法国西南部波城起飞时冲出跑道，飞机撞上了一辆卡车，最终在500米开外的一片农田里停住。事故造成卡车司机身亡，飞机上的约50名乘客被安全撤离。 连日来的暴风雪天气导致跑道湿滑，可能是造成事故的原因 。


## 澳大利亚国庆活动精彩纷呈


澳大利亚今天举行了一系列国庆活动，全国各地一派热闹景象。 在悉尼市植物园，传统的土著仪式拉开了庆典的序幕。人们还准备了五颜六色的热气球，把悉尼的天空装点得更美。
海面上也不平静，在著名的悉尼港口大桥下，一场激烈的轮船竞赛正在紧张进行，吸引了众多观众。从空中俯瞰，比赛的场面非常壮观。
在南部城市阿德莱德，市民们走上街头参加国庆游行，一款款经典的老爷车也加入了游行的队伍 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（1月26日）](#新闻联播（1月26日）)
* [柳工印记：自主赢得自强](#柳工印记：自主赢得自强)
* [吴邦国会见苏里南国民议会议长](#吴邦国会见苏里南国民议会议长)
* [温家宝主持召开国务院第九次全体会议 讨论《政府工作报告（征求意见稿）》](#温家宝主持召开国务院第九次全体会议-讨论《政府工作报告（征求意见稿）》)
* [贾庆林强调 推动西藏各级各类教育快速协调健康发展 为促进西藏的繁荣稳定提供强有力的保障](#贾庆林强调-推动西藏各级各类教育快速协调健康发展-为促进西藏的繁荣稳定提供强有力的保障)
* [黄菊对电力监管工作作出重要批示 要求深化改革 加强监管 促进电力又好又快发展](#黄菊对电力监管工作作出重要批示-要求深化改革-加强监管-促进电力又好又快发展)
* [吴官正会见秘鲁客人](#吴官正会见秘鲁客人)
* [人民日报评论员文章：发扬民主 团结共事——六论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气](#人民日报评论员文章：发扬民主-团结共事——六论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气)
* [【国企领导班子风采】中国交通建设集团：构建和谐团队 打造交通建设航母](#【国企领导班子风采】中国交通建设集团：构建和谐团队-打造交通建设航母)
* [合纵连横 山东打造自主创新团队](#合纵连横-山东打造自主创新团队)
* [国务院召开全国防控禽流感等重大动物疫病电视电话会议 要求确保人民群众身体健康和公共卫生安全](#国务院召开全国防控禽流感等重大动物疫病电视电话会议-要求确保人民群众身体健康和公共卫生安全)
* [建设领域拖欠工程款和农民工工资三年清欠目标基本完成](#建设领域拖欠工程款和农民工工资三年清欠目标基本完成)
* [各地严打票贩 营造和谐春运](#各地严打票贩-营造和谐春运)
* [记者调查：北京市部分滑雪场存在安全隐患](#记者调查：北京市部分滑雪场存在安全隐患)
* [【永远的丰碑---红色记忆】锻造民族英才的中国人民抗日军政大学](#【永远的丰碑-红色记忆】锻造民族英才的中国人民抗日军政大学)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [华建敏在世界经济论坛年会全体会议上发表特别致辞](#华建敏在世界经济论坛年会全体会议上发表特别致辞)
* [援助黎巴嫩国际大会承诺向黎提供76亿美元援助](#援助黎巴嫩国际大会承诺向黎提供76亿美元援助)
* [黎巴嫩国内发生冲突 首都实行宵禁](#黎巴嫩国内发生冲突-首都实行宵禁)
* [以色列议会委员会批准卡察夫总统暂时停职](#以色列议会委员会批准卡察夫总统暂时停职)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [澳大利亚国庆活动精彩纷呈](#澳大利亚国庆活动精彩纷呈)






[2007-01-25新闻联播](/xinwenlianbo/20070125)


[2007-01-27新闻联播](/xinwenlianbo/20070127)



