







# 2007年12月31日新闻联播
 文字版








[2007-12-30新闻联播](/xinwenlianbo/20071230)


[2008-01-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080101)





## 胡锦涛主席发表2008年新年贺词


新年前夕，国家主席胡锦涛通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电台，发表了题为《共同推进人类和平与发展的崇高事业》的2008年新年贺词。
女士们，先生们，同志们，朋友们：
新年的钟声即将敲响，2008年就要到来了。在这个充满希望的美好时刻，我很高兴通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电台，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国的朋友们，致以新年的祝福！
2007年，世界发生了新变化，中国也取得了新进步。中国各族人民万众一心，继续推动全面建设小康社会进程。中国的综合国力进一步增强，人民生活进一步改善。中国人民加强同各国人民的交流合作，积极致力于国际热点问题的妥善解决，努力推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。两个多月前，中国共产党召开了第十七次全国代表大会，描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图。中国各族人民正以自己的勤劳和智慧，为谱写美好生活新篇章进行着新的奋斗。
2008年，对中国人民来说，是十分重要的一年。我们将隆重纪念改革开放30周年。1978年开始的改革开放，是决定当代中国命运的关键抉择，使社会主义中国的面貌发生了历史性变化。我们将坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，发展社会主义市场经济，发展社会主义民主政治，发展社会主义先进文化，继续以改善民生为重点加强社会建设，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，促进社会和谐。我们将坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，同广大香港同胞、澳门同胞一道，共同维护香港、澳门长期繁荣稳定。我们将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，始终不渝地为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，坚决维护国家主权和领土完整。
当前，国际形势总体上保持稳定，同时全球经济失衡加剧，国际安全形势更加复杂，人类面临诸多难题和挑战。共同分享发展机遇，共同应对各种挑战，推进人类和平与发展的崇高事业，是各国人民的共同愿望。借此机会，我愿重申，中国将高举和平、发展、合作旗帜，始终不渝走和平发展道路，始终不渝实施互利共赢的开放战略，继续致力于推进国际关系民主化，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展，促进人类文明交流互鉴，呵护人类赖以生存的地球家园，维护世界和平稳定。
此时此刻，我们深深挂念世界各地身受战火、贫困、疾病、灾害煎熬的人们。中国人民深切同情他们的遭遇，愿尽己所能帮助他们早日摆脱困境。我们衷心希望各国人民自由、平等、和谐、幸福地生活在同一个蓝天之下，共享人类和平与发展的成果。
2008年，第二十九届夏季奥运会和残奥会将在北京举办。我们将以最大的热情、尽最大的努力，让这届奥运会和残奥会成为增进中国人民同世界各国人民相互了解和友好合作的盛会。我们热忱欢迎各国体育健儿来中国参加奥运会和残奥会，也热忱欢迎各国朋友来中国观看奥运会和残奥会。
最后，我从北京祝大家在新的一年里幸福安康！


## 《求是》杂志发表胡锦涛总书记重要文章：继续把改革开放伟大事业推向前进


明天出版的2008年第１期《求是》杂志，将发表中共中央总书记胡锦涛的文章：《继续把改革开放伟大事业推向前进》。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报社论：喜迎伟大的2008年——元旦献词


明天出版的人民日报将发表社论——《喜迎伟大的２００８年——元旦献词》。


## 欢歌笑语辞旧岁 满怀憧憬迎新年


新年在即，人们通过各种方式喜迎2008年的到来。
陕西台记者 闫子龙:
我现在是在革命圣地延安宝塔山下的大桥广场，今天一大早，延安市民就自发地来到这里，扭起陕北大秧歌，迎接新年的到来。
踏着铿锵的鼓点，迈着轻快的步伐，市民们尽情释放着心中的喜悦。
延安市民 高如发:
我们要快快乐乐、健健康康地迎接2008年。
伴随着清晨第一缕阳光，黑龙江东宁的冬泳爱好者纷纷跳入冰冷的河水中劈波斩浪，在冰雪的怀抱中迎接新年的到来；在吉林松原，当地蒙古族群众以极富民族特色的原始捕鱼仪式辞旧迎新。一条条鲤鱼、鲫鱼等争相跃出水面，在冰面上堆起一个个鱼垛，预示着年年有余的好兆头。
做酿?（ban）、煎薯包、烫粉皮，一道道香喷喷、造型别致的客家米果寄托了江西安远农民对新年的期待。
昨晚，河南开封清明上河园、湖北武汉东湖景区，被上千盏彩灯装点得流光溢彩，美轮美奂。千里姻缘一线牵，青年男女们在手持红线的“月老”花灯下，许下新年愿望，立下爱的誓言；贵州贵阳的的吉他爱好者们用跳动的琴弦奏响了新年乐章。
在上海浦东，20支风筝队顶着7、8级的大风展开了一场表演赛。人们用手中的长线放飞风筝，表达对新年的美好祝愿；在江苏句容华阳镇，一场别开生面的拔河比赛，让大家感受到了团结的力量。大家齐心协力，在一片加油声和呐喊声中点燃新年的希望。
今天，天津市的大学生志愿者们，还为连云路小学的100多名外来务工人员的子女送去了新年礼物。孩子们拿着这些他们平时难得接触到的手工画、汽车模型和长征一号模拟火箭，别提有多高兴了。
天津市河北区连云路小学 学生: 
来了那么多少年宫的叔叔阿姨和我们做游戏，有很多快乐、很多新奇。
唱起军歌、打起腰鼓，军营里也处处洋溢着节日的气氛，充盈着家的温暖。在沈阳军区、武警四川总队广元支队，新入伍的战士唱起了家乡小调，还把自己入伍的新感受编成相声、小品，和战友们一起分享。
新战士 纪文:
妈，新年到了，我在这里挺好的，请你们放心，祝你们新年快乐！


## 精彩电视喜迎新年


2008新年伊始，中央电台各道精心准备了丰富多彩的节目，邀全国观众一起共度新年。
节日期间，文艺晚会热闹登场。今晚，综合道、音乐道将播出《2008新年音乐会》，让您尽享音乐盛宴。《元旦双语晚会》也将于今晚在中文国际道和英文国际道并机向全球直播，届时，柬埔寨的《仙女舞》、越南的歌筹、老挝的祝福舞等多个国家的经典艺术集中亮相，让全球观众领略亚洲艺术的异彩纷呈。明晚将在综合道上演的是名家名段荟粹的《2008新年京剧晚会》。
新闻道各栏目精心打造的特别节目，《印象2007》、《法制在线 现场2007》、《面孔2007》等与您一同盘点年终。大型年终特别节目《我们的2007》将于今晚在综合道与观众朋友见面。《春暖2007 母亲水窖大型主题活动》、《倾国倾城精编》等是经济道奉献给观众的节日贺礼。1月1号正式更名的奥运道用精彩纷呈的节目带您走进2008奥运年。作为开年大戏，电连续剧《闯关东》将于1月2号晚在综合道黄金时间与观众见面。此外，《风车动画总动员》、《星光大道2007年度总决赛》、专题片《同饮一江水》、《名将之约新年特别节目走过2007》、《新年新诗会》等一批精彩节目都将伴您欢乐过假期。


## 北京：中外艺术家合力奉献艺术盛宴喜迎新年


2008年将至，首都文艺舞台以多台音乐、舞蹈、戏曲等艺术盛宴喜迎新年。 汇集名家名团的多场新年音乐会今晚在京城各大剧场奏响，与中国音乐爱好者共迎新年。 
一年一度的北京新年音乐会今晚在国家大剧院音乐厅上演，就此将拉开国家大剧院新年系列演出的序幕。俄罗斯基洛夫芭蕾舞团的《天鹅湖》、《海盗》、世界第一抒情女高音”美誉的歌唱家迪 卡娜娃独唱音乐会等演出也将登上新年舞台。 
在北京天桥剧场，中央芭蕾舞团牵手世界名团舞动跨年演出季，《红色娘子军》《平克·弗洛伊德芭蕾》等中外名作以及“新年芭蕾音乐会”“中外芭蕾明星庆典晚会”等专场晚会集中推出，英国皇家芭蕾舞团、巴黎歌剧院芭蕾舞团、莫斯科大剧院芭蕾舞团、汉堡芭蕾舞团等世界名团明星与中国演员共台竞技，而来自内蒙古、广州等文艺院团的一批新人新作也同台献艺。
此外，话剧《红玫瑰 白玫瑰》、儿童剧《安徒生之旅》等一批话剧新作和传统戏曲也将登台亮相。


## 全国人大常委会的决定受到了香港社会的普遍认同和欢迎


全国人大常委会关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定公布后，立刻在香港社会引起积极反响，并得到香港各界人士的广泛欢迎和支持。他们认为，全国人大常委会的决定明确了香港政制发展路径，符合基本法的规定，并充分考虑到了港人的意愿。
全国人大常委会香港基本法委员会 副主任 梁爱诗:
我觉得人大这个决定是完全符合基本法的。
香港恒基兆业地产有限公司 主席 李兆基:
非常合理，时间也安排得非常好，循序渐进我非常赞同。
香港所有的媒体也对此事做了大篇幅报道，并纷纷发表社评认为，全国人大常委会的决定明确了普选的时间表，这对香港政制发展进程来说，是一个具有里程碑意义的重大突破，香港各方面应加以珍惜，并以理性、务实和包容的态度，建立共识，为落实普选创造条件。对港人社会来说，这不仅是一项政治体制上的重大发展，更是港人在“一国两制”、“港人治港”、高度自治下政治权利的根本体现。


## 国内简讯


国家开发银行获得200亿美元注资
中央汇金公司和国家开发银行今天在北京签署协议，确认即日起中央汇金公司向国家开发银行注资200亿美元。
新疆库尔勒新机场正式通航
新疆库尔勒新机场近日正式通航，这是新疆仅次于乌鲁木齐国际机场的第二大机场。
西安大唐贞观文化广场主体工程完工
国家级文化产业示范区——西安大唐贞观文化广场主体工程今天完工，这个园区建在大雁塔附近，由音乐厅、电影城、大剧院、文学馆、民间艺术馆等组成。
激流回旋皮划艇冬训挑战怒江天险
国家激流回旋皮划艇队近日来到云南怒江，开展了2008年北京奥运会前的最后一次冬训。


## 世界各地喜迎新年


元旦将至，世界各地纷纷拉开辞旧迎新的序幕，尽显多姿多彩的风俗和民情。 
日本的12生肖是按照公历轮转，所以每年元旦前夕都会举行属相更迭仪式。在大阪的通天阁上，日前就举行了一场别开生面的“送猪迎鼠”仪式。小猪和小鼠交换完毕后，两位官员分别代表它们发表讲话，回顾过去、展望未来。“小鼠”承诺要尽一切努力，在2008年北京奥运会上多拿金牌。
俄罗斯的迎新活动中也有中国元素。造型各异的老鼠形象礼品随处可见，成为人们馈赠亲友的首选。就连宠物店的小老鼠也一时身价倍增。
布鲁塞尔大广场被称为“欧洲最美丽的广场”，这里连日来每晚都在上演灯光秀，伴着美妙的古典音乐，不断变换的灯光造型投射到古典建筑上，烘托出一派新年气氛。
在巴西里约热内卢，人们按照传统以向海神“献花”的方式迎接新年。妇女们穿上华美的服装，踏着海浪，扔出手中的鲜花，祈祷来年平安、幸福和健康。


## 国际简讯


巴基斯坦人民党和穆斯林联盟（谢里夫派）宣布参加议会选举
巴基斯坦人民党和穆斯林联盟（谢里夫派）３０日宣布参加定于明年１月８日举行的议会选举。
人民党中央执行委员会当天指定遇刺身亡的人民党领导人、前总理贝·布托之子比拉瓦尔和其丈夫扎尔达里分别出任人民党主席和联合主席。
肯尼亚新当选总统宣誓就职
肯尼亚选举委员会３０日宣布，现任总统齐贝吉在２７日举行的总统选举中获胜。齐贝吉随后宣誓就职。
当天选举结果公布后，肯尼亚主要反对党“橙色民主运动”的支持者在首都内罗毕等多个地区制造骚乱，至少造成１５人死亡。该党指责齐贝吉领导的民族团结党在计票过程中舞弊。
德国设立城市环保区域
从2008年1月1号开始，德国柏林、科隆和汉诺威三个大城市将率先在市中心设立环保区域，只有符合一定排放标准、取得相应环保标识的汽车才被允许在这些区域行驶，从而减少粉尘和废气污染。德国其它城市也将在明年陆续设立环保区域。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席发表2008年新年贺词](#胡锦涛主席发表2008年新年贺词)
* [《求是》杂志发表胡锦涛总书记重要文章：继续把改革开放伟大事业推向前进](#《求是》杂志发表胡锦涛总书记重要文章：继续把改革开放伟大事业推向前进)
* [人民日报社论：喜迎伟大的2008年——元旦献词](#人民日报社论：喜迎伟大的2008年——元旦献词)
* [欢歌笑语辞旧岁 满怀憧憬迎新年](#欢歌笑语辞旧岁-满怀憧憬迎新年)
* [精彩电视喜迎新年](#精彩电视喜迎新年)
* [北京：中外艺术家合力奉献艺术盛宴喜迎新年](#北京：中外艺术家合力奉献艺术盛宴喜迎新年)
* [全国人大常委会的决定受到了香港社会的普遍认同和欢迎](#全国人大常委会的决定受到了香港社会的普遍认同和欢迎)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [世界各地喜迎新年](#世界各地喜迎新年)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-12-30新闻联播](/xinwenlianbo/20071230)


[2008-01-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080101)



