







# 2007年5月26日新闻联播
 文字版








[2007-05-25新闻联播](/xinwenlianbo/20070525)


[2007-05-27新闻联播](/xinwenlianbo/20070527)





## 【绿色行动】山东：大力度关闭“五小”企业 一季度实现减排目标


山东省对“五小”企业坚决予以关停并转，同时加快改造企业落后的生产工艺，今年一季度全省节能减排目标如期实现。 
爆破现场 山东台记者 于承婷：随着兴隆陶瓷厂这根运行了十几年的烟囱被拆除，山东临沂一周已经累计拆除烟囱27根，这是今年山东集中关停五小企业规模最大的一次。
兴隆陶瓷厂每年上交利税400多万元，但每年排放的二氧化硫超出规定标准40倍，尽管在临沂经济发展中占据重要地位，但由于能耗高、污染重，临沂市对这类“五小”企业坚决予以拆除。
山东临沂市环保局局长 赵培军：由于“五小”企业设备简单，支起摊子就能生产，反弹能力极强。为此，我们多部门联合执法，不定期展开拉网式检查，发现一个关闭一个。
和临沂一样，山东各地市今年都大规模开展了关闭“五小”企业的行动，仅今年一季度，就累计关停460多家。
既要关得住，又要关得稳。对一些规模较大、人员较多的“五小”企业，山东省还提前为企业和职工寻找出路。被列入关停“黑名单”的金山铸造厂曾是莱芜市一家年产值两亿元、利税500多万元的骨干企业，今年年初，当地政府帮助企业启动了科技含量高、能耗小、污染少的钢板配套加工项目，短短几个月内，老项目、老设备拆除关停，新项目全部完工投产，原企业90%的员工都得到了妥善安置。
在大力度淘汰“五小”企业的同时，山东还把全省384家燃煤电厂的脱硫工程列入各地市长的考核目标，今年新增电厂脱硫减排能力40万吨，占全国的六分之一。今年一季度，山东经济生产总值增长14.9%，而二氧化硫和水质主要污染物排放量分别比去年同期减少15%和20%，实现了一季度的减排目标。


## 【绿色行动】江苏、湖北：循环链条环环相扣 节能减排效益提升


江苏、湖北努力打造企业之间物料链、产业链，使区域内资源得以循环利用，实现了经济提速、节能减排的双赢。
江苏台记者 戴晓燕：这里是宜兴协联的热电厂，火电运转过程中产生的大量废烟，就是通过我身后这些全封闭的管道进入到生物脱硫装置中，产生一系列神奇的变化。
说它神奇，不仅因为它是国内首创的微生物脱硫装置，而是它利用的用以培养微生物的营养源来自协联内部另一家企业产生的柠檬酸废水。两家企业的废料重新利用，不消耗添加剂，不产生新污染。现在，热电厂二氧化硫烟气的脱除率不但达到95%以上，每天还能分解80吨柠檬酸废水，置换出11.8吨单质硫，企业每年得到的直接经济效益将超过一千万元。
宜兴协联热电厂生化有限公司总经理 宗伟刚：我们觉得节能和减排是一对孪生兄弟，实现了减排也就达到了节能。所以不管是在柠檬酸污染物的治理，还是电厂污染物的治理，我们都把这些治污的设施，作为一个主要的装置来实施和应用。
江苏宜兴协联热电厂将化工废料变废为宝，湖北宜都工业园则在化工废渣和副产品的再利用上作起了文章。
宜昌台记者 甘玲：这里是湖北宜都工业园的一家化工企业，我身后就是这家企业的废渣临时堆放点，每天这里有20多辆大车将这些废渣送到离这里不到3公里的水泥企业做生产原料。
从过去企业产生的废渣到处找地方堆放，到现在临近的水泥厂找上门来拉，不出园区企业废渣就实现了再利用和就地升值。
过去生产普通化肥的楚星化工公司，去年淘汰了低端生产线，生产附加值更高的高浓度复合肥，其新产生的副产品甲醇马上被附近一家精细化工企业相中，作为深加工的主要原材料，两家企业之间通过一条管道实现了双赢。
湖北宜化有机化工公司 刘承海：我们的原料甲醇是从楚星公司通过管道输送到我们公司来，通过两级深加工变成季戊四醇，它的附加值比以前就增长了四到五倍。
循环链条的环环相扣和产业集聚效应不仅降低了能耗，更降低了污染排放。今年一季度，湖北宜都工业增加值在增长20%左右的情况下，万元产值综合能耗和主要污染物排放量同比均下降了12%以上。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见波兰总理


正在波兰进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间25日上午在总理府会见波兰总理雅·卡钦斯基。
吴邦国委员长首先转达了温家宝总理对卡钦斯基总理的亲切问候。卡钦斯基对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对温家宝总理的良好祝愿。
吴邦国积极评价中波关系。他说，中方重发展对波关系，赞赏波兰政府奉行积极的对华政策。在谈到经贸关系时，吴邦国建议双方从以下三个方面加强合作：一是进一步改善贸易结构。二是进一步拓展合作领域。2008年北京将举办奥运会、2010年上海将举办世博会，波兰与乌克兰将于2012年共同举办欧洲足球锦标赛，双方在场馆和基础设施建设领域的合作大有可为。三是促进相互投资。
卡钦斯基完全赞同吴邦国对深化两国经贸合作的建议。他说，波兰把中国为最重要的合作伙伴。欢迎中国企业来波兰投资，波兰政府将为此创造条件、提供便利。
会见结束后，吴邦国和卡钦斯基共同出席了中波两国政府有关合作文件的签字仪式。


## 吴邦国会见波兰参议长


当地时间２４日下午，吴邦国委员长在议会大厦会见了波兰参议长博鲁塞维奇。
吴邦国说，中国全国人大与波兰参议院的友好交往，已成为发展中波关系不可替代的重要渠道。我此访的主要目的之一就是为了加强两国议会合作，就共同关心的问题坦诚对话、深入交流，增进政治互信，推动务实合作，促进中波友好合作伙伴关系的全面发展。
博鲁塞维奇表示，尽管波兰的情况发生了重大变化，但波兰人民始终对中国人民怀有友好感情。波参议院愿从自身的特点和优势出发，通过加强与中国全国人大的友好交往，促进波中在贸易、投资、旅游等领域的务实合作。
25日上午，吴邦国委员长在下榻的饭店亲切会见了中国驻波兰使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
当天下午，吴邦国委员长离开华沙乘专机抵达波兰南部最大的工业城市克拉科夫继续他的波兰之行。


## 吴邦国会见小波兰省省督


晚上，吴邦国委员长在克拉科夫会见了小波兰省省督克里马。
吴邦国对小波兰省与江苏省建立友好省际关系以来为两国关系发展作出的重要贡献表示赞赏。
克里马祝贺吴邦国委员长访问波兰取得圆满成功。他表示愿以吴邦国委员长此次重要访问为契机，将两国地方友好交往提高到一个新水平。
吴邦国说，地方合作是国家关系的重要组成部分。希望小波兰省与江苏省之间进一步加强在工业、文化、旅游等领域的交流与合作，为中波关系发展注入新的活力，增添新的内容。
会见结束后，克里马省督举行晚宴，欢迎吴邦国委员长和热地副委员长一行。


## 安徽：“首席代表制”推动政府效能提速


安徽省各级政府部门通过推行“首席代表制”等措施优化管理流程，提高了行政效能。
在安徽省政务服务中心，前来办理园林资质升级认证的李裕保怎麽也想不到，通常要经过6道环节、15个工作日才能办结的审批手续，他只来一次就当场办好了。
芜湖市光大园林公司 李裕保：他们办证的效率非常高。
接待李裕保的就是安徽省建设厅进驻政务服务中心的“首席代表”袁苹，涉及建设厅的27项行政审批项目由她全权负责。
安徽省建设厅驻省政务中心首席代表 袁苹：实行首席代表制以后，授权给‘首席代表’很多权限，这样老百姓就不用到后方去找这个处室那个部门。
现在有31个行政单位在安徽省政务服务中心设立了“首席代表”，使项目办理的承诺时限由15天缩减到了5天，有80%的项目可以当场办结。
管理流程的优化方便了前来办事的群众，也让相关部门更好地履行行政职能。一个月前，建设厅的建筑管理处还是门庭若市，每天都有几十家企业找上门办理各种审批，工作人员为此忙得团团转。现在，这个处室从琐碎的事务性工作中脱身出来，把主要精力用到了安全监管、执法巡查等工作上来。


## 辽宁人艺：坚守在现实主义阵地 创作优秀作品


这几天，由于上演辽宁人民艺术剧院的新话剧《矸子山上的男人女人》，沈阳中华剧场格外热闹。这部反映煤矿工人情感世界和精神追求的现实主义话剧，以真实性和贴近性感动了现场的每一位观众。
观众：这个剧演得非常真实 因为我家也有当矿工的我看到之后内心受到很大触动
真实的表演源于辽宁人艺“逢戏必体验生活”的创作规律。为了这部话剧，演员们深入矿区体验生活，还走进矿工们居住的棚户区与矿工家属交流。这些年来，石油工人、煤炭工人、炼钢工人，成为辽宁人艺的主要创作对象。
辽宁人民艺术剧院演员 高爱军：演员在生活中汲取了这种素材 在舞台上在艺术上去实践运用 你的心里就很有底 观众看你是真的
辽宁人艺在近30年中已经推出20多台反映现实生活的原创剧目，多次获得文华大奖和“五个一工程”奖，其中《父亲》、《凌河影人》两部话剧还被评为国家精品剧目。


## 北京儿艺整合儿童剧资源 国内院团联手打造儿童剧《安徒生》


今年“六一”，北京儿童艺术剧院股份有限公司联手国内六家院团共同推出大型儿童剧《安徒生》，这也是北京儿艺联合兄弟院团对儿童剧资源整合的有益尝试。
今年“六一”，安徒生笔下的“丑小鸭”、“美人鱼”等一个个神奇的童话形象，将在北京儿艺、济南儿艺、辽宁儿艺、西安儿艺、广西话剧团和广西木偶剧团的共同演绎下在北京5个剧场同时献给小朋友。合作中，北京儿艺负责儿童剧《安徒生》的主创，独立拥有《安徒生》的知识产权，并负责创作、排演和舞台美术、剧场租赁、票务推广等工作。这些院团在北京演出结束后，可免费使用《安徒生》在本省范围进行舞台演出两年。
北京儿童艺术剧院股份有限公司总经理 王颖：我们完全是通过演出协议的形式由我们来进行市场化的运作。全国的院团跟我们一起进行艺术生产，我们进行在票房上保底分账。
广西话剧团团长 褚家设：通过这次合作，毕竟使我们的专业队伍水平能够大大提高，我们也能学习到儿艺他们在市场运作方面，怎么样走向市场，能够学到很丰富的经验。
为了让小观众对安徒生的人生经历有直观感受，在上演儿童剧《安徒生》的５座剧场还同时展出安徒生真迹和物品。


## 感受三夏:麦收时节访油站


去年三夏，一些农机手遭遇了“加油难”。那么，今年小麦主产区的柴油保障又如何呢？
记者现场 王凯博：这里是河南省南部的一个小麦主产区驻马店，我们看到这个加油站与河南其它的加油站一样，都挂起了服务三夏的条幅。那么，他们的服务到底怎样？加油高峰期的夜间，柴油真的能足量供应吗？
记者算了一下，短短两个小时内，就有50多辆联合收割机陆续赶来加油。
江苏农机手 于启发：每公升优惠5分钱。
记者：你来这儿加油限量吗？
农机手：不限量，想加多少加多少
记者：车要是开不过来呢？
农民：车开不过来，他们有油壶，用油壶给（油桶）送灌。
针对麦收面积和农机数量的双增加，河南省的柴油准备总量比去年三夏增加了10万吨，全部以低于市场价5分钱对农机敞开供应。
记者现场 魏毅：三夏时期我们在安徽的很多加油站发现了一个小小的变化，在每个加油站至少有一个加油机上贴着这么一个农机加油专用的标志，这样一个专用究竟能给农机加油带来多大的便利呢？
按照这个专用标志，农机加油不用跟着其他车辆后面排队，可以走专用通道。我们在现场看到，一台农机在专用通道加油，整个过程也就只需要两三分钟。
农机手：方便多了，比以前方便多了。
这位农机手告诉我们，到了夏收高峰期，他们最担心的就是加油排长队。象这样走加油的专用通道，省下十分钟的时间就可以多赚二三十块钱。针对一些加油不方便的偏远地区，安徽省今年还组织了150多辆流动的加油车，直接开到收割的田间地头，为农机现场加油。


## 农业科技人员以袁隆平为榜样创新苦干为农民服务


袁隆平的事迹在农业科技战线引起强烈反响。河南、山东、安徽、湖北、湖南、陕西、河北等地的农业科技人员表示，学习袁隆平勇于创新, 默默奉献的创业精神，把先进的生产技术传授到农民手中，应用到生产一线。
中国农科院作物科学研究所 博士生导师 研究员 刘秉华：袁隆平的道路就是农业科学家所走的道路，我们搞出矮败小麦也是遵循这个规律，选育出新的品种，推广到生产上。
安徽省农科院水稻研究所 水稻杂交 研究员 王守海：瞄准时代的要求，农民需要什么就做什么，不断地创新，因为育种工作本身就是创新。
湖北省黄石市种子管理站 农业专家 张大明：把研究出来的新品种，新的栽培技术迅速地向广大农民群众，普及推广，转化为生产力。


## 科学防控 确保大江大河安全度汛（回良玉）


中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉，近日深入长江防汛一线检查指导工作。他强调，长江流域防汛抗旱已进入关键时期，沿江各地和各有关部门要切实增强责任感，紧急行动起来，对可能出现的灾情必须充分估计，对存在的问题必须高度重，对工作中的薄弱环节必须切实改进，对各项应对措施必须及早准备，高标准、高质量地做好防汛抗旱的各项工作。要坚持把保障人民群众生命安全放在首位，坚持防汛抗旱并举，坚持科学防控，强化措施落实，突出抓好水库防洪保安和山洪灾害防御，确保大江大河安全度汛。


## 继续坚定不移地推进西部大开发战略（曾培炎）


近日，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎在成都主持召开西部开发工作座谈会。他强调，西部大开发在我国区域协调发展总体战略布局中占有突出重要的地位，在新形势下深入推进西部大开发，要全面落实科学发展观，认真实施西部大开发“十一五”规划，努力开创西部地区发展新局面。
曾培炎指出，西部大开发是一项长期的战略任务，也是一项现实的重要工作。西部大开发给西部地区各族人民带来了难得的机遇和很大的实惠。同时应当看到，西部地区经济社会发展和公共服务水平与全国的差距仍然较大，西部大开发任重而道远，必须继续坚定不移地向前推进。


## 军营信息化建设给部队思想政治工作带来新变化


近年来不断发展成熟的军营网络，给部队思想政治工作带来了新变化。在兰州军区某高炮旅的局域网上，九连士官班长杨在礼的博客点击率位居榜首，他把发生在身边的小故事记下来，有的写成诗，有的谱成曲，发布到博客上，供战友们分享。现在这个旅局域网的博客注册人数已有５００人，每天点击率超过２０００人次，网络成了广大官兵新的重要交流平台，他们在享受网上丰富学习和娱乐资源的同时，还能通过军内局域网及时反映自己的意见，各级政工干部也越来越重这个反映官兵思想动态的新渠道。
兰州军区某高炮旅政委　安宗让：过去有的话面对面不好说，现在“键对键”就好说了，我们通过网络分析战士们关注什么，在上课或做思想工作的时候，就增强了针对性。
目前，全军团一级单位已基本开通军营网络，各级领导借助“网络”这个新兴媒体，加强对基层官兵思想动态的掌控和引导，成为我军信息化条件下思想政治工作的有效手段。


## 北京市机动车保有量突破300万辆


今天北京市机动车保有量突破300万辆，成为国内机动车保有量最大的城市。北京的机动车从100万辆到200万辆用了6年多的时间，而从200万辆增加到300万辆，仅仅3年零9个月。在这新增的100万辆中主体是家庭用车。这标志着北京社会经济发展达到了新的水平，也给北京的城市管理提出了新挑战。北京市政府今天表示将继续坚持公交优先的发展战略。
北京市交通委 新闻发言人 刘小明：到2010年的时候，北京的公共交通的出行比例能从现在的近30%增加到40%，有效地缓解北京交通拥堵。
今年北京在人口密集区规划了26个大型停车场，鼓励市民乘坐公共交通进入城市中心区，把私家车留在中心区外。同时加大对公共交通的投资，着力打造由公交车、地铁和轻轨组成的、覆盖全市的综合性线网。


## 赵乐际当选中共陕西省委书记


新华社消息:中共陕西省第十一届委员会5月25号举行第一次全体会议，选举赵乐际为陕西省委书记。


## 【关注儿童 聚焦成长】毛绒娃娃棉里藏黑 问题玩具隐患堪忧


儿童关乎祖国的未来，儿童的健康成长，一直是全民关注的焦点。六一儿童节将至，本台新闻道今天起将推出系列报道 关注儿童 聚焦成长 目前，儿童玩具进入了销售旺季。然而，记者调查发现，一些外表漂亮的毛绒玩具竟然是用国家明令禁止的“黑心棉”做成的。消费者在选购时一定要注意玩具的材质和标识。
近日记者在几家玩具厂调查时发现，工人们在用一种被称为“地毯绒”的工业下脚料填充毛绒玩具。
记者：这（玩具）里面也是乱七八糟的，什么都有。
玩具厂工人：嗯，这是地毯绒。
所谓“地毯绒”就是纺织厂生产地毯时产生的工业下脚料，如果被用于絮用纤维制品的生产就成了人们俗称的“黑心棉”。
记者：这个东西挺脏的。
玩具厂工人：脏，怎么不脏呢 这个沙子都向下掉了。
但是记者调查发现，由于价格便宜，不少玩具小作坊使用“黑心棉”作为毛绒玩具的填充物，里面甚至搀杂着生活垃圾。
记者：这里面糖纸什么都有。
玩具厂工人：这里头的东西没准，有纸，包装袋，方便面袋都往里扔。
专家介绍，近年来，此类毛绒玩具已成为导致儿童出现细菌感染或者是病毒感染的最大元凶。国家《絮用纤维制品禁止使用原料管理办法》早就规定，纤维性工业下脚料不能用于毛绒玩具等絮用纤维制品的生产加工。而一些商家对此却不已为然。
玩具厂老板：没有，安全标志没有，我们不要求那些。实话说这就等于是三无产品，一句话浑水摸鱼呢。
对此，专家建议消费者应该选购那些填充物干净、小零部件牢固、产品标识齐全的毛绒玩具。详细内容请收看我台新闻道今晚21点50分播出的《每周质量报告》。


## 【永远的丰碑---红色记忆】湘鄂赣抗日根据地


1944年侵华日军打通平汉线后，国民党军接连失利，致使湘、赣、粤、桂等省大片国土沦入敌手。为了创建新解放区，增强华南人民武装力量，1944年9月1日，党的六届七中全会主席团会议决定：八路军一二0师三五九旅组成南下支队，在湘中创立以衡山为依托的抗日根据地，为配合全国的战略反攻做准备。
11月9日，被称为南下支队的八路军一二0师主力4000余人，组成独立第一游击支队从延安出发，东渡黄河，越过同蒲路，由太岳区垣曲以东南渡黄河，越过陇海路，向豫鄂湘粤敌后挺进。1945年5月，湘鄂赣临时区委、行政公署和军区成立。王震任军区司令员，王首道任区党委书记兼军区政治委员。至此，北到长江，西至粤汉路，东接江西彭泽，南到幕阜山的湘鄂赣抗日根据地形成。
在近一年的时间里，南下支队转战7省，行程近8000公里，打击了日、伪军，并粉碎了国民党顽固派的围攻。
湘鄂赣抗日根据地的创建，增强了华南人民武装力量，扩大了对日军战略反攻的前进阵地。


## 国内简讯


“2007中国文化节”在以色列耶路撒冷开幕
5月25日，为庆祝中以建交15周年，“中国文化节暨武汉文化周”在以色列耶路撒冷国际会议中心隆重开幕。中国艺术家在开幕式上的精湛表演使以色列观众赞叹不已。这是中以建交以来，我国在以色列国首次举办的文化节。
甘肃启动生源地国家助学贷款
甘肃省生源地国家助学贷款启动仪式日前在会宁举行。目前，甘肃30所公办普通高校已有25所高校审核同意办理8202人,生源地国家助学贷款也把农村信用社的风险降到最低。 
安徽推行消费者购买假劣药品先行退付制度
安徽省近日在全省范围内推行“消费者购买假劣药品药监部门先行退付制度”，消费者如在省内药品零售企业和医疗机构购买了假劣药品，都可在1个月内由当地药监部门向消费者先行退还购药款。
吉林省首次向松花江大规模增殖放流
吉林省渔政部门日前向松花江榆树段投放鱼苗13万尾，包括鲤鱼、鲫鱼、草鱼等春片鱼种，这是近二十年来首次大规模向松花江流域人工放流鱼苗。
国内最大的挖泥船今天投入使用
由我国自行设计建造，目前国内最大的耙吸挖泥船“新海虎”号今天交付使用。这艘舱容量达13500立方米的挖泥船，也改写了我国船厂只能建造4500立方米耙吸挖泥船的历史。
广西编织世界最大壮锦
为庆祝香港回归十周年而特别制作的世界上最大的壮锦日前在广西完工。这幅壮锦长3.5米，宽2.4米，将于6月30日前送抵香港。
京津城际轨道北京跨五环连续梁成功合龙
京津城际轨道的重点控制工程——北京跨五环连续梁今天成功合龙，这个连续梁主跨长128米，是我国目前在建高速铁路客运专线中跨度最大的连续梁，填补了国内无碴轨道施工技术的多项空白。
江苏大丰麋鹿保护区创下三项世界之最
日前，在江苏大丰麋鹿国家级自然保护区顺利降生的一头野生麋鹿，使一度在我国消失的麋鹿增加到1168头。同时也创下了最大麋鹿自然保护区、最大野生麋鹿种群、最大麋鹿基因库三项世界之最。
“中俄友谊之旅•中国行”中俄联合采访团抵达河南采访
由12家俄罗斯主流媒体和我国四家中央媒体组成的联合采访团今天抵达河南，进行为期两天的集中采访报道。 
在嵩山少林寺，采访团观看了少林武僧们带来的少林拳、少林绝学童子功等精彩表演；俄通社-塔斯社、国际在线等媒体用长约一个小时的网络直播，向世人展示了这座千年古刹的神奇魅力。少林寺方丈还现场回答了记者的提问，详细介绍了少林寺1500多年的历史和改革开放后发生的变化。


## 世界动物卫生组织恢复中国合法权利


世界动物卫生组织第７５届国际大会２５日在巴黎以压倒多数通过决议，恢复中华人民共和国在该组织的合法权利。决议重申一个中国原则，指出中华人民共和国作为主权国家成员加入该组织，中国台湾作为非主权地区成员参加该组织活动。
决议通过后，世界动物卫生组织国际大会主席奥尼尔正式邀请中国代表团团长、国家首席兽医师、农业部兽医局局长贾幼陵代表中国出席大会，并在大会上发言。
１９２４年创建的世界动物卫生组织是政府间动物卫生技术组织，总部设在法国巴黎，目前有１６８个成员 。


## 泰国总理素拉育访华前夕谈中泰关系


泰国总理素拉育访华前夕于25号在曼谷接受中国记者联合采访时，对近年来中泰两国在各领域的合作成果表示满意，认为中泰的紧密合作，为东盟其它国家发展同中国的关系提供了借鉴。他强调，无论国际国内形势如何变化，中泰两国的睦邻友好关系，以及中泰两国人民亲戚般的传统友谊都不会改变。在谈到全球兴起学汉语热潮时，素拉育向记者透露，尽管平时工作繁忙，但他一直在坚持学习汉语 。


## 一架直飞北京的美国客机因发动机起火紧急返航


北京时间今天凌晨，美国联合航空公司一架直飞北京的客机在华盛顿杜勒斯国际机场起飞后不久，一个发动机突然起火，飞机随后返回机场，并成功紧急降落。机上载有３３０名乘客和１９名机组人员，没有人员伤亡。联合航空公司正在对这起事故进行调查。
美国联合航空公司于今年３月开通美国首都华盛顿与中国首都北京之间的第一条直航航线 。


## 德法城际交通新纪元 高速列车线路试运行


往返于德国和法国的新型城际高速列车25日进行首次试运行，使这两个欧洲邻国城市间的铁路交通进入了一个新纪元，同时也向建立一个覆盖欧洲多国的高速铁路网络迈出了重要一步。 
当地时间25号上午8点29分，一列德国城际快车和一列法国高速电气机车分别从德国的法兰克福和斯图加特出发。当天中午，两组列车并肩抵达巴黎火车站。行车时间由以往的6个多小时缩短到约4小时，和搭乘飞机旅行所需的时间差不多。这两条高速列车线路将于6月10日正式运营 。


## 国际简讯


中国援建的非盟会议中心在埃塞俄比亚奠基
中国政府承诺援建的非洲联盟会议中心25日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行奠基仪式。中国政府经贸代表团团长、商务部部长助理王超与非盟轮值主席、加纳总统库福尔和埃塞俄比亚总理梅莱斯共同为非盟会议中心奠基石揭幕。王超说，中方一定能够在较短时间内完成非盟会议中心的建设，使非盟早日拥有一个功能齐全、设备完善、体现时代风貌的现代化会议中心和办公场所 。
韩国第一艘“宙斯盾”驱逐舰下水
韩国第一艘“宙斯盾”驱逐舰“世宗大王舰”25日在韩国东海岸蔚山港举行下水仪式。韩国总统卢武铉出席仪式。据悉，这艘战舰耗资１万亿韩元，约合１０.７亿美元，被称为韩国最先进的战舰。 
德国警方查获1600万美元假钞
德国警方25号证实，本周在多个德国城市进行的一系列搜捕行动中，警方查获了大批百元面额的美元假钞，票面总值高达1600万美元，同时缴获制钞设备及毒品、枪支等。三名犯罪嫌疑人被逮捕 。
中国广播民族乐团在莫斯科举行专场音乐会
作为俄罗斯“中国年文化节”的重要活动，中国广播民族乐团25日在莫斯科柴可夫斯基音乐大厅，为俄罗斯观众献上一台精彩的中国民乐专场音乐会。为符合俄罗斯观众的欣赏口味，乐团对曲目作了精心编排，整台音乐会充满了中国神韵。在莫斯科演出后，该团还将前往俄罗斯第二大城市圣彼得堡演出。
美研制出治疗糖尿病脚部溃疡的特效药水
新华社消息：美国加州研究人员最近研制出一种新型外用药水，能有效治疗糖尿病引发的脚部溃疡。
脚部溃疡是糖尿病并发症之一，它可能引发感染，严重时可能造成截肢。据报道，临床试验发现，与碘酒和部分抗生素相比，这种新药水能更有效地治愈糖尿病患者的脚部溃疡，疗程可由原来的５０多天减至４３天。从初步试验结果来看，新药水疗效理想。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【绿色行动】山东：大力度关闭“五小”企业 一季度实现减排目标](#【绿色行动】山东：大力度关闭“五小”企业-一季度实现减排目标)
* [【绿色行动】江苏、湖北：循环链条环环相扣 节能减排效益提升](#【绿色行动】江苏、湖北：循环链条环环相扣-节能减排效益提升)
* [吴邦国会见波兰总理](#吴邦国会见波兰总理)
* [吴邦国会见波兰参议长](#吴邦国会见波兰参议长)
* [吴邦国会见小波兰省省督](#吴邦国会见小波兰省省督)
* [安徽：“首席代表制”推动政府效能提速](#安徽：“首席代表制”推动政府效能提速)
* [辽宁人艺：坚守在现实主义阵地 创作优秀作品](#辽宁人艺：坚守在现实主义阵地-创作优秀作品)
* [北京儿艺整合儿童剧资源 国内院团联手打造儿童剧《安徒生》](#北京儿艺整合儿童剧资源-国内院团联手打造儿童剧《安徒生》)
* [感受三夏:麦收时节访油站](#感受三夏-麦收时节访油站)
* [农业科技人员以袁隆平为榜样创新苦干为农民服务](#农业科技人员以袁隆平为榜样创新苦干为农民服务)
* [科学防控 确保大江大河安全度汛（回良玉）](#科学防控-确保大江大河安全度汛（回良玉）)
* [继续坚定不移地推进西部大开发战略（曾培炎）](#继续坚定不移地推进西部大开发战略（曾培炎）)
* [军营信息化建设给部队思想政治工作带来新变化](#军营信息化建设给部队思想政治工作带来新变化)
* [北京市机动车保有量突破300万辆](#北京市机动车保有量突破300万辆)
* [赵乐际当选中共陕西省委书记](#赵乐际当选中共陕西省委书记)
* [【关注儿童 聚焦成长】毛绒娃娃棉里藏黑 问题玩具隐患堪忧](#【关注儿童-聚焦成长】毛绒娃娃棉里藏黑-问题玩具隐患堪忧)
* [【永远的丰碑---红色记忆】湘鄂赣抗日根据地](#【永远的丰碑-红色记忆】湘鄂赣抗日根据地)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [世界动物卫生组织恢复中国合法权利](#世界动物卫生组织恢复中国合法权利)
* [泰国总理素拉育访华前夕谈中泰关系](#泰国总理素拉育访华前夕谈中泰关系)
* [一架直飞北京的美国客机因发动机起火紧急返航](#一架直飞北京的美国客机因发动机起火紧急返航)
* [德法城际交通新纪元 高速列车线路试运行](#德法城际交通新纪元-高速列车线路试运行)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-05-25新闻联播](/xinwenlianbo/20070525)


[2007-05-27新闻联播](/xinwenlianbo/20070527)



