







# 2007年1月19日新闻联播
 文字版








[2007-01-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070118)


[2007-01-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070120)





## 新闻联播（1月19日）


新闻联播（1月19日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年01月19日 20:53 来源：CCTV.com


## 北京、深圳：重点产业自主创新实现多项突破


政府无形推动，企业主导创新，北京、深圳高科技重点产业实现多项突破，在国际竞争中赢得越来越多的话语权。
前不久，由北京中星微电子自主研发的星光系列数字多媒体芯片，全球累计销量突破一亿枚，其中“计算机图像输入芯片”的全球市场占有率达到60%以上。与此同时，中星微还获得全球半导体设计协会颁发的、代表国际水平的年度大奖。从1999年成立时得到信息产业部电子发展基金一千万元的风险投资，到数字多媒体芯片等项目被列入政府专项，政府推动下的自主创新成为企业发展的原动力。
北京中星微电子有限公司总裁金兆玮：一个好的企业，它必须在某一个环节或者某几个重要的环节上面，有它创新的东西，有它不同于它竞争对手的东西，这个企业才能够是成功的。
在北京，和中星微一路同行的还有众多高科技企业：北方微电子和北京中科信电子承担的国家863重大科技项目——100纳米刻蚀机与离子注入机顺利通过验收，标志着我国集成电路关键装备技术直接跨越了5个技术代；欧洲头号半导体生产企业意法半导体公司，出资3000万元购买北京神州“龙芯2号增强型处理器芯片”5年的技术使用许可权，实现了我国CPU芯片自主核心技术出口的一次重大跨越。一批形成核心竞争力的企业，在高端技术应用领域与跨国公司竞争中有了发言权。
而在深圳，通信、电磁兼容、测试仪器等领域70多项国际标准、90多项国家标准、600多项行业标准的参与制定，使不少企业成功实现角色转变，掌握了市场的主动权。深圳中兴通讯公司刚刚得到一笔一亿多元的海外专利收入，就是由他们制定的一项手机集群通信国际标准带来。去年底，他们把这一标准授权给了北欧一家大型电信运营商，至今这一标准已经覆盖了20多个国家和地区。
深圳中兴通讯公司集群项目总经理李键：他们所生产的每一部手机都将为专利的使用给中兴公司交纳费用，如果这个产业能够规模性的发展，中兴公司的收益将会是十倍、百倍、千倍的。
目前中兴通讯已经有三项国际标准正式全球发布。去年，深圳市将自主创新从产业发展战略“升级”为城市发展“主导战略”，全力协助企业参与国际、国内行业标准的制定。华为科技、中集集团、赛百诺基因等企业陆续成为掌握国际标准、输出国际标准的行业尖端企业。2006年，深圳市高新技术产品产值首次突破6000亿元，同比增长近三成，其中具有自主知识产权的高新技术产品产值占总额的58.92％。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报特约评论员文章：《在党的十七大代表选举工作中充分发扬民主》


本台消息，明天出版的人民日报将刊发特约评论员文章《在党的十七大代表选举工作中充分发扬民主》。文章说，我们党是中国特色社会主义事业的领导核心，肩负着实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福的历史重任。实现党的光荣使命，保证党的事业兴旺发达，必须集中全党的智慧和力量，努力营造生动活泼的政治局面。在党的全国代表大会代表选举中充分发扬党内民主，既是落实党员权利、确保代表素质和质量的必然要求，也是活跃党内生活、增进党内团结、以党内和谐促进社会和谐的重要途径。在十七大代表选举中，要充分发动基层党组织和广大党员积极参与，认真做好代表候选人的推荐提名工作；坚持上下结合，反复酝酿，经过集体讨论确定代表候选人初步人选和预备人选；认真开好党代表大会或党代表会议，在充分发扬民主的基础上选举产生党的十七大代表。文章强调，目前，党的十七大代表选举工作正在陆续展开。各选举单位党组织要认真贯彻中央有关精神，严格按党章办事，充分体现党内民主，切实尊重和保障广大党员的民主权利，使十七大代表选举工作成为发扬党内民主的一次生动实践。


## 吴邦国、贾庆林分别会见阿富汗客人


全国人大常委会委员长吴邦国、全国政协主席贾庆林今天在北京分别会见了阿富汗议会长老院主席穆贾迪迪。
吴邦国在会见穆贾迪迪时说，去年中阿双方签署“睦邻友好合作条约”，将两国关系提升到全面合作伙伴的新水平，为进一步深化中阿关系创造新的机遇。中国重发展与阿富汗在各领域的合作，将一如既往地支持阿富汗重建，永远做好邻居、好朋友、好伙伴。吴邦国强调，阿富汗的和平、稳定与发展是阿富汗民心所向，也是国际社会共同期盼，符合各方面的利益。 
穆贾迪迪重申，阿方坚定奉行一个中国的原则立场。
贾庆林在会见穆贾迪迪时说，我们将一如既往地尊重阿富汗主权独立和领土完整，尊重阿富汗政府和人民自主选择的发展道路。贾庆林说，中国全国政协愿与阿富汗议会长老院开展交流与合作，增进了解和友谊，共同推动中阿友好关系向前发展。
穆贾迪迪说，阿富汗议会长老院愿继续为推动阿中关系的发展做出不懈努力。


## 贾庆林主持召开全国政协十届四十一次主席会议


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天主持召开政协第十届全国委员会第四十一次主席会议。会议决定2007年2月26日至28日举行政协十届常委会第十六次会议，为召开政协十届五次会议做准备；会议审议通过了关于召开政协十届五次会议的决定草案，建议政协十届五次会议于3月3日在北京召开。
会议审议通过了政协十届常委会第十六次会议议程草案和日程、关于召开政协十届五次会议的决定草案和会议的议程及日程草案；审议并原则通过了政协十届常委会工作报告草案和政协十届四次会议以来提案工作情况的报告草案，确定黄孟复副主席代表常委会在政协十届五次会议上作提案工作情况的报告；审议通过了政协十届五次会议秘书长、副秘书长名单草案及有关人事事项草案，确定吴建民为政协十届五次会议新闻发言人；会议还书面审议了全国政协办公厅关于2006年组织委员察工作情况的报告草案和各专门委员会2006年度工作总结稿。会议决定将这些草案提请第十六次常委会议审议。会议还通报了中共政协第十届全国委员会党组2007年度工作要点。
会议听取了全国政协副主席刘延东、秘书长郑万通、副秘书长杨崇汇、李昌鉴和提案委员会主任傅杰就有关议题所作的说明。


## 聚焦北部湾：陆路通道建设助推北部湾经济合作


广西借助特殊的区位优势，不断推进陆路通道建设，大大拉进了与东盟的距离，也给北部湾经济合作找到了支点。
记者：我现在是在广西友谊关口岸，越过这条线就是进入了越南境内，所以这也成为连接我国和东盟最主要的陆路通道。现在每天隔5分钟就有一单货物通过这里直入我国和东盟各国的市场。
货主：从陕西拉过来的。
记者：拉的什么啊？
货主：拉的梨子。
记者：梨啊，卖到哪儿去啊？
货主：卖到越南那边。
货主告诉记者，原来从南宁到友谊关要六七个小时，现在有了高速路，时间缩短了一半。货主所说的就是第一条连接我国与东盟的国际大通道——南友高速。现在东盟客商除了走海路，还可以通过陆路把货卖到中国来。
越南客商：这些水果是从越南西贡进来的，卖到北京、上海和广州。
据海关统计，2006年通过友谊关进出口的货物同比增长28%，达到历史最高水平。难怪很多沿线百姓都说，高速一开通，等于把跨国贸易搬到家门口来做，经济发展的机会也就跟着来了。
崇左是南友高速沿线的一座城市，自从南友路通车后，崇左就把自己定位为东盟陆路大通道上的中心城市，不仅新城区建到南友高速旁，而且还在沿线设了三个工业园。安徽的海螺水泥是落户工业园的第一家企业。
广西扶绥新宁海螺水泥公司总经理席河：（在这里建厂）东可以辐射省城，西可以辐射越南方向，往南可以辐射出海。
从2004年起，广西共投入近百亿用于构建南友高速这样的大通道。目前，广西正在规划建设4条高速公路，分别连接东、中、南部的四个交通枢纽和中心城市，北部湾广西沿海将成为区内交通最便利的地区。同时，广西全面改善投资软环境，提高政府工作效能，开展城乡清洁工程，并出台国内首个“清洁问责制”，引来越来越多像海螺一样的大企业。2006年广西吸引国内外投资655.7亿元，同比增长40%。东盟也连续7年成为广西最大的贸易伙伴。
北部湾构想
未来五年，铁道部将投资1000亿元，在广西改造和新建2500公里铁路。广西有望成为中国与东盟的区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心。


## 【国企四好领导班子风采】大庆：传铁人精神 创百年油田


如何在资源逐渐减少的情况下继续保持可持续发展？大庆油田的领导班子发扬铁人精神，开始了建设百年油田的二次创业。
记者：我身边的这口油井经过40多年的开采，在前几年每采出100吨液体只有3吨原油。而现在采出的原油却增加到60吨，产生这种神奇变化靠的是一种叫做三次采油的技术。
三次采油技术得以实施的核心是主要原料的国产化。当初因为原料有一定危险性，专家曾经对国产化是否上马争论不下。为尽快决策，油田总经理王玉普冒着风险亲自来检验产品。
大庆油田公司勘探开发研究院伍晓林：我们总经理亲自到实验室来，就这样闻，其实我们这个产品有一定毒性和刺激性，我们平时工作时都带着防毒面具。 
去年4月，原料生产厂建成投产，三次采油技术的普及终于成为可能。这项技术使油田的采收率提高了20%，相当于增加了10多亿吨的可采储量。
在千方百计提高资源利用率的同时，油田领导班子还提出了二次创业的发展目标：加快天然气开发，发展精细化工和装备制造业，同时亲自带队到各地去开拓服务市场。
大庆油田党委书记曾玉康：大庆的领导班子始终是一种高度的大庆精神，始终要以铁人这种甘当老黄牛为油田负责一辈子的精神，把国家能源战略安全问题作为我们的头等任务，来实现我们这个体制：建设百年油田 搞好二次创业。
2006年，大庆油田已连续三年实现石油探明储量超亿吨，天然气探明储量近2000亿立方米。根据规划，到2020年大庆的油气当量仍将保持在4200万吨，2060年保持在2000到3000万吨。


## 我国形成社会办电影产业新格局


近年来，我国电影产业保持了持续快速增长的势头，影片产量、电影收入、影院建设每年都在以20%以上的速度增长，不断扩大的市场空间吸引了越来越多的社会资本进入电影产业。
2006年，在国家对非公有资本进入文化产业的政策鼓励下，参与中国电影生产创作的300家单位中，民营机构占到７５％，为电影产业注入了新鲜活力。
国家广电总局电影局局长童刚：在机制上可以借助一些优势互补的东西，在发行、在市场的运营上，可以把国有和民营的优势共同得到发挥。
最早进入中国电影业的民营电影机构华谊兄弟近年来先后拍摄了３０多部影片，其中９０％影片盈利，30%以上达到高额回报，形成了投资与回报的良性循环。电影产业良好的发展势头也吸引了众多非电影企业在电影领域的资金投入。国有企业保利控股博纳电影发行公司后，2006年投资两亿元进入国内电影市场。
北京保利博纳电影发行有限公司总经理于冬：除了发行，我们开始投资影院建设和影片制作，今年，我将投拍20部影片，在四个城市建设影院。
全国社会办电影产业格局的形成，为国有电影制片单位也带来了机遇和挑战；中影集团公司以每年两亿元的融资规模、30多部的产量，形成投资主体多元化新格局；长影集团公司开发影旅游资源，整合放映院线，构建大电影产业链；上影集团整合市场资源，开发闲置场次，用薄利多销的方式让更多的观众走进影院，普通市民买一张一百元的电影卡可以看30场二轮新片，其下属的联合院线连续四年夺得全国票房第一，2006年首次突破三亿元大关。
上海电影集团公司任仲伦：一方面总的票房在大量提升，另一方面可喜的是观众的人次在不断增加，这两方面是中国电影走上繁荣的一个前奏。
今年起，我国将加大投入建设面向农村、社区、城镇居民和中小学生的二级发行放映网络 ，满足不同层次观众的观影需求。


## 广东广播电视发展实现历史性突破


近年来，广东广播电坚持改革创新，整合广电资源，创造了具有广东特色的广电体制改革“南方模式”，广播电事业发展实现了历史性突破。
根据最新统计数据，2006年广东广电的收市场份额超过境外电49个百分点，彻底改变了广东广电与境外媒体的竞争格局。三年前，全国第一个由省、市、县三级广电机构联合组成的全省性广电集团——广东南方广播影传媒集团诞生，以省级台为龙头，以业务为纽带，在资金、节目、人才、技术设备等方面支持市、县广播事业。广东电台免费提供收率高的节目给清远等地级市台播出，使地级市台自办道的收率得到提升。南方电台与十五个市的电台建立了稿件电子通联系统，加大了地级市台节目的信息量。同时集团着力推动中央和省级广播电节目完整传输，扩大覆盖，目前广东省所有的地级市和76个县都收到中央台和省台的电节目。
广州市民：过去我们打开电都是看香港台，最近几年我们比较多地看境内的台，中央台、广东台，广州台，节目比较丰富多彩，更加贴近我们自己的生活。
大区域、多层次、140多个电道整合营销，还带来了省、市、县广告效益同步增长。2006年广东广电总收入超过90亿元，实现了历史性的突破。


## 北京深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动


昨天召开的首都精神文明建设活动动员大会确定，今年北京市将深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动。通过实施迎奥运礼仪文明、环境文明、赛场文明、服务文明等行动，倡导优雅言行、建立优良秩序、培育优质服务、建设优美环境，提高城市文明程度和市民文明素质，培育“知荣辱、讲文明、促和谐”的社会风尚。北京市民代表倡议，全体市民要广泛参与公共文明志愿服务，从点滴做起，在不同的岗位上做出贡献，为祖国争光、为奥运添彩。北京市还确定了每月的11号为市民“排队日”，倡导市民在人流拥挤的重点公共场所自觉排队。


## 马克思主义理论研究和建设工程召开建设和谐文化与社会主义核心价值体系理论研讨会


今天，中央马克思主义理论研究和建设工程，在武汉召开建设和谐文化与社会主义核心价值体系理论研讨会。会议认为，党的十六届六中全会提出以社会主义核心价值体系为根本的和谐文化建设，是我们党思想文化建设上的一个重大理论创新。会议要求，要深入研究社会主义和谐文化与社会主义核心价值体系的内涵、外延、实践要求和重大意义，准确把握人们思想活动的特点和规律，坚持以社会主义核心价值体系引领社会思潮，尊重差异，包容多样，最大限度地形成社会思想共识。


## 【劳动者之歌】“扑火神兵”——叶小安


十多年来，他一次次与森林火灾展开搏斗。今天的《劳动者之歌》为您介绍被称为“扑火神兵”的江西省大余县森林消防专业队队长——叶小安。
眼下正是冬季森林防火高危期，今年42岁的叶小安每天都和队员们开展扑火训练，大家脚绑着沙袋，挎包装着砖块，背负10公斤扑火工具，进行15公里的爬山越野体能训练。
叶小安带领的救火队管辖着200多万亩森林，为把消防重点区域绘成快速出击的路线图，他爬遍了林区的每一座山峰，用图纸勾画出林区各种地形地貌、植被林相和防火隔离带的风向标记。
去年秋季，一场大火在林区西华山熊熊燃起，附近10多户村民安全受到威胁。
江西大余县森林消防专业队卢志勇：我们叶队长站在火场最危险的地方扑火，因为风大，火势很猛，他的衣服被火星烧着了也顾不上，火扑灭了，他满脸乌黑，我们都差点不认得他了。
十几年来，叶小安带领队员们扑灭森林火灾180多起，排查火灾隐患近千处，挽回经济损失近亿元。
江西大余县森林消防专业队队长叶小安：领着大家把森林防火的事情做好了，把一次次的森林火警火灾控制住了，使国家和人民群众的财产得到了保护，安全了。我这心里呀也就踏实了。


## 山东潍坊：绝症小伙捐献眼角膜 热心市民爱心相助


在福利院长大的山东潍坊小伙党勇，在得知自己已是骨癌晚期之后，要求捐出自己的眼角膜，把光明留给别人。党勇的事迹感动了广大市民，大家伸出援助之手，挽留这个年轻的生命。
正在山东潍坊市中医院接受治疗的党勇，体重只剩下40公斤。癌细胞已扩散到了肺部，只能用营养针和抗生素来维持生命。得知自己病情后，党勇主动要求捐出自己的眼角膜，为一名盲人实施眼角膜移植。
党勇：一个人几十年没见过阳光，一旦他能见到太阳，他会很高兴的。
党勇是个弃儿，从小在福利院长大，却有个庞大的亲友团，生病后，他福利院的“妈妈、姐姐和弟弟”，都来到医院照顾他。
党勇的“弟弟”党小社：我是和党勇一块上大的，弟兄们，我现在来给他陪陪床，看看他。
党勇：社会上帮助过我的人太多了，我要把我的眼角膜捐献出来，捐给一个对社会有用的人。
党勇的故事在潍坊传开之后，很多市民来到医院看望党勇。为了能挽留住这个年轻的生命，越来越多的人加入了爱心接力。
热心市民：他问我，大姨，你贵姓？我说你不用知道我贵姓，我也不可能告诉你贵姓，你就当我是你母亲，伺候你。
潍坊市中医院副院长王学功：不惜一切代价尽最大的可能延长党勇的生命。


## 包头市壕赖沟铁矿1.17特大透水事故救援工作继续紧张进行


内蒙古自治区包头市壕赖沟铁矿1.17特大透水事故抢险救援工作今天仍在紧张进行，但由于井下淤泥较多，水泵和泥浆泵无法正常工作，救援工作遇到比较大的阻碍，目前仍有29人被困井下。 
在2号井救援现场，记者看到，由于泥浆泵无法一下子把泥浆从井下抽到地面，救援人员只能用提升矿石的罐车从井底往地面排泥浆，每6、7分钟一次，每次1吨半左右。目前井下水位约下降了20厘米。同时，70名救援队员和24名武警官兵也正抓紧从昨天6名矿工获救的斜井清理巷道，争取用最短的时间找到被困矿工。另外由于3号井井下情况比较复杂，再加上矿上现有电路电压等方面存在问题，已经安装了多次的水泵和泥浆泵都无法正常工作。事故抢险救援指挥部决定在3号井附近再打一个通往井下的通道，以便通风和提供食品、饮料。尽管遇到了比较大困难，但事故现场的抢险救援工作仍在全力进行中。 
另据了解，昨天获救的6名矿工目前各项生命体征都比较正常，预计再过几天就可出院；事故的善后处理工作小组也已经成立，有部分家属已到达包头，并得到了妥善安置。


## 国内简讯


2006年我国农产品出口首次突破300亿美元
最新统计显示，2006年我国农产品进出口总额630.1亿美元，同比增长12.9%。其中,农产品出口克服国外技术壁垒和生产成本上涨的压力，首次突破300亿美元。大蒜成为出口金额最大的农产品。
今年我国农村一半地区将实现连锁配送网点覆盖
来自全国供销总社的消息，今年我国将在农村重点实施日用消费品、农业生产资料、农副产品和再生资源的网络建设，使农村一半地区实现连锁配送网点覆盖。目前，全国连锁配送经营网点近20万个。
国家电网向社会做出供电服务承诺 停电必须提前7天公告
日前，国家电网公司向社会做出供电服务承诺，检修停电提前7天向社会公告，居民提出用电申请后3个工作日送电，供电场所要公开电价、收费标准等。
北京奥运会 残奥会赛会志愿者今天开始京外招募
北京奥运会、残奥会赛会志愿者今天开始面向北京以外地区招募，将在全国30个省、市、区各招募100名志愿者。首批志愿者将在今年8月产生。
报名网站 www.zgzyz.org.cn
咨询电话010—12308
广州：减刑 假释要公开听证
日前，广州市首次为一宗减刑、假释案件举行公开听证会。市人大代表、监狱管理人员、服刑人员代表和罪犯家属参加了旁听。这种有利于进一步确保司法公正的作法，有望于今年下半年在广州全面铺开。
上海：名牌服装合格率不到六成
上海市工商局公布最新抽查结果显示，名牌服装合格率不到六成。不合格的25件样品中有24件为进口商品，涉及香奈尔、巴博利、迪奥等10多个知名品牌。不合格指标包括甲醛、PH值超标及染色牢度较差等。
昆明凤凰山“探月望远镜”投入试工作
昆明凤凰山40米大型射电望远镜日前投入试运行，望远镜天线展开面积相当于4个蓝球场，它将与北京密云、上海佘山和乌鲁木齐南山射电望远镜一起，为我国今年发射的“嫦娥1号”绕月卫星承担轨道测量和数据接收等任务。
世界最大推力电动振动试验台在苏州诞生
目前世界上最大推力的35吨级电动振动试验台昨天在苏州诞生，这台拥有自主知识产权的超大型振动台可承载6吨重量的大型试件，对卫星、飞机、电子等尖端产业的科研和生产具有重要意义。
江西赣县发现大量恐龙蛋化石
日前，江西赣县发现大量恐龙蛋化石，目前已收集了70多枚。出土的恐龙蛋分别为圆形、长椭圆形和较大圆形，说明至少有三种恐龙类型。
冬日张家界出现云海云瀑奇观
大雪过后，昨天张家界出现了难得一见的云海、云瀑奇观。云雾在万壑中飘浮，沿山峦飞泻而下，蔚为壮观。


## 迪拜大火中受伤的中国工人没有生命危险


阿拉伯联合酋长国港口城市迪拜一幢高层公寓大楼１８日发生火灾。大火造成４人死亡、５７人受伤，伤者中包括９名中国工人。在事故中受伤的中国江苏国际经济技术合作公司９名工人中的７人当天就已出院，截至１９号还有两人在医院观察治疗，他们没有生命危险。火灾发生后，中国驻迪拜总领事高有祯代表中国政府向伤员表示亲切慰问。这次火灾事故原因还在进一步调查中。


## 国际市场油价一度跌破每桶50美元


受美国原油库存大幅上升等因素影响，１８日国际市场原油期货价格跌至２００５年５月以来新低，一度跌破每桶50美元。
当天，纽约商品交易所２月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌１．７６美元，收于５０．４８美元，为２０个月来最低点。盘中油价一度跌破每桶５０美元，下探４９．９０美元。伦敦国际石油交易所３月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌１．０３美元，收于５１．７５美元。此外，国际能源机构当天下调了今年全球石油需求增长预期。


## 暴风袭击欧洲部分国家造成24人丧生


一场近年来罕见的暴风１８日席卷欧洲中西部地区，造成至少２４人丧生，并严重影响了交通运营。
在英国，局部地区的暴风时速达到１６０公里。狂风所到之处，路人寸步难行，树木折断横倒，巨浪拍岸冲天。多处供电线路遭到损坏，数十万家庭用电中断。 除“欧洲之星”列车及海运服务中断运营外，公路和地铁的运营也受到暴风影响。 此外，一艘货船在英吉利海峡航行途中突然船体破裂，救援人员在暴风中奋力救援，最终26名船员安全获救。
在法国，局部地区的暴风时速达到１３０公里。法国开往英国和比利时的“欧洲之星”列车、以及该国北部地区的ＴＧＶ高速列车一度中断运营。 　 
在德国，局部地区的暴风时速达到１９０公里。暴风导致德国铁路运输系统全部停止运营，欧洲空中交通枢纽法兰克福国际机场被迫减少一半起降班次。 
在荷兰，暴风引发的强降雨淹没了数条公路，鹿特丹港航运服务被迫中断，阿姆斯特丹中央火车站因玻璃顶棚受损临时关闭。 暴风雨也使比利时、波兰、捷克和匈牙利等国家受到不同程度的影响。


## 国际简讯


伊朗反驳潘基文关于伊朗核问题的讲话
伊朗外交部发言人侯赛尼１８号在德黑兰反驳联合国新任秘书长潘基文日前关于伊朗核计划对世界和平产生威胁的讲话。认为“潘基文的相关评论与《不扩散核武器条约》的精神背道而驰”。潘基文在日前的讲话中也反对任何对伊朗采取“先发制人”的军事打击，称“这类问题应当由联合国安理会进行讨论”。
法国向二战期间营救过犹太人的正义者致敬
法国总统希拉克１８日在巴黎祭奠伟人的“先贤祠”主持仪式，向第二次世界大战期间营救过犹太人的法国“正义者”致敬，并为一面描述他们正义行为的纪念墙揭幕。
希拉克在致辞赞扬这些“正义者”的行为挽救了在法国的数十万犹太人的生命。
德国作为欧盟轮值主席国启动首个文化项目
德国作为欧盟轮值主席国的第一个文化项目——“更多光明”18号在布鲁塞尔欧盟总部的舒曼广场启动。这个巨大的圆形光环艺术造型装置，用灯光为周围的环境营造了奇幻的氛围，同时也寄托了让世界充满更多光明的美好愿望。巨大的光环能感应周围的交通噪音，周围的噪音越大，灯光的色彩就越鲜艳，变化的效果也越迅速。
“新地平线”探测器将借助木星重力场飞向冥王星
美国宇航局18号证实，去年一月发射的“新地平线”号冥王星探测器将在下个月“路过”木星，并于月底到达与木星的最近点。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（1月19日）](#新闻联播（1月19日）)
* [北京、深圳：重点产业自主创新实现多项突破](#北京、深圳：重点产业自主创新实现多项突破)
* [人民日报特约评论员文章：《在党的十七大代表选举工作中充分发扬民主》](#人民日报特约评论员文章：《在党的十七大代表选举工作中充分发扬民主》)
* [吴邦国、贾庆林分别会见阿富汗客人](#吴邦国、贾庆林分别会见阿富汗客人)
* [贾庆林主持召开全国政协十届四十一次主席会议](#贾庆林主持召开全国政协十届四十一次主席会议)
* [聚焦北部湾：陆路通道建设助推北部湾经济合作](#聚焦北部湾：陆路通道建设助推北部湾经济合作)
* [【国企四好领导班子风采】大庆：传铁人精神 创百年油田](#【国企四好领导班子风采】大庆：传铁人精神-创百年油田)
* [我国形成社会办电影产业新格局](#我国形成社会办电影产业新格局)
* [广东广播电视发展实现历史性突破](#广东广播电视发展实现历史性突破)
* [北京深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动](#北京深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动)
* [马克思主义理论研究和建设工程召开建设和谐文化与社会主义核心价值体系理论研讨会](#马克思主义理论研究和建设工程召开建设和谐文化与社会主义核心价值体系理论研讨会)
* [【劳动者之歌】“扑火神兵”——叶小安](#【劳动者之歌】“扑火神兵”——叶小安)
* [山东潍坊：绝症小伙捐献眼角膜 热心市民爱心相助](#山东潍坊：绝症小伙捐献眼角膜-热心市民爱心相助)
* [包头市壕赖沟铁矿1.17特大透水事故救援工作继续紧张进行](#包头市壕赖沟铁矿1-17特大透水事故救援工作继续紧张进行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [迪拜大火中受伤的中国工人没有生命危险](#迪拜大火中受伤的中国工人没有生命危险)
* [国际市场油价一度跌破每桶50美元](#国际市场油价一度跌破每桶50美元)
* [暴风袭击欧洲部分国家造成24人丧生](#暴风袭击欧洲部分国家造成24人丧生)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-01-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070118)


[2007-01-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070120)



