







# 2007年7月22日新闻联播
 文字版








[2007-07-21新闻联播](/xinwenlianbo/20070721)


[2007-07-23新闻联播](/xinwenlianbo/20070723)





## 胡锦涛在重庆市看望慰问遭受暴雨洪灾群众


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在重庆市看望遭受暴雨洪灾群众时强调，各级党委和政府一定要以对人民群众高度负责的精神，全力做好抗洪救灾各项工作，团结带领广大干部群众克服暂时困难，重建美好家园，努力夺取抗洪救灾斗争的全面胜利。
7月中旬，重庆市遭受了一场百年不遇的特大暴雨洪灾，给当地群众生命财产造成严重损失。胡锦涛十分牵挂受灾群众的生产生活。7月21日至22日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在重庆市委书记汪洋、市长王鸿举等陪同下，到重庆市考察工作，深入灾区实地察看灾情，看望慰问受灾群众。
沙坪坝区是这次特大暴雨洪灾的重灾区，胡锦涛专程来到这里察灾情。在这场暴雨洪灾中，回龙坝镇梁滩桥村大批农房受损，许多农村基础设施遭到破坏。胡锦涛沿着村里泥泞的小路，来到房屋倒塌现场，一边仔细察看断垣残壁，一边向当地干部了解全村因灾损失和灾后重建的情况。在受灾户冯洪元家里，胡锦涛关切地向老人询问受灾情况。
听说总书记来了，乡亲们纷纷拥到村路边。总书记亲切的话语让乡亲们倍感温暖。
离开梁滩桥村，胡锦涛又前往灾情严重的陈家桥镇。暴雨袭来时，河水猛涨，镇里大批群众被围困。经过解放军指战员、武警官兵和公安民警奋力营救，被困群众安然脱险。当胡锦涛来到镇上时，一些官兵和民警正在清理街道、河道，干得热火朝天。胡锦涛同他们亲切握手。
在重庆期间，胡锦涛还来到重庆ABB变压器有限公司、重庆机床（集团）有限公司，走进生产车间，深入了解企业生产经营情况。胡锦涛强调，要加快产业结构优化升级，积极推进重点领域的自主创新，全面提升产业技术水平，不断增强企业的市场竞争力，使老工业基地焕发新的生机和活力。
考察途中，胡锦涛听取了重庆市委和市政府的工作汇报，对重庆市直辖10年来经济社会发展的成绩给予充分肯定。他希望重庆广大干部群众紧紧抓住国家实施西部大开发战略的宝贵机遇，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为在西部地区率先实现全面建设小康社会目标努力奋斗。


## 党中央、国务院就进一步做好优抚对象和军队退役人员有关工作作出重大决策


在纪念中国人民解放军建军8O周年之际，经党中央、国务院批准，国家有关部门针对当前优抚对象和部分军队退役人员存在的实际困难，本着需要解决而又能够解决的原则，统筹研究出台了提高优抚对象抚恤补助标准、给予部分曾参加作战和核试验军队退役人员生活补助、完善优抚对象医疗保障以及部分军队退役人员再就业、住房、社会保险接续等方面的政策措施。这是党中央、国务院审时度势、统揽全局作出的一项重大决策，是我们党坚持以人为本执政理念、深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的一项重要举措。
党中央、国务院要求，各级党委和政府要从深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的高度，从密切党同人民群众血肉联系、实现国家长治久安的高度，从激发全社会爱国拥军热情、促进国防和军队现代化建设的高度，充分认识做好优抚对象和军队退役人员工作的重要意义。把做好优抚对象和军队退役人员就业再就业工作，作为一项长期的重要任务认真抓好，确保他们在政治上、思想上、行动上自觉与党中央保持一致。
同时，希望广大优抚对象和军队退役人员继续发扬人民军队的优良传统，珍惜和保持自己的光荣历史和荣誉，讲政治、讲团结、顾大局，正确处理个人利益与国家利益、眼前利益与长远利益的关系，坚定政治信念，带头遵纪守法，努力为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出更大的贡献。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【军旗飘扬】从“小米加步枪”到“武器装备智能化”


８０年来，人民解放军的武器装备从无到有，从弱到强，见证了人民军队阔步迈向现代化的历史进程。
八一前夕，新中国成立后的第一代飞行员刘玉堤将军在试飞英雄李中华的陪同下，来到中国航空博物馆，看望当年与他一起立下赫赫功勋的战鹰。今年８５岁的刘玉堤，在５０多年前的抗美援朝战争中，与敌空中激战１００多次，击落、击伤敌机９架，荣获“一级战斗英雄”称号。 
国防大学军事后勤与装备教研室教授 谭凯家：我军武器装备经历了三次大的转型，第一次是建国初期从万国牌装备体系向仿制的转变；第二次是上世纪６０年代从仿制到自行研制的转变；第三次是８０年代从传统武器装备向高技术武器装备的转变。
２０００年金秋，一场全面展示人民解放军打赢未来高技术战争决心、信心和能力的世纪大演兵，在四地同时展开。这是自１９６４年“大比武”以来，演练层次最高、运用技术最新、涉及范围最广的全军性联合演兵行动。
８０年装备变迁，中国陆军基本形成了立体机动作战的装备体系和比较配套的支援保障装备体系，独立作战能力、反应速度、火力合成和科技含量明显增强。
今天的中国海军，已初步形成了海上机动作战、基地防御作战和海基自卫核反击作战的装备体系，防空、反潜、反舰作战和电子对抗能力有了新的提高。
今天的中国空军，已基本形成高中低档搭配的歼击机、强击机和多种支援保障飞机相结合的装备体系，构成高中低空、远中近相结合的防空火力配系和覆盖全国的对空情报雷达网。
作为年轻的军种，第二炮兵已基本形成近中远程和洲际导弹齐备、核导弹与常规导弹兼优的武器系列，能够独立或协同其它兵种对敌实施自卫核反击和纵深常规打击。
【８０年时空对话】
我军第一代飞行员　刘玉堤：在战争年代，我们是用劣势装备战胜敌人的优势装备，全凭着我们人勇敢的精神。
试飞英雄　李中华：新的历史时期，现代化武器还是要与人的战斗精神相结合，这样才能所向披靡，锐不可挡。


## 【抗洪真情录】一位武警战士的生命礼赞


在洪水肆虐的时候，广大党员干部群众、武警官兵以无私奉献、英勇牺牲的精神，投入到抗洪抢险救灾中，许多可歌可泣的英雄事迹令人感动。本台从今天起推出系列报道《抗洪真情录》，今天播出第一集《一位武警战士的生命礼赞》。
今天，重庆渝北区殡仪馆里，在场所有的人都被一位为保护百姓英勇牺牲的年仅26岁的武警战士——康波感动着。
7月16日，重庆突降百年不遇的暴雨，沙坪坝等地区房屋倒塌，一万多名群众被洪水围困，武警重庆总队紧急出动，奔赴一线迅速救援，康波闻讯后主动请战，前往灾情最重的沙坪坝区陈家桥镇，勘察濒危楼区水情。
康波的战友 杨仕金：当时我和康波坐同一条船，去执行任务，我摄像 他照相 当船行驶到一个小桥的时候，一个大浪掀过来，就把整个船掀翻了。
由于水流湍急，落入水中的武警官兵和干部被四处冲散。康波也被无情的洪水卷走。
战友们再见到康波时已经是两天后了，他躺在下游冰冷的河道里，手里还紧紧握着陪伴他穿梭在各个灾区的那台照相机。
武警重庆总队政委 张家万：康波同志先后参加了50多次重庆市处理突发事件行动和抢险救灾，每次他都主动请缨，不畏艰险，舍生忘死，把人民的利益看的高于一切，他的事迹集中体现了一名革命军人忠诚品质和革命英雄主义精神。
战友们说，康波是一位钻研业务的新闻宣传干事，这些年，他先后参与了50多次重大宣传报道，荣立三等功，5次受到各级嘉奖。受灾最严重的陈家桥镇的群众说，这次洪灾中，武警官兵连日奋战抢救出了500多遇险群众，其中就有一位带着照相机的警官，一身泥水，背老人抱小孩，从不休息，是我们老百姓永远不忘的好战士。目前，武警重庆总队已经作出决定，授予康波烈士称号。


## 吉林棚户区改造：住房就业细致安排 切实改善居民生活


在吉林省棚户区改造中，为了让老百姓搬进新居后能够住得起，住得好，当地政府在住房和就业等方面做了很多细致安排。
记者在吉林省松原市一个住宅小区发现了一个奇特的现象，孙兆林一家搬到这里一套60平方米的新房里，但他只买了其中40平方米面积。
孙兆林：那40平方米是自己的产权，20平方米是租的。
孙兆林一家从棚户区搬来新的小区，按人口应住60平方米标准，但一家人想尽办法都交不起这份钱。他们这种情况，在棚户区改造过程中不在少数。
当地政府的处理则相当灵活，先替困难群众把超出的面积买下来，低价租给他们。等他们将来有钱了，随时可以再买回去。
孙兆林：（当时）根本没有想到，那你能想到有这样的好事吗。这个政策对老百姓是相当负责任的。
新房子住上了，紧接着还有新的问题。孙兆林一家主要靠儿媳刘丽华四处打零工的收入生活。要把这租的20平方米彻底买下来，首先要解决就业问题。
当地政府为经济困难居民提供免费技能培训，并帮助他们找工作。刘丽华做了小区的保洁员，每月有了400块的固定收入。
刘丽华：解决了一个大问题，感觉到人活得精神了。
由于吉林省在棚户区改造过程中措施灵活，切合实际，仅松原市原棚户区居民中就有近一千人解决了就业问题，五千多人完成了工作技能培训。


## 【迎奥运 讲文明 树新风】快乐与参与并肩 奥运与文化同行


连日来，第五届奥林匹克文化节百余场群众文化活动，让数百万北京市民在亲身参与中分享、体验奥运带来的激情与快乐。
“他们在那里拼搏在那里竞争，建立了友谊，建立了真诚，所有的人发出了一个共同的声音，世界要发展，人类要和平……”
这段由父子二人自编自演的相声表达了普通群众对奥运的祝福和期盼。在北京各大区县的市民文化广场上，很多普通的社区居民登上了舞台。
相声演员 郑羽翔：表达对奥运的一种激动的心情。
在连续两周的“奥运节拍”露天音乐会中，明星歌手们也为社区居民带来了节奏欢快、充满体育精神的奥运歌曲。台上是义务演出、台下是免费观看。
社区居民：我们的票是社区发给我的，带着孩子来看，在这个晚会上看了很多明星，非常好，希望以后经常举办这种活动。
按照惯例，每个奥运会主办国都要定期举办奥林匹克文化节用来宣传奥运精神与主办国文化。本次文化节特别增设了奥林匹克博览会、论坛等活动内容。315辆数字电影放映车走进了1500多个社区，将倡导拼搏、团结的体育电影带到了老百姓的身边。


## 高考招生推行“阳光服务”


高考招生工作是一件关系到千家万户的事。今年，各地招办和高校增强服务意识，推出了深受群众欢迎的“阳光服务”。
这是设在银川市科技馆前的电子大屏幕，上面清晰地显示着高校录取的情况。学校招生计划、调档分数，全区上线考生的姓名、考号和考分都一目了然。
今年宁夏每个地、市所在的城市都设立了这样的大屏幕。即使在偏远的固原山区也不例外。
考生家长：（电脑查询）那个局限比较大，家里没有电脑你就不能看，这个（大屏幕）什么人都能看。
复旦大学、中国石油大学等一批教育部直属高校也设立了网上录取查询系统，考生和家长可以直接上网，了解专业情况和学校报到的有关要求。
在北京科技大学，记者看到，往年录取工作一开始就停止的招生咨询热线电话还延续到了录取工作的全过程。学校除了及时解答考生和家长问题外，还有针对性地引导他们缓解焦虑情绪，劝说耐心等待录取信息，积极面对录取结果。宁夏回族自治区教育厅副厅长 张义康：如果某一个考生由于我们工作的疏忽出现了差错，对我们来讲这仅仅是五万五千分之一（的差错），可是对于一个家庭来讲，它就是百分之百。


## 全二平：大山里的“绿衣天使”


内蒙古巴彦淖尔市乌拉特前旗小佘太镇邮递员全二平从事乡村邮递工作17年，被乡亲们称为大山里的“绿衣天使”。
小佘太镇1万两千多名农牧民分散在方圆120平方公里的范围内。全二平每投递一趟，至少要颠簸70公里的沙石路。从事邮递工作17年，他已记不清报废了多少车胎。
全二平父亲 全长才：他赚那二百多元就滚（花）在车上了。
17年来，全二平走过的山路有十几万公里，投递的各类邮件近20万件，从未丢失过一封邮件，投递准确率达100%。
邮路通到哪里，全二平就把爱心延伸到哪里。家住义庆昌村的刘才患有严重眼病，丧失劳动能力，又没有子女。全二平在投递的路上就主动照顾起他的生活。小到烧火做饭，大到修房接电。认识10年，全二平就照顾他10年。
巴彦淖尔市乌拉特前旗小佘太镇义庆昌村村民：咱们说内心话，咱们这些人根本就办不到，这个娃娃在我们村里头，办好事都是他。
内蒙古巴彦淖尔市乌拉特前旗小佘太镇乡邮员 全二平：他们得到我的帮助，就是我最大的幸福。
在全二平的带动下，今年巴彦淖尔市邮政局实施了“爱心邮路”工程，全市已有“爱心邮路”26条，帮扶的孤寡、残疾、贫困老人有30人。


## 政策解读：国家安监总局严厉打击瞒报事故行为


今年以来生产安全事故瞒报现象比较突出，1-6月份，全国经调查核实的瞒报事故有46起，同比增加130%。
国务院新近颁布施行的《生产安全事故报告和调查处理条例》强调，事故发生后，单位负责人必须在1小时内上报，每级上报的时间不得超过2小时。任何单位和个人对事故不得迟报、谎报、瞒报和漏报。
国家安监总局 新闻发言人 黄毅：它（瞒报）不仅错过了事故抢救的最佳时机，造成事故损失的扩大，更重要的是在社会上造成了非常恶劣的影响。
国家在一年内已出台了多项法律法规，严厉打击瞒报事故等违法犯罪行为。《刑《法修正案（六），最高人民法院、最高人民检察院《关于办理危害矿山生产安全刑事案件具体应用法律若干问题的解释》；《安全生产领域违法违纪行为政纪处分暂行规定》等。
国家安监总局 新闻发言人 黄毅：可以严正地正告他们，法网恢恢，疏而不漏，想瞒报瞒不住，心存侥幸，蓄意瞒报者，最后的下场就是受到更加严厉地制裁。 
今年以来已经有2名煤矿矿主因为事故瞒报、事发后逃逸而被判处无期徒刑。


## 重大革命历史题材电视剧《井冈山》拍摄完成


为庆祝中国人民解放军建军80周年，由中央电台、解放军总政治部宣传部、江西省委宣传部、南京军区政治部和中央纪委宣教室联合出品的36集电连续剧《井冈山》日前摄制完成。该剧以全新的风格、独特的角，艺术地展现了毛泽东、朱德等老一辈分无产阶级革命家开创井冈山革命根据地的斗争历史，弘扬了“坚定信念、敢闯新路、艰苦奋斗、实事求是、依靠群众、勇于胜利”的井冈山精神。
电剧《井冈山》毛泽东扮演者 王：我们在拍摄这个戏，整个摄制组都非常认真、非常投入，用井冈山精神去演《井冈山》。
从明晚起电剧《井冈山》在中央电台第一套节目黄金时间开始播出。


## 【红色记忆】西北战场我军五战五捷（上）


1947年3月，国民党军对陕甘宁边区发动进攻，我解放军西北野战兵团在敌强我弱的形势下，与国民党胡宗南部展开周旋，取得了青化砭等五次歼灭战的胜利。
中共中央和毛泽东撤离延安时，根据胡宗南部急于寻求解放军主力决战的心理，指示西北野战兵团，诱敌深入，待机歼灭。
3月24日，按照彭德怀的命令，部队在青化砭地区设伏。第二天上午十点，胡宗南部第九十二团进入伏击圈，解放军参战部队两面夹击，毙伤俘敌军2900余人。
青化砭一战，胡宗南发现西北野战兵团主力所在，便由安塞掉头东进，向青化砭西北地区进犯，由于判断错误，其一三五旅进至羊马河地区时，被我西北野战兵团全歼。
此时，蒋介石误认为中共中央及主力部队要东渡黄河，遂令胡宗南、邓宝珊部由蟠龙直扑绥德。我西北野战兵团立即调整部署，于5月3日凌晨，向蟠龙发起突然攻击，全歼守敌整编第一六七旅等部6700人。
【记忆录】
青化砭、羊马河、蟠龙等歼灭战的胜利，从根本上改变了西北战场的形势。


## 国内简讯


今年上半年各级劳动部门为农民工追回拖欠工资超过17亿元
今年上半年，各级劳动部门为150万农民工追回拖欠的工资超过17亿元，平均为每位农民工追回1000多元；同时全国农民工工资拖欠投诉举报案件呈下降趋势。
新疆兵团今年招收的拾花工人数将限制在60万
今年，新疆生产建设兵团招收的棉花采摘工人数将限制在60万人以内，以保证他们的人均收入从去年的2350元增长到2500元左右。首批招募的40万名拾花工将于8月份进疆。
专家提醒：新蠕虫病毒可能导致局域网崩溃
近期，一个新蠕虫病毒在网络上快速传播，病毒不但影响系统的正常运作，而且由于大量病毒数据包的传送，可能会最终导致局域网崩溃。专家提醒计算机用户，要及时升级防病毒软件，打开“实时监控”功能，避免遭受病毒的侵害。
陕西秦岭大熊猫栖息地面积逐年扩大
陕西省林业部门经过一年多的野外监测发现，秦岭大熊猫栖息地面积逐年扩大，与1999年进行的第三次大熊猫普查结果相比较，秦岭大熊猫活动范围向东扩展了大约26公里，向西扩展约39公里，向南扩展约4公里，种群数量已达273只。　
第六届环青海湖国际公路自行车赛结束
第六届环青海湖国际公路自行车赛今天落下帷幕，经过九个赛段的争夺，委内瑞拉选手米萨莉雅·加百列以31小时47分28秒的总成绩获得个人冠军，团体冠军被西班牙雷莱克斯·盖姆队获得，我国小将马海军荣获“亚洲最佳个人”。


## 中国彩灯点亮加拿大安大略湖


日前在加拿大多伦多开幕的“2007中国彩灯节”在当地乃至全加拿大掀起了一股“中国热”。来自四川自贡40多组全新设计的大型彩灯点亮了安大略湖的夜空，大部分作品集中体现了中国历史上秦、唐、宋三个朝代的风采。此外，2008北京奥运会吉祥物“福娃”的彩灯造型成为游客驻足观看的热点，这是由北京奥组委授权、以中国旅游官方机构名义进行的一次公益宣传活动。


## 帕蒂尔当选印度首位女总统


印度选举委员会２１日宣布，普拉蒂巴·帕蒂尔以明显优势赢得了总统大选，成为印度独立６０年来的首位女总统。帕蒂尔将于２５日在议会宣誓就职，接替任期届满的现总统卡拉姆。印度总统每届任期５年。
帕蒂尔１９３４年生于印度中部马哈拉施特拉邦的一个检察官家庭。大学毕业后，她曾是一名出色的律师。帕蒂尔1962开始从政，曾历任邦政府部长、印度议会上院副议长、议会下院议员等职务；２００４年成为拉贾斯坦邦邦长；今年６月，被以国大党为首的执政联盟推举为总统候选人。
帕蒂尔竞选总统得到了丈夫和一双儿女的大力支持。她认为，提高女性的地位对印度整个社会的进步至关重要。


## 尼日利亚政府对辉瑞公司提出更严厉指控


尼日利亚政府２０日就有关美国辉瑞公司利用尼日利亚儿童试验新药一案，向本国联邦高等法院递交新的诉状，提出了更为严厉的刑事欺诈指控。
尼日利亚政府说，有新证据明确表明，辉瑞公司在药物试验中绕过其公司规章、以欺诈的手段骗取接受试验儿童家人的同意。
１９９６年，尼日利亚北部卡诺州暴发麻疹、霍乱和脑膜炎，造成３０００多人死亡。辉瑞公司志愿提供援助，向当地派出医疗队。
尼日利亚政府控告辉瑞公司在没有获得尼政府相关机构批准的情况下，利用患有脑膜炎的尼日利亚儿童试验新型抗生素药品，导致一些儿童死亡或致残，并就此提出近７０亿美元的索赔要求。但辉瑞公司否认所有指控。


## 国际简讯


塔利班威胁处死23名韩国人质
阿富汗塔利班发言人艾哈迈迪２１日从一个不明地点给媒体打电话说，如果阿富汗政府在当地时间２２日１９点，也就是北京时间今晚10点半之前不释放２３名塔利班人员，塔利班武装将处死其日前绑架的２３名韩国人质。不过他没有说明要求释放的塔利班人员的身份。
中南欧热浪致18人死亡 英国洪灾灾情严重
截至２１日，欧洲南部和中部一些国家的持续高温天气造成的死亡人数已达１８人。
与此同时，英国遭遇大范围洪灾，成千上万的房屋被淹。参与救灾的英国空军展开了其和平时期最大规模的救助行动。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在重庆市看望慰问遭受暴雨洪灾群众](#胡锦涛在重庆市看望慰问遭受暴雨洪灾群众)
* [党中央、国务院就进一步做好优抚对象和军队退役人员有关工作作出重大决策](#党中央、国务院就进一步做好优抚对象和军队退役人员有关工作作出重大决策)
* [【军旗飘扬】从“小米加步枪”到“武器装备智能化”](#【军旗飘扬】从“小米加步枪”到“武器装备智能化”)
* [【抗洪真情录】一位武警战士的生命礼赞](#【抗洪真情录】一位武警战士的生命礼赞)
* [吉林棚户区改造：住房就业细致安排 切实改善居民生活](#吉林棚户区改造：住房就业细致安排-切实改善居民生活)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】快乐与参与并肩 奥运与文化同行](#【迎奥运-讲文明-树新风】快乐与参与并肩-奥运与文化同行)
* [高考招生推行“阳光服务”](#高考招生推行“阳光服务”)
* [全二平：大山里的“绿衣天使”](#全二平：大山里的“绿衣天使”)
* [政策解读：国家安监总局严厉打击瞒报事故行为](#政策解读：国家安监总局严厉打击瞒报事故行为)
* [重大革命历史题材电视剧《井冈山》拍摄完成](#重大革命历史题材电视剧《井冈山》拍摄完成)
* [【红色记忆】西北战场我军五战五捷（上）](#【红色记忆】西北战场我军五战五捷（上）)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国彩灯点亮加拿大安大略湖](#中国彩灯点亮加拿大安大略湖)
* [帕蒂尔当选印度首位女总统](#帕蒂尔当选印度首位女总统)
* [尼日利亚政府对辉瑞公司提出更严厉指控](#尼日利亚政府对辉瑞公司提出更严厉指控)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-07-21新闻联播](/xinwenlianbo/20070721)


[2007-07-23新闻联播](/xinwenlianbo/20070723)



