







# 2007年11月15日新闻联播
 文字版








[2007-11-14新闻联播](/xinwenlianbo/20071114)


[2007-11-16新闻联播](/xinwenlianbo/20071116)





## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】海南:做足旅游转型升级文章


今年国庆黄金周期间，受台风影响到海南的旅客人数比往年下降了约5%，可旅游收入却增长将近20%，海南省通过旅游业的转型升级，让有限的天然旅游资源发挥出更大的经济效益。
记者: 从这个月开始，由西伯利亚直飞海南三亚的旅游包机正式开通,这意味着海南又新增加了一个相对固定的旅游客源地。
海口市旅游公司三亚分公司 总经理 孙本永:我们和俄方旅行社签定了长期合同，每个月我们旅行社又增加了两百名俄罗斯游客。
几年前，孙经理可没有这样的好心情。海南是我国著名的旅游大省，旅行社也曾凭借海岛的天然景观优势保持赢利，然而游客数大量增长，旅行社的收入却增长缓慢。
海口市旅游公司三亚分公司 总经理 孙本永: 客人是越来越多，我们投入也越来越大, 逛一些景点，卖点基本的行程，我们行内管这个叫做“旺丁不旺财”。
孙经理遇到的问题，正是当时海南旅游业共同面临的难题。
海口市旅游公司三亚分公司 总经理 孙本永:人家能去泰国、去马尔代夫休闲，怎么不能来我们三亚呢？
海南省旅游局局长 张琦:人家都来跟我说，我们的旅游产品单一，看来光靠观旅游，我们的路只会越走越窄。
通过分析自身弱势，旅游局提出必须使旅游业从观光型向休闲度假型转变。打铁还需自身硬，海南开展了全省旅游发展总体规划编制工作，引进专业团队，围绕原有景区景点，建设了一批类型档次不一的度假休闲场所，策划开发旅游新产品。
海口市旅游公司三亚分公司 总经理 孙本永:现在我们的旅游产品丰富了很多，包括热带海滨休闲游、高尔夫休闲游、中医理疗专线等，今年我们旅行社光是俄罗斯游客接待了两万多人。
今年国庆黄金周期间，受台风影响来海南的旅客人数同比下降了约5%，可旅游收入却增长将近20%，旅游业正逐步从数量规模型向质量效益型转变。如今,海南又提出把会展经济作为促进旅游业升级和现代服务业发展的重点行业来培育。
海南省旅游局局长 张琦:一个闲度假游客带来的收益是观光游客的十倍，会展游客更是相当于观光游客的十五倍，更重要的是会展能带来很多高端的客人，来了解海南。
今年7月，海南微软技术中心正式挂牌成立，这个数据中心将为海南省的政务信息化建设，以及当地旅游服务信息化建设提供后台技术支持。而微软公司对海南的关注，正是从参加博鳌亚洲论坛开始的。
下一步，海南将继续发挥博鳌亚洲论坛、“冬季国际农产品交易会”等品牌效应，高水平策划一批具有国际影响的会展项目，提升举办大型会展节庆活动的市场化运作能力。
海南省发展与改革厅 副厅长 冯鸣：天然的旅游资源是有限的,但是通过不断地转型升级,使得它的发展潜力变得无限，不仅让旅游业自身发展，还要带动其他产业，促进经济又好又快地发展。


## 【说句心里话】我们的土豆一点也不“土”


在西藏有这么一个地方，这里的村民不爱吃土豆，可却家家户户都种土豆，而且还通过种植土豆走出了一条致富路，这件事就发生在位于雅鲁藏布江北岸、日喀则地区的艾玛岗乡。
群培 日喀则地区艾玛岗乡农民：我估计今年收入有三万块钱左右吧，如果我们有一个自己的土豆加工厂，就能赚更多的钱了。
走进群培的家里，院子里停着两辆手扶拖拉机和一辆东风汽车，还有几头膘肥体壮的牛，全家的收入比几年前增加了五倍还多，这都得益于他三年前开始种土豆。然而当初县里动员大家大规模种植土豆的时候，群培和很多村民却是坚决反对。
群培 日喀则地区艾玛岗乡农民：种土豆，没有了青稞的秸杆，我们的牛羊吃什么？
之所以动员大家种土豆，是因为县里经过考察，发现这里的土质非常适合土豆生长，比种青稞收益要高。而群众担心的牧草问题，县里早已有了考虑。
西藏日喀则地区南木林县副县长 次仁：县政府在财政收入仅有300多万元的基础上，拿出了20多万，在艾玛岗东边角上开辟了两千多亩的草场，解决群众的后顾之忧。
畜草矛盾解决了，政府又派出科技特派员，手把手地教大家种植土豆；艾玛岗乡地处偏远，群众自己出门销售有困难，政府免费培训了七十多名土豆经纪人上门收购。为了让土豆能储存更长时间，进行反季节销售以获得更高的收益，南木林县又拿出了15万元资金为村民们修建了储存土豆的地窖；
解决了种植、销售和储存难题，现在艾玛岗乡2万多亩耕地90%以上都种上了土豆，由于富含钙、磷、维生素C、E等元素，艾玛岗土豆深受市场欢迎，已经销往西藏全区和尼泊尔等地。
群培 日喀则地区艾玛岗乡农民：在我们这里的农民心里，它一点不“土”，它是让我们致富的“金”豆豆。
如今，艾玛岗乡年人均收入从三年前的1600元，达到了现在的3520元。
富起来的艾玛岗人的“胃口”越来越大，为了进一步提高土豆的“含金量”，他们正在和进村宣讲十七大精神的干部一起，商量是否能用每家每户入股的方式，兴建一个土豆深加工厂。
群培 日喀则地区艾玛岗乡农民：我们希望这个加工厂能早日建成，这样我们土豆就能变成淀粉、土豆条，就能销往全国、全世界，给我们挣更多的钱。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国家将加大对特殊贫困地区突出问题的解决力度


记者今天从国家发改委了解到，国家将强化解决特殊贫困地区的部分突出问题。
这些特殊贫困地区包括陕西省南部和四川省北部的秦岭、大巴山区、青海三江源、新疆的阿合奇县等地区，同时针对四川阿坝州大骨节病、内蒙古地方病防治以及重庆易地扶贫等问题，国家有关部门已经进行了前期调研，提出了相关解决方案。
国家发展改革委地区司司长 范恒山：在资金投入的盘子上做调整，对这些特殊贫困地区，就解决一些特殊的问题加大资金支持力度。
据了解，今年贫困地区以工代赈和易地扶贫搬迁试点资金57亿元投资计划已全部下达，重点解决贫困地区道路交通、农田水利、饮水困难等问题。


## 李长春会见委内瑞拉外长


中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了委内瑞拉外交部部长马杜罗。
李长春积极评价了双边关系。他说，在新的形势下，中方愿与委方保持高层接触，深化互利合作，推动人文交流，相互学习和借鉴，巩固和加强中委共同发展的战略伙伴关系，将两国各领域合作不断推向更高水平，实现共同发展，造福两国人民。
马杜罗热烈祝贺中国共产党十七大成功举行，并表示，委方高度重发展对华关系。


## 法兰西共和国总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，法兰西共和国总统尼古拉·萨科齐将于11月25日至27日对我国进行国事访问。


## 捐款捐物送温暖 爱心帮助困难群众


连日来，各地干部群众踊跃捐款捐物，向困难群众“送温暖、献爱心”。
今天，山西、辽宁、新疆兵团的捐赠现场都排起长龙，人们慷慨捐款，还带来了洗得干干净净、叠得整整齐齐的棉被、棉衣，一些出差在外的，还请家人或同事代为捐助。
深圳市民：大家都献出爱心，整个世界都充满爱，那么社会就会更加和谐。
江西定南县农民曾建平家的房子在今年台风袭击时倒塌，家里的衣物、棉被也被洪水冲走了，正当一家人为如何过冬犯愁时，县里给他送来了慰问金、大米和棉被，还有一车红砖。
江西定南县农民 曾建平：政府非常关心我们全倒户，使我更有信心盖好新房过新年。
云南宁洱地震灾区的受灾群众陆续收到社会捐赠的棉被、棉衣；河南漯河儿童福利院的孩子们不但收到御寒的衣服，还高兴地观看了慰问演出。一曲《爱的奉献》，让这些孤残儿童倍感温暖。
在山东沂蒙老区，当地最大的制药企业派员工走村入户寻访困难家庭，把一些特效药和棉被送到他们手中。不少职工还主动与这些家庭约定长期帮扶计划。
山东费县城北乡崮子村村民 曲云生：今天来这么多人来看我 带来这么多药 带来的棉被 心里暖和。
河北沧州的车友们通过网络发动大家向困难群众捐助冬衣和小家电，短短几天就征集了上百件。
河北沧州车友：让低保家庭能过一个温暖的冬天，同时也能让低保家庭感受到社会的温暖。
吉林、黑龙江、湖南、内蒙古等地的各类捐助物资目前正陆续发往灾区。浙江东阳义工为贵州山区贫困家庭捐赠的20万件冬衣起运时，义乌西站工作人员开通了绿色通道，提早一天将这批饱含情谊的货物发送出去。在福建、广西、四川、南京等地，人民解放军和武警战士把平时节约的生活津贴捐献出来，向困难群众献上一片爱心。


## 北方地区大范围供暖 保障群众温暖过冬


今天，我国北方地区开始大范围供暖，保障群众温暖过冬。
河南台记者 胡静：从15号凌晨开始呢，郑州市的供暖工作已经全面启动，供暖已经达到了正常的运行状态。
河南、北京、河北、山东等地的冬季供暖工作在今天全面启动。恰逢今天北方气温骤降，人们享受到温暖的感觉。
随着供暖的全面开始，天津的2万多户旧楼区居民彻底告别了烧煤的土暖气。今年，天津投资7000多万元对全市近200多万平米的旧楼区实施供热补建工程。在老楼区铺设供暖管道，为居民家安装新的暖气设施，让他们用上方便的暖气。
为了确保困难群众温暖过冬，辽宁先期筹集5亿多元供暖专项资金，对全省140多万低保户等困难群体进行了供暖专门补贴。
沈阳市铁西区神瑞社区 低保户 张成武：我的房子不太大，但每年也需要个人负担800多的采暖费才能过冬，我今年赶上政府给补贴，我交300多块钱我就能过冬了。
在内蒙古鄂尔多斯，政府还为没有供暖地区的每户农牧民免费提供4吨低价煤，并发放低价煤补贴，补贴资金超过1亿元，使100多万农牧民温暖过冬。
来自建设部的消息说，目前绝大多数城市都出台了一系列优惠政策，帮助困难群众冬季采暖。而从2003年开始的供热体制改革也在稳步推进，已经有70%的省份实施了采暖费补贴由“暗补”变成“明补”的改革，未来几年35%的大城市要完成热计量改造，采暖逐步由按面积收费变为按用热量收费。


## 三峡库区生态环境总体良好


三峡工程主体工程目前已经进入后期建设阶段，由于采取有效治理措施，三峡库区和长江流域的生态建设与保护都取得了重要成效。
到目前为止，三峡工程的累计发电量已经达到了3000亿度。
国务院三峡办党组书记 主任 汪啸风：如果把这个电量和火电电量相比较的话，它已经向大气减少排放了2亿吨二氧化碳，少消耗了1亿吨的煤炭，这对落实《京都议定书》来说应当是中国政府的一大贡献。
为了保护三峡库区的水质，从2001年到2010年，国家共安排392.2亿元国债资金，在三峡库区的每一个县区都建设了污水处理厂和垃圾处理厂，并关停库区1500多家高耗能、高污染的工矿企业。在库区内，还实施了垃圾处理、植树造林、专业打捞漂浮物等其它生态环境治理措施。


## 三峡库区清库“最后一爆”在重庆开县启动


今天下午三点，三峡库区最后一个移民淹没县城——重庆开县，在一场秋雨中启动旧县城的清库爆破工作，至此，三峡库区清库拆迁工作基本结束。
现场总指挥：“爆破取得圆满成功。”
在3.5秒钟内，13栋结构不同的建筑物按照设定方向倒塌。爆破前，当地将周边危险区域人员全部撤离到安全地带，并实行了交通管制，爆破后将展开对卫生、建筑物、林木等库底清理工作，确保三峡库区175米蓄水工作顺利完成。
重庆开县旧县城有着1800多年的历史，这次爆破共拆除了旧县城核心区内4.3万平方米的建筑物，涉及13个单位、457户居民，这些居民已经于十月底全部完成搬迁安置。到目前，三峡移民工程已经累计搬迁安置128万人，淹没区的城市和县城已全部完成迁建，整个三峡移民任务将于2008年全面完成。
国务院三峡办党组书记 主任 汪啸风：在2006年实行156米高程蓄水以后，三峡库区、长江干流的水质仍然保持了优于3类的水质，这在中国的大江大河中仍然是水质最好的。
三峡地区在建坝蓄水前就是地质灾害多发区，针对这一难点，我国投入了120多亿的资金进行治理。三峡水库蓄水156米以后没有发生过重大的地质灾害事件和因灾情而造成人员伤亡的重大事件。
目前，国务院三峡办正在着力推进“7+1”专项计划，研究实施三峡生态环境建设与保护治理的工程措施等，并将对三峡工程生态环境监测系统进行效能评估。


## 劳尔·卡斯特罗会见王兆国 王兆国转达胡锦涛致菲德尔·卡斯特罗的口信


当地时间11月14日下午，古巴共产党中央第二书记、国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔·卡斯特罗在哈瓦那会见了中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。
王兆国首先请劳尔转达中共中央总书记、国家主席胡锦涛致古巴共产党中央第一书记、国务委员会主席兼部长会议主席菲德尔·卡斯特罗的口信。胡锦涛在口信中说，中古是好伙伴、好同志、好兄弟。不断巩固和发展中古友好合作关系是中国党和政府坚定不移的战略方针。新一届中共中央领导集体高度重并十分珍惜中古传统友谊，愿与古方一道，认真落实近年来双方达成的重要共识，不断深化友好合作关系，更好地造福两国人民。衷心祝愿古巴社会主义革命和建设事业在古共中央和卡斯特罗第一书记的领导下，取得更大成就。
劳尔代表卡斯特罗第一书记对胡锦涛总书记的口信表示感谢，并请王兆国转达卡斯特罗和他本人对胡锦涛同志的亲切问候和良好祝愿。
王兆国说，以胡锦涛同志为总书记的新一届中共中央领导集体高度重中古友好合作关系，愿在社会主义建设道路上加强交流、相互借鉴，全方位地巩固和发展两党两国关系。会见中，王兆国简要通报了中共十七大的主要精神和有关情况。
劳尔感谢中方的通报，认为这体现了中国党、政府和人民对古巴党、政府和人民的深厚情谊。他说，中共十七大报告内容丰富，体现了几代人对中国特色社会主义实践探索和理论创新的丰硕成果，祝愿中国人民在中国共产党的领导下，早日实现十七大确立的各项战略目标。劳尔强调，古方愿与中方密切配合，推动两党两国关系不断开创新局面。劳尔重申古方坚定支持一个中国政策，祝愿中国早日实现国家统一。


## 国务院召开全国电视电话会议 部署冬春农田水利基本建设和农业工作


国务院今天召开全国冬春农田水利基本建设电电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，各地区、各部门要认真贯彻落实党的十七大精神，切实把农田水利基本建设作为促进经济社会又好又快发展的基础性工作来抓，以提高农业抗灾减灾能力和农业综合生产能力为目标，加强领导，增加投入，创新机制，充分调动和发挥各方面的积极性，在全国掀起冬春农田水利基本建设的热潮。
要着力抓好抗旱、水毁工程修复、农村饮水安全工程建设、病险水库除险加固、灌区续建配套与节水改造、农村生态环境建设等六项重点工作。


## 全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团受到官兵热烈欢迎


连日来，全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团以多种形式在全军各大单位宣讲党的十七大精神，受到全军和武警部队广大官兵的热烈欢迎。为推动全军迅速兴起学习宣传贯彻党的十七大精神热潮，全军院校11名理论功底深厚的知名专家教授组成宣讲团，他们围绕党的十七大主题、深入贯彻落实科学发展观和开创国防和军队现代化建设新局面等7个方面的问题，对党的十七大提出的重大理论观点、重大工作部署等作了全面准确的阐释，对广大官兵在学习党的十七大精神中关注的理论和现实问题，进行了深入细致的辅导。


## 青海：省委书记深入基层 带头宣讲十七大精神


让十七大精神家喻户晓，深入人心。连日来，青海省委书记强卫带头，组织党员干部深入农牧区，把宣传与调研相结合，进村入户宣讲十七大精神。
在青海湟源县小高陵村的村党员活动室里，气氛热烈，村支书、老党员、年轻党员踊跃发言，和青海省委书记强卫一起交流学习十七大精神的体会。
青海湟源县和平乡小高陵村老党员 李积福: 我们订了六七种报纸，十七大说到农民的心窝里头了，我看青海将来有奔头。
中共青海省委书记 强卫: 充满信心。十七大精神要在我们青海做到家喻户晓，深入人心。
在青海民和县马场垣乡香水村果品种植基地，强卫走进塑料温棚，向基层干部和农户详细宣讲十七大报告中新农村建设的有关内容，详细询问农业技术指导、配套服务、市场销售和种植作物结构调整后的农户收入情况。
青海省这次进村入户宣讲十七大精神的共有14000多名党员干部，在宣讲的同时，他们还对农牧区基层工作展开大规模的调查研究。这次宣传调研活动将一直持续到春节前，青海省对了解到的问题将进行汇总研究，尽快帮助群众解决实际困难。


## 【党的十七大报告解读】党的基本路线是党和国家的生命线　以经济建设为中心是兴国之要 四项基本原则是立国之本 改革开放是强国之路


党的十七大报告提出的党的基本路线是党和国家的生命线等四个重要论断，我们要深刻理解和全面把握。
第一，党的基本路线是党和国家的生命线，是实现科学发展的政治保证。
第二，以经济建设为中心是兴国之要，是我们党、我们国家兴旺发达和长治久安的根本要求。
第三，四项基本原则是立国之本，是我们党、我们国家生存发展的政治基石。
第四，改革开放是强国之路，是我们党、我们国家发展进步的活力源泉。


## 国务院新闻办发表《中国的政党制度》白皮书


国务院新闻办公室今天发表《中国的政党制度》白皮书。
白皮书指出，中国实行的政党制度是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度(以下简称中国多党合作制度)，它既不同于西方国家的两党或多党竞争制，也有别于有的国家实行的一党制。
中国多党合作制度的形成和发展，是中国近现代历史发展的必然选择，是马克思列宁主义与中国实际相结合的产物，是中国共产党和各民主党派智慧的结晶，符合中国国情和中国革命、建设、改革的实际，符合社会主义民主政治的本质要求，体现了中华民族和而不同、兼容并蓄的优秀文化传统，具有鲜明的中国特色。
白皮书指出，中国多党合作制度走过了58年的光辉历程。实践证明，作为国家的一项基本政治制度，中国多党合作制度具有历史的必然性、伟大的创造性和巨大的优越性。
白皮书全文近1.5万字。


## 我国启动清洁能源公共汽车商业化示范项目


科技部和联合国开发计划署今天在上海联合启动“清洁能源公共汽车商业化示范项目”，将在我国北京、上海等城市推广使用氢能源公共汽车，以减少温室气体排放和空气污染。按照项目部署，2008年，北京将有一批我国自主研发的清洁能源汽车服务奥运。
科技部部长 万钢: 它(这个项目)能够让世界最好的技术进入中国，也能使我们的技术进入到世界。
以氢气为燃料的清洁能源汽车，排出来的是水，具有空气污染物零排放的特点。十一五期间，我国计划在以氢为代表的清洁汽车领域取得重大突破，整车主要技术达到国际先进水平。


## “王致和”商标在德国被抢注一案胜诉


当地时间14号下午，德国慕尼黑地方法院对王致和商标被德国欧凯公司抢注一案作出一审判决，判决欧凯公司在德国停止使用王致和商标，并撤消其抢注的王致和商标，王致和集团获得胜诉，这是中华老字号首次在海外维权获得胜利。去年3月，王致和腐乳、调味品、销售服务三类商标被欧凯 公司注册。 根据德国《反不正当竞争法》、《商标法》等法律，德国欧凯公司在未经王致和集团同意的情况下在德国注册王致和商标，属于恶意抢注，是一种不正当的商业竞争行为。


## 第十届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛在南开大学开幕


第十届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品决赛今天在天津南开大学举行，共有来自内地和港澳台地区600余所高校的近百万大学生参与此次竞赛，最终1100多件作品入围全国决赛。他们的作品涉及自然科学、哲学社会科学、科技发明制作等领域和类别，代表了当代大学生课外学术科技创新的最高水平。“挑战杯”竞赛活动开展十八年来，已成为在校大学生们展示创新成果和进行学术交流的盛会。


## 国内简讯


纪念黄麻起义八十周年 鄂豫皖苏区革命历史纪念馆开馆
在“黄麻起义”八十周年之际，鄂豫皖苏区革命历史和烈士纪念馆昨天开馆，纪念馆分《大别雄风》、《黄麻惊雷》、《鏖兵大别》、《将星璀璨》七个部分，重现了黄麻起义和鄂豫皖革命根据地的斗争情景。
2007年度国家社科基金重大项目开始招标
2007年度国家社科基金重大项目今天开始面向全国公开招标，共确定了42个课题研究方向。投标截止日期为2007年12月12日，投标人可登陆全国哲学社会科学规划办公室网站下载相关材料。
《国家环境与健康行动计划》出台
卫生部、环保总局等18个部门今天联合公布2007年至2015年《国家环境与健康行动计划》，通过完善社会各方面参与环境与健康工作的法律、管理和科技支撑，减少环境相关性疾病发生，维护公众健康。
2007中国人才服务业博览会在上海开幕
2007中国人才服务业博览会今天在上海开幕。人事外包、高级人才寻访以及薪酬福利设计等多种人才服务成为展会的亮点。展会信息显示：来自瑞士、美国以及日本等全球性人力资源公司已经开始把中国作为业务拓展的重要地区。
中国化工集团投资245亿元建设新材料基地
总投资245亿元的中国蓝星化工新材料基地今天在天津开工建设，这是中国化工集团规划的化工新材料生产制造重要生产基地，基地集中了年产40万吨有机硅项目以及14万吨蛋氨酸等20个重点项目，全部装置2011年建成并投产。
我国企业与奥地利签署380万吨碳减排协议
中国、奥地利两国的企业代表今天签署了8个风电项目的碳减排购买协议，总减排量达到380万吨。根据协议，奥地利企业提供资金和技术，减排量计入奥地利在《京都议定书》中的减排承诺。
首届非洲旅游文化节开幕
“首届走进非洲旅游文化节”今天在北京开幕，众多非洲国家携带本国的特色旅游路线和原汁原味的特色表演，让观众领略到非洲多彩的文化。


## 阿富汗总统卡尔扎伊会见杨洁篪


阿富汗总统卡尔扎伊14日在喀布尔会见了到访的中国外交部长杨洁篪。卡尔扎伊说，阿富汗珍与中国的传统友谊，对中国为阿富汗和平进程和经济重建提供的支持和帮助深表赞赏和感谢。
杨洁篪说，中方希望阿富汗保持长治久安，支持卡尔扎伊总统领导的阿富汗政府为维护稳定、促进经济发展所作的努力 。


## 智利北部发生里氏7.7级地震


智利国家紧急情况办公室14日通报说，智利北部当天发生里氏7.7级地震，震中位于智利第2大区城市托科皮亚以东35公里处，震源距离地面59公里。目前地震已造成2人死亡、100多人受伤，数千栋房屋受损，由于目前还没有掌握偏远山区及矿山的伤亡情况，不排除死亡人数继续上升的可能。
地震还造成当地部分地区交通和电力供应中断，当地铜矿生产因此受到影响，进而导致国际市场铜期货价格上涨。智利是世界第一大产铜国，产量占世界总量的三分之一 。


## 美科学家成功克隆猕猴胚胎


英国《自然》杂志14日报道说，美国科学家利用细胞核转移技术成功克隆出猕猴胚胎，并提取出两个干细胞系。这是科学家首次成功克隆灵长类动物胚胎。
研究人员先从一只9岁公猕猴身上提取了皮肤细胞，再从一些母猕猴体内提取卵子。然后借助一种特殊的纺锤体成像系统，把卵子的细胞核物质剔除，再把公猴皮肤细胞的细胞核转移到处理过的卵子中，最终成功培育出猕猴胚胎。他们实验成功的关键在于使用了先进的纺锤体成像系统。剔除卵子细胞核物质难度极大，而他们借助这一系统能确保不损坏卵子 。


## 国际简讯


穆沙拉夫说巴议会选举将在紧急状态下举行
据英国天空电台14日报道，巴基斯坦总统穆沙拉夫在接受该电台记者采访时说，即将举行的巴国民议会和省议会选举将在紧急状态下进行。此外，穆沙拉夫当天在其他媒体采访时说，他将在11月底辞去陆军参谋长职务 。
伊朗前核谈判代表被控向外国泄密
伊朗情报部长埃杰耶14日说，伊朗前核问题高级谈判代表穆萨维安已被指控向外国势力提供机密信息。
穆萨维安曾于上世纪90年代末担任伊朗驻德国大使，后在哈塔米任伊朗总统期间出任伊朗最高国家安全委员会外交政策委员会秘书，并作为伊朗核谈判代表团的重要成员参加了伊朗和欧盟就核问题进行的多轮谈判 。
英国宣布加强公共场所安全措施
英国首相布朗14日在议会宣布，政府将进一步加强英国全国机场、火车站和港口等公共场所的安全措施。政府还将设立一个新机构，使警察、海关和边防安检人员合署办公，以加强对恐怖分子的监控。此外，约160名反恐指导员将为公职人员提供培训 。
一颗84.37克拉的钻石拍出1600多万美元高价
14号，一颗重84.37克拉的白色巨钻在瑞士日内瓦索思比拍卖行以1620万美元被拍出。据介绍，除重量惊人外，这颗钻石透明度很高，没有一丝瑕疵，而且打磨图形十分匀称。据报道，这颗钻石的成交价格仅次于日内瓦索斯比拍卖行1995年拍卖的重达100.10克拉的世界最贵钻石“季节之星” ，季节之星的成交价格为1650万美元 。


## “月亮女神”拍摄到“地出”和“地落”高清图像


日本宇宙航空研究开发机构13日公布了“月亮女神”卫星拍摄到的“地出”和“地落”的高清晰度图像。据介绍，“月亮女神”卫星上的高清晰度影像拍摄系统用广角镜头拍摄到地球从月球北极附近升起的图像。长焦镜头拍摄到地球从月球南极附近缓慢下落的图像。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】海南:做足旅游转型升级文章](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】海南-做足旅游转型升级文章)
* [【说句心里话】我们的土豆一点也不“土”](#【说句心里话】我们的土豆一点也不“土”)
* [国家将加大对特殊贫困地区突出问题的解决力度](#国家将加大对特殊贫困地区突出问题的解决力度)
* [李长春会见委内瑞拉外长](#李长春会见委内瑞拉外长)
* [法兰西共和国总统将访华](#法兰西共和国总统将访华)
* [捐款捐物送温暖 爱心帮助困难群众](#捐款捐物送温暖-爱心帮助困难群众)
* [北方地区大范围供暖 保障群众温暖过冬](#北方地区大范围供暖-保障群众温暖过冬)
* [三峡库区生态环境总体良好](#三峡库区生态环境总体良好)
* [三峡库区清库“最后一爆”在重庆开县启动](#三峡库区清库“最后一爆”在重庆开县启动)
* [劳尔·卡斯特罗会见王兆国 王兆国转达胡锦涛致菲德尔·卡斯特罗的口信](#劳尔·卡斯特罗会见王兆国-王兆国转达胡锦涛致菲德尔·卡斯特罗的口信)
* [国务院召开全国电视电话会议 部署冬春农田水利基本建设和农业工作](#国务院召开全国电视电话会议-部署冬春农田水利基本建设和农业工作)
* [全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团受到官兵热烈欢迎](#全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团受到官兵热烈欢迎)
* [青海：省委书记深入基层 带头宣讲十七大精神](#青海：省委书记深入基层-带头宣讲十七大精神)
* [【党的十七大报告解读】党的基本路线是党和国家的生命线　以经济建设为中心是兴国之要 四项基本原则是立国之本 改革开放是强国之路](#【党的十七大报告解读】党的基本路线是党和国家的生命线　以经济建设为中心是兴国之要-四项基本原则是立国之本-改革开放是强国之路)
* [国务院新闻办发表《中国的政党制度》白皮书](#国务院新闻办发表《中国的政党制度》白皮书)
* [我国启动清洁能源公共汽车商业化示范项目](#我国启动清洁能源公共汽车商业化示范项目)
* [“王致和”商标在德国被抢注一案胜诉](#“王致和”商标在德国被抢注一案胜诉)
* [第十届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛在南开大学开幕](#第十届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛在南开大学开幕)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [阿富汗总统卡尔扎伊会见杨洁篪](#阿富汗总统卡尔扎伊会见杨洁篪)
* [智利北部发生里氏7.7级地震](#智利北部发生里氏7-7级地震)
* [美科学家成功克隆猕猴胚胎](#美科学家成功克隆猕猴胚胎)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [“月亮女神”拍摄到“地出”和“地落”高清图像](#“月亮女神”拍摄到“地出”和“地落”高清图像)






[2007-11-14新闻联播](/xinwenlianbo/20071114)


[2007-11-16新闻联播](/xinwenlianbo/20071116)



