







# 2007年1月17日新闻联播
 文字版








[2007-01-16新闻联播](/xinwenlianbo/20070116)


[2007-01-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070118)





## 新闻联播（1月17日）


新闻联播（1月17日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年01月17日 21:00 来源：CCTV.com


## 聚焦北部湾：北部湾广西经济区建设全面启动


新年伊始，广西沿海地区掀起基础设施建设和重大项目开发的热潮，做起北部湾经济合作的大文章。
记者：我现在是在广西钦州中石油1000万吨炼油项目的施工现场，这个投资153亿的项目是到目前为止落户广西的最大的一个工业项目。
仅这个项目，投产后年销售额将超过400亿，相当于钦州去年工业总产值的1.6倍。目前，在北部湾广西沿海，像这样的大项目还有年制油60万吨的农产品加工基地；总投资400多亿元的林桨纸项目、600万千瓦的核电项目和国内最大的煤码头等。 
引来大项目纷纷落户的钦州、北海和防城港这三个沿海城市，与南宁及近海沿边的玉林、崇左两市的交通和物流体系共同构成了北部湾广西经济区。
广西壮族自治区副主席、北部湾广西经济区管委会主任陈武：广西北部湾地区沿海沿边，沿边就是1020公里的边境线，与越南相接，区位是非常特殊，区位优势也是非常明显的。客观上它就是中国与东盟连接的一个大通道。
根据规划，到2010年，中国与东盟将建成世界上人口最多、也是发展中国家间最大的自由贸易区。北部湾恰恰在这一合作的中心位置。为了把区位优势转化为经济优势，地处北部湾核心区域的广西开始“发力”。
2006年3月，广西正式成立“北部湾广西经济区规划建设管理委员会”，并先后投入100多亿改善区内的基础设施，加快建立北部湾投资开发大平台，努力使这一区域合作成为中国与东盟合作的新亮点。 
开发刚起步，就引来了东盟各国的关注。新加坡提出要加强港口物流的合作，印尼要求开通国际航线，加大旅游合作。而越南和泰国，最近还特意在南宁新设了领事馆。
泰国驻南宁领事办公室领事拉蒂坤：我们今年会在广西建立商务联络处，帮助更多的泰国企业到北部湾投资。我认为北部湾在未来5年会有很好的发展，泰国已经准备好在各方面展开合作。
一手牵着经济高速增长的泛珠三角和潜力巨大的大西南，一手牵着富有活力的东盟市场，北部湾广西经济区迎来发展的黄金期：2006年，南宁、北海、钦州和防城港的经济增速都高于全国平均水平，东盟投资的企业超过400家。
“十一五”期间，广西沿海重大项目投资规模将达到2600亿元，北部湾广西经济区有望成为我国新的经济增长级。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


本台消息，国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《中华人民共和国动物防疫法（修订草案）》，审议并原则通过《中华人民共和国政府信息公开条例（草案）》，批准2006年度国家科学技术奖获奖项目和人选。
会议认为，随着我国畜牧业的快速发展，防疫工作面临更高的要求，有必要认真总结近年来防控重大动物疫病工作经验，进一步明确饲养者、经营者的防疫责任，强化各级政府在动物防疫方面的职能，加强动物疫情防控措施，完善动物防疫管理体制。《中华人民共和国动物防疫法（修订草案）》重点对免疫、检疫、疫情报告和处理等制度作了修改和完善，增加了疫情预警、疫情认定、无规定动物疫病区建设、执业兽医管理、动物防疫保障机制等方面的内容。会议决定，修订草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
会议认为，为进一步推进和规范全国政府信息公开工作，更好地发挥政府信息对人民群众生产生活和经济社会活动的服务作用，有必要制定专门的法规。《中华人民共和国政府信息公开条例（草案）》对政府信息公开的范围和主体、方式和程序、监督和保障等内容作出了具体规定。会议决定，草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
会议听取了关于2006年度国家科学技术奖评审工作的汇报，批准了获奖人选、奖励种类和等级。


## 台湾文献史料出版工程汇报座谈会在京举行 贾庆林出席并讲话


台湾文献史料出版工程汇报座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并发表重要讲话。
贾庆林说，两岸同胞同宗同文、都是中国人，台湾与祖国大陆有着无法割断的历史文化渊源。全面、详细、系统地整理出版台湾文献史料，有利于以翔实的史料雄辩地证明台湾是中国不可分割的领土，有利于粉碎“台独”分裂势力推进“渐进式台独”活动的图谋，有利于增进两岸同胞的相互理解，促进两岸关系和平稳定发展。
贾庆林强调，要坚持以历史唯物主义指导，去粗取精、去伪存真，努力编纂出一部科学的、严谨的、符合台湾和两岸关系历史实际的信史；要坚持以弘扬爱国主义精神为宗旨，正确把握台湾历史发展的脉络，充分展现广大台湾同胞爱国爱乡的历史事实和宝贵精神；要坚持以尊重历史、面向未来为导向，深刻揭示两岸合则两利、分则两害这一基本规律，促进两岸同胞心往一处想、劲往一处使，进一步推动两岸关系和平稳定发展。
唐家璇、张克辉等出席了座谈会。
台湾文献史料出版工程由《明清宫藏台湾档案汇编》、《馆藏民国台湾档案汇编》、《民间遗存台湾文献选编》及《海外遗存台湾文献选编》等四个项目构成，涵盖了明清两代、民国时期约400年间的台湾文献史料，总计550册，30余万页，1亿5千万字。工程于2005年12月全面启动，预计2008年完成出版。


## 吴官正会见土耳其客人


中共中央政治局常委吴官正今天在北京会见了以党的副主席许克吕·阿亚兰为团长的土耳其正义与发展党高级干部考察团。
吴官正对土耳其长期坚持一个中国政策，在台湾、人权等重大问题上给予中方的宝贵支持表示感谢。
谈到党际关系时，吴官正表示，中国共产党愿进一步加强同正义与发展党的交流与合作，相互借鉴治国理政经验，增强彼此了解和友谊，推动中土国家间关系发展再上新台阶。
阿亚兰表示，土方将继续在坚持一个中国政策基础上，致力于发展土中友好合作。


## 李长春在广东考察工作时强调 大力加强农村文化建设 为建设社会主义新农村提供精神动力和文化条件


1月11号至16号，中共中央政治局常委李长春在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江陪同下，先后到湛江、广州、韶关等地，深入农村、社区、学校、宣传文化单位，就建设社会主义新农村、加强农村文化建设、推进青少年思想道德建设、深化文化体制改革等进行调研。
李长春十分关心雷州半岛和粤北山区困难群众的生产生活。在雷州半岛最南端的徐闻县农村，他深入田间地头，察看当地群众改水治旱、发展节水农业的情况。在地处石灰岩地区的粤北乳源瑶族自治县，他翻山越岭，走进村民家中，实地了解当地群众修建蓄水池、改造石花地、逐步脱贫致富的情况。李长春希望广东充分利用经济发展较快的有利条件，把加快雷州半岛和粤北山区等欠发达地区开发摆上重要战略地位，积极促进城乡、区域协调发展，实现共同发展、共同富裕。
李长春非常重农村文化建设，在雷州市南兴镇文化站、乳源县必背镇文化站，他与乡镇干部和基层文化工作者座谈，共商农村文化发展大计。李长春强调，构建农村公共文化服务体系，必须加强政府主导的公共文化服务工程建设，提供更多更好适应农村群众需要的公共文化产品和服务。要高度重乡镇综合文化站建设，明确职能定位，完善保障措施，充分发挥乡镇综合文化站提供公共文化服务、指导基层文化活动、加强文化市场管理的积极作用。
在乳源瑶族自治县高级中学，李长春详细了解青少年思想道德建设情况。他指出，各地要按照中央要求，牢固树立和贯彻“教书育人、育人为本，德智体美、德育为先”的理念，把青少年思想道德建设引向深入。
在广东省新闻出版局，李长春听取了广东新闻出版业改革发展情况的汇报。他指出，文化体制改革要加大力度，加快进度，在重点突破中实现整体推进，取得实质性进展。他希望广东在文化体制改革上进一步迈出新步伐、创造新经验，走在全国前列。
考察期间，李长春还专程来到位于广州市的中共三大会址纪念馆，缅怀革命前辈的光辉业绩。他说，今年将召开党的十七大，要抓住这一有利时机，大力开展爱国主义、社会主义和革命传统教育，引导广大干部群众特别是青少年进一步增强对中国共产党领导、社会主义制度、改革开放事业、全面建设小康社会目标的信念和信心。


## 【国企四好领导班子风采】中铁大桥局：“专家型”班子引领中国桥梁事业发展


依靠一支“专家型”和“协作型”的领导团队，中铁大桥局集团有限公司引领着中国桥梁事业向世界一流迈进。
今年是武汉长江大桥建成通车50周年，从建设新中国的第一座长江大桥开始，50年里，大桥局先后25次跨越长江，每一次的跨越都会推动我国桥梁建造技术向前飞跃。
记者：我身后就是正在建设中的武汉天兴洲长江大桥，它是世界上首座具有四线铁路的公铁两用桥，铁路桥的设计时速可以达到每小时250公里，能够承载2万吨，相当于40条公路的载重量。无论是载重、速度、宽度、还是跨度，天兴洲大桥都在创造着新的世界桥梁纪录。
创造纪录的正是大桥局“专家型”的领导班子。在集团班子14位成员里，有10人具有硕士以上学历，博士3人，其中有6人获得过国家科技进步一等奖。
中铁大桥局集团有限公司总经理刘自明：大桥局这个管理团队是一支技术型的和专业型的团队，科技创新打造了我们的核心竞争力。
由大桥局自行设计建造的国内外桥梁已经超过800座，包括我国第一座跨海大桥--东海大桥、青藏铁路拉萨河特大桥、澳门西湾大桥等，累计里程达到880公里。
中铁大桥局集团有限公司党委书记兼董事长梅权：一个企业仅靠科技创新还不够，还要靠团队的作用来优化。
靠制度来强化协作，集团班子在内部建立起重大问题集体讨论，重要工作及时通报、谈心通气等一系列制度。2006年，职工对集团班子测评优秀率达到96.6%，企业的营业额和利润额连续三年以年均30%的增幅快速增长，大桥局也跻身成为国际十大桥梁承包商。


## 文艺院团：靠改制激发活力 以精品赢得市场


2006年，我国文艺院团体制改革由点到面，逐步推进，一批有活力的文化企业正在形成，产业发展呈现蓬勃生机。
这里是北京望京小区，电剧《一之吻》正在紧张地拍摄之中，制作单位既不是电影制片厂，也不是电台影制作中心，而是北京儿童艺术剧院股份有限公司。
北京儿童艺术剧院股份有限公司总经理王颖:体制的创新让我们院团不仅仅是在做儿童剧，而且向更广阔的文化领域进军。
2004年1月完成国有多元股份制改造的北京儿艺，目前已初步形成以儿童剧为龙头，以儿童用品、影制作、项目开发为一体的文化产业链。据统计，仅2006年一年演出收入就达5100万，是改制前2003年年收入的近8倍。
2003年，我国在北京、上海、浙江、广东、江苏、丽江等省市的35个文化单位进行改革试点，三年来，文艺院团通过转企改制，吸收民营资本入股，激发了艺术创作活力。
实行跨行业跨地区强强联合，是文艺院团重塑市场主体的重要改革。这台一年365场，场场爆满的大型舞台剧《时空之旅》就是由中国对外文化集团公司与上海文广传媒集团、上海杂技团共同投资3000万元制作的。它由国际上最优秀的创作团队进行指导，采用专业化的营销队伍向市场推广，成为上海市的名牌节目，受到中外观众的欢迎。
外国观众:表演给人印象很深。以前看过加拿大的太阳马戏团，跟它相比，这个惊险程度更高。
在江苏，政府通过改变投入方式，推动文艺院团走向市场，把原来养人为主的投入转变成购买优秀剧目，增强了文艺院团自身的造血功能。仅2006年江苏演艺集团就新创剧目30台，演出场次达4000场，分别比改制前一年翻了3倍，演员的收入也有了大幅度提高。


## 【劳动者之歌】环卫工人李长明以岗为家


20多年来，他开着环卫车累计行走了120万公里，相当于绕地球赤道30圈，经他的手清运的垃圾超过了20万吨。今天的劳动者之歌为您介绍四川乐山市的环卫工人李长明。
去年10月的一个凌晨，已经连续工作了10多个小时的李长明马上就要下班了，但突发的脑溢血，让劳累了一天的李长明倒在了方向盘上，永远离开了他所热爱的工作岗位。
乐山环卫局环卫车队队长马树：他在工作当中不怕苦，不怕累，20多年来，他从来没有请过一次病假和事假。
自从26年前成为一名环卫工人那天起，李长明每天的工作都是从凌晨4点开始，由于车队人手紧张，李长明经常加班，长期超负荷的工作，使他患上了严重的腰椎间盘突出症，发作时疼痛难忍。
李长明同事杨林：他痛的时候，我们对李师傅说，你休息两天吧，李师傅说，没关系，一点小病，忍一下就好了。
夏天，李长明忍受着垃圾场里难闻的气味，冬天，李长明忍受着驾驶室里的寒冷，在这样的环境里，李长明一干就是20多年，他的一位在外企当副总的好友多次找到李长明，动员他去开车，工资比他在环卫局要高不少，但都被李长明婉言谢绝了。
李长明妻子张秋荣：朋友几次约他到单位去开车，他都拒绝了，他说是环卫局培养了我，只要车队需要我，我就坚决干到底。


## 海南“法律进乡村”促进乡村和谐


元旦刚过，在海南省海口市三江镇100多名村民一大早就赶到村委会，参加一场特殊的村民大会。在这次会上，围绕一块坡地使用权而争斗了十年的大湖村和东田村村民代表终于坐在了一起。这些原来不懂得法律知识，经常采用拳头解决问题的村民，在工作人员的耐心调解下，终于握手言和。
司法调解员:谁都说这块地是他的，但是谁都拿不出证据。我们就是用情与法结合的办法解决。
在海南，像这样由于农民不熟悉法律知识，而引发的法律纠纷案件过去时有发生。林地、家庭、婚姻等矛盾纠纷常年困扰着农民，尤其面对分散在山区、渔村的农民，普法工作难于开展。从06年9月起，海南省开始分三期进行“法律进乡村”工程。目前已经为407个行政村的21万多户农民赠送了50多万册法律资料，为700多个行政村聘请了常年法律顾问，举办了2000多场法律讲座。


## 我国专业救助队伍海上救助发挥关键作用


记者从国务院新闻办发布会了解到，2006年我国水上救助成功率达到95.7％，国家专业的海上救助队伍在关键时刻发挥了关键作用。
交通部副部长徐祖远：我们平均每天从海上救助脱险的人员是46人。
入冬以来，10次寒潮大风袭击我国沿海，近300名船员遇险。散货船“新宝１号”轮在渤海湾船体进水，当交通部北海第一救助飞行队抵达事故水域时，海水已淹没难船的指挥楼顶，１４名船员危在旦夕。救生员在从20多米高的空中下降时，根本无法控制方向。
交通部北海第一救助飞行队救生员王军：当时海面上的风力达到9级以上，我有两次差点撞到船上的桅杆上去。
几经周折，当救生员下到船上时，船体已迅速下沉。
交通部北海第一救助飞行队救生员王军：当一个大浪从我头上过去之后，我低头一看，我怀里抱着的船员还在怀里，当时我就放心了。
经过5个多小时的生死营救，在海水淹没船体的最后一秒，所有船员成功获救。
记者：在山东蓬莱的交通部北海第一救助飞行队，这架飞机就是从死神手中把遇险船员的生命强夺回来的“海上救星”，像这样的救助直升机在我国黄海、渤海、东海、南海已经有9架，随时待命。
大寒潮期间，浙江籍的一艘渔船在东海海域遭遇大风，不幸翻沉，交通部东海救助局仅用2个多小时，成功救起了救生筏上命悬一线的14名渔民。
2006年5月，台风“珍珠”横扫东沙群岛，20多艘越南渔船突然失踪。南海救助局出动专业救助船，迎着15级的大风冲向台风中心，展开了我国规模最大的国际海上救援行动，330多名越南渔民脱险重生。
交通部救捞局局长宋家慧：我国沿海已经初步建立了立体救助的框架和体系。直升机的飞行半径已从原来的80海里扩展到100海里，应急反应速度在半小时左右。


## 我国将对房地产企业土地增值税进行清算管理


国家税务总局今天宣布，从 2月1号起，各地将对符合条件的房地产企业开发项目进行清算，清算后将根据项目利润的高低缴纳土地增值税，最高可达60％。
根据国家税务总局发布的“关于房地产开发企业土地增值税清算管理有关问题的通知”要求，满足房地产开发项目全部竣工、完成销售；直接转让土地使用权的企业；取得销售（预售）许可证满三年仍未销售完毕等条件的，应进行土地增值税清算。
房地产企业将根据房地产项目取得的利润占开发成本的比重缴纳30%到60%的土地增值税，利润越高，缴纳的税款也就越高，其中，利润占成本两倍以上的房地产项目，将缴纳60%的土地增值税。
此外《通知》要求，对于分期开发的房地产开发项目，以分期项目为单位清算。有关人士认为，这将杜绝部分开发商以分期开发为由拒绝清算土地增值税，同时，由于原先有大量土地储备的企业，将会因此付出高昂的增值税。也将进一步遏制开发商屯地的现象。


## 国台办发言人说2007年是反对“台独”、维护台海和平的关键时期


国务院台办今天举行例行新闻发布会，国台办新闻发言人杨毅说，２００７年是反对“台独”、维护台海和平的关键时期。台湾当局通过所谓“宪改”谋求“台湾法理独立”的活动将进入实质阶段，两岸关系将面临严峻挑战。
杨毅说，坚决遏制“台独”分裂活动、维护台海和平，仍然是两岸同胞当前最重要、最紧迫的任务。我们将以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景，但是绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分裂出去。
据统计，2006年两岸间接贸易额首次突破1000亿美元，台湾居民来大陆预计突破440万人次，大陆居民赴台预计突破20万人次。


## 包头壕赖沟铁矿发生透水事故 35名矿工被困井下


今天凌晨，内蒙古包头市东河区壕赖沟铁矿发生透水事故，３5名矿工被困井下，抢险救援工作正在进行。
这次事故发生时正值矿工交班时间，事故涉及到３口竖井。事故发生后，包头市立即成立了抢险救援现场指挥部，调集了3支救援队，并紧急向现场调运救援物资。由于透水矿井水面距地面垂直距离有200米左右，矿内漏水严重、水中泥沙含量较大，抢险指挥部已从外地调运了２台潜水泵正加紧抽水，抢险队员正在由一条用于排废渣的巷道向出事巷道掘进，预计１８号中午贯通。国家安监总局副局长孙华山已率工作组赶到事故现场指挥抢险工作。
包头壕赖沟铁矿是包头市超越矿业有限公司下属的一家民办企业。目前，这家公司的法人代表已被警方监控，事故原因还在调查中。


## 国内简讯


国内航空燃油附加费本周日起下调
国家发改委、民航总局今天下发通知，从1月21号开始，国内航线旅客运输燃油附加费将下调。800公里以下航段由现行的每位旅客收取60元降低到50元；800及800公里以上航段由100元降低到80元。
我国首条液晶玻璃基板生产线开工建设
我国第一条自主研发的液晶玻璃基板生产线日前在陕西咸阳开工建设。玻璃基板是液晶显示面板的关键材料，广泛应用于笔记本电脑、液晶电的生产。一期工程2008年完工。
我国对外投资全球排名升至第13位
商务部最新统计显示，2006年我国企业“走出去”投资规模迅速扩大。非金融类对外直接投资161亿美元，同比增长32%。我国对外投资全球排名由上年的第17位上升到第13位。
2010年上海世博会今起全球征集吉祥物设计
2010年上海世博会吉祥物设计今起在全球范围内公开征集。参赛作品要求在设计上融合中国文化特色，反映上海世博会的主题形象。征集活动截止到今年5月31日。吉祥物将于今年年底揭晓。
应征者可从上海世博会官方网站（www.expo2010china.com）下载《应征规则》《报名表》等相关文件，所有作品都需通过邮寄或送达方式交到上海世博会吉祥物设计征集办公室。
深圳获得2011年世界大学生夏季运动会主办权
国际大学生体育联合会今天凌晨在意大利都灵宣布，中国深圳市获得2011年第二十六届世界大学生夏季运动会主办权。
中国赴苏丹维和部队进行首次轮换
中国赴苏丹维和部队首次轮换昨晚开始，由工兵、运输和医疗分队共135名官兵组成的第一梯队，从河南新郑国际机场启程前往苏丹欧拜伊德，接替去年５月部署到位的首批赴苏丹维和部队。
我国首例全机器人不开胸心脏手术在解放军总医院获得成功
解放军总医院心血管外科近日成功为一名女患者实施了国内首例全机器人不开胸心脏手术，该手术的成功标志着我国在微创心脏外科领域的尖端技术已达到国际先进水平。
南水北调库区发现多座高等级贵族墓葬
考古人员近日在南水北调水源地库区湖北均县镇发现11座带墓道的贵族墓，其中一座为有大型车马陪葬坑的战国墓，墓室中出土了4个青铜鼎和100余件随葬品。
工业题材贺岁新片《别拿自己不当干部》北京首映
我国首部工业题材贺岁新片《别拿自己不当干部》今天在北京首映，影片以轻松、幽默的喜剧风格表现了当代工人的事业生活和理想追求，生动塑造了贴近群众、贴近现实的基层党员干部形象。影片2月8日起在全国公映。


## 伊拉克发生多起爆炸袭击 数百人死伤


伊拉克首都巴格达１６日经历了２００７年以来最为血腥的一天，多起爆炸袭击事件造成至少103人死亡、240多人受伤。
伤亡最为惨重的袭击发生在巴格达东部穆斯坦西里亚大学附近。当天下午学生放学时，停靠在学校门前的两辆汽车突然爆炸，就在人群四散的过程中，又发生了一起自杀式袭击。接连爆炸共造成至少65人死亡、130 多人受伤，伤亡人员中许多是学生和学校教职人员。　　 
另据报道，联合国伊拉克援助团１６日发表的报告显示，２００６年共有３万4千多名伊平民在各类暴力袭击事件中丧生 。


## 俄罗斯完成向伊朗提供“托尔－M1”防空系统


俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫１６号宣布，俄罗斯根据同伊朗签订的合同，完成了向伊朗提供现代化的短程“托尔－Ｍ１”防空导弹系统的合同义务。伊万诺夫说，此举没有违反联合国制裁伊朗的决议。
根据俄罗斯和伊朗２００５年底签定的合同，俄罗斯向伊朗提供总价值为１４亿美元的“托尔－Ｍ１”防空导弹系统。 据报道，“托尔－Ｍ１”防空导弹系统是世界上唯一能够同时发现和识别４８个空中目标、追踪并立即击中两个在６０００米－２万米高空目标的防空系统 。


## 国际市场油价大幅下跌


由于石油输出国组织（欧佩克）重要成员国沙特阿拉伯表示欧佩克目前没有必要进一步削减原油产量，１６号国际市场原油期货价格大幅下跌。
当天，纽约商品交易所２月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌１．７８美元，收于５１．２１美元，为２００５年５月２６日以来的最低收市价。伦敦国际石油交易所２月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌８６美分，收于５２．２６美元。


## 美国：火车出轨导致化学品泄漏燃烧


美国肯塔基州最大城市路易斯维尔南部１６号发生一起火车出轨事故，十几节罐车和火车车厢冲出轨道，引发大火，目前还没有人员伤亡的报道。
据报道，至少有６节罐车冲出轨道，导致罐车内装载的化学物品泄漏燃烧，引发大火，散发出阵阵浓烟。有关部门已向附近居民发布了危险物品警告，并对当地的空气质量进行检测。受事故影响，附近一条公路已被关闭，一些学校、居民和企业已被要求紧急疏散。目前，事故原因还在调查之中 。


## 国际简讯


以军总参谋长辞职
以色列国防军总参谋长哈卢茨１６号晚宣布辞职。去年黎以冲突结束后，迫于国内舆论压力，以色列政府指定专门委员会调查政府和军方在冲突中的指挥失当行为。哈卢茨日前表示，如果委员会认定他应对冲突中以军的不力表现负责，他将辞去总参谋长职务。 
巴西圣保罗时装周抵制过度瘦身
由于发生了巴西女模特厌食症致死，以及四名女性因节食死亡事件，即将举行的巴西圣保罗时装周近日宣布将主题定为抵制过度瘦身，并向不正常节食者发出警示。
时装周主办方要求所有参加表演的模特提供体检证明，并且禁止不满１６岁的模特上台。主办方希望能帮助人们认识到过度节食的不良后果，提醒人们科学饮食的重要性 。
希腊一公司推出“移动办公室”
希腊一家公司近日推出被称为“移动办公室”的新产品，这辆看似普通的大客车前部被改造为“办公区”，可以容纳29个人同时办公，人们不但能上网，还能看电。而后部的会议室办公设备一应俱全，还可以举行远程会议。 有了这样的办公室，商务人士们不但能在旅途中争分夺秒地办公，甚至可以停靠在风景秀丽的海滩上惬意地处理公务，可谓是一举两得 。


## 意大利举行雪地鞋赛跑


第34届意大利加斯波拉达雪地鞋赛跑日前举行，来自世界各地的600多名运动员和5000多名雪地鞋赛跑爱好者参加了角逐。由于受到暖冬影响，今年阿尔卑斯山积雪稀少，比赛组织者不得不花费巨资修建了一条宽10米，长约6公里的人工雪道。从空中俯瞰，蜿蜒曲折人工雪道和你追我赶的选手们组成了壮观的景象。最终，意大利的本土选手包揽了男子组和女子组的冠军 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（1月17日）](#新闻联播（1月17日）)
* [聚焦北部湾：北部湾广西经济区建设全面启动](#聚焦北部湾：北部湾广西经济区建设全面启动)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [台湾文献史料出版工程汇报座谈会在京举行 贾庆林出席并讲话](#台湾文献史料出版工程汇报座谈会在京举行-贾庆林出席并讲话)
* [吴官正会见土耳其客人](#吴官正会见土耳其客人)
* [李长春在广东考察工作时强调 大力加强农村文化建设 为建设社会主义新农村提供精神动力和文化条件](#李长春在广东考察工作时强调-大力加强农村文化建设-为建设社会主义新农村提供精神动力和文化条件)
* [【国企四好领导班子风采】中铁大桥局：“专家型”班子引领中国桥梁事业发展](#【国企四好领导班子风采】中铁大桥局：“专家型”班子引领中国桥梁事业发展)
* [文艺院团：靠改制激发活力 以精品赢得市场](#文艺院团：靠改制激发活力-以精品赢得市场)
* [【劳动者之歌】环卫工人李长明以岗为家](#【劳动者之歌】环卫工人李长明以岗为家)
* [海南“法律进乡村”促进乡村和谐](#海南“法律进乡村”促进乡村和谐)
* [我国专业救助队伍海上救助发挥关键作用](#我国专业救助队伍海上救助发挥关键作用)
* [我国将对房地产企业土地增值税进行清算管理](#我国将对房地产企业土地增值税进行清算管理)
* [国台办发言人说2007年是反对“台独”、维护台海和平的关键时期](#国台办发言人说2007年是反对“台独”、维护台海和平的关键时期)
* [包头壕赖沟铁矿发生透水事故 35名矿工被困井下](#包头壕赖沟铁矿发生透水事故-35名矿工被困井下)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [伊拉克发生多起爆炸袭击 数百人死伤](#伊拉克发生多起爆炸袭击-数百人死伤)
* [俄罗斯完成向伊朗提供“托尔－M1”防空系统](#俄罗斯完成向伊朗提供“托尔－m1”防空系统)
* [国际市场油价大幅下跌](#国际市场油价大幅下跌)
* [美国：火车出轨导致化学品泄漏燃烧](#美国：火车出轨导致化学品泄漏燃烧)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [意大利举行雪地鞋赛跑](#意大利举行雪地鞋赛跑)






[2007-01-16新闻联播](/xinwenlianbo/20070116)


[2007-01-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070118)



