







# 2007年3月3日新闻联播
 文字版








[2007-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070302)


[2007-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20070304)





## 新闻联播（3月3日）


新闻联播（3月3日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年03月03日 20:12 来源：CCTV.com


## 中国人民政治协商会议第十届全国委员会第五次会议在京隆重开幕


促进科学发展，共建和谐社会。中国人民政治协商会议第十届全国委员会第五次会议今天下午在北京人民大会堂隆重开幕。
记者： 满载收获，十届全国政协走过四年辉煌历程；再度聚首，续写人民政协新的篇章（蓝图）。今天，2000多名政协委员汇集人民大会堂，围绕关系国计民生的重大问题，切实履行职能，积极建言献策。
下午三点整，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第五次会议在人民大会堂隆重开幕。
2144名全国政协委员出席大会。
全国政协主席贾庆林，全国政协副主席王忠禹、廖晖、刘延东、帕巴拉·格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明和秘书长郑万通等在主席台前排就座。
党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等领导同志到会，祝贺大会召开。
全国政协副主席王忠禹主持开幕大会。
王忠禹：“现在我宣布中国人民政治协商会议第十届全国委员会第五次会议开幕。请全体起立，奏国歌！”
大会首先审议通过了政协第十届全国委员会常务委员会第五次会议议程。
贾庆林代表中国人民政治协商会议第十届全国委员会常务委员会，向大会报告工作。
贾庆林说，2006年是我国改革开放和社会主义现代化建设取得丰硕成果的一年，也是人民政协事业蓬勃发展的一年。政协全国委员会及其常委会认真贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，紧紧围绕党和国家的中心任务，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，积极推动工作创新，大力开展理论研究，努力加强自身建设，各项工作都取得了新的进展。
报告围绕切实贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，精心组织全体会议和常委会议，认真搞好专题调研和专题协商，进一步发挥各民主党派和无党派人士在人民政协中的作用，努力改进提案工作和委员察工作，大力推进人民政协的学习和理论研究，广泛开展同港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结联谊工作，积极拓展人民政协的对外交往8个方面回顾了政协去年的工作。
贾庆林指出，2007年是对我们党和国家事业具有重要意义的一年。我们要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，认真贯彻中共十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，继续落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，围绕中心、服务大局，牢牢把握团结和民主两大主题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，以高度的政治责任感和良好的精神状态，完成本届任期最后一年的各项工作任务。
贾庆林从6个方面对今年全国政协工作进行了部署：一，深入贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，充分发挥人民政协在国家政治生活中的作用；二，全面落实科学发展观，紧紧围绕推动国民经济又好又快发展建言献策；三，广泛团结社会各方面力量，努力为构建社会主义和谐社会作贡献；四，充分发挥自身优势，积极为促进社会主义文化建设献计出力；五，不断加强对外交往，为发展我国外交事业、构建和谐世界贡献力量；六，切实加强自身建设，为全面提高政协工作水平提供坚实基础。
贾庆林最后说：“各位委员!我们正处于一个大有可为、大有希望的伟大时代。站在新的历史起点上，我们伟大的祖国正在走向繁荣昌盛，中华民族的伟大复兴展现出更加辉煌的前景，人民政协肩负着光荣而艰巨的历史使命。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，团结奋斗，开拓创新，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义新局面作出新的更大的贡献！”
全国政协副主席黄孟复代表政协第十届全国委员会常委会，向大会报告政协十届四次会议以来的提案工作。政协十届四次会议以来，共收到提案5158件，经审查，立案4999件。截至2007年2月20日，98.94%的提案已经办复。
中共中央、国务院有关部门负责人应邀列席了今天的开幕大会，各国驻华使节应邀旁听开幕大会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报社论：促进科学发展　共建和谐中国━━热烈祝贺全国政协十届五次会议开幕


本台消息，今天出版的人民日报发表社论，题目是《促进科学发展　共建和谐中国━━热烈祝贺全国政协十届五次会议开幕》。
社论说：2007年是对我们党和国家事业的发展具有重要意义的一年。在新的一年里，人民政协要按照中共中央的战略部署和要求，努力为贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、推动国民经济又好又快发展作出新的贡献，以优异的成绩迎接中共第十七次全国代表大会的胜利召开。


## 出席十届全国人大五次会议的代表团全部抵京 大会各项工作准备就绪


今天早上，随着黑龙江代表团和内蒙古代表团分别乘坐第16次和90次列车进站。参加十届全国人大五次会议的代表团已经全部抵达北京。大会各项准备工作就绪。
王凤歧代表：我作为一个代表，一定要充分地反映老百姓的要求和实际的意见，要为解决这些问题做出一个代表应该做的努力。
郝续宽代表：人民群众的心声要带到我们大会上来，要认真地履行好我们代表的职责，完成好我们这次光荣的任务。
王树清代表：我这次带来的建议主要是按照科学发展观的要求，解决我们国家三北防护林建设体系的建议。
目前，十届全国人大五次会议秘书组、文件组、法案组、议案组、新闻组和总务组等各组的工作正在有条不紊地进行。在文书小组，记者看到，工作人员一大早就在分发文件。大会期间，将有几百万份文件经过他们的手分发到各代表团。同时，大会文件将被翻译成蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜、彝、壮七种文字。参加民族语文翻译工作的人员有一百八十多人，他们将准确地翻译大会文件，并及时送到代表手中。


## 数字两会


第1次
本次两会第1次对外公布各个代表团驻地的详细地址；第1次允许境外记者直接联系采访代表委员；第1次提供重要法律草案说明的英文版。
474
从2006年3月以来，全国正式实施的各种法律、法规、规章、司法解释共474部，立法步伐进一步加快。
44
一年来，全国政协各专门委员会共提交４４份调研报告或专项建议，都得到了中央或有关部门的认真采纳和回复。


## 新闻特写：百姓寄语“两会”


国事连家事，“大家”连“小家”，一年一度的“两会”又召开了，各地群众在对会议高度关注的同时也充满了期待。
记者（王小节）：两会是人民的两会,是广大群众根本利益的集中体现，因此受到了各界群众的广泛关注。这里是北京西客站的候车大厅，人们不约而同地把目光聚焦到正在直播的全国政协十届五次会议开幕大会上。
旅客： 因为“两会”期间，咱们党中央国务院要制定一系列对老百姓有益的方针政策，所以我们都特别关注。
在北京市郊太子峪村，村民自办刊物《太子峪新农村》的编辑们正在商量着把这期刊物办成《两会特刊》。
北京市长辛店镇太子峪村 党总支书记 任金婷：农民可关心两会了，因为两会有很多事都跟咱农民有关系。
京郊农民：我们农民都参加了农村新型合作医疗，希望国家的报销比例再高一些。
辽宁农民：希望今年咱们这儿也能像城里人享受到低保，这样就没有后顾之忧了。
黑龙江农民：我们农民最盼望的就是农业科技人员能够走村入户，帮助我们解决生产中的实际问题。
记者 杨阳：虽然还没有正式开学，但在中国农业大学的学生公寓里，两会专题宣传栏前还是吸引了不少刚刚度过寒假返回学校的学生们。
一些同学还通过网络，了解今年两会的热点新闻。
中国农业大学学生：两会里面我希望关于教育奖学金方面能够对贫困生的面更广。
重庆师范大学学生：我们特别关注两会，温家宝总理到东北师范大学察的时候，提出优待师范生的问题，我们感觉特别高兴，因为优待师范生能提高社会尊师重教的社会风尚。
北京市民： 我们不是要举办奥运会了吗？我希望我们的政府能在公民公民道德方面加强管理，展现中国人的风采。
很多网民也在网站上发帖、写博客，表达自已对两会的期望。


## 两会一年间：从两个76% 看民生变化


今天，十届全国人大五次会议议案组正式开始工作，看着他们忙碌的工作我们就很关心，在过去的两会一年间，代表们提出的那些关乎民生、民情的议案和建议落实得怎么样。我们听说已经百分之百得到答复，光答复还不够，关键是要解决。
去年，宁夏代表团提出解决当地人用水困难建议，建议涉及宁夏海原、固原地区的80多万人，当地百姓取水最远要走60公里，一方水最贵要卖到70块钱。
全国人大代表 袁汉民：当时旱的鸟都跟着拉水的车跑。
我现在就是在宁夏固原甘城乡甘城村，我们到这里的时候正好遇到宁夏十几年不遇的大雪，像这样的大雪封山，曾经因为取一次水要往返3、4个小时路程的村民，还会为吃水问题发愁吗？
刚到村民倪大妈家，她就告诉我们，去年秋天自来水就已经通到家里了。
村民 蔡应东： 以前挑水，拉水都需要有我，因为家里老人挑不动。现在自来水引进来了，这些东西都淘汰了，我就可以放心出去打工了。
现在宁夏已经有26万人解决了吃水问题，这要得宜于从去年起各级政府部门为落实人大代表提出的这项建议，投入1亿多元，规划建设了7大饮水工程。
宁夏农民吃水的变化只是全国人大76%正在落实的建议中的一项，巧合的是，去年全国政协已经解决和正在解决的提案比例也达到了76%，在这一年间，这两个76%给百姓带来的是实实在在的变化。
一项建议，去年结束了广西12个少数民族自治县900多万人不通公路的历史。
一项建议，去年促成全国城乡中小学用电价格每度降低2毛钱，因此减轻负担20亿元。
一项建议，让澳门40多万居民在这个春节不再喝咸水。
一项提案，去年为北京南城增加了13条公交线路，10万人每人每天上班节省半小时


## 【科学发展 共建和谐】发展劳务、服务经济 实现产业与就业良性互动


重庆、山东、浙江、江苏、安徽等地通过大力发展“劳务经济”“服务经济”把劳动力资源优势有效地转化为产业优势，实现经济发展与扩大就业的良性互动。
春节刚过，重庆合川区鞍山村村支书孙辉菊的家门口挤满了来自各村的乡亲。
孙辉菊当地有名的劳务经纪人，经她带出去的农民工有2万多人。去年，重庆市建立起960多个乡镇就业信息平台，孙辉菊的信息也上了网。
如今，重庆市的劳务经纪人已有4000多名。仅去年一年，重庆劳务经济收入达到280多亿元。在江苏，目前已有近三分之一的农村劳动力通过技能培训，走上了就业岗位。据统计，去年江苏农民人均工资性收入达到3000多元。
今天上午，云南省沾益县在浙江义乌市建立了劳动服务站，并正式向义乌输送务工人员。目前，义乌已与中西部地区14个省市建立起58个劳务协作基地，95万外来务工人员为义乌带来经济利润50多亿元。
山东、安徽等地则通过创建现就业园区，发展品牌服务业，实现产业与就业的良性互动。安徽创建的104个创业园，98条创业街，帮助5万下岗人员实现再就业。
合肥市蜀山区百帮宏宇塑胶电器厂厂长 韦宪光：（创业园区）免费给我们提供场地 还减免水电费 这样使我就可以轻松上阵 使我的企业不断壮大。
“阳光大姐”服务公司是山东济南有名的服务品牌，他们针对下岗女工的特点，免费提供上岗前的全过程服务，几年间，已帮助7万多名家庭困难的妇女实现就业，目前山东全省近百个服务名牌共安置就业人员70多万。
山东经济学院院长 教授 王乃静：第三产业对就业的促进作用越来越明显，第三产业增加一个百分点，可以增加80万左右的就业岗位。


## 2006：污染减排力度持续加强


2006年，我国主要污染物二氧化硫和化学需氧量排放量的增幅都有所回落。
记者：这里是河北唐山国丰钢铁公司，你现在看到的这个炼铁高炉正在被拆除，在国家环保总局向唐山发出区域限批的通报之后，一场针对淘汰落后高炉的集中拆除行动在唐山全面展开。
记者在唐山市关停污染企业的现场了解到，在不到一个月的时间里，已有42家重污染企业列入唐山市关停的行列。
充分运用环评武器，遏制高投入、高消耗、高污染产业的发展势头，参与宏观调控，促进经济又好又快发展，环评“杀手锏”成为保障科学发展的“利剑”。2006年1月10日，国家环保总局通报82个违反环评和“三同时”制度的违规建设项目，总投资达1123亿元，并首次启动了“区域限批”措施，对4个行政区域、4个电力集团的建设项目实行停批、限批，对一些严重违反环评制度，污染严重的企业实施永久关停。
2006年，国家环保总局经过严格审查，对受理的163件环评报告书做出不予批准或缓批的决定。是2005年45件的3.6倍，投资额达7746亿元。截止2006年底，共检查企业208万家（次），依法查处环境违法企业10.3万家（次），取缔关闭违法排污企业1.9万多家，1000多名责任人受到党纪、政纪处分。
在国家环保总局实施“区域限批”后，各地已有12家污染严重的企业被永久关停，2006年国家集中处理一批遏制了高投入、高消耗、高污染产业的发展势头，“十一五”开局第一年污染减排初见成效。
但2006年主要污染物二氧化硫和化学需氧量的排放量均有所上升，但与2005年相比，增幅分别回落了11.3和4.4个百分点。污染减排的措施成为促进国民经济又好又快发展的重要保障。
国家环保总局污染控制司司长 樊元生： 没有指标的就不允许上，如果违规就采取区域限排（批）的措施进行惩罚，这样对污染减排是有很大作用的。
据了解，2006年全国新增城镇污水日处理能力达到1200万吨，处理率从2005年的52%提高到2006年的56%，2006年燃煤电厂脱硫装机容量达到1.04亿千瓦，相当于前10年脱硫装机容量总和的两倍还要多。
国家环保总局污染控制司司长 樊元生：我们上了一些治理项目，但是它有一个时间（周期），一般污水处理厂、脱硫工程需要两三年才能见效，所以我们想，05年06年建设的一些项目，可能要到07年08年就陆陆续续投产，就能够达到它减排的效果。
国家环保总局还将进一步建立和完善污染减排的指标体系、监测体系和考核体系，把强化政府责任作为实现污染减排目标的关键环节，同时对违反环保法规的地区和企业，进一步加大区域限批的力度和范围。


## 舞龙赏灯 元宵节味渐浓


明天就是元宵佳节，安徽、福建、内蒙古、贵州等地千万盏花灯都提前点亮了。在河北涿州，上万只大红灯笼和几十架大型组灯把整个城市装点成了一座“不夜之城”；在湖南长沙，以“恐龙世界”为主题的艺术灯会也仿佛把游客带进了远古时代；在沈阳，2万多盏红灯笼、投光灯把夜幕中的浑河装扮成一条腾飞的巨龙；在河南宋陵公园，建筑造型灯、历史典故灯、现代工艺灯和卡通灯让人目不暇接，流连忘返。
市民：好看，非常好看，比我想象的好看多了。
汤圆俏、灯谜闹，在江苏、黑龙江，人们其乐融融包起了汤圆，在重庆、山东，猜灯谜比赛也给人们带来了无尽的欢乐。
长长的龙灯舞起来，高亢的调子唱起来。湖北崇阳、浙江千岛湖的“舞龙”、四川羌寨的“花灯戏”、青海的“社火表演”、山西的“背棍”、江西的“喊船”，大伙用精彩多样的民俗表演迎接着一个开心快乐的元宵佳节。


## 大洋一号船到达印度洋A工作区 水下机器人开始工作


经过两个多月的航行，中国第19次大洋科学考察队目前已经到达了第二航段的工作区域，开始这个区域的探测工作。 
记者：现在大洋一号已经到达印度洋A工作区，经过昨晚的准备，今天工作人员正在把ABE也就是水下机器人放入水底大概距离海平面2500米的地方，用水下机器人探测海底的地形地貌。
水下机器人是我国在这次大洋科考中使用的新探测手段，它能够代替人潜入到大洋深处进行科学探测。到达海底之后，水下机器人不再通过电缆和船上连接，而是通过事先设定好的程序，在距离海底5米到500米的范围内自动航行，寻找这一区域的热液喷口，获取科学家们需要的各种数据。
大洋一号首席科学家 陶春辉：测海底热液硫化物产生的各种异常的参数、像浊度、温度、EH这样的参数。最后它可以离底近底5米进行海底照相。


## 我国大部分地区出现明显雨雪天气


从昨天开始，我国大部分地区出现明显雨雪天气。青海、内蒙古、甘肃飞雪弥漫，青海柴达木地区甚至出现暴雪，兰州市的道路大都结冰，环卫工人通过撒盐等措施加速积雪融化，方便行人车辆出行。哈尔滨市的气温下降了十几度，被拆掉的冰雕前几天还在融化，今天又冻上了。北京、陕西、河北等地迎来了入春后最大一场春雨，部分麦田旱情得以缓解。湖北、湖南相继出现浓雾天气，武汉市过江的7条轮渡航线全部停航。中央气象台预计，明后两天，各地气温将大幅下降，部分地区降温幅度可达12-14度。


## 罕见风暴潮将影响我国 国家海洋预报台发布红色警报


记者： 国家海洋预报台今天下午发布红色风暴潮和海浪警报，风暴潮将给渤海和东海带来巨浪和强增水，预计这次风暴潮也是1969年以来最强的一次风暴潮过程。
在强冷空气和黄海气旋的共同影响下，风暴潮将带来4到6级的巨浪和3米的强增水，渤海湾和莱州湾受影响最为严重，曹妃甸、塘沽、黄骅和龙口潮位将先后出现超警戒潮位。风暴潮居海洋灾害首位，一旦风暴潮位与天文大潮的高潮相叠，就会导致发生特大潮灾。
国家海洋预报台 首席播报员 叶琳：明天正月十五正值天文大潮，所以会增加沿岸的危险。


## 【永远的丰碑---红色记忆】广阳伏击战


1937年10月，八路军总部命令第115师师部率第343旅由五台地区南下，协同在正太铁路以南作战的八路军第129师侧击西犯日军。在广阳打了一场漂亮的伏击战。
11月初，日军先头部队逼近昔阳城西马道岭。八路军115师343旅旅长陈光率部阻击，掩护旅主力迅速完成伏击部署；11月4日13时许，日军先头两个联队4000余人通过伏击区进至松塔。八路军预伏部队，放过其先头主力，当日军辎重部队进至广阳地区时，预伏部队突然发起冲击，歼日军近千人。
日军遭此打击，6日撤回广阳，7日，八路军第129师386旅旅长陈赓指挥所部再次于广阳以东地区设伏。下午5点西进的日军先头部队300余人进至伏击区，八路军发起猛攻，消灭日军250余人。卫立煌拜会八路军总司令朱德时，诚恳地表示：八路军确实是抗日的，是复兴民族的最精锐的部队。
【记忆录】
广阳地区两次伏击作战，有效地迟滞了日军进攻太原的行动达一周之久，从而援助和掩护了防守娘子关地区的国民党抗日军队的安全撤离。


## 国内简讯


国家加强查禁利用网络游戏进行赌博活动
文化部、公安部、信息产业部等14个部委日前联合印发通知，严格限制网络游戏经营单位发行虚拟货币以及不得用虚拟货币购买实物产品等。
首都大学生奥运服务活动今天启动
首都大学生奥运服务活动今天启动，82所高校的70多万大学生将走出校门，宣传奥运知识，传播文明礼节，并为各界群众进行外语辅导等。
各地开展“爱耳日”活动 关注青少年听力
今天各地为第八次“全国爱耳日”举行了听力健康咨询等活动，今年的主题是共同关注青少年听力健康——珍爱听力，快乐成长。
宁夏引黄灌区提前开闸放水
为缓解农业生产用水紧张，宁夏河西灌区春灌昨天开闸放水，这是有记载以来引黄灌区放水最早的一年，放水时间较往年提前近一个半月。
大英博物馆特展将亮相故宫
110多件来自英国大英博物馆的艺术珍品昨天顺利通过北京海关的查验，将于3月9日至6月10日在故宫博物院展出。
元宵节清晨将上演月全食天象
明天凌晨5点30分左右，北京以西部分地区将有机会看到一次月食的全过程，东部地区可以看到月偏食。
北京：医院产科不得擅自停诊
针对产妇扎堆，多家大医院应接不暇的现状，北京市卫生局近日宣布，任何医院产科不得擅自停诊，同时表示，北京的产科床位还有五分之一空闲，产妇没有必要都挤到大医院检查。 
上海首次引入导盲犬驯养
用于帮助残疾人的导盲犬培训项目昨天在上海启动。首批从国外引进的纯种拉布拉多幼犬均被志愿者领养，它们将在半年时间内被训练成能听从盲人指令的导盲犬。


## 福娃访问英国伦敦


2008年奥运会吉祥物福娃近日来到英国伦敦，并在唐人街、伦敦市政厅前进行了展示活动。福娃的出现吸引了众多当地华人、英国人，还有许多外国游客，他们纷纷与福娃合影。　据介绍，这是福娃继成功访问美国和芬兰之后，第三次到国外进行“福娃全球送吉祥”活动。 北京奥组委官员表示：福娃所代表的是和谐的观念，体现了北京奥运会‘同一个世界、同一个梦想’的理想，‘福娃全球送吉祥’活动将向全球传递和谐、吉祥的祝福。


## 朝韩表示共同努力落实六方会谈共同文件


朝韩第２０次部长级会谈２日在平壤结束。双方在会后发表了联合新闻公报，表示将共同努力落实朝鲜半岛核问题第五轮六方会谈第三阶段会议通过的共同文件。双方一致认为应尽快实现北南关系正常化，根据《北南共同宣言》的基本精神，将北南关系推进到一个更高阶段。双方决定，在３月２７日和５月上旬分别举行离散家属第５次会面和第１５次团聚；为进一步扩大经济合作，双方决定４月１８日在平壤举行第１３次北南经济合作促进委员会会议。
另据报道，朝鲜外务省副相金桂冠一行2号抵达纽约。为落实第五轮六方会谈第三阶段会议通过的共同文件，金桂冠定于5号到6号与美国助理国务卿希尔举行会谈。


## 国际简讯


六方基本同意安理会就伊核问题通过新决议
法国外长杜斯特—布拉齐２号证实，正在就伊朗核问题进行磋商的有关六国已基本同意在联合国安理会就伊朗核问题通过一项新决议。他说，英、美、法、德、中、俄六国外交部高级官员在１号举行的电话会议中就“安理会下一步骤达成了一致意见”。
高加索三国称未收到美国部署反导系统建议
据俄塔社２号报道，阿塞拜疆、格鲁吉亚和亚美尼亚三个高加索国家当天都发表声明说，没有收到美国将在这三国部署导弹防御系统的建议。阿塞拜疆的声明说，阿塞拜疆不会同美国就部署反导系统进行任何谈判。美国导弹防御局局长奥贝林日前在布鲁塞尔说，有可能将美国导弹防御系统中的移动雷达系统部署到某个高加索国家。
普京表示比利时可成为俄天然气输欧供应中心
俄罗斯总统普京２日向到访的比利时首相伏思达表示，俄罗斯的天然气存储设施可以建在比利时，以使其成为俄罗斯向欧洲各国出口天然气的中心。该项目如果建成，不仅将惠及俄、比双方，而且能够实现俄罗斯天然气对包括英国在内的欧盟多国的输送。
“卡西尼”号飞船发回土星新照片
美国宇航局２日公布了“卡西尼”号飞船发回地球的最新一批土星及其环系统照片。最近几个星期，“卡西尼”运行轨道的倾斜度能够使其交替“俯瞰”和“仰”整个土星及其环系统，因此拍摄下了这批“前所未见”的宝贵图像，更为立体地展现了带环土星的容貌。美欧联合发起的“卡西尼”探测项目以整个土星系统为探测对象，包括土星本身、土星卫星、大气和土星环等。
胎龄仅22周的早产女婴在哥伦比亚出生
一名胎龄仅22周的女婴日前在哥伦比亚巴兰基亚的一家医院出生，她的身长仅比一支普通圆珠笔长一些。这名女婴儿目前还未脱离生命危险，医院将对她进行至少2个月的特别护理。


## 印度举行大象赛跑


印度南部喀拉拉邦日前举行了一场大象赛跑，吸引了众多游客前来观看。今年共有约30头大象参加比赛，它们要在骑师的驾驭下跑完长达1公里的路程，而最先抵达终点的大象将获得丰厚的奖励。在印度，大象是人们生活和工作中不可缺少的伙伴，每年人们都会举办各种与大象有关的节庆活动，从而也增加了人们对大象生活习性的认识。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（3月3日）](#新闻联播（3月3日）)
* [中国人民政治协商会议第十届全国委员会第五次会议在京隆重开幕](#中国人民政治协商会议第十届全国委员会第五次会议在京隆重开幕)
* [人民日报社论：促进科学发展　共建和谐中国━━热烈祝贺全国政协十届五次会议开幕](#人民日报社论：促进科学发展　共建和谐中国━━热烈祝贺全国政协十届五次会议开幕)
* [出席十届全国人大五次会议的代表团全部抵京 大会各项工作准备就绪](#出席十届全国人大五次会议的代表团全部抵京-大会各项工作准备就绪)
* [数字两会](#数字两会)
* [新闻特写：百姓寄语“两会”](#新闻特写：百姓寄语“两会”)
* [两会一年间：从两个76% 看民生变化](#两会一年间：从两个76-看民生变化)
* [【科学发展 共建和谐】发展劳务、服务经济 实现产业与就业良性互动](#【科学发展-共建和谐】发展劳务、服务经济-实现产业与就业良性互动)
* [2006：污染减排力度持续加强](#2006：污染减排力度持续加强)
* [舞龙赏灯 元宵节味渐浓](#舞龙赏灯-元宵节味渐浓)
* [大洋一号船到达印度洋A工作区 水下机器人开始工作](#大洋一号船到达印度洋a工作区-水下机器人开始工作)
* [我国大部分地区出现明显雨雪天气](#我国大部分地区出现明显雨雪天气)
* [罕见风暴潮将影响我国 国家海洋预报台发布红色警报](#罕见风暴潮将影响我国-国家海洋预报台发布红色警报)
* [【永远的丰碑---红色记忆】广阳伏击战](#【永远的丰碑-红色记忆】广阳伏击战)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [福娃访问英国伦敦](#福娃访问英国伦敦)
* [朝韩表示共同努力落实六方会谈共同文件](#朝韩表示共同努力落实六方会谈共同文件)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [印度举行大象赛跑](#印度举行大象赛跑)






[2007-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070302)


[2007-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20070304)



