







# 2007年6月21日新闻联播
 文字版








[2007-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070620)


[2007-06-22新闻联播](/xinwenlianbo/20070622)





## 胡锦涛主持仪式欢迎伊拉克总统访华


国家主席胡锦涛今天在人民大会堂主持仪式，欢迎伊拉克共和国总统贾拉勒·塔拉巴尼对我国进行国事访问。
胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长热地、国务委员唐家璇、全国政协副主席李蒙等出席欢迎仪式。
随同塔拉巴尼总统访华的有：总统夫人、内政部长、石油部长、财政部长、科技部长、外交国务部长和妇女事务国务部长等。
塔拉巴尼总统是应胡锦涛主席的邀请，从20号开始对我国进行国事访问的。


## 胡锦涛与伊拉克总统举行会谈


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同伊拉克总统塔拉巴尼举行了诚挚友好、富有成果的会谈。两国元首就深化中伊传统友谊，全面发展新时期中伊友好合作关系达成广泛共识。
胡锦涛说，中伊两国人民的友谊源远流长，伊拉克坚持奉行一个中国政策。我们对此表示赞赏。中国政府和人民尊重伊拉克人民的权利和选择，支持伊拉克为维护国家独立、主权和领土完整，实现国家稳定和发展所做的努力。
塔拉巴尼表示，伊方珍伊中传统友谊，继续坚定不移地奉行一个中国政策、支持中国的统一大业。
胡锦涛表示，中方愿与伊方共同努力，从以下四个方面全面发展新时期的中伊友好合作关系：（一）保持两国高层交往，加强政府、议会、政党间的对话和交流，增进相互了解和信任，为两国关系的发展奠定更加牢固的政治基础。（二）积极推进互利合作，支持伊拉克重建。中方将继续为伊拉克重建提供力所能及的帮助，鼓励和支持有实力的中国企业参与伊拉克重建，愿继续为伊拉克培训重建工作急需的专业人员。中方还愿与伊方共同探讨拓展互利合作的新领域和新途径。（三）扩大教育、文化、卫生等领域的交流合作。中方愿与伊方商签两国文化合作协定新的年度执行计划。欢迎伊拉克青年来华留学，也欢迎伊拉克文化、艺术团体来华访问和交流，参加2008年北京奥运会文化系列活动。（四）加强在国际和地区事务中的磋商与协调。中方愿通过外交部政治磋商等机制与伊方就共同关心的重大问题交换意见，协调立场，密切双方在联合国等国际组织中的磋商、协调与配合。
塔拉巴尼完全赞同胡锦涛提出的建议。他说，伊方愿与中方密切政治交往，加强合作，不断探索新的合作领域，推动两国友好合作关系取得更大发展。
会谈后，两国元首出席了中伊经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春会见路透集团董事会代表团


中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了由董事长菲茨杰拉德和首席执行官格罗瑟率领的路透集团董事会代表团。
李长春首先对新华社和路透集团合作50周年庆祝活动表示祝贺。他说，各国媒体之间必须秉持开放和学习的态度扩大合作，才能实现共赢。他希望新华社与路透集团继续保持并进一步加强友好合作，共同发展。李长春还介绍了中国改革开放和现代化建设的形势，他希望路透在让世界了解中国方面发挥桥梁作用，把一个真实的中国呈现给世界。
菲茨杰拉德表示希望与新华社进一步开展更加有效的合作。
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山参加了会见。


## 【科学发展 共建和谐】建设创新型国家：一重、二重：用核心技术挺起＂中国脊梁＂


一重集团、中国二重通过自主创新掌握国外封锁的核心技术，使我国高端冶金设备研制水平走到世界前沿。
在一重采访时记者发现，一些利润大、易操作的合同被企业推掉。而上海宝钢求购的一套世界上最先进的1420毫米冷轧机组，利润只有这些合同的一半，企业却毫不犹豫地签下订单。
中国一重集团副总工程师 蒋金水：要看他的这套产品对提升一重的核心技术有没有发展，如果是这样的产品，我们宁可在利润上做些牺牲，也想拿这样的产品。
大型冷、热连轧机组生产的优质薄钢板是制造汽车和特种船舶的关键设备，过去只有德国、日本少数几个国家掌握核心技术，国外厂商也采用复杂的分包方进行技术封锁。
中国一重集团技术中心副主任 王学峰：比如说，就像一头大象，（国外）企业把它的各个部位都分给了不同的制造厂，使每个制造厂都不知道这个大象是什么样子的。 
为了打破封锁，一重通过低价承揽机组各国的不同分包项目，几年摸索下来，最终掌握了制造成套机组的核心技术。2003年为鞍钢独立研制出一套轧制厚度为零点二毫米的1780毫米冷连扎机组，一举达到世界领先水平。
四川台记者 董琳丽：我现在在中国二重的厂房里，这个正在装配的设备就是热卷箱。而在5年前，我国不仅不能生产热卷箱，就算想进口购买，国外厂商也不会轻易出售。
有了热卷箱，热连轧机生产线的成材率可以提高5%，能耗却能降低10%。
中国第二重型机械集团公司副总经理 曾祥东：当时整个全世界也只有加拿大的一家公司具有热卷箱的技术，要单独购买这个热卷箱，人家是不卖的。要买就必须要买全套生产线的设备，这全套生产线的设备大概在20亿以上吧。
关键技术被卡脖子，1999年，二重成立了攻关小组。两年后，二重的热卷箱技术获得了国家专利，彻底打破了国外的技术垄断。5年来，他们为国内钢铁企业提供了数十套大型冶金成套装备，在性能相当的情况下，为国家节约了上百亿的资金。


## 【香港十年】祖国就在你身后


“香港好，祖国好，祖国好，香港更好”，这是如今香港大大小小活动中最流行的一句祝福，弹指一挥十年间，一句祝福流行的背后是香港700万市民怎样的共识？
再过几天，第一条通过跨海工程连接深圳与香港的陆路通道——深港西部通道就要开通了。第一个提出深港西部通道建造设想的香港人——胡应湘充满期待。
香港合和实业有限公司主席 胡应湘：你看每一天（内地香港间）那么多人来往，越方便的话对经济的发展越好。
因为西部通道，今后香港与内地的陆路通关量将提高一倍，10分钟就能一路顺风到深圳，融入泛珠甚至东盟一体经济的前景更是难以估量。
【记者现场】：就是这么一项令人充满期待工程，当我们行走在香港这一侧时却发现，和其他关口不一样，这里竟然没有通关需要的口岸区。
深港西部通道建设办公室主任 赵鹏林：2002年的时候，香港方面提出由于他那边征地条件比较困难，加上一些环保问题，时间问题，请求能不能把香港的口岸放到深圳这边。
把香港口岸放到深圳实施“一地两检”，这在世界口岸区管理中前所未有，但为支持香港，全国人大批准了特区政府的请求，并授权特区政府对设在深圳一侧的近半平方公里口岸区自主管理。中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室第一位主任姜恩柱对此并不意外，他说十年来中央不从北京派一个人，让特区政府依照基本法实施港人治港，高度自治；没用香港一分钱驻军保卫香港；更没收香港一份税，反而实施CEPA等措施力挺香港经济，支持关心一以贯之。他特别提醒我们回忆十年前的那一幕。
1997年7月1日 中央移交特区政府1700亿港元土地基金
为保证新成立的特区政府有充足的财政储备，回归前十几年，中央就成立专门机构，代表未来特区政府经营期间与港英政府均分的新批土地租金，从最初的7亿多港元增值到了1700亿。
全国人大外事委员会主任委员 姜恩柱：这个班子将近100人组成，包括里面很多金融专家，他们的工资都不是从这个1700亿里支出，而是由中央政府来付给他们。
说起这笔钱，时任行政长官董建华忘不了，回归仅两个月，香港就遭受亚洲金融风暴，当时香港股市市值蒸发了2万多亿。
全国政协副主席 董建华：我们多了这样一笔大的资金做基础在旁边，来维护我们金融的稳定，实在是很重要。
正因为有了财政储备，特区政府有力量和信心，得以在关键时刻入市维护港币，坚持了一个月，最终击退国际金融炒家。此后,从禽流感到SARS，祖国总是香港最需要时的坚强后盾,仅累计开放内地49个城市香港自由行，就已经为香港带来了400亿的收入，而香港分享到的还不仅如此，背靠祖国，面向世界，今天的香港人拿着特区护照可以享受134个国家和地区的免签证待遇，而香港也继续站在国际金融、贸易、航运的中心。


## 【节能减排】淄博、海口：市场机制助推节能减排


山东省淄博市、海南省海口市通过市场化的运作机制，加速企业节能减排。
山东淄博环保部门日前对当地出境排污口的水质进行了检测，结果显示，出境排污口水质比一年前大大好转。
山东淄博市环保局总工程师 于照春：现在这种水水质COD应该在100毫克每升以下，远远低于150毫克每升的标准，一年前COD在700到800毫克每升。
短短一年时间，水质由浊变清，得益于淄博市将“减排”市场化。这个市规模最大的光大污水处理厂过去是事业编制、财政拨款，50个人就能正常运转的单位最多时有360多人。由于外债等原因，治污设备也是时开时停。去年，淄博市痛下决心，通过资产重组拍卖将它转手给一家外来企业，实行企业达标排放、政府支付排污费的市场化运作。仅一年时间，污水处理厂就全部实现了达标排放。尝到甜头的淄博市又陆续将所有污水处理厂与政府剥离，同时把387家高污染企业列入限期治理“黑名单”。今年一季度，淄博城市污水主要污染物指标同比下降了83%。
海南省海口市也把市场机制应用到了企业节能上，一种叫做“合同能源管理”的新机制让企业不花一分钱就可以享受节能带来的效益。
海南台记者陆方：这里是海口美兰国际机场的中央空调机房。一年前，美兰机场与专业节能服务公司合作，引入了我身后的这套中央空调管理专家系统。
这套价值280多万元的设备由一家专业节能公司免费提供，美兰机场虽然“零投入”，但节能效益却非常可观。
海口美兰国际机场首席运行官助理许宏江：仅中央空调的主机和风柜的节能，预计每年可以给公司节省大约100万度电左右。
节能公司之所以能够如此“大方”，算的是背后的大帐：他们和机场签定了为期六年的合同，节能效益由双方按比例分成。据测算，节能公司四年可以收回成本，后两年净赚利润。 
双赢的市场机制加速了企业节能改造，目前海口广百百货等多家企业也实施了合同能源管理，综合节能率在25%以上。


## 高耗能行业增长过快不容忽视


最新统计资料表明：今年1至5月，钢铁、建材等高耗能、高污染行业的增长速度全都超过了工业的平均增速，部分行业的投资还出现了反弹，高耗能行业增长过快的趋势不容忽。
统计显示，前五个月耗能较高、污染物排放较多的钢铁、建材、有色、化工行业的增速都在20%以上。水泥行业的投资猛增了54.3%。而同期国家并不鼓励的钢铁出口更是增长了116%。
国家发改委对外经济研究所 所长 张燕生：确确实实对我们的环境、资源、能源带来了更大的压力。我们的GDP，我们的工业增加值没有足额考虑所带来的环境补偿成本。偏快的速度在有一个比较长的时间内是不可持续的。
今年以来，我国新增的钢铁产量中，有70%多都用于出口，其中一半是低附加值产品。在换取有限利润的同时，钢铁出口在资源上给我国带来了巨大的压力。专家测算，这些出口钢材的生产共耗水两亿多吨，可供500万人用一年，而我国正是联合国确定的13个最缺水的国家之一。
中国钢铁工业协会副会长 罗冰生：钢铁产品的出口应当由数量的增长转移到数量控制上来，优化出口产品的结构，提高高附加值、高技术含量产品出口的比重上来。
为了遏制高耗能高污染行业的过快增长，今天国务院派出的8个检查组已经分赴16个省区，开展清理两高项目的大检查。


## 【时代先锋】马背女医生——梅莲


梅莲是新疆兵团农九师一六一团九连的卫生员，每天清早，她都会背上药箱，骑着马到大山深处的各个牧场巡诊。 
不久前哈萨克族牧民玛茹万左臂烫伤。幸亏得到梅莲的及时治疗，现在她已经痊愈。
哈萨克族牧民 玛茹万：要不是她现在我不可能坐在这里，一提起梅莲我心里就激动，很难用语言表达对她的感激之情。
地处新疆西北部的巴尔鲁克山，平均海拔2600多米，山高沟深，缺医少药，梅莲在这里做卫生员一干就是20年，艰苦的环境使梅莲成为了一个“多面手”，经她医治的病人有七万多名。当地牧民亲切地称她为马背女医生。
梅莲：作为医生，他的责任就是救治病人，守护生命的，仅仅自己为了图快乐安逸，放弃了牧民的生命和身体的治疗，我就感觉心里有愧。
机关干部 焦明启：她不仅是我们广大党员的楷模，更是当代兵团人屯垦戍边精神的杰出代表。
梅莲先后荣获“全国优秀乡村医生”、“全国‘五一’劳动奖章”等荣誉称号。


## 直辖十年 重庆七百万农民转成市民


直辖十年，重庆市积极探索城乡统筹发展道路，库区移民许欣的书桌就集中体现着他从农村走进城市后的变化。
许欣现在是重庆一家电子厂的车间主管，每天下班回到家最主要的事儿就是看书、温习笔记。而十年前，他还是万州城郊的菜农，有闲空时总是在和朋友打麻将。他现在的书桌就是当年的麻将桌。
许欣的妻子：天天打麻将，没钱时借钱也要打。
1999年，许欣随三峡移民搬进了城市。为解决移民就业问题，重庆市调整产业结构，引进了一批有特色的劳动密集型企业，许欣被招工进了其中一家电子厂。
重庆万州区群创电子厂车间主管 许欣：刚进来时连个零件是啥子都不懂，可是厂里给了工资还给技术。一回到家里我就天天上桌，那是麻将桌变书桌。
靠着努力学技术，不到一年，许欣就被提拔成厂里的车间主管。重庆直辖后，共有700多万像许欣这样的农村富裕劳动力走进城市实现就业。
重庆市发改委主任 杨庆育：十年前直辖之初，常驻人口中农民占了70%以上，去年下降到了53%；贫困人口从十年前的360万下降到现在的53万。
记者 朱虹：今年，国家批准重庆设立全国首批统筹城乡综合配套改革试验区。未来十年，将会有800万农民进城成为城里人，到了2020年，农村人口将减少到总人口的30%，城乡统筹发展迈上新台阶。


## 安徽：“为民服务全程代理制”让农民办事不出村


安徽在全省农村推行“为民服务全程代理制”，实现了农民“小事不出村，大事不出乡”。
近日，肥西县河湾村村民张贤慧在外打工的儿子要办理流动人口婚育证，由于孩子单位催得急，张贤慧急急火火地赶到村代理服务便民窗口。让她想不到的是，代理员当天下午就到3里之外的镇上为她办好了一切手续。
肥西县丰乐镇河湾村村民 张贤慧：没想到办这么快，真没想到。
过去，群众办计生证明等手续经常要往返镇里四、五趟，磨破嘴，跑断腿，搭上工夫还不一定能办下来。为改变这一状况，安徽省推出农村“为民服务全程代理制”，在全省县、乡、村设立代理服务窗口，群众需要办理的事，可通过代理点提出申请，由村干部担任的代理员统一办理，把过去的干部动嘴群众跑腿变为干部跑腿群众动嘴。
肥西县组织部 罗平部长：把群众的时间解放出来，让他们有更多的时间从事农业生产，外出务工，同时又通过实行全程代理制来转变我们基层干部的作风。
为民服务全程代理制不仅方便了群众，同时也转变了乡村政府的职能，代理内容已从证件办理、婚姻登记、户口转移、建房审批等一般性生活事务，向合作医疗报销、农民补贴“一卡式”发放、农产品销售等方面拓展。今年，安徽还把推行全程代理的成效列入干部工作考核的内容，形成用制度规范行为、按制度办事，靠制度管人的工作机制。


## 高考违规招生将给予红牌处罚


2007年全国高考阅卷工作接近尾声，招生录取工作即将开始，教育部今天出台政策，严重违规招生的高校将受到停止招生的处理。
在北京教育考试院网站，记者看到了2007年北京市所有享受政策加分的考生名单。今年各高校录取的保送生、艺术特长生和高水平运动员名单，都会在网上公示，这是教育部阳光高考政策中的一项规定。同时，今年各高校的分省招生计划、录取政策也随时可以在教育部阳光高考信息平台上查到。 
今年招生录取工作中，教育部将重点严查高校利用调整计划降低标准指名录取考生的情况，更不允许高校避开省级招办擅自录取考生。今年，国家将实行严格的新生学籍电子注册制度，对超计划招生和无计划招生录取的考生，将一律不予新生学籍电子注册。 
从今年起，教育部将对严重违规体制外招生的学校，根据情节严重情况，给予限制招生的黄牌和暂停招生的红牌的处罚。


## 我军将用9年时间完成基层部队现代营房建设


记者今天从解放军总后勤部了解到，我军将从今年开始，在全军基层部队全面推开营房综合配套整治，在９年内完成现代营房基本成型的总体目标。总后有关部门负责人介绍，这次营区综合配套整治每年将至少投资１６亿人民币。现代营房注重的是内在功能和综合保障能力，注重人性化，不但要满足官兵生活工作的基本要求，还要与新编制、新装备、新训法相适应，满足信息化条件下部队屯驻、战备、训练的需要。


## 各基础电信运营企业积极参加依法打击网络淫秽色情专项行动


全国依法打击网络淫秽色情专项行动开展以来，各基础电信运营开展了专项整治行动。
中国移动专门开发了自动搜索和自动语音识别系统对网络实施24小时监控，对提供不健康WAP业务的服务提供商及时进行业务屏蔽。
中国联通全面关闭了WAP业务系统中服务提供商自有业务推广功能，遏制其向用户发送违法不良信息，并启动了违法不良信息短信举报平台。
中国电信对所有互联网内容提供商实行网上公示，开办了“违法信息自动屏蔽”业务，防止不良信息对青少年的侵害。
中国网通推出了“互联网管家”等服务，既可有效设置未成年人上网访问的权限和时间，过滤掉90%的不良信息，又可防止未成年人沉迷网络。
中国铁通建立健全了用户上网日志查询系统和不良信息应急预案，并从清理接入网站、规范“一号通”业务等方面入从源头上杜绝网络不良信息。
同时，各基础电信运营企业与当地通信管理局、公安等有关部门建立了协同工作流程，配合相关部门及时协查和关闭非法和未备案的网站。


## 江苏破获“女友坊”网络淫秽视频游戏案


今年4月初，江苏盐城市公安机关接到群众举报，一个名为“女友坊”的网络游戏在互联网上公开传播淫秽。此游戏其实质内容是播放淫秽短片。经深入调查警方于6月5日将犯罪嫌疑人戴某抓获归案。据戴某交代，今年3月初戴某开发研制内容为男女性行为的淫秽游戏“女友坊”，并利用网上支付平台设置收费账户，收取游戏玩家支付的会员费。


## 【永远的丰碑---红色记忆】对日寇的最后一战（下）


1945年8月，中共中央和延安总部对日全面反攻的指示和命令下达后，各抗日根据地的八路军、新四军、华南抗日游击队等人民军队在东北、平津、归绥、太原、平汉、陇海、济南、胶东、津浦、沪宁、运河、广九、东江、琼崖、雷州半岛等各抗日前线向日、伪军发出最后通牒，对拒绝投降的日、伪军则发起猛烈的全面反攻。
日军在中国解放区军民的全面反攻和苏联军队的沉重打击下，迅速土崩瓦解。八路军、新四军和华南人民抗日武装力量在对日军全面大反攻的作战中，取得了巨大的胜利。从1945年8月11日到9月2日，共解放县以上城市150座，其中包括华北重镇张家口。
1945年8月15日中午，日本天皇裕仁以广播《终战诏书》的形式，宣布无条件投降。
1945年9月2日，在东京湾的美国“密苏里”号巡洋舰上，日本外相重光葵和日军参谋总长梅津美治郎分别代表日本天皇、日本政府和日本帝国大本营在投降书上签字。
【记忆录】
1945年9月3日为中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利纪念日。


## 国内简讯


上海田径黄金赛升级为国际田联大奖赛巡回赛
记者从2007年上海国际田径黄金大奖赛组委会获悉，从今年9月28号起，参赛选手的成绩将被纳入年度国际田联的排名积分系统，明年该赛事将正式升级为国际田联大奖赛巡回赛。
中俄两国首次举行消防联合演练
中俄两国首次消防联合演练今天在与黑龙江一江之隔的俄罗斯布拉格维申思克市举行，演练内容为俄方境内一储油罐起火，黑龙江黑河消防支队在接到俄方求援后迅速赶赴火灾现场增援。
哈尔滨工业大学机器人足球队夺得世界杯机器人大赛冠军
近日，在美国旧金山举办的第12届国际机器人足球联盟世界杯机器人大赛中，哈尔滨工业大学研发的类人型机器人足球系统，凭借其高超的球技夺得冠军。
《公共场所卫生管理条例（修订草案）》今起征求公众意见
《公共场所卫生管理条例（修订草案）》今起公开征求公众意见。修订草案中将现行条例中的执法主体“卫生防疫站”统一改为“卫生行政部门”，明确了公共场所的范围，对住宿、沐浴、候车场所等五类重点公共场所实行卫生行政许可管理。
江西启动“儿童先天性残疾救治行动”
江西省日前启动“儿童先天性残疾救治行动”，对全省21个贫困县的2100名先天性力残疾或唇腭裂儿童患者实行免费救治。
黄河源头采用“招鹰灭鼠”控制鼠害
黄河源头地区采用“招鹰灭鼠”的方法控制草原鼠害，近年来共在黄河源区的500多万亩草原上架设了1600多个鹰巢和6400个鹰架，一个鹰巢可控制500亩草原上的鼠害。
云南勐腊曼旦村发现野象踪迹
今年六月以来，云南勐腊曼旦村附近连续有野象出现，并损坏了部分农作物。近年来，随着西双版纳生态保护力度的加大，野象已增加到100多头。


## 美国助理国务卿希尔抵达朝鲜访问


朝核问题六方会谈美国代表团团长、美助理国务卿希尔今天乘坐包机抵达平壤顺安机场，开始对朝鲜进行访问。　　 希尔在机场对记者说，他此次是应邀访问朝鲜的。访问期间，他将与朝鲜有关人士讨论推进六方会谈进程的问题。访问将于明天结束。这是希尔第一次访问朝鲜。
另据报道，韩国政府今天对希尔访朝表示欢迎，并希望此访能为推动美朝关系正常化打下基础。韩国电力公社从今天开始向朝鲜开城工业园区输送高压电，这是１９４８年以来韩朝间首次进行高压电输送。
此外，日本方面今天要求希尔转告朝鲜方面，日方有意进行日朝邦交正常化谈判。


## 法国总统称《欧盟宪法条约》“已经死亡”


法国总统萨科齐２０日在接受法国电一台采访时说，当年由法国前总统德斯坦主持制订的《欧盟宪法条约》必须得到全体欧盟成员国批准才能生效，法国和荷兰的全民公决已经否决了这一条约，法国不会就此再举行全民公决，因此事实上《欧盟宪法条约》“已经死亡”。 
萨科齐说，现在欧盟各国需要就制订一个“简化的条约”进行谈判，条约具体内容应由各国谈判决定，他相信在即将举行的欧盟首脑会议上各国能够达成妥协。


## 欧盟将禁止销售含猫狗皮毛产品


新华社消息：欧洲议会日前通过一项议案，要求在全欧盟范围内禁止进出口或销售含有猫和狗皮毛的产品。这项议案如果得到欧盟各成员国的批准，预计将于２００９年生效。该议案生效后，除了用于教育科研或制作动物标本的猫狗皮毛外，在欧盟２７国销售含有猫狗皮毛的产品都将是违法行为。通过海关时，进口的猫狗皮毛产品将被没收，进口商或贸易商还会被处以罚款。
美国和澳大利亚等国几年前就已经禁止猫狗皮毛产品的销售。


## 国际简讯


中美举行第四次战略对话
外交部副部长戴秉国与美国常务副国务卿内格罗蓬特２０日在华盛顿开始进行第四次中美战略对话。双方将就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题交换意见。
中美战略对话机制是根据２００４年胡锦涛主席和布什总统在智利圣地亚哥达成的共识建立的。
监录像捕捉到东京温泉馆爆炸瞬间
日本东京涩谷区一家温泉馆１９日发生爆炸，导致3人死亡8人受伤。设在温泉馆附近的安全监摄像机正好捕捉到了发生爆炸时的瞬间情景。从画面中可以看到，这次爆炸的威力相当大。此前曾有报道说，爆炸是由于锅炉爆炸引起的，但最新调查表明，爆炸很可能是地下温泉水中所含的天然气引发的。
洛杉矶要求市民节水应对干旱
由于连续11个月缺乏降雨，美国洛杉矶正面临着百年来持续时间最长的干旱期，夏季的到来更加剧了旱情。
洛杉矶市政府呼吁居民改变一些生活习惯，减少洗澡用水、及时修理漏水的水管、用扫帚取代水管清理庭院等等，以节约水资源。


## 太空旅游飞机亮相巴黎航展


作为太空旅游的积极推动者，欧洲航空防务和航天公司旗下的阿斯特里姆公司在第47届巴黎航展上推出了太空旅游飞机的原型机。这种太空飞机能象普通飞机一样起飞，到达海拔1万2千米时，火箭发动机被启动，在80秒内将飞机推进到距地6万米后关闭，飞机随后会继续上升到距地10万米，乘客可以有三分钟在失重状态下遥望地球的体验。这种太空飞机定于2012年首航，可搭载4名乘客，每名乘客预计花费19万到26万美元。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎伊拉克总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎伊拉克总统访华)
* [胡锦涛与伊拉克总统举行会谈](#胡锦涛与伊拉克总统举行会谈)
* [李长春会见路透集团董事会代表团](#李长春会见路透集团董事会代表团)
* [【科学发展 共建和谐】建设创新型国家：一重、二重：用核心技术挺起＂中国脊梁＂](#【科学发展-共建和谐】建设创新型国家：一重、二重：用核心技术挺起＂中国脊梁＂)
* [【香港十年】祖国就在你身后](#【香港十年】祖国就在你身后)
* [【节能减排】淄博、海口：市场机制助推节能减排](#【节能减排】淄博、海口：市场机制助推节能减排)
* [高耗能行业增长过快不容忽视](#高耗能行业增长过快不容忽视)
* [【时代先锋】马背女医生——梅莲](#【时代先锋】马背女医生——梅莲)
* [直辖十年 重庆七百万农民转成市民](#直辖十年-重庆七百万农民转成市民)
* [安徽：“为民服务全程代理制”让农民办事不出村](#安徽：“为民服务全程代理制”让农民办事不出村)
* [高考违规招生将给予红牌处罚](#高考违规招生将给予红牌处罚)
* [我军将用9年时间完成基层部队现代营房建设](#我军将用9年时间完成基层部队现代营房建设)
* [各基础电信运营企业积极参加依法打击网络淫秽色情专项行动](#各基础电信运营企业积极参加依法打击网络淫秽色情专项行动)
* [江苏破获“女友坊”网络淫秽视频游戏案](#江苏破获“女友坊”网络淫秽视频游戏案)
* [【永远的丰碑---红色记忆】对日寇的最后一战（下）](#【永远的丰碑-红色记忆】对日寇的最后一战（下）)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国助理国务卿希尔抵达朝鲜访问](#美国助理国务卿希尔抵达朝鲜访问)
* [法国总统称《欧盟宪法条约》“已经死亡”](#法国总统称《欧盟宪法条约》“已经死亡”)
* [欧盟将禁止销售含猫狗皮毛产品](#欧盟将禁止销售含猫狗皮毛产品)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [太空旅游飞机亮相巴黎航展](#太空旅游飞机亮相巴黎航展)






[2007-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070620)


[2007-06-22新闻联播](/xinwenlianbo/20070622)



