







# 2007年4月30日新闻联播
 文字版








[2007-04-29新闻联播](/xinwenlianbo/20070429)


[2007-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20070501)





## 新闻联播（4月30日）


新闻联播（4月30日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月30日 20:31 来源：CCTV.com


## 沿海开发：辽宁迎来投资新热潮


一块没人要的盐碱地如今成了香饽饽，一个企业的进驻招来了70多家配套企业，辽宁“五点一线”的整体开发，让沿海地区成了投资的热点地区。
记者：这片正在建设的大工地以前都是废弃的盐碱地，就在一年前，这样的地送都没人要，但是现在，投资5000万以下的项目，都没有资格在这儿落户，究竟是什么原因让这块地发生这么大的变化呢？
正是这块100多平方公里盐碱地，将营口和大海连在了一起，但营口守在自己40平方公里的地面上，从来没有想着去开发它。五点一线开发将这里规划成沿海产业基地后，这块废地一下成了香饽饽。
营口沿海产业基地管委会副主任 翟启昆：每万平方米土地投入强度如果说低于2400万人民币，也不要。
看看这个即将崛起的美丽的滨海新城区，你就会明白这废地为什么会变得寸土寸金。这里不仅有先进的装备制造区、化工产业区、物流产业区，还有新的居住区，休闲区。
营口沿海产业基地管委会办公室主任　吴伟营：沿海产业基地总的规划面积120平方公里，相当于3个营口市。
这样的规划并不是空中楼阁，一期40多平方公里，相当于一个营口市区的园区建设已经全面启动了，光施工的车辆每天就有近2000辆。
营口沿海产业基地管委会副主任　翟启昆：我们去年开工的项目是12个。
五点一线串起的这条产业带，不仅让营口的烂泥塘变得寸土寸金，也让经济布局更加合理。而这个合理让大连长兴岛演绎了一段招商的新神话。按照以往的思路，一说建造船基地大家满世界找船厂，难找不说，即便找来了，也是找了一帮死对头，如今，他们按打造产业链的思路招商，大家集中精力，拿下了造船企业的具无霸——韩国STX公司，而正是这一个具无霸，一下引来了70多家配套企业。
大连长兴岛临港工业区副书记　陈广胤：70多个配套企业进驻，这个形势发展之快也是超出我们想象的。
造船的、造舵的、造甲板的，一个完整的产业链让大连长兴岛打造船舶基地的梦想几个月就变成了现实，而这1：70的带动效应，让长兴岛的开发在短短1年零两个月时间里，形成了多个产业基地。
大连长兴岛临港工业区副书记 陈广胤：我们引进的内资和外资企业108家，整个投资额在260亿元以上，这个速度就是平均3天就能进入一个超亿元的企业。
五点一线另外几个点的摆阵布点也是各具特色，锦州沿海经济区重点打造精细化工产业集群，丹东是装备制造，花园口工业区发展的重点则是新技术、新材料，辽宁沿海开发一年来，落地项目169个，投资总额600多亿元。等到这些项目发挥作用的那天，辽宁经济的天平肯定会偏向沿海那一边，那时候，辽宁就是名符其实的沿海省份了。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 五彩缤纷迎节至 鲜花美景待客来


五一临近，各地用缤纷的色彩扮靓劳动者的假日生活，盛装迎接又一个黄金周的到来。
在江西瑞金，十里红都大道、长征大道、环城公路全部挂上了国旗，数千面鲜艳的国旗使这个以“红都”著称的城市变成了一片红色海洋。
除了夺目的红色，更有斑斓的五彩。武汉、南京、合肥、南宁、兰州、长春、乌鲁木齐、石家庄等城市都变成了花的海洋。在青海西宁，近十万株40多个品种的郁金香同时绽放，青山碧水繁花朵朵。徜徉花海，更让人感到高原的奇异魅力。
看牡丹还是要到洛阳，尽管大部分牡丹已经过了花期，但在海拔近2000米的白云山上，高山牡丹正初绽娇容。而一万余盆从洛阳“远嫁”湖南长沙的牡丹，也在专家们的精心呵护之下争奇斗艳，用不变的国色天香，迎接每一位赏花的游客。
美化环境也不忘释放一下“奥运情结”，作为奥运协办城市，河北秦皇岛的城市绿化小品和造型处处能看到奥运的痕迹。这些用花朵编织的五环和中国印，勾勒出了人们对北京奥运会的期盼和支持。
有鲜花更有美景。 在云南沧源，佤族狂欢节也能让你在收获快乐的同时，也收获祝福。按照佤族人民的习俗，他们要在特定的日子里将黑色的药泥互相涂抹表示祝福，希望被涂抹的人百病不侵、健康长寿，沿袭到今天，就成为了佤乡著名的“摸你黑”狂欢节。
如果喜欢北国风光，去黑龙江也不错，这个季节正是到祖国“东极”抚远县品尝开江鱼的季节，沿江各捕鱼滩地热闹非凡。如果在江边一边品尝开江鱼，一边独揽界江风光，那更是一番别样风情。
“五一”前夕，第二炮兵某部官兵对营区进行了精心的装扮，植被中乔、灌、草、花合理配置，常绿树、色叶木修剪得当，山石盆景别致精巧，给节日的军营增添了幽雅和欢乐。


## 人民日报社论：共建和谐社会 共享发展成果


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《共建和谐社会 共享发展成果——写在“五一”国际劳动节》。


## 中华人民共和国国务院令（第494号）


本台消息，国务院总理温家宝日前签署第494号国务院令，公布《中华人民共和国船员条例》。该条例已经2007年3月28号国务院第172次常务会议通过，自2007年9月1号起施行。


## 吴官正会见智利总统


中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间27日在圣地亚哥会见了智利总统巴切莱特。
吴官正首先转达了胡锦涛主席对巴切莱特总统的亲切问候。他积极评价中智关系的快速发展，并说，中方高度重与智利发展全面合作伙伴关系，希望与智方继续保持高层交往势头，增加政治互信，扩大战略共识；继续扩大贸易规模、拓展合作领域、加强企业合作，不断开创中智经贸合作新局面；继续扩展人文交流，增进两国和两国人民之间的了解和友谊；继续加强在国际事务中的对话协调，捍卫世界和平，促进共同发展；继续开展治国理政经验交流。
巴切莱特对胡锦涛主席的亲切问候表示衷心感谢，并请吴官正转达对胡锦涛主席的良好祝愿。她希望进一步加强双方在国际和地区事务上的协调与沟通。
吴官正还积极评价中国共产党与智利执政联盟的友好关系，希望双方在党际关系四项原则基础上，进一步加强对话与合作，为促进国家关系的发展不断努力。巴切莱特对此表示完全同意。
同日，吴官正还会见了智利外交部部长福克斯莱，就进一步加强两国在各领域的友好合作交换了意见。


## 十一五期间 社会发展领域科技投入增加一倍以上


十一五期间，国家科技计划投入比例做出重大调整，与百姓生活息息相关的社会发展领域，经费投入比“十五”期间增加一倍以上。
家住北京月坛社区的王阿姨，每个月都会定期到社区的卫生服务中心，进行一次身体检查。
医生 周文利：在她的社区就可以使她的慢性病得到控制，使她的并发症减少和延缓她的发生和发展。
周大夫说的这种方便，就是“十一五”期间，国家科技支撑计划在社会发展领域部署的社区卫生适宜技术研究。
北京月坛社区卫生服务中心主任 杜雪平：因为咱们在社区，高血压、糖尿病这一类的慢性病非常多，主要是探索一种高血压糖尿病社区管理模式，提高全科医生诊治水平。
记者：在北京月坛社区卫生服务中心，13万居民每一个人都有会一本这样的健康档案，里面详细记录的他们的家庭情况以及他们的患病情况等等，以便于社区医生进行有针对性地健康检查。
据了解，以往的国家科技计划主要投向工业领域，“十五”期间，社会发展领域只占到国家科技计划投入的18%。十一五期间，社会发展领域首次占到国家科技计划投入经费的35%。针对人们生产生活中急需解决的关键技术问题，我国在11个重点领域，将进行废水废气环境污染处理技术、节能建筑技术等上千个项目的研究开发。首批经费投入已经达到105亿元。
科技部副部长 刘燕华：应该说是十五到十一五，这个转折是一种突破，使科技工作能够更多的关注国家的可持续发展，比如说资源，环境这些问题，使老百姓得到实惠。


## 河南：2000亿元的背后


河南省最新统计显示，以农产品为原材料的食品加工业年销售收入达到1970亿元，成为全省销售收入最大的产业。支撑这个近2000亿元产业快速发展的是正在从做大产量向做强质量转变的河南农业。
最近，河南最大的速冻食品加工企业三全公司又采购了一套上百万元的检测设备，这已经是近两年来第五次对食品的检测设备进行升级换代了。
三全公司总经理 陈南：我们现在这些设备增加了很多对面粉的物性的一些检验指标，比如说精度、白度，还有黏度，现在的检验指标总共有十几项。
而就在两年前，对面粉的检测仅有四项普通的物理指标，只能保证吃的放心，每袋水饺也不过四五块钱。两年间几次增加的营养和口味指标让企业对面粉质量的要求越来越高。
记者：现在三全公司每天生产出2000多万个饺子，这小小的饺子背后带动的是40万农户和近90万亩的种植面积。
新郑市八府村的李国宪就是这40万户中的一员，作为企业的定单农户，三全公司每增加一些检测指标，老李田里的小麦品种就调整一次。
新郑市八府村 村民 李国宪：原来种的是普通麦，温麦系列，后来发展到豫麦34，优质麦，现在又发展到陕优254，更好的品质麦。
让老李感到高兴的是，每调整一次品种，收入都有增加。
他的10亩来地一年多收2000多块钱。同时，提高了各种原材料的质量，三全公司的饺子也由原来的四五块钱一袋发展到目前的平均十几块钱。
三全公司总经理 陈南：最近几年三全公司每年都是以百分之五十多的增幅在快速发展。
一个小小饺子的变化折射出的是河南农业正在做优做强的发展态势。10包方便面就有3包出自河南、10根火腿肠就有5根河南产，这已经是多年前的话题。从卖的多到卖的精，更值得关注的是，河南的食品加工企业已连续四年利润率的增长速度超过销售额的增长速度。
河南省食品工业办公室副主任 吴祖兴：这个变化说明我们河南省农产品加工业的产品结构正在优化，产业升级的步伐正在加快，正在向更深更精的层面发展,这可能就是我们2000亿数字背后最大的亮点。
与食品产业快速发展此相辅相成的是，河南优质小麦面积从1999年的280万亩发展到2007年的4900万亩，农民人均收入连续几年增幅超过10%。


## 引进消化吸收再创新提升我国铁路装备制造业


通过引进消化吸收再创新，高速动车组引领我国铁路装备制造业跨入了世界先进行列。
记者：每天晚上，奔跑了一天的高速动车组都会回到我现在所在的动车所进行“全身体检”，在这条检测线上，动车组的每一个设备出现任何一个小毛病都会被检测出来，从目前情况看，投入运营的CRH2型动车组的各项性能指标都非常稳定、可靠。
动车组作为世界轨道交通装备领域的高科技产品，其研制、生产以及维护与传统的列车完全不同。2004年，我国确立了对国外先进动车组进行引进消化吸收再创新的发展方向。短短三年的时间，我国完全掌握了动车组车体、转向架、牵引等9项关键技术，投入运营的动车组国产化率超过了70%。
铁道部副总工程师兼运输局局长 张曙光：我们讲的国产化率达到70%以上，第一个前提关键技术必须拿在自己的手上。
引进过程中的自主创新使国产动车组形成了具有自主知识产权的技术标准体系，同时，动车组的产业平台也已搭建起来，参与生产的国内配套企业有150多家，形成了一个涉及冶金、机械、材料、电子等行业的产业链。
青岛四方机车车辆股份有限公司董事长 江靖：明年3月份我们将生产10列（时速）300公里的动车组，主要用在京津城际（铁路），在2009年，具有我们自主知识产权、再创新的（时速）350公里的动车组样车应该下线。


## 泰州：“技能就业帮扶工程”使困难农户达到中等收入水平


江苏省泰州市不断加大对农村经济薄弱地区的扶持力度，使越来越多的困难农户迈进了中等收入群体。
“五一”前夕，家住江苏泰州河市镇的刘鹏领到了工作后的第一笔工资，与其他1100名贫困农家子弟一起成为泰州“技能就业帮扶工程”的首批受益者。 
刘鹏母亲：没想到，真没想到。我现在就想我儿子在厂里表现好一点，再上一层楼，对政府有个回报。
早在2002年，泰州市人均年收入就达到了8000元，但在黄桥老区等30个经济相对薄弱的乡镇，仍有三万多户农民尚未脱贫，成为泰州经济发展的短腿。
江苏省泰州市市委书记 朱龙生：我们不仅要看平均数，更要看大多数。在泰州，收入最低的人群主要集中在这些农村地区。因此，提高这部分人的收入，缩小他们与高收入者的差距是我们这几年工作的重点。
从2004年起，泰州对农村劳动力资源进行了全面摸底调查，启动了针对农村贫困家庭的“技能就业帮扶工程”。免费为农村贫困家庭子女提供技能培训，并帮助安排就业岗位。
同时为提高这些经济薄弱地区总体实力，泰州市还建立了专门扶持基金，截至2006年底，已累计安排资金一亿五千多万元，市级机关各部门和重点乡镇一一挂钩，帮助基层落实资金、改善基础设施、引进项目。
在政府的帮扶下，泰州经济薄弱地区的三万多低收入农户陆续脱贫。截止到今年一季度，泰州市已超过40万的农民年人均纯收入超过5600元，基本达到中等收入水平。


## 【劳动者之歌】用勤奋和钻研为企业创造效益的班组长--王海


他是一名普通的车间班组长，更是一名勤于钻研、善于攻关的技术能手。今天的《劳动者之歌》为您介绍辽宁抚顺石化公司石油三厂分子筛脱蜡车间“王海班”班长王海。
4月25日凌晨一点，记者在分子筛脱蜡车间密密麻麻的管线中间见到了正值夜班的王海，只见他一遍一遍地对运行中的设备装置进行巡，不放过任何一个细小的环节。
入厂28年来，王海靠勤奋和钻研不断为企业创造效益。1993年，公司引进一套美国生产的分子筛脱蜡装置，王海和他所在的班组负责这套装置的开工。由于外方不允许对计算机集散控制系统进行汉化，所有控制系统都是用英文标注的。只有初中文化的王海，硬是一边找人翻译，一边画中文对照图，不到3个月就把这套装置的各种操作要领烂熟于心。装置建成后，又把外方规定50天的工作时间缩短到了25天，创造了同类装置开工速度最快的世界纪录，仅此一项就为企业多创效益2000多万元。
王海还总结出一套“四勤优化操作法”，将制约生产的燃料、动力、水、电、蒸气等8种能耗指标进行分解和适度调控，使分子筛工艺控制产品产量、质量、收率都达到99％的优化参数。 
中国石油抚顺石化三厂王海班 班长 王海：现在的工人是有技能，有知识，有责任心，我们工人才有力量。因为人只要有这个拼劲，有这个上进心，我可以讲，没有办不到的事情。


## “五一”黄金周出行提示


明天就是“五一”假期了，为了出行安全，有关部门提醒大家在订票、乘车、自驾、游玩时要格外小心谨慎。
近日，正准备出京旅游的小孟发现他在网上订购的两张同一地点、同一车次的火车票但发车时间却不相同。
北京西站站长办公室工作人员：现在是新旧交替的时候部分（售票）点可能还没改过来。（记者：车票不会是假的吧？）不会。
工作人员告诉记者，火车提速后，有的车票因为出票时间较早还沿用以前的发车时间，因此提醒大家买到票后一定要核实准确时间。
更方便更快捷的电子客票现在已经被广泛应用，然而一些票贩子也打起了电子客票的主意，他们通过非正规渠道买来空白机票，然后利用软件设置好机票格式内容，就能造出一张比原票价高很多的机票卖给乘客，还有一种方式是定购团体票，黄牛们东拼西凑攒够买团体折扣票的人数后，拿到折扣票再转手高出几折卖给乘客。因此，有关部门提醒乘客，一定要到正规的售票网点或代理点购票，还可以凭票号到相关网站验证真伪。
这是在沈阳一个铁路道口拍下的画面：广播响起、护栏拉上却有人而不见，只要有缝就钻，火车没到就抢。在宁波的一个道口，工作人员在拦阻闯道口的人群时，被火车碾断了左脚。为了配合铁路提速，许多道口的预警设施都做了相应改造，有关部门提醒大家，“五一”外出经过铁路道口时，一定要自觉遵守道口秩序。
节假日里，开车外出的人增多，交管部门也加大了对违章驾驶的查处力度。近日，湖北丹江口市交警在检查中查扣一辆超载校车，核载30人的幼儿园校车内竟然装了87个小朋友，超载了三倍。在杭州郊县的一个十字路口，道路监控系统拍下了一辆摩托车与面包车相撞，摩托车上乘客被撞飞的全过程。交管部门提醒司机，一定要遵守交通规则，切忌违章开车，疲劳驾驶。


## 【迎奥运 讲文明 树新风】中央电视台推出第二批“迎奥运 讲文明 树新风”公益广告


为鼓励文明行为、树立社会道德风尚，中央电台制作的第二批“迎奥运、讲文明、树新风”公益广告将从五月一日起正式推出。本次推出的《关注篇》、《心愿篇》和《鼓掌篇》从社会各界广泛征集创意，并邀请了演艺明星、知名主持人和在世界上有影响力的华人参与演出，拍摄地点遍布全国各地，参与拍摄和制作的人员超过2000人。
鼓掌篇导演 俞伟祖：我们希望用掌声，最直接的表现方式，让世界友人感受到我们中国的热情。
从5月1日开始，中央电台将在每晚黄金时间开辟专门时段播出这三部公益广告。据介绍，公益广告共计20余部，首期已推出《婴儿篇》等八部作品，目前第三批公益广告正在创意阶段。


## 卫留成当选中共海南省委书记


新华社消息，中共海南省第五届委员会4月29号举行第一次全体会议，选举卫留成为海南省委书记。


## 武警部队５月１日起启用新式车辆号牌


从５月１日起，武警部队将使用新式车辆号牌，原车辆号牌同时废止。武警部队新式车辆号牌具有科技含量高、防伪技术手段先进的突出特点。车辆号牌采用特殊图案的反光材料，真假能一目了然，使用寿命可达１０年以上。号牌还安装了无线射芯片，车辆有关信息能全部储存在内，并同部队车辆牌证网络管理系统链接。年检年审采用了电子录入的方式，实现了信息化管理，大大提高了管理效率。


## 吉林警方侦破组织网络淫秽表演案


日前，吉林省网络警察总队发现一个名为“TVNET讯聊天网”的淫秽网站在长春市活动繁，侦查发现，该网站在长春有固定的网络淫秽表演团伙。
吉林省公安厅网络警察总队侦查支队支队长 韩鹰翔：其中代理1人，窝点4处，淫秽表演者12名，同时我们还发现了该团伙与台湾网站之间的资金来往关系。
按照“TVNET讯聊天网”的安排，长春的代理人非法雇佣女性表演者在网上进行色情表演，而表演内容则需要在付费后才可观看。4月4日，警方在取得大量证据后开始实施抓捕行动，当场抓获网络淫秽色情表演组织者姜某等人，并缴获配有摄像头和麦克风的电脑7套，以及淫秽表演服装等大量作案用具。经审讯，姜某交代，自2005年以来，为“TVNET讯聊天网”网站招聘女青年从事网络淫秽色情表演，非法获利10万余元。


## 《劳动者之歌》文艺晚会今晚播出


庆祝“五一”国际劳动节暨第二届中国职工艺术节开幕式晚会——《劳动者之歌》今晚八点在我台第一套节目中播出。这台晚会以基层劳动模范的感人故事为主线，采用经典老歌与新创作的工人歌曲相结合，文艺节目与新闻短片相结合的方式，讴歌当代劳动者的奉献精神和昂扬风采。


## 中央电视台《百家讲坛》节目首次推出党史、现代史题材节目


中央电台《百家讲坛》节目首次推出党史、现代史题材节目 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月30日 20:04 来源：CCTV.com


## 【永远的丰碑---红色记忆】晋绥抗日根据地


抗日战争中，在中国共产党领导下，八路军与广大的人民群众一起，创建了一个个抗日根据地，并使之成为消灭日寇的主战场，晋绥抗日根据地就是其中之一。
1937年9月下旬，遵照党中央和毛泽东的指示，贺龙与关向应率八路军120师主力，进入晋西北管涔山脉地区。他们粉碎了日军的多次围攻，收复7座县城，巩固了晋西北抗日根据地。此时，八路军115师和晋西南中共地方党组织，在晋西南创建了抗日根据地。
1938年7月，120师派出由李井泉等率领的大青山支队，从五寨进入雁北地区，主力进到武川、百灵庙以西地区开展游击战争。到12月，开辟了以大青山为依托的绥西、绥南、绥中三块游击根据地，并逐步同晋西北根据地连成一片。
在八年抗战中，120师和晋绥军区部队在晋绥根据地共作战10114次，毙伤日伪军100740人，俘虏日伪军18389人。
【记忆录】
晋绥抗日根据地在陕甘宁边区的门户上给敌人竖起了一道难以逾越的屏障，使日军始终未能越过黄河，进犯陕甘宁边区，保卫了延安和党中央。


## 国内简讯


国家发改委要求年内关闭4000处煤矿
国家发改委今天发出通知，要求年底前整顿关闭4000处煤矿，主要包括：未依法取得各种合法证照；连续发生有重大安全生产隐患和在各类保护区内开采的煤矿。
执行第100次发射任务的长征三号甲火箭出厂
执行我国运载火箭第100次发射任务的长征三号甲火箭于近日出厂，运往西昌卫星发射中心，它将在五月下旬发射我国自主研制的一颗卫星。
西藏首座城市立交桥建成通车
西藏首座城市立交桥拉萨柳梧大桥今天建成通车，大桥主线总长1660米，宽29米，双向六车道，横跨在拉萨河之上。大桥通车后，将使城区到火车站的时间缩短30分钟，成为青藏铁路拉萨火车站客货集散的主要通道。
国内最大的海上浮式生产储油轮今天交付
我国第一艘自主设计建造的30万吨级海上浮式生产储油轮“海洋石油117”号今天在上海交付，它将用于我国渤海海域蓬莱19-3油田二期，成为该油田最大的油水气处理加工中心。 
一批新的法律法规将于5月1日起实施
从5月1日起，我国将有一批新的法律法规开始实施。其中《残疾人就业条例》规定，各用人单位残疾人职工比例不得低于1.5%；《人体器官移植条例》规定，人体器官捐献应当遵循自愿、无偿的原则。
国内最大规模的重卡产业资源整合今天完成
由山东潍柴动力通过资本市场实现的重卡优质产业资源整合今天完成，涉及了内地和香港两个资本市场，整合资产总量超过200亿元。
珠海横琴口岸恢复旅客通关
珠海横琴口岸旅检通道今天恢复开通，来往于澳门和内地的旅客在选择拱北口岸通关外又多了一个快捷出入境通道，横琴口岸旅客出入境设计能力为每天7万人次。
北京：一批珍稀动物“五一”与游人见面
北京动物园从国外引进的18种珍稀野生动物“五一”期间将与游人见面，这其中有来自澳大利亚的赤、灰两种颜色袋鼠、南非长角羚和墨西哥的钝口螈等；同时国内难得一见的秦岭羚牛等珍稀动物也将亮相。


## 我中资公司在埃塞项目组被绑架人员平安获救


本台消息，4月24日，一中资公司在埃塞俄比亚项目组遇袭和7名中方人员被绑架后，党中央和国务院高度重，胡锦涛主席、温家宝总理等中央领导当晚先后批示，要求全力保护、营救有关人员，妥善处理善后事宜。外交部在第一时间启动应急机制，连夜紧急处理。由商务部、外交部和中石化集团组成的联合工作组次日晨即赶赴埃塞协助中国驻埃塞使馆开展营救工作。经过6天艰苦努力，中方被绑架7名人员于北京时间4月30日下午3时半平安获救，并将尽快回国。遇难者遗体也已于4月30日由包机送回国内，幸存人员同机返回。
中国政府对埃塞政府、其他有关国家政府、红十字国际委员会等有关方面在处理此事过程中所给予的协助表示衷心感谢，向7名获救同胞表示亲切慰问。希望海外中方企业和人员进一步提高安全意识，进行风险评估，加强防范，与各方和谐相处，确保平安。


## 苏丹达尔富尔问题会议召开 中方阐述原则立场


在利比亚首都的黎波里召开的苏丹达尔富尔问题部长级会议２９号发表公报，支持去年１１月达成的关于在达尔富尔地区部署联合国和非洲联盟混合维和部队的“安南三阶段方案”。 
来自苏丹、联合国安理会五个常任理事国、非盟，欧盟、阿盟和本地区一些国家的代表出席了为期两天的会议。　
中国外交部亚非司司长宋爱国在会议阐述了中方对解决达尔富尔问题的原则立场，指出当前正处于关键时期，希望各方维持解决问题的良好势头，平衡推进维和行动和达尔富尔地区的政治进程。
宋爱国介绍了中国政府为妥善解决达尔富尔问题所做的工作，呼吁国际社会向达尔富尔地区提供更多的人道主义援助，改善该地区的人道主义状况，早日实现和平、稳定和发展，并表示中方愿为妥善解决达尔富尔问题继续发挥建设性作用。


## 国际简讯


查韦斯说卡斯特罗的健康状况已明显好转
委内瑞拉总统查韦斯２９号在巴基西梅托出席“玻利瓦尔美洲国家替代计划”第五届首脑会议时说，古巴领导人卡斯特罗的健康状况明显好转，他在幕后参与处理了此次首脑会议的事务。　“玻利瓦尔美洲国家替代计划”旨在加强拉美和加勒
比地区国家间的经贸合作和一体化，抵制美国倡导建立的
美洲自由贸易区。　 
驻阿富汗联军称打死136名塔利班武装人员
驻阿富汗联军今天宣布，联军最近在阿富汗西部展开的两次军事行动中共打死１３６名塔利班武装人员。今年以来，阿富汗境内各种武装冲突不断加剧，塔利班曾多次扬言要发动近年来规模最大的“春季攻势”，驻扎在阿富汗境内的外国军队对塔利班加大了清剿力度。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（4月30日）](#新闻联播（4月30日）)
* [沿海开发：辽宁迎来投资新热潮](#沿海开发：辽宁迎来投资新热潮)
* [五彩缤纷迎节至 鲜花美景待客来](#五彩缤纷迎节至-鲜花美景待客来)
* [人民日报社论：共建和谐社会 共享发展成果](#人民日报社论：共建和谐社会-共享发展成果)
* [中华人民共和国国务院令（第494号）](#中华人民共和国国务院令（第494号）)
* [吴官正会见智利总统](#吴官正会见智利总统)
* [十一五期间 社会发展领域科技投入增加一倍以上](#十一五期间-社会发展领域科技投入增加一倍以上)
* [河南：2000亿元的背后](#河南：2000亿元的背后)
* [引进消化吸收再创新提升我国铁路装备制造业](#引进消化吸收再创新提升我国铁路装备制造业)
* [泰州：“技能就业帮扶工程”使困难农户达到中等收入水平](#泰州：“技能就业帮扶工程”使困难农户达到中等收入水平)
* [【劳动者之歌】用勤奋和钻研为企业创造效益的班组长--王海](#【劳动者之歌】用勤奋和钻研为企业创造效益的班组长-王海)
* [“五一”黄金周出行提示](#“五一”黄金周出行提示)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】中央电视台推出第二批“迎奥运 讲文明 树新风”公益广告](#【迎奥运-讲文明-树新风】中央电视台推出第二批“迎奥运-讲文明-树新风”公益广告)
* [卫留成当选中共海南省委书记](#卫留成当选中共海南省委书记)
* [武警部队５月１日起启用新式车辆号牌](#武警部队５月１日起启用新式车辆号牌)
* [吉林警方侦破组织网络淫秽表演案](#吉林警方侦破组织网络淫秽表演案)
* [《劳动者之歌》文艺晚会今晚播出](#《劳动者之歌》文艺晚会今晚播出)
* [中央电视台《百家讲坛》节目首次推出党史、现代史题材节目](#中央电视台《百家讲坛》节目首次推出党史、现代史题材节目)
* [【永远的丰碑---红色记忆】晋绥抗日根据地](#【永远的丰碑-红色记忆】晋绥抗日根据地)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [我中资公司在埃塞项目组被绑架人员平安获救](#我中资公司在埃塞项目组被绑架人员平安获救)
* [苏丹达尔富尔问题会议召开 中方阐述原则立场](#苏丹达尔富尔问题会议召开-中方阐述原则立场)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-04-29新闻联播](/xinwenlianbo/20070429)


[2007-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20070501)



