







# 2007年10月31日新闻联播
 文字版








[2007-10-30新闻联播](/xinwenlianbo/20071030)


[2007-11-01新闻联播](/xinwenlianbo/20071101)





## 【新发展 新生活】村村通公路 致富奔小康


近年来，国家不断加大农村公路建设的投入，使很多偏远地区的农民走出了封闭的乡村，共同走上了致富路。
十月是全国花椒市场交易的旺季，这几天，在河北涉县拐里村的花椒交易市场，花椒加工厂里显得格外红火。去年依山而建的农村公路修通后，这里成了年销量超过600万斤的全国最大花椒交易市场。
紧邻河北涉县的山西平顺县是我国北方主要的花椒产地之一，而以前从这里到河北涉县拐里村花椒市场只有一条土路，三轮车和手推车是唯一的运输工具，往返一趟要一天的时间。河北山西两省间通村水泥路建成后，村民们用大货车跑运输，2个小时就能到河北。
山西平顺县东庄村 王卫玲: 现在拉个一万斤，就过来了，每天能跑两三次。
在河南辉县郭亮村，村村通公路，结束了几百年来村民们爬峭壁、过天梯的历史，这个曾经与世隔绝的贫困村，现在家家户户都办起了农家旅馆，自来水、沼气、有线电、移动电话、甚至互联网，如今也落户到了太行山深处的这些寻常百姓家。
郭亮村村民 申河山: 现在政策放宽了，我们拿着名片到外面联系些客人，让他们来山上观光旅游，我们的生意也就红火了。
村民们请来了游客，也让这里变成了全国140多家美术院校常年写生的“外景基地”，现在每天住村写生的学生就有两三百人。
郭亮村党支部书记 刘章林:我们搞活了农家乐，现在村里面每家每年挣钱十五六万。
在中央推进社会主义新农村建设的政策下，今年中央财政预算的“三农”资金达3917亿元，比去年增加520亿元，主要用于节水灌溉、人畜饮水、农村沼气等农村基础设施建设。
仅十一五期间，国家就按排中央投资1400亿元扶持农村公路建设，到2010年，全国95%的乡镇和80%的建制村将基本实现通沥青路或水泥路的目标。


## 中共中央办公厅 、中共中央对外联络部公告


中共中央办公厅、中共中央对外联络部今天发表公告。公告说，在中国共产党召开第十七次全国代表大会期间和胡锦涛同志当选为中共中央总书记后，许多国家政党、政府、民间团体及其领导人，驻华使节、友好人士以及旅居国外的华侨华人，香港特别行政区、澳门特别行政区同胞和台湾同胞等向大会、向中共中央、向新当选的领导人发来贺电贺函，表示热烈祝贺和良好祝愿。中共中央办公厅、中共中央对外联络部受中共中央和胡锦涛总书记的委托，谨表示衷心的感谢。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中华人民共和国国务院　中华人民共和国中央军事委员会令(第510号)


新华社消息：国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛近日签署第510号中华人民共和国国务院、中华人民共和国中央军事委员会令。公布《现役军人和人民武装警察居民身份证申领发放办法》，自2008年1月1日起施行。


## 温家宝主持召开国务院常务会议 讨论并原则通过《中华人民共和国食品安全法(草案)》、审议并原则通过《综合交通网中长期发展规划》


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《中华人民共和国食品安全法(草案)》。
会议指出，食品安全直接关系人民的生命和健康。中央历来高度重食品安全工作，始终将其摆在重要位置，我国食品安全状况总体上不断改善。会议认为，加强食品安全工作，必须有严格的法制作保障。在现行食品卫生法基础上拟订的《中华人民共和国食品安全法(草案)》，针对当前食品安全监管中的薄弱环节，对食品卫生安全制度作了重要的补充和完善。一是建立食品安全风险监测和评估制度，把食品安全风险评估结果作为制定食品安全标准、确定食源性疾病控制对策的重要依据。统一发布食品安全重大信息，做到及时、客观、准确。二是建立食品生产、加工、包装、运输、储藏和销售等各个环节的质量安全相关制度，防患于未然。三是建立食品生产经营许可制度、查验记录制度、标签制度、索票索证制度和不安全食品召回制度，强化生产经营者作为保证食品安全第一责任人的责任，加大对食品生产经营违法行为的处罚力度。四是加强食品进出口质量管理。进口到我国境内的食品、食品添加剂以及相关产品应当符合我国食品安全国家标准。出口食品应当符合进口国(地区)的强制性要求，并经出入境检验合格。五是健全食品安全监督体制，进一步明确地方政府对本行政区域的食品安全监管负总责，赋予行政机关必要的监管权力，不依法履行职责的必须承担法律责任。六是建立畅通、便利的消费者权益救济渠道，食品消费者有权检举、控告侵害消费者权益的行为，有权依法获得赔偿。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
会议还审议并原则通过《综合交通网中长期发展规划》，会议强调，实施《综合交通网中长期发展规划》，要从实际出发，充分发挥各种交通运输方式的优势和效益；要贯彻可持续发展战略，注重资源保护和节能减排，特别要做到节约和集约利用土地，以最小的资源和环境代价满足经济社会发展对交通运输的总体需求。
会议还研究了其他事项。


## 温家宝会见约旦国王


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了约旦国王阿卜杜拉二世。
温家宝指出，约旦是中国在中东地区的重要合作伙伴。多年来，中约关系一直稳步发展，中方愿与约方共同努力，进一步巩固和发展两国友好关系。
温家宝说，近年来，中约经贸合作快速发展。中国公司在约旦承包了一些重要的工程项目，并派出了一些劳务人员，为当地的经济、社会发展作出了贡献，给双方带来了互利双赢的成果。中方将继续鼓励有实力的企业赴约旦投资，在服务贸易、工程承包等领域加强合作。中方还将保质保量地完成好医疗、供水、住宅等援助项目，使它们成为两国友谊的新象征。为逐步解决两国贸易不平衡问题，中方愿采取积极措施，增加自约旦进口。
阿卜杜拉二世表示，约方愿加强同中方的协调，创新方式，扩大经贸合作，确保双方大的合作项目顺利实施。


## 《霍英东风范长存》出版座谈会在京举行


《霍英东风范长存》一书出版座谈会今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在座谈会前会见了霍英东先生亲属。贾庆林说： 霍英东先生爱国至诚、爱港至深，是爱国爱港的杰出代表。他的崇高精神和道德风范，集中体现了中华民族的传统美德和时代要求。他为我们留下了宝贵的精神财富，值得我们永远学习和缅怀。
《霍英东风范长存》全书分为五个部分，通过图片、史料和文稿，展现了霍英东先生不平凡的一生，回忆了霍英东先生为国家、为民族作出的重大贡献，集中体现了霍先生的崇高精神和人格魅力。


## 学习贯彻十七大精神 着力加强基层党的建设


看长远、抓细节，重落实，各地以学习贯彻十七大精神为主线，着力加强基层党的建设，切实改进党的作风。
这几天，广西全区3万多名驻村指导员深入基层，通过举办广播讲座、开通网络课堂、农家党课等方式，向广大农民宣传十七大精神。
广西合浦县山口村党支部书记 陈武汉:我们很多党员外出打工、做生意不在家的，我们还要通过发电子邮件和电话联系，也要求他们在外地认真学习。
在江苏、浙江，许多非公有制企业党组织结合学习贯彻17大精神开展了“党员先锋岗” 、“党员攻难关”等活动，增强了非公有制企业党组织凝聚力和号召力。
江苏盛虹集团党员 凌正荣：我要把十七大报告精神传达到每一位员工，让每一位员工深刻领会。
连日来，山西、甘肃、重庆、湖北等地基层党组织结合学习贯彻十七大精神，纷纷推出服务群众的新举措。在福建三明市，各个社区纷纷组建党员志愿者小分队，定期开展公益活动。云南昆明市则在社区建立党员为民服务站，为居民和外来人口代办证件、社保手续等；河北卢龙县鼓励党员发挥特长为群众提供义务服务，公开承诺。湖北黄石市胜利路社区党组织工作一度下滑，十七大代表潘兰英和大家一起想办法，针对困难家庭多的特点，提出发动居民党员定向帮扶等新思路。
湖北黄石市胜利路社区党支部书记 刘欧洲：通过深入学习十七大精神，我们要开拓新思路，带领广大居民，创建和谐社会，和谐社区。
更好地优化设置、扩大覆盖成为江西九江、河南漯河等地贯彻十七大精神、加强基层党组织建设的重点之一。广东茂名市打破地域界限，把能力爱好、从事行业相近的党员分类创建新型党小组，互学互助；山东青州市黄楼镇花卉市场有500多名农村党员，多数家在外地，为此他们组建了15个临时党小组学习十七大精神。
海南省委日前开通了十七大代表直通车，7名来自基层的十七大代表可以列席省委全会，直接向省领导提出意见和建议。
十七大代表 陈少青:可以把群众的一些需求和工作中存在的一些问题，向省委省政府反映、沟通。
在陕西西安临潼区，连接了23个乡镇和区职能部门的新信访网络平台日前启用，群众上访不用出远门，通过网络就直接和有关领导面对面交流，办理过程全部公开，接受监督。
西安临潼区区委书记 任军号:贯彻落实十七大精神，通过信访网络，拉近了政府和群众的关系。


## 【党的十七大报告解读】党的十一届三中全会开启了改革开放历史新时期


党的十七大报告是在回顾总结新时期29年来改革开放伟大历史进程时，开宗明义地作出这样一个蕴涵广阔历史背景和深刻思想内容的精辟概括的。回顾党的十一届三中全会前后的历史，可以从理论和实践的结合上加深理解这一点。
在历史关头，党的十一届三中全会作出了把党和国家的工作重点转移到社会主义现代化建设上来和实行改革开放的战略决策。
党的十一届三中全会开启了改革开放历史新时期。中国从此进入了改革开放和社会主义现代化建设的历史新时期，中国共产党从此开始了建设中国特色社会主义的新探索。
中国人民面貌的历史性变化，最根本的，就是在党的十一届三中全会重新确立的解放思想、实事求是的思想路线指引下，激发出空前的积极性、主动性、创造性，创造出举世瞩目的发展成就。
社会主义中国面貌的历史性变化，最根本的，就是在党的十一届三中全会作出的历史性决策引领下，实现了从“以阶级斗争为纲”到以经济建设为中心、从封闭半封闭到改革开放、从计划经济到市场经济的深刻转变。
中国共产党面貌的历史性变化，最根本的，就是以党的十一届三中全会为标志，在探索建设中国特色社会主义道路的实践中开创了党的事业新局面，使党赢得人民群众衷心拥护，成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。


## 冬季将至 各地确保困难群众住房


冬季即将来临，各地加紧实施困难群众住房保障措施，确保困难群众住得起，住得好。
吉林台记者 陈凯峰：尽管今天是吉林入冬以来最冷的一天，但对于领到新房钥匙的26万多户棚户区家庭来说，却格外温暖。到今天为止，吉林省共有70多万百姓告别平房、搬进新居。
已住20多年平房的李凤英告诉记者，以前住在棚户区时，到处都是泥坑，出门就得穿雨靴。
吉林通化棚户区搬迁户 李凤英：今天上午也下雨了，这要是在以前不穿靴子就不敢出门了，你看现在多省事，穿衣服、鞋都干净了。
今年11月底，辽宁省面积在5万平方米以下的棚户区改造也将全面完工。
辽宁铁岭市棚改新区居民 赵会琴：我天天来看这新楼一天比一天高，心里特别高兴，我真想早日回迁这舒适温暖的新楼房。
重庆台记者 张嘉：现在在我手上拿的就是一份“璧山县灾民倒房重建情况的花名册”。在这个花名册上就详细记录了受灾每一户农户新建房屋的开工时间和进展情况。
在建房花名册上，每位“一帮一”的干部名字也注册在上。今年7月重庆遭受了特大暴雨的袭击，璧山县有1000多户农户房屋垮塌，目前重建新房的主体结构已经完成，预计11月中旬受灾村民就能搬进新居。
重庆璧山县船形村村民周光贵：这个房子，和我以前那个房子相比，当然好得多了。
山东台记者 刘洋：这里是山东省利津县的东魏村，今天村里的乡亲们正忙着帮五户困难家庭搬进这排新盖的大瓦房。
今年东营市投入三千万元，为1000户农村困难群众修建新房。刚搬进新房的单身老人张明銮，专门找人为新房写了幅对联。
山东省利津县民政局副局长 刘月英：我们对安居房实行动态管理，房子的产权归政府所有，入住户有能力自建房时要搬出，让给本村其他贫困户居住。


## 嫦娥一号卫星第三次近地点变轨成功


记者：这里是北京航天飞行控制中心，嫦娥一号卫星第三次近地点变轨成功，正式进入地月转移轨道，开始奔向月球。
北京时间10月31日17时15分，地面测控系统发出点火指令，784秒后发动机正常关机。北京中心对各项测量数据的计算表明，嫦娥一号卫星变轨成功。
绕月探测工程副总设计师　陈炳忠：这次近地点变轨的成功，标志着我们航天测控技术有了新的突破，达到了一个新的高度。
据了解，嫦娥一号卫星绕地轨道的最后一次变轨成功与否，直接决定卫星能否顺利进入地月转移轨道与月球交会，是此次绕月探测工程的一个关键点，经过3次近地点加速变轨，卫星脱离地球的怀抱，开始奔月旅程。
北京航天飞行控制中心总工程师　王也隽：这个飞行过程需要114个小时，预计在11月5日到达月球。
在卫星奔向月球的飞行过程中，北京航天飞行控制中心将根据测定轨的情况做2至3次中途校正，使它能够按照预定的设计要求到达近月点。


## 民盟九届六中全会在京召开


10月30至31日，中国民主同盟第九届中央委员会第六次全体会议在北京召开。
全国政协副主席、民盟中央常务副主席张梅颖主持开幕会。
民盟中央主席蒋树声在开幕会上讲话。
本次会议上，与会委员认真学习了中共十七大精神，讨论并原则通过了《中国民主同盟第九届中央委员会工作报告》(草稿)、《中国民主同盟章程修正案》(征求意见稿)和《中国民主同盟章程修改报告》(草稿)，并推定由蒋树声主席代表民盟第九届中央委员会向第十次全国代表大会作工作报告。会议审议通过了《中国民主同盟第九届中央委员会第六次全体会议关于授权第九届中央常务委员会召集民盟第十次全国代表大会的决定》，决定由第九届中央常务委员会召集民盟第十次全国代表大会。


## 国台办：两岸累计贸易总额已达6933亿美元


在今天上午举行的国务院台湾事务办公室新闻发布会上，新闻发言人透露：截至今年9月底，两岸累计贸易总额已经达到6933亿美元。
国台办新闻发言人杨毅说：目前大陆已经累计批准台商投资项目74327项，台商实际投资450亿美元；台湾居民来大陆累计达到4583万人次，大陆居民赴台累计也超过156万人次。发言人说，今年是台湾当局开放台胞探亲20年。实践证明，深化互利双赢的交流合作，是实现两岸关系和平发展的有效途径。令人遗憾的是，台湾当局对两岸交流多有限制，造成诸多不便。


## 第四届中国—东盟博览会今天闭幕 贸易成交额创新高


记者：为期4天的第四届中国-东盟博览会今天在南宁闭幕，博览会组委会宣布，本届博览会贸易成交总额达到了14.2 亿美元，比上届增长12.1%，再创新高。
中国——东盟博览会秘书处秘书长 广西国际博览事物局局 张晓钦 ：这说明在中国东盟自贸区建设加快推进，经贸合作不断深化的背景下 ，博览会的商机多了 吸引力大了，平台的合作效应也进一步突出。
博览会共签约国际、国内经济合作项目320个，总投资额超过139亿美元，首次出现东盟商品单笔成交额过亿美元的合同。制造业项目比重增加，“走出去”项目成为新亮点。


## 浙江173家丧失信用企业被吊销营业执照


浙江省工商局日前对173家丧失信用的企业，进行了公开曝光并给予严厉的处罚：不仅吊销营业执照，而且要求这些企业不得再从事经营活动，不能开展、参与投资活动，其法定代表人对该企业违法行为负有个人责任的，三年内不得担任其他企业的法定代表人。
据了解，这173家企业分别存在着经营假冒伪劣商品、虚假出资、商业贿赂、商标侵权、逃避年检等严重违法行为。
浙江省工商局局长郑宇民：宣布173家企业的信用破产，目的就在于推进企业信用的社会化和制度化。
目前,全国工商系统已全面展开以企业信用分类监管为重点的金信工程建设，进一步加大对违法企业的监管力度。


## 较强冷空气影响我国北方大部地区


今天一股较强冷空气影响我国北方大部分地区，东北、华北、黄淮等地的气温普遍下降了4到8度，东北部分地区的降温幅度达到了10度。辽宁的部分供暖企业目前已经开栓供暖。江苏、河北今天相继发布了今秋的首个霜冻预报，提醒人们注意天气变化。冷空气带来的大风还在黄海和渤海海域掀起了巨浪，烟台至大连的海上航线从今天上午起全面停航。
中央气象台预计，今晚到明天，冷空气将快速南下，中东部大部地区的气温都将下降4到8度，东北和华北地区还将出现4到6级大风，南海海域的最大阵风可达8级。


## 国内简讯


我国银行业继续保持稳健态势
中国银监会最新统计数据表明，我国商业银行继续保持了不良贷款余额与比例“双下降”的稳健态势。截至9月末，我国境内商业银行不良贷款率为6.2%。银行业金融机构境内本外币资产总额为50.62万亿元。
亚欧会议中小企业部长级会议通过《北京宣言》
“亚欧会议中小企业部长级会议”今天在北京闭幕。会议通过了《加强亚欧中小企业合作北京宣言》，宣言提出加强各方在经贸领域的合作，促进中小企业在资源与环境方面的合作与交流。
国际标准化组织首次在我国企业设立相关机构
国际标准化组织近日在江苏阳光集团设立国际纺织品技术委员会秘书处，负责组织、报告以及监控相关国际标准的制定和修订，这也是国际标准化组织首次在我国企业设立相关机构。
青岛至银川高速公路陕西段今天全线贯通
青岛至银川高速公路陕西段今天全线贯通。全长1610公里青银高速公路，是西部能源东运的大通道，其中陕西段全长321公里。
世界第一高墩群大桥——马水河大桥合龙
世界第一高墩群大桥---湖北武陵马水河大桥昨天顺利合龙。工程技术人员攻克了高落差混凝土输送、浇筑等工程难题，在大峡谷中修建了六个高百米以上的桥墩。
2007年港口设施保安演习今天在上海举行
由交通部和上海市联合主办的“港口设施保安演习”今天在上海港举行。演习中多部门联动，海、陆、空立体配合，成功处置一起模拟恐怖事件。
第九届四川电节闭幕
第九届四川电节昨天闭幕，在为期三天的节目交易中，达成意向性签约的各类海外电节目1300多部，向海外输出各类电节目1800多部。
我国动画产业实现技术新突破
由我国自主研发的“如艺通二维动画智能制作系统”日前通过国家鉴定，这个系统实现了二维动画制作体系完全智能化，为中国动漫产业发展开辟了一条快捷的技术通道。
北京市开展为老年人免费接种流感疫苗工作
北京市从10月15日起开始为60岁以上的老人免费接种流感疫苗。1947年10月1日之前出生的北京市老人，凭身份证就可以自愿到就近的医疗接种点享受免费接种。全市18个区县的五百多家流感疫苗接种点都实行了全天开放，周六、周日不间断服务。
北京德胜社区卫生服务中心 主任 韩??：每天我们接种的时间大约10小时左右，每天接种人数大约200人，其中最多的一天可以达到260人。
到今天为止，免费接种流感疫苗的老人已超过60万，接种工作将延续到11月15日。
北京疾病预防控制中心 传染病所 副所长 王全意：到目前为止，北京市一半多符合免费接种条件的老年朋友还没有接种流感疫苗，所以我们希望没有接种流感疫苗的老年朋友，尽早到就近的接种点接种疫苗，预防流感，保护健康。
南京：180米大烟囱成功爆破拆除
位于南京江北热电厂内一座高180米、重5500吨的钢筋混凝土烟囱，昨天被成功爆破拆除。这是目前国内安全爆破拆除的最高烟囱。 
红嘴鸥已陆续飞抵昆明滇池
已经连续20多年到昆明过冬的红嘴鸥近日又陆续飞抵昆明滇池，数量已达数百只，有关部门专门制定了红嘴鸥保护管理措施。
福建平潭：300岁大海龟放生大海
一只搁浅在福建平潭的大海龟，近日被放归大海。这只海龟身长1米多，重85公斤，已有300多岁。


## 第62届联大通过决议要求美国解除对古巴封锁


第62届联合国大会30日以压倒性多数通过决议，要求美国解除对古巴长达40多年的经济、贸易和金融封锁。这是联大连续第16年通过类似决议。联大决议不具有法律约束力，但可以反映国际舆论的声音，构成道义上的压力。
古巴外长罗克当天在表决前发表讲话说，美国执意对古巴进行有悖国际法的经济封锁，其后果不仅影响了古巴，同时也波及到许多其它国家。他表示，40多年的封锁已经给古巴带来了890亿美元的损失 。


## 法国总理谴责“偷运非洲儿童事件”


法国总理菲永30日在接受国民议会的每周质询时，谴责法国非政府组织“佐伊的方舟”涉嫌参与“偷运非洲儿童事件”。他说，法国外交部曾向该组织发出过警告，但其不听从劝阻。目前有关部门已着手调查这种“以收养为目的的非法中介行为”。 
乍得司法部当天分别以“绑架儿童”、“欺诈”和“同谋”的罪名起诉涉嫌此案的9名法国人和7名西班牙人。如果罪名成立，主犯可能面临20年监禁。
同一天，联合国儿童基金会发言人说，此案涉及的100多名非洲儿童目前已被安置在乍得东部省阿贝希市的一家收容站，联合国儿童基金会为他们提供了食物和玩具。一些国际组织的工作人员正在了解他们的身份和国籍 。


## 国际简讯


阿拉伯国家认为发展是解决达尔富尔问题的根本出路
阿拉伯国家援助苏丹达尔富尔会议30日在苏丹首都喀土穆结束。与会者一致表示，发展是解决达尔富尔问题的根本出路。会议发表的声明呼吁国际社会鼓励正在利比亚苏尔特举行和谈的苏丹政府，和达尔富尔部分反政府组织代表将谈判继续下去，直到取得具体成果 。
俄外长称美国对伊朗新制裁是“无益的”
俄罗斯外长拉夫罗夫30日对伊朗进行了事前未经宣布的访问。他在与伊朗总统艾哈迈迪-内贾德会谈后说，美国对伊朗的新制裁措施是“无益的”，这种单方面经济制裁无助于有关各方为解决争端而继续努力。他同时呼吁伊朗领导人以更加积极的态度消除国际原子能机构的疑虑 。
美国国务院被曝与“黑水”公司签署豁免协议
美国媒体30日报道说，负责调查“黑水”保安公司枪杀伊拉克平民案的美国国务院官员与“黑水”公司涉案人员曾秘密签署协议，约定只要涉案人员如实汇报，他们提供的一切证词将不会作为受到刑事指控的根据。
此事曝光后立即在美国国内引起很大争议。根据美国法律，国务院无权给予任何人以法律豁免权 。
巴黎市郊燃气管道爆炸造成1死42伤
法国巴黎市郊邦迪镇一栋3层建筑30日发生燃气管道爆炸事故，剧烈的爆炸导致相邻几栋建筑物起火，造成至少1人死亡、42人受伤。约200名消防人员花了数小时才扑灭大火。当地官员说，一台正在进行街道作业的挖掘机引发了这起爆炸事故 。 
日本一架F-2战机坠毁 飞行员生还
日本航空自卫队的一架F-2战斗机今天上午在名古屋机场起飞过程中坠毁，并起火燃烧，两名飞行员启动弹射装置成功逃生。
日本防卫省官员说，出事的战斗机当时正在由生产厂家三菱重工业公司维修，两名飞行员都隶属于该公司。
F-2战斗机是目前日本航空自卫队的主力机型，2000年开始服役 。
巴西获2014年男足 德国获2011年女足世界杯承办权
2014年男足世界杯和2011年女足世界杯的承办权昨晚揭晓。巴西作为2014年男足世界杯的唯一申办国，毫无悬念地得到了承办权。2011年女足世界杯承办权的竞争在德国和加拿大两个国家之间进行，德国最终战胜了加拿大，如愿获得承办权。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【新发展 新生活】村村通公路 致富奔小康](#【新发展-新生活】村村通公路-致富奔小康)
* [中共中央办公厅 、中共中央对外联络部公告](#中共中央办公厅-、中共中央对外联络部公告)
* [中华人民共和国国务院　中华人民共和国中央军事委员会令(第510号)](#中华人民共和国国务院　中华人民共和国中央军事委员会令-第510号)
* [温家宝主持召开国务院常务会议 讨论并原则通过《中华人民共和国食品安全法(草案)》、审议并原则通过《综合交通网中长期发展规划》](#温家宝主持召开国务院常务会议-讨论并原则通过《中华人民共和国食品安全法-草案-》、审议并原则通过《综合交通网中长期发展规划》)
* [温家宝会见约旦国王](#温家宝会见约旦国王)
* [《霍英东风范长存》出版座谈会在京举行](#《霍英东风范长存》出版座谈会在京举行)
* [学习贯彻十七大精神 着力加强基层党的建设](#学习贯彻十七大精神-着力加强基层党的建设)
* [【党的十七大报告解读】党的十一届三中全会开启了改革开放历史新时期](#【党的十七大报告解读】党的十一届三中全会开启了改革开放历史新时期)
* [冬季将至 各地确保困难群众住房](#冬季将至-各地确保困难群众住房)
* [嫦娥一号卫星第三次近地点变轨成功](#嫦娥一号卫星第三次近地点变轨成功)
* [民盟九届六中全会在京召开](#民盟九届六中全会在京召开)
* [国台办：两岸累计贸易总额已达6933亿美元](#国台办：两岸累计贸易总额已达6933亿美元)
* [第四届中国—东盟博览会今天闭幕 贸易成交额创新高](#第四届中国—东盟博览会今天闭幕-贸易成交额创新高)
* [浙江173家丧失信用企业被吊销营业执照](#浙江173家丧失信用企业被吊销营业执照)
* [较强冷空气影响我国北方大部地区](#较强冷空气影响我国北方大部地区)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第62届联大通过决议要求美国解除对古巴封锁](#第62届联大通过决议要求美国解除对古巴封锁)
* [法国总理谴责“偷运非洲儿童事件”](#法国总理谴责“偷运非洲儿童事件”)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-10-30新闻联播](/xinwenlianbo/20071030)


[2007-11-01新闻联播](/xinwenlianbo/20071101)



