







# 2007年6月6日新闻联播
 文字版








[2007-06-05新闻联播](/xinwenlianbo/20070605)


[2007-06-07新闻联播](/xinwenlianbo/20070607)





## 胡锦涛离京赴德出席八国集团同发展中国家领导人对话会并访问瑞典


应德国总理默克尔和瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫邀请，国家主席胡锦涛今天乘专机离开北京，赴德国出席八国集团同发展中国家领导人对话会并对瑞典进行国事访问。
陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清、国务委员唐家璇、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、中央政策研究室主任王沪宁、中央办公厅副主任令计划、胡锦涛主席办公室主任陈世炬、外交部部长助理崔天凯、外交部部长助理孔泉。


## 纪念香港特别行政区基本法实施十周年座谈会在京举行 吴邦国发表重要讲话　曾庆红出席


纪念中华人民共和国香港特别行政区基本法实施十周年座谈会今天在北京隆重举行。
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在会上发表的重要讲话中强调，要深入实施香港特别行政区基本法，把“一国两制”伟大实践不断推向前进。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红出席座谈会。
吴邦国首先简要回顾了香港回归祖国十年来取得的成就，着重从三个方面阐述了香港特别行政区基本法的重大意义。他指出，基本法是“一国两制”方针的法律体现、是依法治港的法律基石、是香港长期繁荣稳定的法律保障。实践已经证明并将继续证明，“一国两制”是做得到的、也是行得通的，基本法是一部经得起实践检验的好法律。在谈到基本法是依法治港的法律基石时，吴邦国强调，香港特别行政区的高度自治权来源于中央的授权，香港特别行政区政治体制的最大特点是行政主导。全面准确地理解这两点，对于保证“一国两制”方针和基本法的贯彻实施，正确处理中央和香港特别行政区的关系，正确处理香港特别行政区行政、立法和司法三者的关系，都是至关重要的。
吴邦国强调，准确把握基本法的精神实质，最核心的是要全面正确地理解“一国两制”方针，坚定不移地贯彻落实“一国两制”方针，严格按照基本法办事。这当中，最重要的是牢牢把握以下三点：
一是维护国家主权。香港特别行政区实行资本主义制度和政策，是以坚持一个中国、国家主体实行社会主义制度为前提的。这是“一国两制”方针的根本，也是基本法的根本。基本法规定的一系列中央行使的职权、负责管理的事务，是体现国家主权所必不可少的，也是保持香港长期繁荣稳定所必不可少的。
二是实行高度自治。实行“港人治港”，保障香港的高度自治权，是“一国两制”方针的应有之义，也是基本法的应有之义。实践证明，香港同胞是完全有智慧、有能力管理好建设好香港的。
三是保障繁荣稳定。经济持续发展、民生不断改善、社会包容和谐，是香港700万同胞的最大福祉。只有社会稳定，经济繁荣发展才有保障；也只有经济繁荣发展，社会才能实现长期稳定。中央政府始终把保持香港长期繁荣稳定作为处理涉港事务的根本出发点和落脚点。
吴邦国最后指出，贯彻实施基本法是一项长期的任务，需要一代一代人的不懈努力。我们要更加坚定贯彻落实“一国两制”方针的决心和信心，更加珍惜香港来之不易的良好局面，更加维护基本法的权威，进一步增强实施基本法的自觉性，把“一国两制”伟大实践不断推向前进。
王兆国、何鲁丽、唐家璇、廖晖、刘延东、董建华和王汉斌等出席了座谈会。
专程来京出席座谈会的香港特别行政区行政长官曾荫权以及陈佐洱、梁爱诗、许崇德、梁振英等在会上发了言。
当天下午，香港基本法委员会还召开了纪念基本法实施十周年研讨会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见缅甸客人


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在北京会见了缅甸国家和平与发展委员会秘书长登盛。
吴邦国说，近年来中缅双方政治互信不断增强，各领域合作深入展开，在国际和地区事务中密切配合，在涉及对方核心利益问题上相互理解和支持。中方感谢缅方长期以来坚持一个中国政策，中方尊重缅甸人民根据本国国情选择的发展道路。他强调，中方高度重中缅关系，愿与缅方一道，加强经贸领域大项目的合作，以及禁毒等领域的合作，更好地造福两国人民，共同推动中缅睦邻友好合作关系不断向前发展。


## 温家宝在云南看望地震灾区群众


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝昨天来到云南普洱地震灾区，检查抗震救灾工作，代表党中央、国务院慰问受灾群众。
温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉下了飞机，一刻也没有休息就赶往宁洱县新平村察看灾情。新平村在地震中受损房屋达数百间，多人受伤。温家宝不顾余震，踩着遍地瓦砾，沿着断墙残垣仔细察看灾情。温家宝对随行的当地干部说，要想得周到一些，把受灾群众的生活安排好。
新平村小学在这次地震中受损严重。为了不耽误孩子们上课，老师们在院子里搭起帐篷作临时教室。温家宝一进学校，就被孩子们琅琅的读书声吸引了过去。他走进帐篷，对老师说：“我想给同学们上两分钟课。”孩子们热烈鼓掌欢迎。总理拿起粉笔在黑板上写下“挺起不屈的脊梁”７个大字后对同学们说：“在灾害面前，最重要的是要有意志、信心、勇气。地震毁坏了我们的房屋，但震不垮我们的意志。”
宁洱县城是这次地震的震中，许多老房屋受损严重，居民们被安置在茶源广场，整个广场上扎满了一排排救灾帐篷，总理走进一顶又一顶帐篷，仔细询问群众一顶帐篷住几个人、下雨怎么办、吃饭怎么办，还有什么困难。在临时医院的帐篷里，总理抱起王怀坤在地震当天出生的孩子，亲切询问孩子的健康情况。温家宝一边走一边对当地干部说，现在天气炎热，雨季已经来临。要注意防暑防病工作，帐篷要能排水，让受灾群众安心度过困难期。他在帐篷间足足走了一个多小时，不知和多少群众握手交谈，汗水湿透了衣衫。
温家宝惦记着在地震中受伤的群众，他先后来到宁洱县医疗救治点和普洱市人民医院，走进一间间病房，坐在受伤群众的床头，亲切安慰他们，祝他们早日康复。
当晚，温家宝主持召座谈会，对下一步的抗震救灾工作提出安排好灾区群众的生活等七点要求。


## 中华人民共和国国务院令（第498号）


国务院总理温家宝日前签署第498号国务院令，公布《农民专业合作社登记管理条例》，该条例自2007年7月1日起施行。


## “北部湾新区建设与区域经济合作”研讨会召开


全国政协主办的“北部湾新区建设与区域经济合作”专题研讨会6月4日在广西北海市召开，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会前接见了全体与会代表。
全国政协副主席王忠禹在研讨会上指出，要充分发挥人民政协的优势，对北部湾新区建设进行科学论证，并为即将召开的专题协商会做好准备。与会的有关部门负责同志、专家学者和中央企业代表等就北部湾新区建设与区域经济合作的问题提出了许多意见和建议。


## 李长春致信祝贺商务印书馆创立110周年


诞生于1897年的商务印书馆今天迎来了自己110周年华诞。中共中央政治局常委李长春、中共中央政治局委员、中宣部部长刘云山向商务印书馆建馆110周年表示祝贺。
李长春在贺信中说，商务印书馆诞生百年以来，以“开启民智、昌明教育、普及知识、传播文化、扶助学术”为宗旨，为促进民族觉醒、提高国民素质、繁荣学术文化、推动社会进步，做出了积极贡献。
他希望商务印书馆坚持以传播社会主义先进文化为己任，抓住机遇，深化改革，加快发展，做大做强，发挥品牌优势，出版更多优秀图书，赢得读者，赢得市场，成为国内外有实力、有竞争力、有影响力的大型知名出版企业，在新的历史时期再创辉煌。
刘云山在贺信中希望，商务印书馆要以创建110周年为契机，认真总结经验，发扬成绩，再接再厉，进一步树立精品意识和人才意识，深化改革，开拓创新，加强管理，不断做大做强，为增强中华民族文化软实力，为繁荣社会主义先进文化，满足人民群众精神文化需求，做出新的贡献。
商务印书馆是我国第一家现代出版机构。110年来，商务印书馆一直致力于建设和弘扬中华优秀传统文化、翻译引进海外先进文明。至今，已为读者奉献了以学术著作为主的近5万种出版物，在海内外拥有亿万读者。
近10年来，商务印书馆出版图书7000多种，其中，《新华字典》第十版、《现代汉语词典》第五版、影印文津阁本《四库全书》、“汉译世界学术名著丛书”第10辑等，都成为市场上畅销又长销的精品出版物。


## 国家发改委:执行小麦最低收购价格 防止粮价下跌


国家发改委相关负责人今天在接受本台记者专访时表示,继续实行小麦最低收购价格是为在粮食供求总量基本平衡的情况下，防止粮价下跌，稳定农民收入。
近日国家发改委发出通知,将继续在河北、江苏等6个小麦主产省实行小麦最低收购价格，在6月1日至9月30日期间，对农民交售的小麦按照去年白麦每市斤0.72元，红麦和混合麦每市斤0.69元的相同价格收购。
国家发改委经贸司司长 王宝伟：首先维持去年的最低收购水平不会减少种粮农民的收入,同时今年国家对种粮农民的补贴又多增加了165亿,所以这一减一增,将肯定会使种粮农民收入有所提高。
王宝伟介绍,在今年生产资料价格相对平稳的情况下,现行价格能使种粮农民在补偿生产成本的基础上,有25%到30%左右的纯收益.这样每市斤小麦将提高1毛钱左右的收入,在确保了农民利益的同时，实行最低小麦收购价格有利于引导市场预期,稳定粮食和副食品价格总水平。


## 全国麦收今天过半 多措并举确保夏粮颗粒归仓


农业部最新统计显示，截止目前，全国夏收小麦超过1亿7千万亩，进度过半，各主产区多措并举确保夏粮颗粒归仓。
这里是山东省菏泽市庞楼村，由于小麦生长后期雨大风急，致使部分小麦出现了这样的倒伏，这给收获带来了一定难度。
小麦倒伏后，使麦秆高度降低，为了减少小麦的损失，机手需要调整收割机割刀高度和行进速度。
通过采取这样的措施，今年山东近500万亩倒伏小麦不会对产量形成大的影响。除了技术上的举措，服务也及时跟上，农用柴油加油车直接开到了麦收现场。
受天气影响，河南最大的小麦主产县——滑县的164万亩小麦比往年提前两天成熟，把本地自有的1200台收割机全部投入抢收之后，滑县依然有1300台的农机缺口。农机部门紧急向全省的农机经纪人和农机大户发布了需求信息，两天来，七八百台收割机陆续从豫南以及山西、湖北等地赶来抢收。
截止目前，长江以南的小麦收获基本结束，安徽、河南接近尾声。
农业部提醒，眼下大批农机开始北上，农机手要注意掌握市场信息，避免盲目流动，确保机收效益。


## 【劳动者之歌】扎根基层的农机站长----朱庆来


今天的《劳动者之歌》为您介绍山东省嘉祥县疃里镇农机站长----朱庆来。
眼下正值夏收高峰期，正在河南项城带领农机手跨区作业的朱庆来这几天手机几乎没停过，联系作业点，帮忙修机器。去年夏收时节，机手在过一座危桥的时候，收割机翻倒在路沟里。两天没合眼的朱庆来接到电话，二十分钟就赶到了出事地点，事故处理完已经是晚上11点了。
被机手们称作靠山的朱庆来，是1998年山东省济宁市第一个农机跨区作业服务队的策划者与组织者。每年麦收期间，机手们轮流驾驶，一两百台收割机停人不停机，朱庆来也跟着24小时连轴转，患有严重糖尿病的他每天都要打两次胰岛素，才能维持正常的体力。
为了增加农机手收入，朱庆来总是预先联系好作业地块，根据各地小麦成熟时间差，及时调整作业地点。目前，疃里镇的跨区作业机收队已由十年前的24台收割机发展到现在的147台，农机累计收入2300多万元。
山东省嘉祥县疃里农机站长站长 朱庆来：通过我的努力工作，让更多的农民能够认识到农业机械化的好处，再一个，能通过使用和经营农机，让农民能达到增收致富的目的，这是我一生中最大的心愿。


## 罗金勇罗映珍事迹感动千万网民


云南警察罗金勇英勇缉毒、妻子罗映珍不离不弃的感人事迹近日成为网上热议话题，相关网页达4000多个，网友纷纷在各大论坛跟帖留言，表达敬意和祝福。
新华网网民（南飞雁）这样留言，我读过许多名人的日记，也曾经获益匪浅，可我要说，她的日记是最伟大的日记，是真正的爱情诗篇。
一位人民网网民说：在两个人的身上都能看到人类最伟大的情感和品格，那就是对祖国和爱情的忠诚与奉献。
东北大学一位大学生（sun614kun）在校园论坛写下了这样一段话：他让我们看到了新时期奉献精神新的含义：在朴实中见证真情，在平凡中诠释伟大！让我们和我们的罗映珍一起呼唤，一起守候那一个个黑夜和白昼！
另一位大学生网民（yangyong1886）说：作为一名新时代的大学生，身为80后的我们的确有太多的不足，我们要学习他们的精神，来驱散身边的冷漠，用真情温暖自己和别人。
一位网民在央国际上留言：作为一名警察，我敬重她，正是有了她这样的警察家属，我们在面对歹徒和死亡时才能毫无后顾之忧，毫不退缩。 
新华网上一位网民说：我的他也是警察，我也会像她一样一直站在爱人的背后，无论遇到什么，都要勇敢坚强地面对！


## 世界环境日座谈会在京召开


世界环境日座谈会近日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席。会议强调，要深入贯彻科学发展观，建立健全政府责任、部门协作、群众参与、社会监督的工作机制，通过全民动员，采取共同行动，积极应对气候变化问题，落实节能减排各项措施，解决直接关系群众健康的环境问题，努力遏制生态环境恶化趋势，早日把中国建设成人与自然和谐相处的社会主义现代化国家。


## 万事俱备迎高考


2007年全国普通高校招生考试将于明天开始，目前各地的高考保障工作已准备就绪。
今年全国共有8000多个考点，30多万个考场。目前所有考点的验收工作已经结束，高考试卷全部下发到县，存放的保密室实行24小时看守。到今天傍晚，全国所有考场全部关闭。为防范出现各种意外情况，天津、福州在全部考点安装了备用电源，并派专人监控用电。山东公安部门特事特办，集中为无证考生办理第二代身份证。在重庆、吉林、江西等地，有关部门重点检查了接待考生吃住的宾馆、饭店、学校食堂的卫生状况，并对2B铅笔市场进行整治。 
高考期间，成都、西安、武汉等地将专门派出上千名交巡警、数百辆警车上街巡逻，帮助遇到困难的考生及时赶到考场。由于正逢市区大规模修路，合肥、乌鲁木齐今年还取消了交通相对不太方便的考点。在江苏邳州，当地政府拿出20万专项资金，为家庭困难的考生免费提供吃住，让他们安心迎考。


## 大批帐篷运抵云南普洱灾区 房屋鉴定工作全面展开


今天下午，民政部从外省调拨的第一批5000顶帐篷运抵宁洱灾区，这些帐篷到这里之后不会卸车，而是办完交接手续之后直接运送到受灾的各个乡镇。
目前，各种救灾物资仍在源源不断地运往受灾村寨，当地按照一顶帐篷、一袋米、一箱水、一床棉被、一桶油，一支电筒，一包蜡烛的“七个一”标准向受灾群众发放，以确保灾民基本生活不出现问题。据了解，由民政部紧急调拨的1万顶帐篷将在今夜和明天凌晨陆续运抵灾区，灾区急缺帐篷的情况将得到缓解。
今天，宁洱灾区受损房屋安全鉴定工作也全面展开，房屋受损不严重的居民将搬回室内居住。
昨晚到今天，宁洱灾区阵雨发、余震不断，当地已经紧急组织村民转移到安全地带，以避免发生新的人员伤亡。


## 北大医院专家医疗队赴江西革命老区义诊


北京大学第一医院近日组织各学科骨干专家到江西省吉安市开展了“卫生下乡、支援老区”活动。
听说来了北京的专家，吉安市人民医院一大早就排起了长长的队伍，很多乡亲是赶了山路来看病的。
村民邓水根半个多月前被诊断为喉癌，北大医院的专家仔细检查后发现，他其实得的是下咽癌和食道癌，专家迅速制定了手术方案，为他成功实施了切除。
在几天的义诊中，医疗队每天都接诊近300人，外科专家在当地医院帮助下，成功实施了9台高难度手术。并对当地医生进行了专题培训。
江西吉安是著名的革命老区，医疗队到老红军疗养院为老红军们检查了身体，并向他们赠送了慰问金，随后又来到福利院对残疾儿童进行了筛查。
北京大学第一医院院长 刘玉村：“专家们得到了革命传统的教育，也看到了基层老百姓的现实状况，他们一定会把所见所闻带回医院，把自己的体会传授给同事同行们。”


## 内地香港人士表示将把基本法长期贯彻


一些参加纪念香港基本法实施十周年座谈会的内地与香港的部分专家和学者，大家纷纷表示，香港基本法是一部经得起实践的好法律，一定要将这部法律长期贯彻实施。
全国人大常委会《香港基本法》委员会委员 谭惠珠：我参加了起草工作，可以讲呢这是祖国对坚守“一国两制”这个诚意把香港人打动了，无论有什么，在《基本法》的实施里面产生的问题，祖国都以最包容的办法来替我们着想，找一个好的解决办法。
中国人民大学教授 韩大元：香港是中华人民共和国不可分割的一部分，它是属于中央人民政府管辖的，香港特别行政区根据《基本法》享有的高度自治权并不是它固有的，是中央人民政府通过《基本法》而授予的，在这个意义上我们强调《基本法》是一个授权法。
全国人大法律委员会委员、中国政法大学校长 徐显明：《基本法》是确立了在香港实行行政主导的政治体制，这个体制就预示着行政长官具有崇高的地位，以它为核心来主导香港的政治与生活。


## 大型情景歌舞《井冈山》北京公演


为纪念“八一”南昌起义、秋收起义、井冈山革命根据地创建80周年，大型情景歌舞《井冈山》昨晚在北京公演，该剧全景式再现井冈山革命斗争历史，热情讴歌了伟大的井冈山精神。


## 国内简讯


我国成为世界上最大的菜籽油生产国和消费国
统计显示，2006年全国菜籽油生产量和消费量分别达431万吨和455万吨，各占世界的26％和28％。
国家开发银行云南省分行向普洱地震灾区发放贷款3000万元
国家开发银行云南省分行昨天向普洱地震灾区发放了3000万元紧急贷款资金。
北京奥运人才行动计划启动
《北京奥运人才行动计划》今天启动。奥运会筹办期间北京将在外事、安保、交通等16个部门选拔、培养近20万人服务2008年奥运会。
第十五届中国昆明进出口商品交易会开幕
第十五届中国昆明进出口商品交易会今天开幕，来自19个国家和地区以及国内的1830多家企业参展，交易会首次吸引了南亚一些国家的商会参与协办。
天津地铁二号线开工
天津地铁2号线隧道工程今天开工。线路全长22．5公里，横贯天津东西，设车站19座。
我国第二个“文化遗产日”系列展览展演活动拉开帷幕
中国非物质文化遗产２６台珍稀剧种展演、少数民族非物质文化遗产展等活动昨天起在北京举行，多角度展示了我国丰富的多民族非物质文化遗产和保护成果。
山东微山在全国率先成立水上工会
山东省微山县近日在全国率先成立水上工会。微山县境内湖水面积占三分之二，目前从事水上运输、养殖和旅游的务工人员达10万人。
高考期间北方气温高 南方降雨多
今年高考期间，我国大部地区气象条件较为适宜。需要注意的是京津、河北、山西、山东、河南等地部分地区将出现35℃以上高温，而广东、广西、贵州、湖南、江西、福建等地要防范强降雨和雷电天气。


## 八国峰会开幕在即 发展中国家与会备受关注


2007年八国集团首脑会议定于当地时间今晚开始在德国北部海滨小城海利根达姆举行，与会各国领导人已经陆续抵达德国。本次会议将讨论气候变化、能源安全、投资自由化、及非洲发展等一系列全球问题。八国集团首脑还将与应邀出席会议的中国等五个发展中大国领导人和五个非洲国家领导人举行会谈。会议将高度重加强与重要的发展中国家的对话。
在众多议题中，气候变化问题将是与会各国重点讨论的焦点问题之一。 中国政府高度重气候变化问题。中方希望对话会能够推动建立气候变化领域的新国际合作观，同时希望各方将继续坚持“共同但有区别的责任”原则，积极推动充分利用现有机制，在应对气候变化方面开展务实合作。
记者出镜：中国参加今年的八国集团同发展中国家领导人对话会议，就全球气候变化和节能减排等问题进行磋商，充分显示了中国政府对全球气候变化问题的重，以及中国作为一个负责任的发展中国家应对全球气候变化挑战的积极姿态。


## 联合国官员对中国应对气候变化方案表示欢迎


新华社消息，《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书伊沃·德博埃尔５号在荷兰海牙表示，中国通过提高能源部门效率以应对全球变暖的做法是一种积极的行动，中国政府发布《中国应对气候变化国家方案》“非常令人鼓舞”。　
４号，联合国副秘书长、环境规划署执行主任阿希姆·施泰纳也对中国要采取更多措施以应对气候变化的做法表示欢迎，并呼吁发达国家帮助发展中国家投资开发减少温室气体排放的先进技术。


## 国际简讯


伊朗总统称要求伊停止核计划已“为时太晚”
伊朗总统艾哈迈迪－内贾德５号在德黑兰会见外国记者时说，伊朗核计划已推进到一个“新阶段”，要求伊朗停止该计划已“为时太晚”。他表示，伊朗的核活动是合法的，而且完全遵守国际原子能机构的相关规定。他强调，伊朗不会寻求发展核武器。
卡斯特罗感觉健康状况很好
古巴国家电台５号播放了古巴领导人卡斯特罗日前接受采访的录像，卡斯特罗在录像中说，他感觉自己健康状况很好，身体很有活力。他还说，自己关注着在德国举行的八国集团首脑会议的进展情况，特别是有关气候变化问题的讨论。这也是电台三天内第二次播出有关卡斯特罗的画面。
美副总统前办公室主任被判30个月监禁
卷入美国中央情报局秘密特工身份泄密案的美国副总统切尼的前办公室主任刘易斯·利比５号被判处３０个月监禁，罚款２５万美元。２００３年７月，前中情局秘密特工普莱姆的丈夫威尔逊在报纸上发表文章，指责布什政府为获得公众支持发动战争而故意使用虚假情报。几天后，普莱姆的特工身份遭媒体曝光。在调查过程中，利比被确认是向媒体泄密者之一。


## 新闻联播（6月6日）


新闻联播（6月6日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年06月06日 19:27 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛离京赴德出席八国集团同发展中国家领导人对话会并访问瑞典](#胡锦涛离京赴德出席八国集团同发展中国家领导人对话会并访问瑞典)
* [纪念香港特别行政区基本法实施十周年座谈会在京举行 吴邦国发表重要讲话　曾庆红出席](#纪念香港特别行政区基本法实施十周年座谈会在京举行-吴邦国发表重要讲话　曾庆红出席)
* [吴邦国会见缅甸客人](#吴邦国会见缅甸客人)
* [温家宝在云南看望地震灾区群众](#温家宝在云南看望地震灾区群众)
* [中华人民共和国国务院令（第498号）](#中华人民共和国国务院令（第498号）)
* [“北部湾新区建设与区域经济合作”研讨会召开](#“北部湾新区建设与区域经济合作”研讨会召开)
* [李长春致信祝贺商务印书馆创立110周年](#李长春致信祝贺商务印书馆创立110周年)
* [国家发改委:执行小麦最低收购价格 防止粮价下跌](#国家发改委-执行小麦最低收购价格-防止粮价下跌)
* [全国麦收今天过半 多措并举确保夏粮颗粒归仓](#全国麦收今天过半-多措并举确保夏粮颗粒归仓)
* [【劳动者之歌】扎根基层的农机站长----朱庆来](#【劳动者之歌】扎根基层的农机站长-朱庆来)
* [罗金勇罗映珍事迹感动千万网民](#罗金勇罗映珍事迹感动千万网民)
* [世界环境日座谈会在京召开](#世界环境日座谈会在京召开)
* [万事俱备迎高考](#万事俱备迎高考)
* [大批帐篷运抵云南普洱灾区 房屋鉴定工作全面展开](#大批帐篷运抵云南普洱灾区-房屋鉴定工作全面展开)
* [北大医院专家医疗队赴江西革命老区义诊](#北大医院专家医疗队赴江西革命老区义诊)
* [内地香港人士表示将把基本法长期贯彻](#内地香港人士表示将把基本法长期贯彻)
* [大型情景歌舞《井冈山》北京公演](#大型情景歌舞《井冈山》北京公演)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [八国峰会开幕在即 发展中国家与会备受关注](#八国峰会开幕在即-发展中国家与会备受关注)
* [联合国官员对中国应对气候变化方案表示欢迎](#联合国官员对中国应对气候变化方案表示欢迎)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻联播（6月6日）](#新闻联播（6月6日）)






[2007-06-05新闻联播](/xinwenlianbo/20070605)


[2007-06-07新闻联播](/xinwenlianbo/20070607)



