







# 2007年4月1日新闻联播
 文字版








[2007-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20070331)


[2007-04-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070402)





## 新闻联播（4月1日）


新闻联播（4月1日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月01日 21:45 来源：


## 胡锦涛在参加首都义务植树活动时强调 必须坚持不懈地把植树造林绿化祖国这件大事抓好


4月的北京，绿绽枝头，春色无限。今天是首都全民义务植树日，上午，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、罗干来到北京奥林匹克森林公园，同首都劳动模范、绿化先进工作者、奥运志愿者和基层干部群众代表以及少先队员一起植树。 
胡锦涛在植树时强调，保护生态、美化环境，是全面落实科学发展观的必然要求，也是关系人民群众切身利益的一件大事，一定要坚持不懈、年复一年地抓好。我们每一个公民都要把植树造林、绿化祖国作为自己的义务和责任，积极投身全民义务植树活动。 
北京奥林匹克森林公园位于2008年奥运会主会场北侧，规划栽种苗木51万株，目前已完成约33万株。近年来，胡锦涛等党和国家领导人曾多次到这里植树。 
清风拂面，阳光和煦。今天上午，胡锦涛一到植树点，就兴致勃勃地拿起铁锹，同首都劳动模范、奥运志愿者代表和北京市、国家林业局的负责同志一起挖坑、培土，先后种下一棵白皮松、一棵碧桃和一棵白蜡树，并同身边的少先队员一起为新种下的树浇水。劳动过程中，胡锦涛不时向有关负责同志了解全国和北京市植树造林的情况。他对大家说，今年是筹办2008年北京奥运会的关键之年。希望北京市坚持“绿色奥运”理念，加大城乡环境综合治理力度，以更加洁净、更加良好的环境迎接奥运会的到来。植树间隙，胡锦涛还与来自清华大学的奥运志愿者代表亲切攀谈，仔细询问青年学生报名参与奥运志愿服务的情况，勉励他们用实际行动为办好奥运会作出自己的贡献。 
植树现场，忙碌的人们正挥锹培土、提水浇灌，到处是热火朝天的劳动场面。吴邦国一边植树一边对身边的干部群众说，要在全社会树立保护环境的意识，强化保护环境的责任，使关心生态环境建设、参与环境保护工作成为每位公民的自觉行动。温家宝挥锹钟下几棵树后说，植树造林是每个公民的义务和责任，是国家的一项重要制度。一代接一代人坚持不懈地干下去，就一定能够实现绿化祖国的目标。贾庆林在植树时详细了解首都绿化美化情况，他说，要切实搞好城乡绿化美化，努力在全社会形成爱护森林、爱护绿色、保护生态环境的良好风尚，形成人与自然和谐的生产方式和生活方式。曾庆红同大家一起把一棵树苗植入刚挖好的树坑，他说，要以实际行动把植树造林、绿化祖国这件功在当代、利在千秋的大事做好，不断改善生态环境，促进人与自然和谐发展。吴官正种完树后对大家说，要动员全社会力量，以认建、认养、认管等多种方式参与绿化美化建设，推动国土绿化事业更好更快地发展。罗干一连种下几棵树后表示，要倡导人与自然和谐的观念，深入持久地开展全民义务植树活动，全面推进现代林业建设。 
参加今天首都义务植树活动的领导同志还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏、陈至立等。中央和国家机关有关部门以及北京市的负责同志也参加了植树活动。 
北京市近200万干部群众也纷纷来到各植树点，用自己的劳动为首都增添新绿。 
绿化美化首都、共创绿色奥运，已成为越来越多北京市民的自觉行动。据统计，自1982年以来，北京市义务植树累计达1.62亿株，目前城市绿化覆盖率达42.5%，人均公共绿地面积达12平方米。一片片绿地、一条条绿带，把首都北京装点得分外美丽。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春会见秘鲁总统


中共中央政治局常委李长春当地时间30号在利马会见了秘鲁总统加西亚。双方在亲切友好的气氛中就进一步发展两国关系进行了深入交谈、达成了广泛一致。
李长春转达了胡锦涛主席对加西亚的亲切问候。他积极评价中秘合作取得的新进展，并对加西亚总统多年来致力于促进中拉友好、推动中秘互利合作表示赞赏。李长春说，中秘同为文明古国、同属发展中国家，都面临着发展民族经济、增进人民福祉、维护世界和平的使命。中方重与秘鲁的全面合作伙伴关系，愿与秘方继续保持高层互访势头，增强政治互信，扩大战略共识，深化经贸往来，促进两国在各领域的友好合作，不断密切在国际事务中的协调与配合，推动中秘传统友谊不断焕发出新的生命力。李长春还对秘方坚持一个中国政策表示赞赏。
加西亚请李长春转达对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，秘方深知李长春访秘的重要意义，相信此访定将推动两国合作迈上新台阶。加西亚赞同李长春就发展双边关系提出的建议，并表示，秘鲁中国的发展为机遇，愿做中国的朋友，希望进一步扩大两国在经贸、能源、投资、基础设施以及公共卫生等领域的合作，以更好地造福人民。加西亚重申秘方将继续坚持一个中国政策，支持中国早日完成祖国统一大业。
李长春高度评价中秘政党交流，表示两国政党应继续加强交往、深化治国理政经验交流。加西亚对此表示赞同。
会见后，李长春和加西亚出席了中秘经济技术合作协定等文件的签字仪式，并向在场的两国记者介绍了双方就发展双边关系达成的共识。签字仪式上，加西亚向李长春颁发了大十字太阳勋章和证书，以感谢他对促进中秘关系作出的贡献，双方共同表达对两国合作成果的满意和对中秘友好前景的憧憬。
当天上午，李长春专程前往圣马丁广场向圣马丁雕像敬献花圈，并在市政厅接受了利马市政府颁发的荣誉市民称号和证书。


## 《光明日报》文章：《论增强公仆意识》


明天出版的《光明日报》将发表署名文章《论增强公仆意识》。文章指出，各级干部特别是领导干部能否增强公仆意识，直接关系到我们的党风和党在人民群众中的形象，关系到党的性质和前途。公仆意识来自于党的性质和根本宗旨，来自于辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观及其所内含的权力观。进一步增强各级干部特别是领导干部的公仆意识，要形成科学的人民群众对公仆的评价机制和监督机制。


## 【科学发展·共建和谐】2007：新型农村合作医疗惠及七亿农民


在今年的政府工作报告中提出，新型农村合作医疗的覆盖面要达到80%，这比06年中央一号文件原先计划的60%一下提高了20个百分点，为什么会这样？在太行山深处的河北邢台水门村卫生所为乡亲们看病25年的乡村医生刘书君有着切身的感受，今年2月正在起草的政府工作报告广泛征集社会意见时，刘书君又代表全国86万乡村医生把这种感受带进了中南海。
刘书君说，当时在座的领导们向他询问了很多问题，乡亲们加入新农合的积极性、乡村医院的设备怎么样、医药的价格等等。
河北省邢台县水门村乡村医生刘书君：像一些大病他只能在家拖。老百姓现在迫切地需要新型农村合作医疗，我把这个意思跟总理说了。
我说完以后，总理马上他就说：“你回去转告当地的乡亲们，我们会把新型农村合作医疗长久持续办下去。”
乡村医生所反映的情况，也是政府正在考虑的事情，提高新型农村合作医疗的覆盖面成为最迫切的需求。
财政部社保司司长孙志筠：覆盖面从60%扩大到80%意味着，参保的农民将由去年的4.1亿（人）增加到今年的7亿（人）左右，而我们的资金也由去年安排的58亿元，增加到今年的101亿元。
按照计划，中央财政安排的101亿补助资金在今年上半年将全部拨付到位，受益的县市也将新增1千多个。
这里是河南省临颍县的三家店镇，按照原计划，2008年这里才开始实施新型农村合作医疗制度，而如今这项工作已经提前一年全面展开了。
三家店村村民崔新法今天终于领到了新型农村合作医疗证，而去年为了提前拿到这个证，急得他隔三差五地往卫生部门跑。
河南临颍县三家店村村民崔新法：局长说快了，快了，快了快了多点啊？可能到08年吧，这都是一批一批的，那你们就不能跑跑，跑跑后提前提前。
河南临颍县卫生局局长李贵芸：我心里也很着急，感到我们县能不能尽快地启动这个事，但是又考虑到靠县本级这个财政它没有这个力量，所以感到也无能为力。
让他们都没想到的是，今年两会一结束，中央财政一千万元的资金就划拨到了临颍县，落实到全县50多万农民身上就是每人20元钱，加上省里拿的20元、老病号崔新法只掏10元钱就提前一年领到了医疗证。
河南临颍县三家店村村民崔新法：
记者：拿到这个本，是不是觉得家里都踏实多了？
崔新法：这比啥都踏实，这就是钱，这可是珍贵，比金子还珍贵。
惠民速递：2007年，国家将为新增试点县、乡配备一台计算机、一台打印机，把农民的医疗账管起来。
2007年，国家将投入不低于2。5亿元的专项资金，重点培训5万8千名乡村医生。
2007年，国家将启动新一轮的万名医师支援农村卫生工程，向每个受援乡派出3名医生。


## 春风送暖造林忙


眼下正是植树造林的黄金时节，各地群众踊跃加入到植树造林的行列中来。
在京杭大运河流经里程最长的城市——河北沧州，3000多名干部群众来到运河两岸栽苗种树，为这条古老的运河增添新绿。
在山东威海、辽宁本溪，市民们冒着绵绵春雨走上街头，把公路、民宅、街巷作为绿化的重点，为了保证植树成活率，林业部门还指派技术人员现场指导。
随着新农村建设的深入人心，许多村庄也出现了植树热潮。在江西上饶、湖北宜昌、江苏江阴，村民们把自家的房前屋后作为美化家园的主阵地。
河北省190多万民兵预备役人员计划利用两个多月的时间在太行山南麓，完成绿化面积360万亩。


## 清明祭扫看文明


由于今年的清明节是下周四，人们大都利用这两天的双休日提前去墓园祭扫，一些文明的祭扫方式正为越来越多的人所接受。
在北京、南昌、广州、南京等地，这两天坐公交车去扫墓的市民明显增多，在上海公交扫墓专线车的始发点，每天早晨6点半客流就开始集中，拎着祭品和手捧鲜花的扫墓人排起了数十米的等车队伍。
虽然扫墓的人很多，但是少了香烛纸钱、少了鞭炮鼓乐，越来越多的人用文明节俭的方式祭奠亲人。长春的李先生一家是个老少三辈的大家庭，今年清明他们就没烧香烧纸，而是全家人起了个大早，带上鲜花和清水，将已故亲人的墓碑擦拭得干干净净，并精心地用鲜花装点，以寄托对亲人的思念。
长春市民：美丽的鲜花可以表达我们对父母的情感，比起烧纸，觉得更贴切一些。
在武汉石门峰的五叠泉旁，今天很多来祭扫的市民将写有祝福和亲人名字的纸条放在莲花灯中，让他们随波荡漾，表达对故人的哀思。 
在哈尔滨、昆明、成都、乌鲁木齐、青岛等地，越来越多的市民也开始选择既环保又节约土地的花葬、草坪葬、盆景葬等绿色殡葬方式。
上海市民：一个我们本身喜欢，还有国家土地资源很紧张的，这样可以更环保。 
文明祭扫让人感受到传统习俗与时俱进，然而个别不文明的祭扫也给大家提了个醒。
祭扫完杂物就这么随手一抛，原本堆放树叶的入口很快成了垃圾堆，污染环境不说，还影响了交通。再看看那些迎风矗立在江滩上的清明吊，多多少少让人觉得有些煞风景。
这浓烟火光声效俱全的鞭炮祭扫真是让人担心四周青松翠柏的防火安全。在浙江东阳市，几天前，一位老人就因为上山扫墓引发火灾，再也没有回来。


## 吉林：新机制促进企业节能减排


企业用能情况如何、节能效果怎样，以往都是企业自己测算，缺乏统一的标准。近日，吉林省在全国率先制定了企业能耗的量化管理及节能评价标准，通过创新工作机制，促进企业节能减排。
新标准一改过去“拍脑门子估算”能耗的方法，细化到生产中很小的“跑冒滴漏”。在吉林油田新民采油厂六队，厂里按照新标准将节能降耗管理量化、分解，在每台设备上配备计量工具，在每口油井上实行了安装节能配电箱等6项节能措施，一段时间下来，结果让大伙都吃了一惊。
吉林油田新民采油厂六队队长齐建伟：和以前比每口油井平均一天节电71度，那332口井一年下来是多少啊！
吉林省质量技术监督局副局长支建华：企业采取了措施后，节约了多少煤、多少水、多少电都心里有数，指导企业在下一步应该在哪个方面采取措施加大节能降耗的力度就有了方向。
今后三年内，新标准将在吉林省年耗能超过5000吨标准煤的300多家企业中实施，政府每年都要对企业节能工作进行抽查、现场考核，达标企业可以享受到正常的能源价格，不达标企业使用能源则相应加价5%-10%。


## 2006年中日贸易额首超2000亿美元


商务部的最新统计显示， ２００６年中日贸易总额达２０７３．６亿美元，突破２０００亿美元大关，中日经贸依存关系日益深化。 
数据显示，中日贸易额１９７２年为１０．４亿美元，２００２年突破１０００亿美元，而迈上２０００亿美元的台阶，只用了短短４年。 
中国在日本外贸中的地位显著上升，日本对华的贸易增速也高于其他国别。目前，日本不仅是中国第三大贸易伙伴，还是中国第二大外资来源地。中国对日出口商品结构近年也出现明显改善，机电产品５年间出口增长８８％。
2007年中日之间要在加强节能环保、中小企业、服务外包等领域继续互利合作，推动中日经贸关系向全方位、多层次、宽领域合作发展。


## 江苏启东：新农村建设因地制宜量力而行


江苏省启东市在新农村建设中不搞一刀切，因地制宜，让农民不出村就能享受看病、购买农资、科技咨询、文体娱乐等服务。
今天，鹤群村的村民们在家门口就看到了刚出版的农业科技图书。2006年初，启东市开始建设农村公共服务中心，村支书刘永兵是又高兴又担心。高兴的是群众的困难能解决了，担心的是市里会统一标准盖新大楼。
鹤群村党支部书记刘永兵： 我们算了一下，（建新大楼）要花五六十万钞票，那么我们就没有钱添置设施和设备了。可是市里只出了一个指导性方案。
启东市副市长顾云峰：关键要满足群众的需要，让老百姓满意。
鹤群村只花了14万元把旧办公楼改建成了设施齐全的服务中心。虽然市里对服务中心的建筑没有统一规划，但是为民服务的标准却有统一规定。双仙村500平米服务中心刚建好时，270多平米被用作村干部们的办公室。
双仙村党支部书记徐建新：我们想，好！让我们村干部威风威风。
因为医疗站的面积不达标，中心没有通过验收。村委会拿出100多平米做医疗站才过关。


## 从今天起第二套人民币纸分币停止在市场上流通


经国务院批准，中国人民银行决定从2007年4月1日起停止第二套人民币纸分币在市场上流通。
今天停止流通的券别是1953年版的5分、2分和1分纸币。中国人民银行新闻发言人指出，第二套人民币纸分币自1955年3月1日开始发行以来，历时半个多世纪。至2006年5月31日，其市场流通量仅为6.3亿，占流通中人民币的0.02％，大多数处于沉淀状态并且残损程度较高。集中兑换时间为2006年10月1日至昨天。没有兑换的老百姓也不必着急，中国人民银行已经指定了一些银行营业网点继续办理兑换这套纸分币。


## [劳动者之歌]王直：爱心温暖留守儿童


他自费创办留守儿童助教中心，把退休后的全部精力都用在了孩子们身上，今天的《劳动者之歌》为您介绍安徽泾县文化馆退休干部王直。
这是留守儿童丁灿灿的生日班会。灿灿的父母长年在外打工，两年前，她来到王直助教中心，在王爷爷的关爱、呵护下，内向的灿灿变得活泼开朗了，学习成绩也在班里名列前茅。
学生丁灿灿：爸爸妈妈在上海打工，没有人给我过生日，只有我一个人，现在王爷爷和这么多同学给我过生日，我感到非常高兴和幸福。
像灿灿父母这样的外出务工者在泾县有７万多人，当地农村留守儿童数量也在１万名以上。看到这些孩子生活上无人照顾，学习上无人辅导，六年前，年逾七旬的王直放弃了安逸的退休生活，拿出多年的积蓄到乡下创办了这家助教中心，当起了孤峰、昌桥等附近乡镇400多名留守儿童的“大家长”。
从助教中心到学校有3里多路，孩子们每天上学放学都由王直和管理员轮流接送，一天四趟风雨无阻。为了培养孩子们勤俭节约的好习惯，王直还为每个孩子建立零花钱账本，他们的每笔支出都登记得清清楚楚。尽管父母不在身边，孩子们在王爷爷的关怀下茁壮成长，学习成绩都有了明显提高。
安徽泾县王直助教中心王直：当他们一个个做得很好，每个孩子不犯错误，很遵守纪律，很认真地去学习，我心里感到非常非常开心。


## “我的第一本课外书”大型捐赠助读活动在甘肃举行


由中宣部、中央文明办组织的“我的第一本课外书”大型捐赠助读活动，日前在甘肃定西李家堡中心小学举行，为这里的孩子们送来了大量课外书籍。据了解，今年在甘肃，将有43个国家扶贫县的1万所小学，会得到共计200多万册、价值1100多万元的精品少儿图书。
“我的第一本课外书”捐赠助读活动采用政府采购和社会捐赠等方式，筹集一批优秀少儿读物，计划用5年的时间覆盖10个省的贫困地区农村小学。


## 内蒙古暴风雪导致大批牲畜死亡 牧民被困


3月23号以来，内蒙古呼伦贝尔市连续遭遇两场暴风雪，当地四个牧业旗的8千多牧户受灾，部分牧民被风雪围困，2万1千多只牲畜死亡。
在受灾最严重的鄂温克旗辉河乡，平均积雪厚度达到了50厘米，最深的地方有1米多深，80多户牧民被困雪中。
这里是鄂温克旗辉河苏木辉道嘎查，暴风雪后的第七天，苏木拖拉机经过十多个小时破雪开道，终于来到了失去联系的牧民苏雅尔家。
辉河苏木辉道嘎查牧民苏雅尔：接羔开始了，没草了心里特别着急，昨天骑马去嘎查，今天拖拉机就来到我家开道了。
经过当地政府的紧急救援，受灾牧区共破雪开道5000多公里，80多户被困牧民摆脱了困境，饲草料和生活用品正陆续送进他们家中。


## 北京地铁塌方事故找到4名遇难工人


北京地铁塌方事故的搜救工作已进入第5天，经过200多名救援人员的紧张搜救，到今天下午5点，又搜寻出3名被埋的遇难工人，最后两名被埋工人的位置也已基本确定。
从3月30日晚，第1名遇难工人找到后，今天早上6点30分和8点35分，第2和第3名遇难工人也相继被搜寻出来。
记者现场：今天下午1点30分左右，120急救车又从坍塌事故现场运出了1名掩埋的遇难工人。至此，6名被埋工人中已找到4名遇难工人。
记者从抢险指挥部了解到，今天运出地面的3名遇难工人，在昨天就已经确定位置。但由于都被坍塌的钢筋混凝土压着，施救场地又十分狭窄，增加了救援工作的难度。为了不伤及遗体，营救人员只能徒手将周围的泥土刨开，然后将混凝土块小心移走。
为了防止地面土层的再次塌陷，救援人员在原垂直救援通道四周搭建一个圆柱形的钢板支架，并加固了附近一栋居民楼的地基。同时，地下的救援导洞仍按原计划掘进救援。
目前，遇难人员的家属已陆续来京，相关部门的善后工作正在积极进行中。


## 国内简讯


今天起北京市新上项目都要过“节能审查关”
从今天起，北京市新上的固定资产投资项目都必须进行节能方面的专项评估和审查，通不过的一律不准开工建设。
今年将有一半以上建筑业农民工享受工伤保险制度
来自劳动和社会保障部的消息，今年我国建筑施工企业一半以上农民工将有望获得工伤保险。预计年底前，全国参保农民工将达到3600万。
济南战区大联勤体制今起正式运行
经中央军委批准，山东济南战区大联勤体制今天起正式运行。实行三军联勤后，联勤机关按规定比例配备军兵种干部，实现了三军合编；将战区内总部和军兵种的实体移交联勤系统，实现了统管共用；战区内三军部队的供应保障由联勤系统统一组织，实现了就近就便保障。
月球车原理样机在上海亮相
日前，由上海航天技术研究院研制的月球车原理样机在上海亮相。月球车原理样机可以在无人控制的情况下自主导航，各个轮子适应不同高度。桅杆上安装的多种探测设备可以把图像和勘测数据传回地球。
国家重点工程铜九铁路开始铺轨架梁
国家重点工程——安徽铜陵到江西九江铁路江西段近日开始铺轨架梁。铜九铁路全长251公里，在江西境内长88.5公里，为国家一级铁路，设计旅客列车最高时速140公里。
我国第一口超深井在绵竹开钻
近日，我国第一口超深井---川科1井在四川绵竹开钻。川科1井设计井深8875米,除勘探地下资源，川科1井还将为我国在超深、多压系统下的探井、测井、完井提供宝贵的经验。
杭州西湖水质连续五年大幅度好转
最新公布的西湖水质报告显示，杭州西湖水质已经连续五年大幅度好转，水体中总磷和藻类得到有效控制，目前，西湖主要湖区水的透明度达65厘米，西里湖和茅家埠的透明度则达到110厘米左右。
洛阳国家牡丹园开园迎客
我国第一个以国家名义命名的花卉专类园--洛阳国家牡丹园今天开园迎客，牡丹园占地700多亩，栽植牡丹80多万株，拥有６个珍贵野生牡丹种群和４大园艺牡丹种群，总品种数量达千余种，是国家牡丹基因库。


## 国际简讯


国际简讯 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月01日 20:23 来源：
欧盟同伊朗就英军被扣事件进行首次接触
欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳3月３１日同伊朗有关方面就英军人员被扣事件进行了首次接触，以尽快直接同伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼进行协商。欧盟轮值主席国德国外长施泰因迈尔当天也说，必须在这些英军士兵被伊朗审判并被判监禁之前找到解决方案。
伊朗驻俄罗斯大使安萨里此前在莫斯科接受媒体采访时说，伊朗已经启动了对15名英军士兵的相关法律程序，如果有足够证据证明这些英军士兵违反了国际法，他们将为此受到审判。
尼泊尔临时政府成立
新华社消息：尼泊尔临时政府今天在尼泊尔首都加德满都成立。现任首相、尼泊尔大会党主席柯伊拉腊再次出任首相。临时政府内阁共计２６人，不设副首相一职。历经近１１年内战，尼泊尔共产党（毛主义）加入尼泊尔政府。
尼泊尔各党派今天早些时候还决定６月２０日举行尼泊尔制宪会议选举。
伊拉克北部汽车炸弹袭击事件死亡人数升至152人
伊拉克内政部3月３１日宣布，伊北部泰勒阿费尔镇卡车炸弹袭击事件的死亡人数已升至１５２人，致使该事件成为自伊拉克战争以来死亡人数最多的单次袭击事件。
过去一周伊拉克境内暴力袭击不断发生，共造成５００多人死亡，数百人受伤。
潘基文称赞联合国驻黎巴嫩维和部队
联合国秘书长潘基文3月３１日访问了联合国驻黎巴嫩维和部队位于黎南部的司令部，并高度赞扬了这支部队为黎巴嫩安全与稳定所作的贡献。
潘基文说，他正在为改变黎以之间的敌对状态、实现永久停火而努力，并呼吁各方切实履行联合国安理会第１７０１号决议。
美得州部分地区遭暴风雨袭击 数万居民用电中断
当地时间3月30号晚，一场强暴风雨袭击了美国得克萨斯州部分地区，导致休斯敦地区6万多居民用电中断。暴雨引发的洪水淹没了当地的部分街道、房屋和车辆。目前还没有人员伤亡的报道。
加拿大五岁男孩九楼坠落奇迹生还
3月31号，加拿大一名5岁男孩从9层楼上跌落，竟然奇迹般生还。据报道，事发时，男孩的母亲正在打扫房间，当她从窗口向下看时才发现男孩已经坠楼，幸好小男孩摔在了楼下的草坪上，医生诊断后表示，小男孩的双腿骨折，但他完全可以康复。
西班牙地方政府接管一超重儿童监护权
西班牙阿斯图里亚斯地区有关部门3月３０日说，政府部门已暂时撤销并接管了一个男孩外祖父母对他的监护权，原因是其外祖父母对他照顾不当，造成孩子体重超重。据报道，这名年仅１０岁的男孩体重曾高达１００公斤。


## 悉尼“熄灯”一小时 警示全球变暖问题


3月31号晚，澳大利亚悉尼举行“熄灯”一小时活动，希望以此提醒人们重全球变暖问题。当地时间3月31号晚7点30分，勾勒出悉尼歌剧院轮廓的白色灯光骤然熄灭。与此同时，海港大桥也熄灭了景观灯，只留下必要的交通信号灯和照明路灯。此外，许多普通商业楼和居民楼也都熄灭了灯光。
这项活动名为“地球时间”，活动组织者希望借此提醒人们，只要注意一些生活细节，比如随手关灯或者关掉其他不使用的电器，就可以帮助减少温室气体排放，为保护环境做出贡献。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（4月1日）](#新闻联播（4月1日）)
* [胡锦涛在参加首都义务植树活动时强调 必须坚持不懈地把植树造林绿化祖国这件大事抓好](#胡锦涛在参加首都义务植树活动时强调-必须坚持不懈地把植树造林绿化祖国这件大事抓好)
* [李长春会见秘鲁总统](#李长春会见秘鲁总统)
* [《光明日报》文章：《论增强公仆意识》](#《光明日报》文章：《论增强公仆意识》)
* [【科学发展·共建和谐】2007：新型农村合作医疗惠及七亿农民](#【科学发展·共建和谐】2007：新型农村合作医疗惠及七亿农民)
* [春风送暖造林忙](#春风送暖造林忙)
* [清明祭扫看文明](#清明祭扫看文明)
* [吉林：新机制促进企业节能减排](#吉林：新机制促进企业节能减排)
* [2006年中日贸易额首超2000亿美元](#2006年中日贸易额首超2000亿美元)
* [江苏启东：新农村建设因地制宜量力而行](#江苏启东：新农村建设因地制宜量力而行)
* [从今天起第二套人民币纸分币停止在市场上流通](#从今天起第二套人民币纸分币停止在市场上流通)
* [[劳动者之歌]王直：爱心温暖留守儿童](#劳动者之歌-王直：爱心温暖留守儿童)
* [“我的第一本课外书”大型捐赠助读活动在甘肃举行](#“我的第一本课外书”大型捐赠助读活动在甘肃举行)
* [内蒙古暴风雪导致大批牲畜死亡 牧民被困](#内蒙古暴风雪导致大批牲畜死亡-牧民被困)
* [北京地铁塌方事故找到4名遇难工人](#北京地铁塌方事故找到4名遇难工人)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [悉尼“熄灯”一小时 警示全球变暖问题](#悉尼“熄灯”一小时-警示全球变暖问题)






[2007-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20070331)


[2007-04-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070402)



