







# 2007年7月14日新闻联播
 文字版








[2007-07-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070713)


[2007-07-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070715)





## 辽宁：环保重拳“震醒”排污企业


辽宁对超标排污的大企业不留情面、重拳整治，在有力推进大企业减排的同时，也带动了许多中小企业主动治污。
辽宁台记者现场：这里是中石油辽河石化分公司正在建设的污水处理厂，今年11月建成后，它每小时可以处理600吨污水，使这家企业的废水排放稳定达标。
用几个月时间就要建起一座投资过亿的污水处理厂，这样的加速度源自三个月前辽宁使出的一记治污重拳。今年4月20号，辽宁省政府向社会公开通报了32家连续超标排污的重点企业，并责令整改。出乎人们意料的是，对辽宁经济有着突出贡献的鞍钢集团、中石油辽河石化分公司等大企业居然也榜上有名，此举在全省企业中引起强烈震动。
辽宁省环保局副局长 朱京海：把这些重点污染企业公之于众，就是要对全省的整治工作起到一个示范作用，这些重点污染企业的减排工作不能够实现,那辽宁的减排工作就是一句空话了。
中石油辽河石化分公司安全总监 余昌信：治污工作我们一直在抓，但是离达标还有些距离，这次专项治理整顿以后,我们痛下决心，不惜一切代价,一定要把治污工作做好。
公开通报后短短三个月里，环保部门就追征罚金300多万元，追缴排污费3600多万元。32家重点污染企业有3家被关停，5家被停产，其它企业也加紧整治。像鞍钢集团就新增4300万元治污专项经费，并对炼钢高炉实施小区域循环改造，实现一水多次利用。
重拳治污不仅“震醒”了大企业，也让许多看到政府治污决心的中小企业深受触动。在锦州，德营集团投资3000万元新建的焦化厂就遇到排污不达标的情况，让负责人十分着急。
辽宁德营集团董事长 田德营我都没有想到，他这个污染程度确实很厉害，对周边的环境造成了相当大的影响。
为了尽快达标，老田自掏腰包请来专家诊断，但结论却是：即使再上一套排污设备，效果也不乐观。最终老田只能决定把刚刚运行3个月的焦化厂拆掉，改建储运中心。
辽宁省环保局副局长 朱京海：现在一些企业就使是进行内部生产(调整)，也能够主动与我们联系，进行环评，以求减少污染。
截至目前，辽宁已叫停142个污染项目，关停高耗能、重污染企业52家，有关部门还设立2000万元的节能专项资金，用于节能技术推广，奖励环保型企业。


## 温家宝慰问淮河抗洪军民 部署下一步抗洪救灾工作


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，昨天来到安徽慰问奋战在抗洪救灾一线的广大军民。
13日上午温家宝在中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉等陪同下，一下飞机，就冒雨赶往临泉县迎仙镇。温家宝十分惦念受灾群众的生活状况，他走进临时搭建的帐篷里。拉住受灾村民的手，详细的询问有关情况。总理还特意问了大家的饮用水的卫生消毒情况。
温家宝：我昨天在电上看到，你们在发药，是什么药？即使是这样的药，也要对水质进行检测，喝之前一定要煮开。
随后，温家宝来到医疗室，医生正在为80多岁的安老太太看病。暴雨来临时，安老太太家里的人到外面打工去了，是村支书在房屋倒塌之前把她背出来的。在了解了老人获救的惊险过程后温总理说：
温家宝：您现在还怕不怕？
老人：你不害怕，我才安心。
温家宝一再嘱咐当地的负责同志，当前最要紧的是抓好三件事：一是饮水安全；二是防病治病；三是房屋修缮。被水浸泡的房屋必须经过鉴定安全后，才能让群众住进去。
阜南县王家坝闸素有淮河防汛“风向标”之称，7月10日，在淮河防汛处于关键时刻，就是在这里开闸蓄洪的。
简单地吃完午饭后，温家宝赶到了王家坝闸。他登上王家坝闸总控室，详细询问了泄洪的有关情况。
温家宝说，国家防总果断采取分洪措施，实践证明是正确的。我们的人民很好，他们舍小家为大家，舍局部为大局，有秩序地执行了国家防总的命令，为上下游的安全做出了贡献。
随后温家宝看望了蓄洪区内的群众。在王家坝镇的保庄圩，温家宝握着村民孟庆金的手说，为分洪，你们按要求搬了出来，为国家作出了贡献，党和政府感谢你们！按照分蓄洪的规定，对你们的损失要有补偿。
温家宝：这个一定兑现。而且现在国家经济发展了，要采取最高的补偿限额。
在李郢村刘郢庄台有群众48户，7年前温家宝曾经来过这里。在村民郎秀芳的家里，村民们向总理念叨这七年的变化，免交农业税、粮食直补、免除学杂费……村民们日子好过了，抵抗灾害的能力也变强了。温家宝说，关键是这些政策已经制度化，不会再变了。
在淮河大堤上，温总理看望了奋战在抗洪一线的安徽省武警总队的官兵。他勉励广大官兵为保护人民群众的生命安全作出新的贡献。
13日晚8时，已经连续工作了十来个小时的温家宝不顾劳顿，主持召开了淮河防汛抗洪救灾工作座谈会。温家宝指出，目前，全国的主汛期刚刚开始，必须做最困难的准备。他强调，要加强领导，科学防洪，依法防洪，调动一切力量，发扬抗洪精神，做好今年防汛抗洪工作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 淮河上游再降暴雨 国家防总紧急部署迎战淮河第二次洪水


淮河上游和淮南山区昨天再降暴雨，淮河干流水位将再次上涨，国家防总紧急部署迎战淮河第二次洪水。
记者 洪玫：我现在是在王家坝闸，这里的水位虽然有所回落，但受上游降雨的影响，未来几天仍会再次逼近甚至超过29.3米的保证水位。
根据预报，淮河流域未来几天还有较强降雨过程。由于淮河堤防已经长时间受高水位洪水浸泡，沿线出险率提高，防守难度进一步加大。
记者 宋亚青：这里是淮南花家湖朱大圩堤，今天这里突然发生塌方险情，裂了一米多的缝子，当地干部、官兵紧急抢险，以保护附近4000多户村民和 1万多亩农田的安全。
有关部门紧急运送木桩、草垫、麻袋等抢险物资，对塌方地段进行填堵。花家湖所在的凤台县是前段时间安徽省降雨最为集中的地区，两天内降雨584毫米。花家湖的水面现已接近坝顶，随时有漫堤破堤的危险。到记者发稿时，险情已基本得到控制。
国家防总今天发出紧急通知，要求沿淮各地坚决克服疲劳和麻痹思想，进一步加大巡堤查险力度，提前做好安全转移工作，确保人民群众生命安全。
另据介绍，受局部强暴雨影响，长江中游支流沮漳河昨天发生超保证水位洪水。贵州、重庆、湖南、湖北等地都遭受洪涝灾害。


## 暴雨导致险情不断 各地积极抢险救灾


湖北京山县昨天陡降暴雨，由于洪水来势凶猛，许多群众被大水围困，当地展开了紧张的救援行动。
上午11点左右，湖北京山县一家钢化玻璃厂的生产车间被大水浸泡，里面的电石和生石灰发生化学反应着火，周边34名群众当即被大火和洪水围困。京山县委县政府紧急调运消防车、冲锋舟火速抵达现场。
经过武警消防官兵三个多小时的奋力营救。下午2：20分被围困的群众全部安全救出。
与此同时，京山城区63名来不及转移的群众被困在一家市场里，情况万分危急，前去营救的民警试图用绳索结成长队靠近。
湖北荆门市京山县民警：水太大了，站不稳，无法救。
民警只好将三个轮胎绑在一起顺水而下，随后又调来一艘木船，挨家挨户将他们人全部救出。就在大家集中力量解救这些被困群众时，京山实验小学家属区也被大水淹没，最高水位达到1.6米，100多名教师和家属被困在屋内，群众立即开展自救，很快脱离了危险。目前，京山县大雨已经停息，洪水基本消退，相关部门正在进行灾区清理消毒、河堤排险加固工作。


## 【军旗飘扬】空中轻骑撼长空


经过20年建设发展，我军陆军航空兵已具备多机型、全天候、大纵深的作战、飞行、保障能力，成为战备训练、国防科研和执行各种急难险重任务的一支重要空中突击力量。 
这是济南军区某陆航团日前进行的带战术背景的直升机导弹夜间对地攻击训练。夜间导弹实弹射击在全军陆航部队尚属首次，为增加演练难度，导调组选定陌生区域设置演练科目。演练过程中，飞行员们凭借娴熟的技能，在茫茫夜空中俯冲、盘旋、掠地攻击，导弹命中率达到95%以上。如今，通过贴近实战的演练提升战斗力，已经成为锤炼空中轻骑兵的法宝。在曾经创造出当年组建、当年训练、当年出战斗力奇迹的北京军区某陆航团，记者看到一场高难度、大强度的战术训练正在展开。
北京军区某集团军陆航团团长 孙凤阳：我们正在组织山区各种环境的战术训练，因为不久我们就要跨出国门参加“和平使命——2007联合军演”。
短短的20年间，全军陆航部队经受住了近百次重大演习的考验。目前，陆军航空兵已装备有攻击直升机、运输直升机和各种类型的勤务直升机，70%的飞行员具备了全天候飞行能力，取得了空中火力突击、联合火力打击等近百项训练成果和战法，在提高我军陆军空地一体、远程机动、快速突击、特种作战和综合保障能力方面发挥着不可替代的作用。


## 《我们的队伍向太阳--新中国成立以来国防和军队建设成就展》亮点纷呈


在即将与观众见面的《我们的队伍向太阳--新中国成立以来国防和军队建设成就展》上，一批具有珍贵史料价值的文物和我军最新的武器装备将首次向公众展出。
1956年3月，中央军委扩大会议确定了积极防御的战略方针，这是会议的签到薄，它现在是国家一级文物； 这是1964年6月，毛泽东主席察全军大比武时察看的枪、打过的沙袋；1955年2月，我陆、海、空首次联合作战，解放一江三岛，这就是当时插上203高地的红旗；这个弹痕累累的树干是当年上甘岭阵地上的历史见证、这是纪律重于生命的邱少云烈士牺牲时紧握在手的冲锋枪、这是空军战斗英雄杜凤瑞的请战书、这是雷锋的日记、1964年朱德为欧阳海的题词...在中国人民革命军事博物馆3600多平米的展厅里，象这样的文物、实物共有1750件。
中国军事博物馆编辑研究处 处长 姜廷玉：“这1750件文物、实物中有400多件是有珍贵文史价值的历史文物，它们见证了我军的发展历史。”
对于广大的军事爱好者来说，此次大型展览上集中亮相的5.8mm枪族等新型轻武器和新型主战坦克、新型步兵战车、新型自行高炮、新型地地导弹、中程地空导弹、歼击轰炸机等大型武器装备，以及一批最新的后勤保障装备也将成为引人注目的亮点。


## 新闻特写：新的长城新的歌


13日晚，“长城长——作曲家孟庆云音乐会”，在北京民族文化宫与观众见面。清新的歌词，优美的旋律，表达了广大人民群众对驻守在南疆北国、海岛边陲官兵深深的敬意和浓厚的感情。
军人写兵，军人唱兵，军人演兵。《为了谁》、《想家的时候》、《哨所》每一段歌词、每一个音符，都饱含着战士对家乡父老的深厚情感和对祖国、对人民的赤诚情怀。 音乐会分战斗精神篇、思乡篇和祝福篇三个篇章，展现了当代中国军人无私无畏的高尚品质和英勇善战的精神面貌。


## 总政宣传部、中央电视台联合推出“军旅文化——纪念建军八十周年特别节目”


从7月24日起，中央电台综艺道将每晚为观众倾情奉上精彩的“军旅文化周——纪念建军八十周年特别节目”。整套节目由《铁军雄风》、《蓝色航道》、《时刻准备着》等7台晚会组成，其中，不仅有三军著名艺术家携手创作的作品，还有来自部队基层官兵和业余文艺骨干自编自演的节目。这套系列节目由解放军总政治部宣传部与中央电台联合策划制作。


## 【科学发展·共建和谐】河北邯郸：靠自主创新改变老工业城市经济结构


纺织、陶瓷、钢铁这些传统的行业曾经撑起了河北邯郸发展的半边天，如今，这座老工业城市正在通过不断创新，让传统工业企业一家家脱胎换骨。
这块布从外表上看，我们看不出它跟其它布有什么区别，但用这块布做成的床单被套在欧美市场能卖到1万多块钱，这里面有什么秘密呢？
邯郸圣绵纺织有限公司职工 徐崇菊：在一平方英寸的方格里，密密麻麻的是由1350根线组织，我们日常穿的衣服，他的经纬密度只能达到200根线左右。
就是这一平方英寸的变化，让传统的纺织业迈进了高科技的行列。
邯郸圣绵纺织有限公司董事长 徐晓群：过去一个产品可以干20年、30年，现在一个产品可能就是3天5天，06年我们创新了357个新产品，人均劳效是原来传统纺织企业人均劳效的5倍到6倍。
短短的5年时间，怎么会发生这么大的变化呢？话还得从头说起，2003年，这家老国企国为技术落后而步履维艰。
邯郸经济技术开发区委副主任 闰德英：在03年的时候，他想在我这儿建新厂房，需要购地、需要建厂房，这都需要钱，怎么办，光购地款就500万，开发区给它垫出来吧，等你什么时候有钱什么时候再还。
就这样，圣绵建成了占地100多亩的新场区，但有了新厂房，设备又买不起了，更要命的是，一年只有一季的绵花企业拿不出钱来收购。
邯郸经济技术开发区主任 郭旭涛：我们以开发区的信誉度为企业进行风险担保，一个月的时间，为企业融资5000万。
经费的保证让企业仅用了一年的时间就完成了硬件的上的更新换代，而且让企业有能力组织研发，经过2年的攻关，企业成功研发出了比我们现在穿的衣服密度高5倍的布料，当然企业的利润也是翻了好几番。
邯郸经济技术开发区副主任 郭旭涛：我们从融资、技术支撑和服务等等方面为企业搭建一个创业创新的平台。
创新正在让邯郸的传统企业一家家脱胎换骨。曾经诞生过新中国第一台复印机的汉光公司，进去靠给国外的企业配套过日子，现在的情况是，国外的同行成了它的配套企业。而不断地创新带给邯郸的变化是，今年上半年，邯郸近800亿的GDP当中，绿色GDP占了77%，这个比例在5年前，还不到30%。


## 宁夏：开放务实 招商引资多方共赢


宁夏回族自治区在招商引资中以开放、务实的思路，灵活应对市场，实现多方共赢的发展局面。
这里是宁夏小巨人机床有限公司，今年它的生产能力将突破1500台，成为西部最大的数控机床生产基地。1999年小巨人成立之初，是一个中方控股75%的合资公司，三年前，由于中方企业进行股权改革，日本投资方提出撤资。
小巨人机床有限公司总经理 孙文靖：从我们的心理状态来说，把他们的股权买过来，小巨人属于我们自己的。这是一件很高兴的事情。
中方宁夏共享集团进行全面分析后却认为：小巨人合资仅仅4年，还远远没有消化吸收引进技术，而日方山崎马扎克公司在数控机床行业却是世界领先。
宁夏共享集团董事长 彭凡：我们收购了一个小婴儿，没有发展后劲的一个婴儿，肯定是无法参与和他们竞争。
把企业交给日方经营，会对宁夏更有利。2005年，双方完成转让，日方独资经营小巨人。中方的诚意也使日方坚定了在宁夏发展的信心。两年来，日方把利润全部投入再生产，企业规模扩大近三倍，不仅为宁夏创造了1.4亿元税收和培养了数控人才，还带动了宁夏整个机床产业的升级改造。
宁夏回族自治区经委主任 解孟林：就像我们说的鲇鱼效应，激起了我们这个产业的竞争。现在有两个机床厂，现在已经开始发展的势头很不错。
对宁夏共享集团来说，这次转让也优化了产业结构，他们把转让获得的资金投入到自己的优势领域，与奥地利合资建设了西部最大的大型复杂铸钢项目，企业效益大幅度增长。


## 大别山老区：农村路带来新生活


记者现场：这里是湖北红安县的杨山村，再过几天就到了地膜花生的收获季节，这两天，镇上的农业技术员正忙着给当地的村民检查花生的病虫害情况。
湖北红安县杨山村 潘成涛：田里带病，打个电话，十分钟，农业站的技术员马上就能赶到现场。
农技员叶春风负责七里坪镇七个村的农业技术服务，以前从镇上到每个村只有一条土路，十几分钟的路程有时要跑上大半天。而去年一条4米5宽的水泥路，将这七个村连到了一起。
湖北红安县七里坪镇农业服务中心 叶春风：我每天就可以从一个村转到另外一个村，一直把这七个村都转完，只需要半天时间。
同处大别山地区的安徽金寨县，眼下正是毛竹的收获季节。去年底，新修建的柏油路圈起了3.5万亩的毛竹基地，当地村民用汽车将毛竹拉到路边，直接卖给客户。
安徽金寨县全军乡河家湾村 李秀霞：以前一个人一天20多里路就扛一根竹子，下山以后也只能卖两三块钱一根。现在要涨到十块左右，翻两倍、三倍了。
现在的金寨县，水泥路上跑的摩托车，路边漂亮的房子如今村里人也和城里人一样坐上了班车。
湖北省交通厅厅长 林志慧：大别山的路，不仅促使当地的农副产品基地连成一片，而且促使过去分散的村、组形成一个有机的整体。
安徽、湖北两省目前正在抓紧建设合肥到武汉高速公路、沪汉蓉快速铁路。建成后，大别山地区将成为新的交通枢纽，快速融入长三角经济圈。


## 800多名两岸青年相聚中华三祖堂


今天，参加第二届两岸青年联欢节的500多名台湾青年学生，来到河北涿鹿中华三祖堂，与河北的300多名青年代表一起，祭拜黄帝、炎帝、蚩尤三位中华文明始祖。
随后，一条贴满祝福的巨龙和2007只和平鸽被放飞空中。在共植的“同心树”下，两岸青年又撒下了取自台湾和河北两地的同根水土。
台湾青年学生：故土归根吧，我们是同一个根源的。
台湾青年学生：让我们寻根吧，就是大陆台湾一家亲。


## 暑期将至 质监部门要求全国“体检”游乐设施


暑假到了，各大公园里惊险刺激的游乐项目往往受到孩子们的青睐，而记者在调查中了解到，个别大型游乐设施带病运行，存在安全隐患。
7月9日，武汉中山公园过山车在运行过程中突然发生停滞，造成乘客高空滞留10多分钟。记者赶到现场时发现，过山车已经恢复正常运行。当地质监部门执法人员当即责令工作人员停止运营，寻找原因。结果发现维系游客生命安全的链条存有隐患。
记者：这个地方有什么问题吗？
武汉中山公园管理处操作员 陈永辉：这个销子断了。它一断的话就脱了，这个就掉下来了，然后这个卡子掉了，它就管不紧它，慢慢就滑出来了，影响这个上面，上面有链条就脱轨了。
固定轴承的销子断了，而拆下轴承时，却发现一个更大的安全隐患显露出来。
武汉中山公园管理处操作员 彭金荣：这样的已经磨损了，它就管不住了，容易出现脱离轴承。
而在陕西，记者跟随质监部门在西安兴庆宫公园执法检查的过程中也发现，疏于监管的安全漏洞，并不少见。
执法人员：你看这条安全带，这里都已经断丝了，这样就很容易发生断裂。
据不完全统计，我国现有中型以上游乐场所420家，游乐设施14000台，年收入30亿元以上。暑期来临，各地游乐园即将迎来一年的客流高峰。
国家质检总局特种设备安全监察局副局长 武津生：暑期的游乐设施的使用量也会进一步的增加，青少年乘客这段时间放假了，人员也会进一步增加，在这种情况下，特种设备的安全尤其重要。
日前国家质检总局通报了合肥6.30世纪滑车游乐设施造成人员伤亡的安全事故，并在全国对大型游乐设施进行排查。


## 国内简讯：我国首条自主设计的TFT生产线投产


今年中央安排64亿元资金 解决3200万农村人口饮水安全问题
今年，中央安排64亿元资金，重点解决3200万农村人口饮水水质中存在的高氟、高砷、苦咸、污染等问题。
我国首条自主设计的TFT生产线投产
我国首条自主设计的TFT-LCD液晶面板生产线日前在广东建成投产，这条生产线以生产4英寸以下的个人移动媒体产品和高端手机的显示屏为主。
香港特区政府2006至2007财政年度盈余586亿港元
香港特区政府昨天公布了2006至2007财政年度的政府账目，特区政府在这个财政年度盈余586亿港元。
深圳湾口岸开通直通香港国际机场班车
首条来往于香港国际机场和深圳湾口岸的直通班车线路昨天开通，这条线路从每天早晨6点半到晚上11点，平均每半小时发一趟车，车程约45分钟，快捷方便。
长江出现多年少见水倒灌现象 鄱阳湖不再喊“渴”
受长江上游雨水增加及鄱阳湖湖区干旱的影响，今天长江水位高出鄱阳湖水位0.71米，鄱阳湖口出现了多年少见的江水倒灌现象，对鄱阳湖的渔业资源非常有利。
青岛海域绿藻得到控制　未对近海水质产生影响
从7月5日开始，青岛沿海一带海域出现大面积绿藻，经过几天打捞，绿藻漂浮带目前已经得到控制，未对近海水质产生影响。这些绿藻生长在我国南方，由于近期南方雨水不断，随海流漂浮至青岛沿海一带。
消失多年的野生华南虎现身陕西镇坪县
动物保护专家近日通过实地调查后得出结论，消失多年的野生华南虎已重新现身陕西南部秦巴山区的镇坪县。资料显示，我国已有近30年没有野生华南虎生存的报告了。
湖南：武陵源天子山云海奇观美伦美幻
14日早上，张家界天子山景区出现大面积的云海奇观，洁白的云雾大量囤积在群峰周围，蔚为壮观，吸引众多游人驻足观看。
第六届环青海湖国际公路自行车赛14日开赛
第六届环青海湖国际公路自行车赛14日开赛，来自世界21支职业车队的近200名选手参加了第一赛段的角逐，美国选手艾伦·戴维斯获得第一名，中国选手李富玉摘得亚洲最佳的桂冠。


## 俄罗斯总统普京会见杨洁篪


俄罗斯总统普京13日在莫斯科会见了中国外交部长杨洁篪。普京表示，近年来，俄中关系在高度互信、密切协作基础上不断取得进展。两国成功互办“国家年”，扩大了各领域交流。杨洁篪表示，中方将一如既往地把中俄关系置于中国的优先方向，同俄方共同努力，推动中俄战略协作全面深入发展。


## 韩国官员说首批援朝重油运抵朝鲜


韩国统一部发言人14日说，运送首批6200吨援朝重油的韩国“韩昌9号”油轮当天清晨抵达朝鲜东北部的先锋港。朝鲜官方尚未证实这一消息。“韩昌9号”于12日从韩国东南部的蔚山港起航，拉开了韩国向朝鲜运送总计5万吨重油援助计划的序幕。朝鲜外务省发言人此前曾表示，朝鲜将在5万吨重油中的十分之一运抵朝鲜后开始关闭和封存宁边核设施。
另据报道，国际原子能机构核查组今天抵达朝鲜首都平壤。对朝方关闭和封存宁边核设施进行监督和验证。


## 法国庆祝国庆日


法国今天举行国庆典礼，法国总统萨科奇依照传统在巴黎香榭丽舍大街上主持了阅兵仪式。这也是萨科奇就任法国总统后首次参加国庆典礼。为此，欧盟27个成员国应邀派出军队参加了当天的阅兵仪式。1789年7月14日，巴黎民众攻占了象征封建统治的巴士底狱，推翻了君主政权。1880年，法兰西第三共和国正式把7月14日定为法国国庆日。


## 国际简讯：俄法企业共同开发大型天然气田


伊朗将允许国际核查人员察在建重水反应堆
国际原子能机构13日发布新闻公报说，伊朗将允许联合国核查人员本月察伊朗一座正在建设的重水反应堆。此外，双方还将于8月初确定对纳坦兹铀浓缩设施实行的保障监督措施。
美将捉拿本·拉丹的赏金增至5000万美元
美国参议院13日通过2008财政年度国防授权法案的一项修正案，要求国务院将悬赏捉拿“基地”组织首领本·拉丹的赏金加倍，增至5000万美元。舆论认为，这反映了美国对“基地”组织可能卷土重来的担忧。
澳大利亚警方起诉参与伦敦恐怖袭击阴谋案嫌疑人
澳大利亚警方14号证实，因涉嫌与伦敦汽车炸弹袭击阴谋和格拉斯哥机场袭击事件有关，被澳警方逮捕的印度裔医生哈尼夫已被警方起诉，罪名是“为恐怖组织提供帮助”。如果罪名成立，哈尼夫最多可被判15年监禁。
俄法企业共同开发大型天然气田
俄罗斯天然气工业股份公司12号在莫斯科与法国道达尔公司签署合作协议，共同开发俄罗斯什托克曼大型天然气田。根据协议，双方将组建一家新公司负责该气田项目一期工程的运营。据介绍，这座气田将于2010年投产，初步预计一期工程结束后天然气年产量为237亿立方米。 
西班牙：度假海滩遭污染被迫关闭
因受油污污染，西班牙度假胜地伊维萨岛的几处海滩13号被迫关闭。11号，一艘载有约150吨燃油的货轮在该岛附近海域触礁沉没并发生燃油泄漏事故，大面积海域和伊维萨岛的部分海滩被污染，清理工作目前正在进行中。
澳一男子驾驶装甲车横冲直撞遭逮捕
一名45岁的澳大利亚男子14号驾驶着一辆退役装甲车在悉尼城郊的公路上横冲直撞，撞坏了数个移动电话信号塔和一个变电站，警方经过90分钟的追击后将其擒获。据悉，该男子驾驶的装甲车是他盗窃来的私人收藏品。警方将以破坏性驾驶、持有违禁药品、武力拒捕等多项罪名起诉这名男子。


## 荷兰：冰激凌棍海盗船试航成功


13号，一艘由冰激凌棍拼装而成的海盗船在荷兰莱利斯塔德试航成功。这艘名为“托尔号”的海盗船长15米，由荷兰人麦克唐纳耗时4年制造完成，共用去了5000多名儿童帮他收集的约1500万根冰激凌棍。麦克唐纳说，他想以此告诉孩子们，人们可以克服一切困难实现自己的梦想，同时进行环保方面的宣传。据介绍，“托尔号”还将横渡大西洋，随后“托尔号”将被拍卖，所得款项将用于救助残疾儿童。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [辽宁：环保重拳“震醒”排污企业](#辽宁：环保重拳“震醒”排污企业)
* [温家宝慰问淮河抗洪军民 部署下一步抗洪救灾工作](#温家宝慰问淮河抗洪军民-部署下一步抗洪救灾工作)
* [淮河上游再降暴雨 国家防总紧急部署迎战淮河第二次洪水](#淮河上游再降暴雨-国家防总紧急部署迎战淮河第二次洪水)
* [暴雨导致险情不断 各地积极抢险救灾](#暴雨导致险情不断-各地积极抢险救灾)
* [【军旗飘扬】空中轻骑撼长空](#【军旗飘扬】空中轻骑撼长空)
* [《我们的队伍向太阳--新中国成立以来国防和军队建设成就展》亮点纷呈](#《我们的队伍向太阳-新中国成立以来国防和军队建设成就展》亮点纷呈)
* [新闻特写：新的长城新的歌](#新闻特写：新的长城新的歌)
* [总政宣传部、中央电视台联合推出“军旅文化——纪念建军八十周年特别节目”](#总政宣传部、中央电视台联合推出“军旅文化——纪念建军八十周年特别节目”)
* [【科学发展·共建和谐】河北邯郸：靠自主创新改变老工业城市经济结构](#【科学发展·共建和谐】河北邯郸：靠自主创新改变老工业城市经济结构)
* [宁夏：开放务实 招商引资多方共赢](#宁夏：开放务实-招商引资多方共赢)
* [大别山老区：农村路带来新生活](#大别山老区：农村路带来新生活)
* [800多名两岸青年相聚中华三祖堂](#800多名两岸青年相聚中华三祖堂)
* [暑期将至 质监部门要求全国“体检”游乐设施](#暑期将至-质监部门要求全国“体检”游乐设施)
* [国内简讯：我国首条自主设计的TFT生产线投产](#国内简讯：我国首条自主设计的tft生产线投产)
* [俄罗斯总统普京会见杨洁篪](#俄罗斯总统普京会见杨洁篪)
* [韩国官员说首批援朝重油运抵朝鲜](#韩国官员说首批援朝重油运抵朝鲜)
* [法国庆祝国庆日](#法国庆祝国庆日)
* [国际简讯：俄法企业共同开发大型天然气田](#国际简讯：俄法企业共同开发大型天然气田)
* [荷兰：冰激凌棍海盗船试航成功](#荷兰：冰激凌棍海盗船试航成功)






[2007-07-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070713)


[2007-07-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070715)



