







# 2007年5月20日新闻联播
 文字版








[2007-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20070519)


[2007-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20070521)





## 同济大学庆祝建校100周年 胡锦涛致贺信 吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等表示祝贺


“同舟共济，自强不息”，享有盛誉的我国著名高等学府同济大学经历了整整一个世纪的沧桑和发展后，20日迎来了建校百年庆典。中共中央总书记、国家主席胡锦涛发来贺信，向全体师生员工和海内外校友表示热烈的祝贺。吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干和乔石、朱?基、李岚清也分别以不同形式对同济大学建校百年表示祝贺。
胡锦涛在贺信中说，建校100年来，同济大学秉承严谨、求实、团结、创新的校训，发扬同舟共济、自强不息的精神，在中国人民和中华民族顽强奋斗的历史征程中积极进取、追求卓越，形成了光荣的爱国传统和优良的校风学风。特别是新中国成立以来，在中国共产党领导下，同济大学在人才培养、科学研究、社会服务、对外交流等方面取得了显著成绩，为国家教育科技事业发展和经济社会发展作出了重要贡献。
胡锦涛指出，高等学校是实施科教兴国战略和人才强国战略的重要阵地。希望同济大学坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实科学发展观，弘扬传统，开拓创新，大力培养德智体美全面发展的高水平创新人才，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大的贡献。


## 吴邦国会见卢克索市长


当地时间19号晚上，正在埃及卢克索进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国在下榻的饭店会见了卢克索市长萨米尔。
吴邦国说，中埃两国同为文明古国和旅游大国，旅游合作是双边关系中最具活力和潜力的领域之一。埃及是非洲和阿拉伯国家中第一个中国公民出境旅游目的地国。近年来，中国公民赴埃及旅游人数不断增加，为两国各领域合作增添了活力。吴邦国指出，双方应把旅游合作摆在更加重要的位置，发挥各自优势，积极创造条件，大力促进中埃人文交流、旅游合作和地方友好交往，推动中埃战略合作关系全面深入发展。希望卢克索市在这方面继续发挥独特的积极作用。
萨米尔说，卢克索人民一直对中国人民怀有友好感情，热切期盼吴邦国委员长的来访。他表示，卢克索愿充分利用得天独厚的旅游资源，为埃中旅游合作、人文交流与地方合作作出新的贡献。
晚上，萨米尔市长为吴邦国委员长举行了欢迎宴会。全国人大常委会副委员长热地等参加了宴会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 感受三夏：小麦未割 市场先行


眼下夏粮主产区的麦田里正处在大规模收割前的平静之中，但围绕新粮上市，从农民到加工企业和交易市场，都早已活跃起来。
记者现场：在郑州商品交易所，我们注意到一个特别的现象，大家看大屏幕：强麦709合约，自今年三月份以来，已经连续两个多月在所有合约交易量中位居榜首，和去年同一时刻相比，它的成交量更是翻了十倍。
郑州商品交易所 高级总监 王晓明：709合约是指2007年9月份到期交割的麦子，我们每天成交量二三十万手的这些麦子，这些麦子呢是目前长在地里还没有收割的。
小麦未割却已经交易火暴，五月份的日平均量更是达到28万手，也就是说每天有四百多万亩正在田里生长的小麦活跃在交易所的大盘上。
热闹的不仅是期货市场，在山东兖州，优质小麦还没有成熟，就成为各方争夺的焦点，加工企业和几十个种粮大户就提前举行了购销洽谈会。一见面，村民老宋就迫不及待的推销自己的优质小麦。
山东兖州大安镇牟屯村 农民 宋秀崇：“济南十七”，强筋小麦，今年我的小麦还可以，今年不受冻的小麦亩产一千多斤。
老宋忙推销，他对面的白象集团采购员也非常积极。今年，在小麦主产区河南省，又有1600万亩还没开镰的优质小麦被其它企业提前定购一空，作为采购总监，寇闯今年的压力非常大。
记者：现在每天的消化量是多大？
白象集团采购总监 寇闯：每天需要2400吨的小麦。
记者：什么概念？
白象集团采购总监 寇闯：相当于我们来这个村子一天要吃掉五六个村子的这个量。
不到一个小时，大安镇的上万亩小麦被定购一空，未来几天附近还将有几个村镇举行同样的购销洽谈会。
（国家发改委：）今年将继续实行小麦最低收购价政策。
全国小麦加工企业生产能力已达每年3.5亿吨，原料市场竞争日趋激烈。
（中国农业发展银行：）本月底前将完成夏粮主产区粮食收购企业的贷款资格认定。


## 【科学发展共建和谐】广东云浮：创新举措激发新农合活力


广东省云浮市在发展新型农村合作医疗过程中，依靠制度创新调动农民的积极性，参加率达到了90%以上。
云浮大坎村的梁燕娟在市里的私人企业打工，丈夫务农。去年初，梁燕娟在村里动员下多交了5元，把自己参加的合作医疗从A档升为B档，没想到很快派上了用场。1个月后，她碰伤的手伤口感染得了急性白血病，两次住院花了3万多元，合作医疗给他报销了1万6千多。比参加A档多报了1万元。
梁燕娟丈夫：那是我大女儿上中专一年的学费、生活费，没有报销的这个钱，她肯定就退学了。
云浮市的合作医疗从一开始就具有自己的独创性。云浮市政府经过调研认为,农民的身体和经济状况参差不齐，一刀切的报销制度很难满足不同的需求，经过多次论证，云浮创造了自己的合作医疗双档报销制度。农民可以选择交纳10元或15元A、B两档费用，住院都可以享受50%的报销，2006年累计报销的上限分别是6千元和3万元。 而今年,报销上限已经提高到了1万和5万元.
2006年，不少在村里做合作医疗推广的工作人员发现，很多连续参加了几年，但从没生过病报销过的老参合户没了积极性。云浮市政府从商业促销中找到了灵感，无病“送积分”的新方法出炉。每个农民家庭参加一年合作医疗没享受报销，就增加200积分，满600分后生病时的报销比例可以提高2%，满1200分就多报5%。
广东省云浮市市委书记 郑利平：我们是一个不断发现问题解决问题的过程，这个过程中我们总是围绕一个核心，就是如何方便群众、提高可操作性，形成一个良性循环。
我国新型农村合作医疗试点工作取得明显成效，截止去年9月底，全国有1.4亿农民从新型农村合作医疗中得到补偿95.8亿元，2007年新型农村合作医疗将覆盖到全国80%的县、市、区。
改革并不一定都是大动作，大目标，其实操作细节上的改良就可能带来事半功倍的效果。


## 日照港签约青岛港 山东港口整合再投新棋


有着3000公里海岸线的山东半岛，目前正通过“强港联强港、大港并小港”的方式加速资源整合，提升港口整体优势。
日前，山东青岛港与日照港签定了双方联合的合作协议。这次签约，走的就是“强港联强港”的路子。两家港口将共同投资11.5亿元、联手经营日照港集装箱码头。在此之前，日照港虽然已跨入国际性亿吨大港，并具备区位、腹地经济活跃等诸多优势，但由于集装箱业务起步较晚，竞争力不强。
而青岛港亟需拓展新的客户资源，并且连续多年缺乏新的码头投产，发展受到局限。
山东日照港集团有限公司董事长 杜传志：在集装箱运输方面，他们（青岛港）的国际全球航线的布局非常充分，他们的经验也非常丰富。
山东半岛较大规模的港口有26个，过去港口间缺乏合理分工，重复建设严重，各港口之间还经常陷入压价竞争的恶性循环，不仅青岛港等中心枢纽的作用难以凸显，整个山东港口的竞争力也因过于分散而下降。
近年来，山东开始破解港口“多而散”局面。青岛港与威海港的合作，使青岛港的集装箱业务又多了新码头，而从威海出港的集装箱，每个运输成本能减少200多元；作为国内重点港口的烟台港，合并了蓬莱港、龙口港等较小港口，使资源得到优化配置；目前，一个干线港、支线港相互协调发展的局面已在山东初步形成。


## 黑龙江：告别小火电 迎来新机遇


位于黑龙江省的大唐佳木斯第二发电厂今天开始关停11个小火电机组。
记者现场：这里是位于小兴安岭林区深处的大唐佳木斯第二发电厂，今天，这个厂运行了40年的小火电机组将全部被关停，同时，为全厂运送燃料的卸煤间将被爆破拆除。
爆破现场：三个机位
这次关掉的11个小火电总规模为35万千瓦，每年可以减少排放8000吨的二氧化硫和4万吨烟尘。
今年，国家将允许这些关停企业连续三年保留发电量指标。
国家发改委能源局电力处处长 郝卫平：它可以把这个电量指标转移给大的机组、先进的机组去发，转移的过程它可以拿到一定的收入，这样给关停企业一定的缓冲期。
据介绍，这些机组关停后，厂里的1301名职工经过培训，将全部安置到新建的联产项目和内部相关企业。而大山深处的原厂址将建成绿色食品和林产品基地，恢复原有的生态环境。


## 科技活动周：创新无极限 科普“零距离”


中央台崔霞田力黑龙江台浙江台辽宁台重庆台江西台贵州台河北台江苏台吉林台山西台湖南台山东台广西台四川台安徽台河南台湖北台青岛台南京台南宁台
创新无极限，科普零距离。这两天，正在各地展开的科技活动周让人们充分体验着科学技术的特殊魅力。
青少年创新比赛格外吸引人们的眼球。像这条由哈尔滨大学生制造的“仿生鱼”，不用控制就能下潜上浮，摇头摆尾。而这个出自浙江大学生之手的机器人可以不受空间距离限制，自动清洗中央空调。还有沈阳这辆“带铲子的消防车”，创意就源自对生活的观察。
沈阳学生：看到他们除雪时间长，很费劲，就想到增加侧铲可以增大除雪面积，提高工效。
科技周里，生动的体验、实用的讲座、流动的大蓬车也让重庆、南昌、贵阳、石家庄、南京、长春等地的城乡百姓收获颇丰。在长沙，市民可以毛遂自荐当一回气象观测员；在郑州，滑稽的互动表演让孩子们在笑声中了解火山是如何喷发的；而青岛五四广场上，这两只没皮的鼓不敲就会响，吸引了不少市民看个究竟。
青岛市科普志愿者：利用光的原理，光反射到这里，被阻断了之后，就发出了声音。 
在南宁的科技馆里，这个不太费力气、自已拉着自己走的科普游戏，给孩子们留下了深刻印象。而成都这位81岁的老人也对科普展情有独钟，专门让孩子陪着来参观。
成都市民 黄文琳：看看国家的科技发达，也应该晓得一些，很开心。
这两天，由中宣部、科技部等共同主办的科技列车大别山行活动，也深入到安徽、河南、湖北三省的七个县，为农民培训科学技术、展开义诊。在湖北红安，科技列车送来了免费的储粮器具，在河南新县，专门举办的香菇种植培训让不少盼着致富的农民看到了希望。
全国科技活动周办公室副主任 李普：科技项目都是贴近生活、贴近公众的实际需求来组织的，就是让公众感到科技就在我们身边。


## 长三角：政企联手破解高级技工荒


为缓解高级技工荒，长三角地区打出政府、企业和学校联手的“组合拳”，通过“订单式”培养、政府补贴等方式为企业培养急需的高技能人才。
在江苏常州科技城记者看到，一种全新的“教育工厂”正成为学生们的主要课堂。
常州台记者 王男：我所在的这间厂房有着六十多台国内一流的数控机床，加工材料也完全与企业一样，唯一不同的是，这里是培养高级技工的课堂。
在工厂式的课堂里，大学生们人手一台机床，从操作开始掌握所有的相关知识。由于教学紧扣生产，学生也成为企业争抢的香饽饽。常州工程职业技术学院的武银屏入校第一年就被一家企业看中，签下了五年的用工合同。
常州工程职业技术学院应用化学技术系 武银屏：公司对我们以后的学习提出了要求，所以在平时的学习中我有更强的针对性。
江苏常州市委书记 范燕青：我们提出来叫作差别化竞争，错位发展。我们科教城培养的人才，他们往高端走，可以参与企业的新品研发工作，那么同时，也能在实际工作一线，来操作高档、高难度的先进设备。
在浙江宁波，今年1到5月企业的高级技工缺口达到三万人，而现有职工培训又面临一定制约。
宁波市劳动和社会保障局 职业技能开发处处长 林建国：我们也感觉到现在企业职工参加培训的积极性有，但不是很高，其中有一个是经济方面的原因。
为吸引职工参加培训，宁波市对人才最为紧缺的数控、电气自动控制等专业实行免费培训，每年由企业选派200名优秀技工进入院校深造。今年以来，宁波市新增4.5万人获得了职业资格证书，其中高级技工近5千人。


## 新疆远程教育网：跨越山水送信息


为了让边远地区的农牧民都能接收到外界信息，新疆近3千个村庄建起了“流动毡房办公室”，安装了多功能终端接收器，接通了宽带，安装了电脑、卫星接收设备、电机和发电机，牧民转场到哪里，远程教育播放点就跟到哪里。
牧民尼曼加甫是那仁布克牧场有名的“土专家”，他的科学养殖牲畜技术就是通过远程教育网学到的，他自己致富后，就把致富经验传给周围牧民，让更多牧民得到了实惠。
和布克赛尔蒙古自治县那仁布克牧场 牧民 尼曼加甫：现在就不一样了，我们有了远程教育网络什么都可以学到。
焉耆县哈拉木墩村五村 村民 买买尔江.依明：农业上的事情也有，林业上的事情也有，都是科学种田嘛。
在远程教育管理中心牧民们还可以找到相关教学片，随时学习。目前，新疆共有17万多名党员和各族群众通过远程专题培训掌握了1-2门实用技术。


## 我国南方稻区病虫害呈偏重发生 公共绿色植保全力应对


农业部最新调查，受暖冬气候影响，从东南亚地区迁入我国，危害水稻生产的两大害虫稻飞虱和稻纵卷叶螟，目前呈偏重发生态势。
中央电台记者 陈琛：广西就是目前全国水稻稻飞虱发生最严重的地方，像这些密密麻麻的小白点就是稻飞虱，他们比往年提前了一个礼拜，数量翻了一倍。
广西武鸣县双桥镇农民 黄孝恩：如果不勤杀虫、喷药，到收获的时候就减产很多了。
记者：减产多少，大概？
黄孝恩：50%都有。
现在，广西一千多名农技人员正深入450万亩田间，但难以顾及所有100万受害农户。稻飞虱和稻纵卷叶螟每年要造成我国水稻减产近300万吨，超过我国水稻第一大省湖南总产量的一半。农业部今天最新调度预测，6、7月份害虫就会大举侵入长江流域，发生面积将达6亿亩次。（示意图）
农业部种植业管理司副司长 王守聪：我们（农业）部提出来牢固树立公共植保和绿色植保的理念。
提出公共植保主要是因为这种害虫是伴随大气环流反复迁徙，单靠农民和农业部门难以防控。去年遭受虫灾最严重的湖北就首次以省政府名义统一调度，今年继续下拨600万元，联合为1000多万户粮农开展监测预防。　　
湖北省阳新县农民 乐骏庆：我自己打（农药）要四天，机防队只要三四个小时。 
绿色植保则主要是针对害虫抗药性和环境保护问题。今年江西全面禁止使用甲胺磷等5种高毒农药，现在正在全省推广虫情测报灯。
江西省南昌县广福乡村民 余平：我一季水稻现在可以减少两次用药，防治成本也从30块钱降低到10多块钱一亩。
最新统计显示，目前我国年均投入5500万元建设公共绿色植保体系，挽回粮食损失5千万吨。


## 【时代先锋】残疾人的贴心人——陈砚秋


自从五年前担任河南省残联理事长以来，陈砚秋随身都会带着一盒印有盲文的名片。
河南省残联党组书记 理事长 陈砚秋：这是我的名片，以后有什么事情就去找我。行，行，好，好。
几年来，她以这种细心温暖了众多残疾人的心。去年6月，肢残人刘海岗因为想到残联工作遭到拒绝，到残联找工作人员时，情绪总是很激动。可陈砚秋的态度打消了他的不实际的想法。
河南省残联理事长 陈砚秋：残疾人身体有残疾，心灵上也有创伤，所以当我面对他们的时候，就要细之又细的做工作，让他们感到温暖、尊重。
几年前因车祸失去右臂的舞蹈演员马丽，曾经非常消沉，陈砚秋知道后坚持不懈地鼓励她重返舞台。最近她表演的《牵手》在cctv全国电舞蹈大赛中夺得了第二名。
舞蹈演员 马丽：真的我被她这种行为一点一滴就（打动了），我感觉我应该站起来，（她）一直激励着我。
五年来，陈砚秋不知疲倦地为改善全省700万残疾人的待遇而奔走。截至去年底，河南158个县在全国率先建成了残疾人综合服务设施，残疾人就业和培训状况得到了明显改善。


## 爱心助残：从“物质帮扶“向“权益保障”过渡


今天是第十七个全国助残日，今年助残日的主题是“保障残疾人权益，共建和谐社会”。
在北京，一项由社区志愿者和智障者共同完成的“慈善慢跑”让这些智障人士和普通人一样，享受社交、娱乐的快乐。
智障人士：现在脚和腿都有些酸，但是我跑了第一名。
在中央电台大型电公益行动“慈善1+1”的网络平台上，像这样通过丰富多彩的社区活动来提升残疾人生活能力、交往能力，正在成为爱心助残的新亮点。
在北京，为重残无业人员设立的生活补助金政策已经正式推行；天津、江苏、四川、山东等地，用人单位联合举办的残疾人专场招聘会，让残疾朋友能够在多家用人单位间快速选择；在沈阳，多家银行开设了手语服务窗口，燃气、供电部门设置专人上门服务，解决残疾人缴费难等问题。解放军148医院与当地特教中心建立了助残帮扶点，定期开展医疗助残服务。


## 央行出台措施缓解银行排队现象


人民银行今天发布通知，要求人民银行各分支机构和商业银行改进个人支付结算服务，缓解群众排队现象。
《通知》提出了一系列明确的具体措施。包括简化个人银行结算账户确认手续，简化单位账户向个人账户支付款项的处理手续；大力推广个人支票、银行本票的使用，解决“现金搬家”麻烦；充分利用小额支付系统，推动跨行资金转账、代理收付和通存通兑，个人无须在不同银行开立多个银行账户即可方便地办理各类结算；提高借记卡自动柜员机取款交易上限至2万元，分流柜面取款交易等。


## 【永远的丰碑---红色记忆】浙东抗日根据地


皖南事变后，新四军经过艰苦奋斗，在浙东四明、会稽、三北及浦东四个地区，创立了总面积达2万平方公里的 浙东抗日根据地，使新四军坚持敌后抗战，站稳了脚跟。
1941年2月，根据中共中央指示，担任江南区党委书记的谭震林立即组织浦东工委的武装力量分批向浙东敌后挺进，迅速开辟了浙东抗日游击根据地。
1942年10月到12月，浙东抗日武装先后粉碎了日军对三北地区的残酷“扫荡”，不仅发展了浦东原有阵地，而且开辟了四明、会稽、金萧3块新根据地。至此以四明山为中心的浙东抗日根据地初步形成。
1943年底，浙东抗日游击武装编为新四军浙东游击纵队。经过近两年与日伪军的战斗，遏制了日军对根据地的“蚕食”。
1944年1月，浙东敌后临时行政委员会成立后，浙东抗日根据地划分为4个行政区，辖14个县政权。
新四军浙东纵队从建立到抗战胜利的几年中，依托根据地，经历大小战斗643次，毙伤日、伪军9000余人，使根据地得到逐步巩固和发展。


## 国内简讯


一日连破两项世界记录 上海洋山港实现成熟运作
昨天，上海国际航运中心洋山深水港一举刷新了港区装卸两项世界纪录，这标志着洋山深水港装卸作业已进入成熟阶段。
18日19点18分到19日凌晨2点48分，洋山深水港用了7小时30分种完成了5182个自然箱的装卸，平均每小时装卸690.93个自然箱，刷新了原来每小时545.41个自然箱的世界纪录；同时桥吊单机最高效率打破每小时80个自然箱的世界纪录，达到了每小时97个自然箱。
国内最大的交通枢纽工程——天津站交通枢纽工程全面开工
天津站交通枢纽工程近日全面开工。2010年建成后，每天可满足68万人次的自由换乘。
河南舞钢公司100万吨宽厚钢板生产线今天投产
总投资35亿元的100万吨宽厚钢板生产线今天在河南舞阳钢铁公司投产，建成后，其生产能力达可到300万吨钢。
百年重庆钢铁厂搬迁到郊区
百年老厂——重庆钢铁集团今天开始搬迁，从重庆市区迁往70公里外的晏家工业园区。
吉林：查干湖成为全国第一家水生态保护区
吉林查干湖日前正式晋升为国家级自然保护区，保护区以保护半干旱地区湖泊水生态系统、湿地生态系统和野生珍稀、濒危鸟类为主。
全球最大的中国艺术品数据库亮相文博会
雅昌中国艺术品数据库昨晚亮相第三届文博会，这个面向公众开放的数据库收录了中国历代五万多名艺术家、200万件艺术作品的图文数据。
安徽：含山凌家滩遗址开始发掘
安徽含山凌家滩遗址近日开始正式发掘。凌家滩遗址距今约5300年，是巢湖流域迄今发现的面积最大、保存最完整的新石器时代聚落遗址。
广东汕头：搁浅液化气船成功脱离礁石区
本月7号在汕头南澳海域触礁搁浅的液化石油气船“宏仁号”，昨天在交通部门多方营救下成功脱离礁石区，此前船上的1000吨液化石油气已过驳卸载。
新疆塔里木盆地出现大范围沙尘天气
新疆塔里木盆地昨天出现大范围大风沙尘天气，三十里风区瞬间风速达10级，造成五趟列车滞留，吐乌大公路两辆厢式货车被吹倒，部分路段一度对大型货车和客车封闭。
2007全国龙舟月无锡滨湖站今天开赛
2007年全国龙舟月中国无锡滨湖国际龙舟邀请赛今天在江苏无锡开赛，来自国内外的12支代表队进行了标准龙舟500米直道和5000米环绕两个项目的角逐。
第七届全国残疾人运动会闭幕
为期九天的第七届全国残运会今天闭幕，赛事共决出643枚金牌，超全国纪录336项，世界纪录91项。
本届残运会设有田径、游泳、轮椅篮球等20个竞赛项目，是我国历史上规模最大、参赛人数最多、取得成绩最好的一届残运会。


## 中国台湾问题图片展在柏林开幕


“一个中国、和平发展——中国台湾问题图片展”１９号在柏林中国文化中心开幕。 图片展分别用中文和德文介绍了台湾的地理及历史，展示了祖国大陆为促进统一所作的不懈努力以及两岸关系的发展历程。　　
中国台湾问题图片展今后几天还将在法国巴黎和西班牙马德里举行。


## 巴内部达成停火协议 以色列将继续有限打击


巴勒斯坦两大主流派别民族解放运动（法塔赫）与伊斯兰抵抗运动（哈马斯）１９号再次达成停火协议。
这也是自１３号两派爆发严重冲突以来，双方达成的第５次停火协议，冲突已造成近５０人死亡。 哈马斯表示，相信这次的停火协议能够得到落实，因为在以色列连日来空袭加沙的时候还闹内讧是任何人都不能接受的。
另据报道， 以色列国防部长佩雷茨１９号表示，以色列国防军不准备在加沙地带开展大规模军事行动，但将继续对哈马斯实施有限的定点清除措施。今天凌晨，又有三人在以军的空袭中死亡 。


## 俄联邦安全局挫败暗杀圣彼得堡市市长图谋


俄罗斯联邦安全局１９号发表声明说，俄联邦安全局会同内务部日前挫败了一起暗杀圣彼得堡市市长瓦莲京娜·马特维延科的图谋。本月１６号，两名涉嫌准备暗杀马特维延科的俄罗斯列宁格勒州居民被联邦安全局拘捕。安全机关在对他们进行搜查时缴获了两枚手榴弹和超过半公斤的爆炸物。　现年５８岁的马特维延科表示，在调查结果公布前，她不准备对此事发表评论，目前也无需对她采取进一步的安保措施 。


## 国际简讯


罗停职总统恢复原职已成定局
罗马尼亚中央选举委员会今天公布的全民公决初步统计结果显示，参加投票的７４．３４％的选民反对弹劾总统伯塞斯库。这意味着被停职一个月的总统伯塞斯库将重返总统府。
印尼沿海巨浪造成上千人逃离家园
近几天发生在印度尼西亚爪哇、巴厘和亚齐等地沿海的异常巨浪已造成1人死亡，１０００多人被迫逃离家园。多数海浪有２米到３米高，一些地区的海浪高达７米，数百间房屋被毁，大片稻田被海水淹没。　由于此前没有发生地震或风暴，气象部门还无法解释出现大面积巨浪的原因。
英国公布允许人兽混合胚胎研究的法律草案
英国干细胞研究政策出现重大转变，英国卫生部日前公布新法律草案，允许科学家在一定范围内利用人兽混合胚胎，研发治疗帕金森病、老年痴呆、亨丁顿舞蹈症等的新途径。研发人兽胚胎能提供多源的干细胞，这些不成熟的细胞能发展为不同类型的组织，有助未来的医学与药物研究。
英国大学进行的人兽胚胎研究主要是将人类细胞注入动物的卵子，而动物卵子内几乎所有基因物质都已移除 。 
荷兰动物园“闹事”大猩猩重回笼中
荷兰鹿特丹动物园18号发生惊险一幕，一只银背大猩猩从笼子中跑出来，向游客发动袭击，造成４人受伤，其中一名妇女被咬伤。一名游客还用手机拍摄了大猩猩在餐厅里游荡的画面。在被麻醉枪打了镇静剂后，这只名叫博基托的雄性大猩猩最终被“抓获”，并在19号重新回到猩猩笼内与游人见面 。专家认为，11岁的博基托正处于发情期，它经常表现得异常兴奋。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [同济大学庆祝建校100周年 胡锦涛致贺信 吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等表示祝贺](#同济大学庆祝建校100周年-胡锦涛致贺信-吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等表示祝贺)
* [吴邦国会见卢克索市长](#吴邦国会见卢克索市长)
* [感受三夏：小麦未割 市场先行](#感受三夏：小麦未割-市场先行)
* [【科学发展共建和谐】广东云浮：创新举措激发新农合活力](#【科学发展共建和谐】广东云浮：创新举措激发新农合活力)
* [日照港签约青岛港 山东港口整合再投新棋](#日照港签约青岛港-山东港口整合再投新棋)
* [黑龙江：告别小火电 迎来新机遇](#黑龙江：告别小火电-迎来新机遇)
* [科技活动周：创新无极限 科普“零距离”](#科技活动周：创新无极限-科普“零距离”)
* [长三角：政企联手破解高级技工荒](#长三角：政企联手破解高级技工荒)
* [新疆远程教育网：跨越山水送信息](#新疆远程教育网：跨越山水送信息)
* [我国南方稻区病虫害呈偏重发生 公共绿色植保全力应对](#我国南方稻区病虫害呈偏重发生-公共绿色植保全力应对)
* [【时代先锋】残疾人的贴心人——陈砚秋](#【时代先锋】残疾人的贴心人——陈砚秋)
* [爱心助残：从“物质帮扶“向“权益保障”过渡](#爱心助残：从“物质帮扶“向“权益保障”过渡)
* [央行出台措施缓解银行排队现象](#央行出台措施缓解银行排队现象)
* [【永远的丰碑---红色记忆】浙东抗日根据地](#【永远的丰碑-红色记忆】浙东抗日根据地)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国台湾问题图片展在柏林开幕](#中国台湾问题图片展在柏林开幕)
* [巴内部达成停火协议 以色列将继续有限打击](#巴内部达成停火协议-以色列将继续有限打击)
* [俄联邦安全局挫败暗杀圣彼得堡市市长图谋](#俄联邦安全局挫败暗杀圣彼得堡市市长图谋)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20070519)


[2007-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20070521)



