







# 2007年9月30日新闻联播
 文字版








[2007-09-29新闻联播](/xinwenlianbo/20070929)


[2007-10-01新闻联播](/xinwenlianbo/20071001)





## 人民日报社论：沿着中国特色社会主义道路奋勇前进——庆祝中华人民共和国成立58周年


本台消息，明天出版的人民日报将发表社论，题目是《沿着中国特色社会主义道路奋勇前进——庆祝中华人民共和国成立五十八周年》。
社论指出，伟大祖国的光辉历程和崭新风貌充分表明，我们党带领人民在长期社会主义建设实践中历经艰辛而开辟的中国特色社会主义道路，是一条实现中国繁荣富强和中国人民幸福安康的正确道路。
社论强调，辉煌的成就鼓舞人心，崇高的使命催人奋进。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，解放思想，同心同德，开拓进取，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。


## 中华人民共和国国务院令（第507号）


国务院总理温家宝日前签署第507号国务院令，公布《国务院关于修改〈中华人民共和国防治海岸工程建设项目污染损害海洋环境管理条例〉的决定》，自2008年1月1号起施行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】农村党员干部现代远程教育工作深入开展


山东台 贵州台 浙江台 河南台 贵州台 山西台 湖南台 江西台 辽宁台 江苏台 河北台 吉林台
农村党员干部现代远程教育网络的建设为各地党员干部经常受教育，农民群众长期得实惠搭建了一个现代化的平台。 
山东省寿光屯西村开通远程教育接收点后，每次集中授课都座无虚席。党员葛孚村是村里的蔬菜种植大户，今年他两个大棚的茄子出现了一种以前从没见过的病害，自己用药后效果也不明显。一时找不到在行的专家，他就想到了村里开通的远程教育点，在管理员的指导下，葛孚村通过互动系统请到了市里的蔬菜专家进行网上远程诊断。有了专家的指点，两个大棚的茄子药到病除。
山东省寿光市屯西村党员 葛孚村：
这种病如果控制不住的话，那损失就惨了。到成熟的时候，我两个棚的损失就得15000左右。
２００３年初，为了认真贯彻落实党的十六大精神，积极探索让农村党员干部经常受教育，使农民群众长期得实惠的有效途径，中央决定，在山东、湖南、贵州和安徽金寨县首先开展农村党员干部现代远程教育试点，随后，试点扩大到山西、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、河南、四川和新疆等９省区。经过4年的试点，一共建成了20多万个终端站点，接受教育培训的农村党员干部和农民群众达2亿多人次。通过培训，增长了农村党员干部的才干，培养了一批有文化懂技术、会经营的新型农民。
今年4月，中央又对在全国农村开展党员干部现代远程教育工作进行了全面部署，决定从今年下半年到2010年底，在全国基本建成农村党员干部现代远程教育网络体系，在乡镇、村基本实现站点全覆盖。为迎接党的十七大胜利召开，各地还制作了一批农村党员干部和农民群众喜闻乐见的专题宣传片。


## 【喜迎十七大 十七大代表风采录】黄标泉：发展经济 不忘教育


在广东中山市小榄镇，有一位人称“教育书记”的干部，他就是镇党委书记黄标泉。
上个世纪80年代，广东中山市小榄镇的经济曾经高速增长，可是到了90年代中期，一些企业却因为人才短缺等问题逐渐失去市场竞争力，黄标泉意识到解决问题的唯一出路就是发展教育。
广东中山市小榄镇党委书记 黄标泉:
怎么去保持小榄镇的后劲，保持小榄镇的可持续性发展, 关键的问题就是要抓人的素质的提高。
十年里，黄标泉投入大量精力在小榄镇营造学习氛围，在他的倡导下，近3万人重回课堂攻读学历或参加技能培训。今年63岁的何老伯，每周都去夜校学习制冷设备维修专业，如今他不仅可以修理自家的电冰箱，还带动起儿子和媳妇也报名学习合适的专业。在黄标泉的工作日程里，学校的建设总是摆在首位，最近他就来到镇里小学做调研，在得知学校扩建工作受阻后，黄标泉立即给相关负责人打电话落实。
广东中山市小榄镇党委书记 黄标泉 
争取学校放假你动工这是最好的.
短短不到一个小时，黄标泉的记事本上又多了几件需要抓紧办理的事情。
广东中山市小榄镇党委书记 黄标泉:
我不怕学校有问题，我就怕有问题我们不知道，我们看不到。
在黄标泉担任镇长、镇委书记的十年时间里，小榄镇的幼儿园教育普及率从五年前的50%提升到91%，中小学入学率接近100%，29所公立中小学中，有20所是在他任期内新建和扩建的。全镇的经济也呈现出良好的发展势头，目前95%的经济实体都属于民营经济，去年的生产总值达到１１８亿元。
广东中山市小榄镇党委书记 黄标泉:
我们把群众的工作做好了,群众就说共产党好,人民政府好。


## 《成语典故》出版发行


在《江泽民文选》出版发行一周年之际，近日，人民出版社出版了《成语典故》一书。该书收录了《江泽民文选》中引用的近千条成语典故，并作了通俗易懂、深入浅出的说明。该书展示了江泽民同志运用中华民族语言文字的高超艺术，对广大党员干部群众进一步深入学习、准确领会“三个代表”重要思想具有积极作用。
全国人大常委会副委员长、著名语言学家许嘉璐为该书作序。


## 美景迎国庆 欢乐伴佳节


中央台江苏台河北台安徽台山东台辽宁台黑龙江台吉林台山西台湖北台内蒙古台河南台甘肃台四川台陕西台重庆台福建台浙江台天津台东方卫杭州台青岛台西安台秦皇岛台
国庆将至，神州大地处处鲜花美景相伴，喜庆欢乐同行。在哈尔滨、西安、青岛、瑞金、厦门等地，迎风招展的五星红旗成为大街小巷的一道亮丽风景。在杭州，用15万朵康乃馨精心组成的巨幅鲜花国旗更是吸引了许多市民竞相加入到插花的行列中。
这两天，长春、重庆、秦皇岛、安徽黄山、江苏沭阳等地也都成了花的海洋，广场、社区被装扮得五彩缤纷，浓浓的节日气息扑面而来。
“祖国在我心中”、“万众一心”、奥运五环，一个个特色鲜明的主题花坛表达着各族群众喜迎十七大、期盼奥运会的热切之情。在上海，取材于特奥会运动项目的立体绿化景观栩栩如生，充满活力。在天津，巨型京剧脸谱别有韵味，引人注目。
美景迎国庆 欢乐伴佳节。今天在北京大兴黄村镇，别开生面的秧歌大赛扭出了京郊农民的丰收与快乐；在四川双流三星镇，靠养兔富裕起来的群众自发办起百家宴，一道道美食尽情品尝，共享和谐；在安徽凤台，虽然今年遭遇洪灾，但庄稼基本没有减产，当地群众兴奋地跳起花鼓灯表达喜悦心情。
安徽凤台县农民： 
今年夏天政府领导我们战胜了洪水，保住了庄稼，每亩地稻子可以收千把斤呢。
夜晚，在鲜花、灯火的映衬下，武汉长江两岸、桂林象鼻山前、成都府南河畔、太原汾河公园，一幅幅美丽的夜晚图画流光溢彩，熠熠生辉。今年十一，石家庄、沈阳的景观照明都用上了环保节能光源，并利用智能控制技术分时分段照明。


## 国庆荧屏精彩丰富 文化活动异彩纷呈


国庆期间，精彩的歌舞、戏曲、电影、电节目将为观众提供丰富的节日文化享受。
“十一期间”北京、上海、广州等地文艺工作创作的大型音乐舞蹈晚会《永远跟你走》、大型音乐史诗《东方红》、大型舞剧《红梅赞》、大型交响乐现代京剧《江姐》、京剧《方志敏》、儿童剧《红领巾》、木偶剧《酷宝宝迎奥运》等都将于观众见面。
由国家广播电影电总局主办的“优秀国产影片金秋展映月”也在节日里拉开序幕，《没有共产党就没有新中国》、《突发事件》、《江北好人》、《我的左手》、《青藏线》等一批反映人民群众现实生活、歌颂党的伟大业绩的国产新片将陆续公映，《云水谣》《太行山上》等获第１０届“五个一工程”奖的优秀影片也走进社区和农村，为基层群众带来艺术享受。
湖北、四川、浙江等地的展览馆、图书馆全部开放，“祖国在我心中”、“和谐家园摄影展”和各种秧歌大赛、群众笔会、读书会、游园灯会等娱乐、休闲、学习于一体的系列文化活动等将给群众提供美的享受。
“十一”长假里，中央电台为全国观众精心组织了包括新闻、专题、文艺、体育、影剧等一批精彩的电节目，《繁花似锦——第十届精神文明建设“五个一工程”颁奖晚会》、《2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会开幕式》、电剧《数风流人物》、《文化站长》、专题片《复兴之路》以及获得“五个一工程”奖的电剧以及一批优秀节目展播。少儿道特地为小观众准备了《福娃》、《天上掉下个猪八戒》以及《猫和老鼠》等多部中外动画佳作。


## 黄金周全国天气良好 假日出行客流今天达到高峰


明天就要放“十一”长假了，很多人打包行李提前出行，全国民航、公路、铁路运输都出现了客流高峰。
全国各航空公司今天向旅客提供了70多万个航班座位，售出机票超过65万张，客座率接近93%。各地到东南沿海、内蒙古、东北地区的航班都很难买到当天的机票。西安、九寨沟、拉萨等航线10月1号的航班基本只剩头等舱还有空座。民航地面服务人员提醒，由于热点城市航班几乎班班爆满，一旦误机只能签转第二天的航班，所以旅客一定要提早前往机场。
今天的公路客流主要以中、短途为主，交通部门投入大中型客车76万辆，深入县乡公路和旅游景区运送旅客。黄金周期间，所有交通主管部门和运输企业，都有专人24小时值班，受理旅客咨询、投诉，处理突发事件。
铁路售票情况显示，目前上海出发的各次长途直通列车车票已基本售完，沪宁线加开的旅客列车还有部分剩余车票。北京前往杭州、哈尔滨、西安等方向的车票也非常紧张。今天起，上海火车站将增开到青岛的动车组，北京铁路部门也将继续增开临客。
中央气象台专家预测，“十一”黄金周期间，我国整体天气状况较好，10月3号前后有冷空气入侵，新疆、东北、华北会先后出现降温过程。目前第15号热带风暴已经在南海海域生成，我国东南沿海各地要防范大到暴雨天气。


## 全国小麦最低收购价政策今天结束 六大主产区麦农增收50多亿元


今年全国小麦最低收购价政策今天结束，山东 河南 河北 安徽 江苏 湖北六大主产区共托市收购小麦570多亿斤，基本做到了农民交多少,收多少。由于收购时的保护价高于市场价，麦农预计直接增收50多亿元。今年是国家第二次执行小麦最低收购价政策，和去年相比，今年收购小麦的价格普遍较高，达到每市斤0.7元以上。此外，今年夏粮收购资金由中储粮直属企业统一贷款，规避了资金风险，使资金供应顺畅 充裕，确保农民卖粮能当场拿到现钱。


## 政策解读：加快旅游业发展 丰富百姓生活


国家旅游局统计数据显示，2006年我国国内旅游人数达到13.9亿人次，人均年出游率达到1次，到2015年，预计全国人均出游将超过2次，为满足出行的更高要求。国家旅游局日前出台《关于进一步促进旅游业发展的意见》，提出将加快旅游产业的转型升级。加快旅游产业转型升级，就是要坚持政府主导下，发挥市场的作用，扩大旅游开放，消除旅游产业发展中存在的行政分割和地区壁垒，提升旅游产业素质和旅游产业规模。在现有观光产品基础上，重点建设和开发一批参与性、娱乐性、趣味性和个性化强的休闲度假型旅游产品，为游客提供更多产品选择，让旅游更精彩。


## 国家电子政务网络中央级传输骨干网开通


国家电子政务网络中央级传输骨干网网络今天正式开通。这标志着统一的国家电子政务网络框架基本形成，为各部门各地区开展业务应用提供了一个安全可靠、资源丰富、管理规范、服务专业的公共平台。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家信息化领导小组副组长曾培炎出席开通仪式并讲话。他强调，建设统一的国家电子政务网络，是提高机关工作效率和公共服务水平、推进行政管理体制改革的重要保障。


## 【道德楷模 文明风尚】曹瑜:捐肾救父书写感恩篇章


为了挽救父亲的生命，全国孝老爱亲模范、四川广安邻水县的曹瑜捐出了自己的肾脏，用一片孝心书写下对父母、对生活的感恩之情。
去年11月，正在读高三的曹瑜突然得知，在外打工的父亲身患晚期尿毒症，生命垂危，急需合适的肾源。为了让父亲活下去，曹瑜做出了让所有人吃惊的决定，捐出自己的肾脏。 
为了说服家人和医生，曹瑜苦苦请求。今年1月17日曹瑜的右肾被成功移植到父亲体内。 
父亲的命保住了，但后续治疗费每个月就要3000多元。他们变卖了家里的房子，母亲外出打工，曹瑜便带着父亲住进了学校。在她的精心照顾下，父亲身体逐渐恢复，今年七月她也终于如愿以偿地被成都一所高校录取。
曹瑜的至孝真情深深地感染着人们。有关部门和社会各界捐款近三十万元，帮助曹瑜偿还她父亲治病带来的债务，录取她的学校也免去了她的全部学费。
曹瑜：
我想说我会好好努力学习，自己有能力之后要回报社会，要去帮助一些比我更需要帮助的人。


## 郭爱云：情系百姓的检察官


黑龙江省嫩江县检察院控申举报接待室主任郭爱云，用满腔真情解民诉怨，被誉为“情系百姓的检察官”。 
不久前，农民杨喜录气冲冲地找到郭爱云，反映一桩土地纠纷问题。虽然老杨反映的事不归检察院管，可郭爱云还是对他进行耐心劝解，最终让老杨消了气。
黑龙江省嫩江县检察院控申举报接待室主任郭爱云：
他们既然来上访就一定存在着一定的委屈或者冤屈，我最好能让他平静心情回去。
十五年来郭爱云接待群众来信来访七百多件，每次都能妥善处理，从来没有出现越级上访的情况。


## 冯振华：开山种杏 重新创业


冯振华，是山西省晋中市的一名军转干部，1995年，老冯所在的企业倒闭，年近50的老冯下岗了。
冯振华：
当时有两条路，一个是向政府伸手要，再一个是自己奋斗，我想后者更好，部队锻炼十几年，通过自己努力还能解决问题。 
2002年，冯振华和老伴从城里来到寿阳县寨北村，承包了一片50亩的荒山，开荒种杏树。不懂技术，老冯就到处拜师学艺，没水没路，他就开山引水修路。经过几年的艰苦努力，冯振华种的杏树终于挂果了。在老冯的带领下，村民们也纷纷开始引种杏树，单这一项，就能让寨北村的村民人均增收400多元。


## 湖南省军区19年接力扶贫改善老区面貌


湖南省军区连续１９年派干部常驻桑植县出任“扶贫大使”，帮助老区改变落后面貌。这几天，离县城最偏远的文家湾村头格外忙碌，第１９任扶贫军官带领民兵开石填土，赶在国庆节前把公路修进村，到年底，就能基本实现村村通、组组通的目标。１９年来，“扶贫大使”们每一任包一个乡，根据当地实际确定帮扶重点，组织民兵预备役人员具体实施，这１９个乡镇现在都实现了路通、电通、财路通，人均收入翻了两番，其中４个村被湖南省评为小康示范村。驻湘部队积极效仿，目前已先后在全省３７个乡镇、１８００个自然村挂钩扶贫。


## 国内简讯


远程教育工程项目将覆盖云南农村中小学
今年底，云南省的所有农村中小学将实现现代远程教育全覆盖。640万名农村中小学师生将通过远程教育网络获取优质教育资源。　
京昆高速陕西段全线通车
国家高速公路网北京至昆明高速陕西段今天上午全线通车，秦岭第一条高速——252公里的西安到汉中高速路彻底打通了秦岭屏障，翻越秦岭不到半小时。
特奥会火炬昨晚抵达上海
第十二届世界夏季特奥会火炬昨晚抵达上海，圣火将在上海各区县进行传递，最后于10月2号晚上传递到上海特奥会开幕式现场。本届特奥会火炬传递是特奥会历史上行程最长，规模最大的一次火炬传递活动。
西藏电台藏语卫星道实现24小时滚动播出
西藏电台藏语卫星道，从明天起将实现24小时向海内外滚动播出，成为全国首个实现全天候不间断播出的少数民族语的电道。
北京轨道交通取消月票 将实行2元单一票制
北京市轨道交通新的票制票价今天确定，全路网不含机场轨道交通线实行单一票制，不论距离长短和换乘次数多少每人次2元，同时取消地铁专用月票，新方案计划于10月7号实施。
中央和国家机关2007－2008年度出差、会议定点饭店确定
全国2600多家饭店日前被确定为2007－2008年度党政机关出差和会议的定点饭店，中央和国家机关工作人员出差、办会，必须到定点饭店。
国家环保总局解除5个地区的流域限批
国家环保总局今天宣布，甘肃省白银市等五个地区经过整改，达到环保要求，从今天起解除这些地区的流域限批。
十一期间 上海港实行24小时通关
国庆期间，上海海关将在全国最大的口岸--上海港实行24小时通关，预计节日期间的日均集装箱吞吐量接近9万标箱，达到进出口货物的高峰。
全军武器杀伤生物效应评估中心成立
全军武器杀伤生物效应评估中心日前在第三军医大学成立，标志着我军在开展火力毁伤、战伤救治等理论研究方面有了


## 六方会谈宣布休会


第六轮六方会谈第二阶段会议今天下午举行团长会。会后，六方团长共同会见了记者。
会议主席、中方团长、外交部副部长武大伟说，本次会议是六方会谈进程中的一次重要会议。它的中心议题是讨论和制定落实共同声明第二阶段行动计划。各方认真听取了五个工作组的报告，根据五个工作组达成的共识，就下一阶段行动计划进行了充分、有意义的讨论，并达成了重要共识。经过各方共同努力，我们已经拟定了一份可以向各自政府报告的共同文件。由于这份文件还需要各自政府认可，所以决定休会两天。我们将努力争取尽快对外公布这份文件。


## “镜头中的中国人生活”图片展在埃及举行


“镜头中的中国人生活”图片展２９号在埃及开罗歌剧院艺术宫举行。
约１６０幅中外摄影作品集中展示了中国经济、社会、文化教育等各领域的成就，展现了中国各地独具特色的自然风光和民俗风情，并着重反映了中国普通百姓的面貌和日常生活场景。
埃中友协官员表示，图片展让埃及人民了解了中国普通百姓的生活，是促进埃中交流与合作的一种好方式。


## 国际简讯


乌克兰提前举行的议会选举开始投票
乌克兰第六届议会选举当地时间今天上午７点开始投票，共有２０个党派参加本次议会选举，角逐议会４５０个席位。乌克兰总统尤先科今年4月初签署命令解散议会，并指定重新举行议会选举的日期。但遭到议会和政府的拒绝，乌克兰陷入严重政治危机。此后，乌克兰主要政治力量经过多轮谈判达成妥协，决定在９月３０号举行提前议会选举。
阿富汗总统称愿同反政府武装领导人会面
阿富汗总统卡尔扎伊２９号在喀布尔表示，他愿意同塔利
班领导人奥马尔以及反政府武装伊斯兰党领导人希克马蒂
亚尔会面，但是反对将撤出驻阿外国军队作为举行会面的
前提条件。
塔利班武装组织发言人今天回应说，塔利班“绝不”同卡尔扎伊举行和谈，除非阿富汗政府同意所有外国军队撤出阿富汗。　 
英国开始拆除世界上首座商用核电站
英国２９号爆破拆除了位于英格兰北部坎布里亚郡考尔德豪尔核电站的４个冷却塔。随着一声声巨响，４座８０多米高的冷却塔顷刻间倒地。考尔德豪尔核电站启用于1956年，是世界上第一座商业运营的核电站。 　　 
据介绍，整个核电站共有６２座建筑物，核电站已弃用４年。有关部门计划拨款在旧址上建立一个高科技的博物馆。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [人民日报社论：沿着中国特色社会主义道路奋勇前进——庆祝中华人民共和国成立58周年](#人民日报社论：沿着中国特色社会主义道路奋勇前进——庆祝中华人民共和国成立58周年)
* [中华人民共和国国务院令（第507号）](#中华人民共和国国务院令（第507号）)
* [【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】农村党员干部现代远程教育工作深入开展](#【喜迎十七大-党旗更鲜艳-党的建设巡礼】农村党员干部现代远程教育工作深入开展)
* [【喜迎十七大 十七大代表风采录】黄标泉：发展经济 不忘教育](#【喜迎十七大-十七大代表风采录】黄标泉：发展经济-不忘教育)
* [《成语典故》出版发行](#《成语典故》出版发行)
* [美景迎国庆 欢乐伴佳节](#美景迎国庆-欢乐伴佳节)
* [国庆荧屏精彩丰富 文化活动异彩纷呈](#国庆荧屏精彩丰富-文化活动异彩纷呈)
* [黄金周全国天气良好 假日出行客流今天达到高峰](#黄金周全国天气良好-假日出行客流今天达到高峰)
* [全国小麦最低收购价政策今天结束 六大主产区麦农增收50多亿元](#全国小麦最低收购价政策今天结束-六大主产区麦农增收50多亿元)
* [政策解读：加快旅游业发展 丰富百姓生活](#政策解读：加快旅游业发展-丰富百姓生活)
* [国家电子政务网络中央级传输骨干网开通](#国家电子政务网络中央级传输骨干网开通)
* [【道德楷模 文明风尚】曹瑜:捐肾救父书写感恩篇章](#【道德楷模-文明风尚】曹瑜-捐肾救父书写感恩篇章)
* [郭爱云：情系百姓的检察官](#郭爱云：情系百姓的检察官)
* [冯振华：开山种杏 重新创业](#冯振华：开山种杏-重新创业)
* [湖南省军区19年接力扶贫改善老区面貌](#湖南省军区19年接力扶贫改善老区面貌)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [六方会谈宣布休会](#六方会谈宣布休会)
* [“镜头中的中国人生活”图片展在埃及举行](#“镜头中的中国人生活”图片展在埃及举行)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-09-29新闻联播](/xinwenlianbo/20070929)


[2007-10-01新闻联播](/xinwenlianbo/20071001)



