







# 2007年2月21日新闻联播
 文字版








[2007-02-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070220)


[2007-02-22新闻联播](/xinwenlianbo/20070222)





## 新闻联播内容提要（2007年2月21日星期三）


1、春节期间各地一批民心工程投入使用，让群众在节日里感受到浓浓春意。
2、三峡、向家坝、龙滩三大水电工程建设者节日期间坚守岗位、加紧施工。 
3、我国中东部大范围大雾天气给春节交通出行带来较大影响。
4、CEPA实施三年来内地与香港、澳门地区经贸合作呈现双赢互惠、共同发展态势。
5、布莱尔表示英国将开始从伊拉克撤军。


## 民心工程暖民心 新春佳节春意浓


春节期间，各地一批解决群众切身需求的民心工程投入使用，让新春佳节充满了欢乐祥和的氛围。
走村串户舞龙灯是湖南洞庭湖区的传统年俗，今年春节期间，益阳市南县西福村格外热闹，刚刚通车的茅草街大桥让这个四面环水的村子告别了祖祖辈辈靠摆渡过河的历史，新春之际，四里八乡的乡亲欢欢喜喜舞起了贺岁的龙灯。
湖南省益阳市南县西福村李正明：
以前这种天气根本不敢想，下雨吹风不敢做这个事。
在湖南，像西福村这样幸福过年的村子还有很多。去年一年，湖南省投资1.3亿元将69个渡口改成了公路桥或人行桥，今年将再建190座桥，将湖南省所有的农村渡口改造成桥梁。
2006年，内蒙古自治区将鄂温克、鄂伦春、达斡尔三个少数民族的定居搬迁列为向百姓承诺的六件实事之一。
记者现场
安居房工程自落户内蒙古鄂温克族自治旗以来，共有72户牧民拥有了自己的新居所。
鄂温克牧民敖德一家一直没有固定的居所，在当地政府的扶持下，他自筹了不到一万元钱，便拥有了这所造价三万六千元的砖房。
鄂温克语 鄂温克牧民敖德：
我从小到大都是在蒙古包里过年的，今年能在新砖房里过年，我心里特别的高兴，都不知说什么好了。
到今年春节，鄂温克、鄂伦春、达斡尔三个少数民族中已有800多户农牧民从低矮的茅草房搬进了拥有电灯、暖气的新瓦房。今年年底前，三个少数民族的草房、危房将彻底消失。 
节日期间，吉林省的乾安、长岭等饮用水氟砷含量超标地区农民最开心的事就是喝上了安全的自来水。
农民：尤其来到春节了，感到特高兴，想都没想到啊，现在喝上自来水了，咱们也放心呐。
目前，吉林省仍有120万农村人口在饮用氟砷超标水，导致氟中毒、关节病等地方病居高不下。从2006年起，吉林全面启动“改水工程”，为高氟地区每个村庄打至少一口280米以上的防氟井，并全部安装管网送进农民家中。
今年春节，石家庄市维明街道的近6万居民成为了“绿色照明送社区工程”的首批受益者。
大秧歌 
石家庄市民：灯亮了，人气也旺了，活动也方便了，我们都非常非常高兴。
为了让社区灯光亮起来，石家庄市政府负担了所有社区照明工程费用，而且安装的都是节电环保的绿色灯具。今后两年，石家庄市300多个社区的照明设施都将得到改造。此外，陕西延安也对城区300多条居民小巷实施了点亮工程，新装路灯9000多盏。四川成都通过“破墙透绿”工程，对大小街道进行绿化、美化，让广大市民在新春佳节感受到了春天的气息。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国家投入380亿资金 缓解600个县财政困难


中央财政两年共投入380亿资金，用奖励机制引导县乡脱困，近600个财政困难县的干部们这个春节里，不用再为欠债而烦恼，过上了一个安稳年。
这个年，河北冀州的副市长王建民没有像往年那样，躲着西王镇卫生院的刘院长，而是主动去参加了他的新卫生院揭牌仪式。
河北省冀州市西王镇卫生院 院长 刘明安
从我当院长第一天 每年申请钱改善医疗条件 但每年给我的答复都是 没钱
这里就是原来的西王镇卫生院 据刘院长介绍，这里的设备已经相当陈旧，就连一个简单的阑尾炎手术都做不了，许多老百姓要跑到几十公里外的是医院去看病。那么这么一个急需改建的卫生院为什么年年拿不到改建资金呢？
河北省冀州市常务副市长 王建民
作为一个市长 我首先要考虑全市人员吃饭 发工资的问题 然后才能考虑一个单位、一个医院的问题
几年前，冀州和其他的困难县一样，主要靠国家的补助资金过日子。补助不够，就只能先欠着。所以每到过年，要工资的、要欠款的常常让干部们过不好年。
河北省财政厅厅长 齐守印
等靠要思想比较严重 （应该）发挥其内在的活力，来解决县乡财政困难 
2005年开始，中央财政对财政困难县设立了专项奖励资金，税收增加奖励、人员精简奖励、成了产粮大县也奖励。这一年，凭着上年的粮食高产，冀州意外拿到了900多万奖励资金。
河北省冀州市常务副市长 王建民
我们得到的启示是发展的好坏不一样，干好干坏不一样 
900多万成为招商引资的启动资金。修桥修路，通水通电，良好的环境吸引十几个好项目相继落户。2006年，冀州的税收比原来增加了5个百分点，按照税收增一块钱就奖一块钱的政策，2000多万元奖金再次落入囊中。有了钱，该干的事也敢干了。没到过年，刘院长的申请就批了下来。
河北省财政厅厅长 齐守印
变原来的输血为现在的造血 两年来效果明显 县级财政税收增长幅度高于全省财政税收增长幅度
截至目前，全国财政困难县由原来的791个减少为200个左右，按此趋势，2007年县乡财政困难问题将基本得到解决。


## 三峡、向家坝、龙滩三大水电工程春节坚持施工


春节期间，三峡工地依然是一片繁忙的施工景象，按计划，我身后的三峡下游围堰将2月底爆破拆除，这样，我右手边的三峡右岸首批发电机组就能在今年进水发电。
爆破前,三峡建设者们要在447米长的围堰要打出503个24米深的炸药孔，现在钻孔工作正在紧张进行。
节日期间，13000多名建设者在国家重点建设项目——向家坝、龙滩水电站建设工地上紧张施工。
中央台记者 王小洁 
这里是西部开发的重点工程 我国第三大水电站向家坝水电站.今天,一期围堰基坑开挖的关键工程5号沉井顺利下沉到位.
三峡总公司向家坝工程建设部 副主任 姚文军
沉井群的作用主要是保护我们这一期围堰,所以说5号沉井下沉到位,也是预示着其它9个沉井也会顺利下沉到位.这样我们下一步的基坑开挖和大坝混凝土的浇筑就会按时进行
在龙滩水电站地下厂房里，一期工程七台发电机组的预埋件安装全部完成。一号水轮发电机组的定子、转轮、转子等主要部件安装到位，并进入整机调试阶段。龙滩工程5000多名建设者坚守在岗位上为今年5月首台发电机组提前发电的目标冲刺！


## 浓雾笼罩 各地紧急应对保安全


从今天凌晨开始，我国中东部出现大范围大雾天气，给交通出行带来了很大影响，各地纷纷发布了大雾橙色预警。
记者现场
一大早北京就被大雾笼罩，由于空气湿度很大，路面也变得湿漉漉的。由于是在春节期间，街上的车辆比较少，市内交通并没有太大影响。
今天北京市周边地区能见度不足100米，受大雾影响，北京首都机场500多架航班延误，3万名旅客滞留机场。随着天气的好转，到下午4点半左右，旅客开始办理登机手续，航班陆续起飞。但由于白天积压航班过多，机场决定取消下午6点以后的所有国内航班，旅客可凭机票改乘明后天的航班出行。
受大雾影响，从今天凌晨开始，北京、天津、河北所有的高速公路全部封闭。另外，辽宁、江苏、浙江、安徽、湖北、河南、江西、等地今天也都出现了能见度不足100米的浓雾。
高速交警宁德三大队大队长 金圣福 
在这个雨雾天气，特别要提醒广大驾乘人员，在雾大的时候一定要开启防雾灯，同时要谨慎慢行。
来自公安部交管局指挥中心的最新消息，截至晚上7点，除京津塘、北京机场北路以外，其余高速公路已全部开通。 
专家分析，出现大雾天气的主要原因是近日暖湿气流强度增强，但各地气温还较低，造成了水汽凝结形成大雾，而随着春天的到来，这种大雾天气还将会逐渐增多。
中央气象台预计，随着一股较强冷空气的到来，我国东北、华北地区的浓雾天气今天夜间将开始逐渐好转，但南方地区未来两天仍将会持续大雾天气。


## 窗口行业：新春大餐吃出气氛 语言服务温暖人心


迎奥运盛会，树文明新风。北京市各窗口行业在春节期间展开技能培训，为首都营造高水平服务的人文环境。
这几位苏丹的客人春节来到京城老字号清真餐馆鸿宾楼，尝尝这里的新春大餐。服务员用英语介绍完餐馆历史，老外就忍不住给家里打电话炫耀一番。
我现在在中国最好的（清真）餐馆过年
鸿宾楼以往大多接待的是外宾团体预订，服务员与外宾直接交流不多，语言曾是服务的弱项。
服务员 王琳娜
有一次一位阿拉伯客人 都点完菜了 然后冲我比划 我不知道他要什么 怎么想也想不到 我没有办法 就把他带到厨房了 然后他就指辣椒 就是说往菜里多加一点 我们才明白
北京鸿宾楼餐饮有限责任公司总经理 蔺素琴
但这两年呢 有变化了 外宾的散客比较多 三三两两的 也没有翻译 所以在语言沟通问题上 出了一些障碍 这奥运会要是来了 这语言问题就更加突出了
鸿宾楼把应对奥运会的语言服务作为重点，在员工中加强英语基础培训，法语和阿拉伯语的重点词汇也要求员工掌握。
阿拉伯语
辣……牛肉……羊肉……
餐饮和交通都是服务人员与顾客直接打交道的窗口，北京市前不久组织了一次出租车司机英语水平的选拔和培训。
北京出租车司机英语测试现场
考官（英语）
请带我去协和医院
出租车司机
协和医院的意思吧
出租车司机
不太熟
考官（英语）
THANK YOU（谢谢）
出租车司机
I THANK YOU
这几位司机师傅的英语水平看来还得补补课。北京市正在挑选有一定英语基础的出租车司机，进行强化培训，以满足奥运会的需要。
为了应对奥运会期间数百万的中外游客，北京市今年将对住宿、旅游等11个窗口行业的87万职工，进行外语、职业技能、微笑服务等方面的奥运培训。


## 春节旅游：点滴之间看文明


今天是春节黄金周的第四天，各地景区仍然游人如织。记者在采访中发现，游客举手之劳的点滴小事却让人们看到了文明与不文明。
记者现场：怒江四季如春，吸引着大批游客。过年的时候这里就更热闹了，现在来这里的游客都会拿到这样一张文明旅游公约的宣传卡片，和其它旅游景点不一样的是，这上面把对游客宣传环保意识作为重点。
卡片上除了对怒江地域特色的简单概括、环境保护的细则外，还有对自驾车游客的提示，一目了然。
游客（这样的宣传很直接，我们觉得很亲切，比硬邦邦的说教好很多）
卡片确实起到了作用，游客都开始约束自己的不文明行为。在哈尔滨太阳岛风情小镇，记者发现，许多游客都随身带了一个塑料袋。
记者：我看到你随身带了个垃圾袋啊
游客：对啊，比较方便，环保嘛
记者：出去玩总带着不怕麻烦吗？
游客：已经习惯了，因为有些垃圾很零散，收到袋子里一起扔，还能减少保洁人员的麻烦。
在海南三亚的一些沙滩上，记者看到垃圾箱干干净净，沙滩上却是一片狼迹。
导游（常提醒客人爱护环境，说多了，客人嫌我们罗嗦，没办法）
据了解，这几天是三亚旅游的高峰期，这片沙滩清洁工每天要至少清洁十次。在大家享受阳光、沙滩和假期的时候，不要忘了，我们自己也是风景的一部分。


## 春节出游：体验特色 享受快乐


节日里，黑龙江雪乡迎来了来自全国各地的游客，厚厚的积雪，红红的灯笼，浓浓的东北年味，让游客们留连忘返。在吉林，一座长达240多米的雪雕与长白山体浑然一体。穿行其中，仿佛进入了一个晶莹剔透的童话世界。
观赏冰雪的魅力，体验冰雪运动带来的激情。天津、河北、山西等地的不少游客把拜年问候搬到了雪场上，在运动中放松心情、增进亲情友情。
游客
我觉得请人吃饭，不如请人流汗。大家在一起做做户外运动，既能增加朋友同学间的感情，也能够相互健身。
北方的冰雪分外妖娆，南方的民俗也别有风味。节日期间，江苏扬州瓜洲镇的农民用传统的舞龙舞狮、花鼓湖船等民俗表演，喜庆新春的到来。今天一早，一场融合广西特色和东盟民俗的庙会巡游拉开帷幕，邕州八音、马山桧鼓这些久违的传统游街活动让南宁人感受到浓郁的年味。
南宁市民
我们感受到特别浓郁的春节气氛。
在这个乍暖还寒的春节假期，泡一个暖暖的温泉浴成为重庆、九江等地普通百姓的一种时尚享受。
在成都熊猫繁殖基地，专程看望大熊猫的中外游客每天都超过4000人。八只熊猫小宝宝联袂出演，荡秋千、骑木马、摔跤表演，一台台“熊猫秀秀场”让游人乐开了怀。
节日里，许多备战奥运的体育健儿坚持训练，武汉的市民带着孩子来到体育馆和他们一起运动锻炼，为队员们鼓劲加油。
武汉市民
离08年奥运越来越近了 我们作为家长就把孩子带来看一下他们的训练 希望这些运动健儿们在北京奥运会上多拿金牌 我们为奥运加油 
春节期间，江西井冈山每天接待的游客突破2000人次以上，创下历史新高。走一走红军挑粮小道，穿一穿红军服、上一堂红军劳动课，这些红色互动特色游活动让游客们感受到红色摇篮的独特魅力。


## 留守农民工 欢乐过大年


逛逛游乐园，搞台小春晚，买台电脑回家，来场趣味竞赛，这个春节虽然没回家，但各地留守的农民工们仍然过得有滋有味。
去游乐园玩，对许多农民工来说，显得有些奢侈。今年春节，广州市总工会等单位出资，让3000多名留守广州的农民工到游乐园里过了一把瘾。
过山车、音乐船以及亚洲最先进的四维影院，让农民工们尽情体验，尖叫声、欢笑声在园区间流动。
留守广州的农民工
好刺激啊 （是不是像飞一样）有一种感觉吧 我都叫不出来了。
钉马凳、扎钢精、推砖车，这些都是工地里常见的活，今天在贵州铜仁，200多名留守的农民工摆开了擂台，比起了手艺。
留守农民工 张应松
我们平常干的活，可以拿来比赛，还有奖品，工会的同志真是想到我们心坎上了。
在青岛港干了八年的农民工刘京俊这个春节过得很时尚。因为去年在青岛市技工大赛上夺冠获得了5000元奖金，春节前夕他给自己买了一台笔记本电脑，作为新年礼物。
在辽宁、河北、广西、湖南、山东，留守的农民工办起了热闹的联欢会，比才艺，拼技术，笑声一片。在陕西、天津、江西、安徽、湖北，一些留守的农民工把家人接到了一起，看电影，逛公园，其乐融融。


## 【时代先锋】田金芳：生命不息 拥军不止


河北省秦皇岛市市民田金芳将拥军作为自己的终生信念，30年来先后拿出近５０万元慰问子弟兵。春节期间，田金芳又来到武警秦皇岛边防检查站三中队，与官兵们一起包饺子联欢。
武警秦皇岛边防检查站战士 印丹凤
我吃过田妈妈的饺子好几次了，心里感到特别的开心，也特别的高兴。
田金芳的拥军情结缘于1976年的唐山大地震，当时一名解放军战士将困在废墟中的田金芳救出，并留给她一顶军帽，从那时起，找到这位战士就成了田金芳心中的难了之愿。
田金芳
一定要找到他，找不到，我就把别的解放军都当成你，他们就是你的化身。
心怀这样的信念，从小学习杂技表演的田金芳在地震后的第一个建军节就来到部队表演节目，帮战士们洗衣服、补袜子。参加工作后，田金芳每月都从微薄的工资中挤出钱来，买些生活用品送到军营。为了给部队官兵们带去更多的欢乐，田金芳又组织了拥军艺术团到部队慰问演出。多年来，田金芳和她的艺术团走遍了当地的大小军营，拥军艺术团人数发展到了1800多人。因病退休后，田金芳从贩卖塑料盆起家，然后卖小菜、开饭店，随着生意越做越大，用于拥军的开销也越来越大，慰问单位从过去的一两个连队到后来的整团整旅。如今，身患乳腺癌和胃癌的田金芳，在与病魔抗争的同时，还不间断地深入部队慰问演出。
田金芳
因为我的生命是解放军给的，所以我一定要报答解放军，这个恩情我永远报答不完的。


## CEPA三周年：双赢互惠 成效显现


《内地与香港、澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》简称CEPA，实施3年来，内地与香港、澳门地区的经贸合作呈现出双赢互惠、共同发展的良好态势。
正值春节期间，在香港各个的旅游景点里，来自内地的游客是人头攒动络绎不绝。
广东游客 邵小姐
记者：您这是第几次来香港？
邵小姐：第二次。
记者：这次是跟着团来的吗？
邵小姐：不是，个人游。
按照CEPA 协议，内地开放“个人游”的城市已经从三年前的4个逐步增加到目前49个，覆盖人口达到3亿。三年来，内地赴港澳个人游的增长态势十分明显。
据商务部统计截止到2006年底，内地累计实际赴港澳个人游旅客已经超过3200万人次，按照人均消费5000港币计算，为港澳带来1600多亿港币的收入。
香港时代广场有限公司推广及广告经理 马惟乐
实施自由行推出以来，对我们的商场带来超过20%的营业增长。
除了自由行的火爆之外，CEPA 实施三年来在货物贸易、服务贸易和贸易投资便利化领域也是成效显著。
货物贸易领域：截止到2006年底，内地累计进口港澳“零关税”产品8。7亿美元，免征关税额6。2亿元人民币。从2007年1月1日起，享受零关税的港澳产品达到2096种，基本囊括了港澳现在生产的全部产品和部分拟在港澳生产的产品。
服务贸易领域：截止到2006年底港澳共签发“服务提供者证明书”1989份，涵盖了CEPA开放的27个服务业领域。


## 【永远的丰碑 红色记忆】七七事变 在中华民族最危急的关头（上）


1937年7月7日，日本帝国主义挑起了蓄谋已久的卢沟桥事变，发动了全面的侵华战争，中华民族到了最危急的关头。
卢沟桥事变第二天，中共中央发出《中国共产党为日军进攻卢沟桥通电》，号召“全国人民武装保卫平津，保卫华北！”同日，毛泽东与朱德、彭德怀、贺龙等红军将领联名致电蒋介石，要求实行全国总动员，收复失地，坚决抗战。
7月14日，毛泽东、朱德向彭德怀、任弼时等红军将领下达“十天准备完毕，待命抗日”的命令。7月15日，中国共产党代表周恩来、秦邦宪、林伯渠在到达庐山后将《中共中央为公布国共合作宣言》当面交给蒋介石，要求实现国共合作，建立抗日民族统一战线。7月23日，毛泽东发表《反对日本进攻的方针、办法和前途》一文，强调：中国共产党人愿同国民党人和全国同胞一道为保卫国土流尽最后一滴血。
卢沟桥事变是日本帝国主义全面侵华战争和中国全国性抗日战争的标志事件，在民族危急的关键时刻，中国共产党挺身而出，站在抗战的最前沿。


## 中国驻外人员及海外华侨华人盛赞央视春晚


中国驻外人员及海外华侨华人盛赞央春晚 


央国际 www.cctv.com　　2007年02月21日 19:03 来源：CCTV.com
中央电台春节联欢晚会播出以后，在中国驻外机构工作人员以及华侨华人中引起了广泛反响。
中国驻荷兰大使馆三秘 张亮
春晚我觉得印象比较深刻的是有一个舞蹈节目
好像是《进城》吧 讲的是关于农民工的
我觉得以往看舞蹈 
好像都是专业人士跳得挺美的
但这一次我觉得特别贴近生活
而且你的心灵真是感到震撼
荷兰中华文化学院院长 刘成
今年我觉得特别的是西藏的舞蹈
特别精彩
除夕之夜，在澳大利亚悉尼的中国留学生100多人聚集在位于市中心的唐人街，集体收看中央电台2007年春节联欢晚会。由于时差的关系，春节联欢晚会在北京开始的时候悉尼已是深夜，但同学们仍然兴致盎然，不时为晚会上的精彩节目欢呼鼓掌。
中国留学生
世界上没有一个任何国家和地区
能像我们中国一样
有这么一个很特别的节日
这么一个气氛下
有这么一台晚会献给大家
所以感觉很不一样
旅居俄罗斯、埃及等国的华侨华人也表达了中央电台春节联欢晚会对于海外游子的重要意义。
莫斯科中俄文化交流中心总经理 李宗伦
春节联欢晚会可以说是
一年一度我们旅俄华人的一次盛宴


## 中国西藏文物展在柏林开幕


去年8月在德国埃森举办的中国西藏文物展反响强烈，应德方请求，展览迁往德国首都柏林从20日开始继续展出。142件展品是公元５世纪以来各历史时期西藏地区的文物精品。
出席开幕式的德国联邦议院议长拉默特说，很多展品在西方是首次展出，这样高水平的展览值得每个人欣赏。


## 布莱尔将宣布英国开始从伊拉克撤军


英国媒体报道说，英国首相布莱尔定于今天在议会宣布英国开始从伊拉克撤军。据悉，布莱尔将首先宣布从伊拉克
撤军１５００人，在年底之前再撤１５００人。到明年年底前，英国在伊拉克的驻军７０００多人将全部撤离。
美国国家安全委员会发言人约翰德罗２０日对媒体说，
布莱尔当天给美国总统布什打电话表示，英国将开始从伊拉克撤军。约翰德罗表示，美国同样具有把安全职责移交给伊拉克安全部队并减少在伊拉克驻军的目标。
华盛顿分析人士指出，布莱尔虽然是布什的铁杆盟友，但他在伊拉克问题上面临着国内各派及民众的强大压力，决定从伊拉克撤军实属无奈之举。


## 一组简讯（国内）


奥运交通工程——北京地铁10号线国贸站主体工程今天完工。建筑面积近两万平方米的国贸站主体结构距离国贸桥桥墩基础不足1米，最大开挖深度达27米，是北京首座实行来往站台分离的地铁车站。车站建成后，可满足近万名乘客与1号线的换乘。
公安部针对酒后驾车违法行为紧急部署专项整治工作
从昨天起，公安部交通管理局在全国范围内部署为期两周的以酒后驾车交通违法行为为重点的专项整治工作，以遏制春节期间酒后驾车交通违法行为多发态势。
塔里木油田向西气东输日供气3600万立方米
最新统计数据显示，新疆塔里木油田向我国最大的输气工程——西气东输管道日供天然气达3600万立方米，日供气量比2006年年初增长38.5％。目前，塔里木油田已探明地质储气量为600亿立方米。 
国内自助银行首次装上安全舱
春节期间，云南省三家银行率先在自助取款机装上了“安全舱”，即在银行自助机具和自动银行内安装高分辨率的监控设备，实现现场图象、声音即时传输，让持卡人有一个安全的取款空间。
珠海、深圳、厦门口岸迎来出入境高峰
珠海、深圳、厦门各口岸昨天迎来今年春节期间的第一个出入境高峰，出入境人数分别达到50万人次和27万人次。福建厦金航线的出入境旅客人数今天高达3347人次，创下厦金航线开通以来春运单日出入境旅客历史新高。
内蒙古：黄河乌海105公里封冻河段全线平稳开河
由于气温持续偏高，黄河内蒙古乌海段105公里封冻河段全线平稳开河，开河时间较去年提前了21天。 
湖南：三湘春来早 鲜花争春俏
受今年暖冬影响，三湘大地上处处洋溢着春天的温暖气息，茶花、玉兰等各种花卉纷纷提前开放，缤纷艳丽的花朵缀满枝头，为喜庆的节日增添了许多亮色。 
湖北：洪湖湿地成为候鸟乐园
由于近期长江中下游地区气候温暖，包括世界濒危物种紫水鸡在内的70多种候鸟飞临湖北洪湖湿地栖息越冬，数量也由原来的不足2000只增加到30多万只。
香港新年赛马日吸引八万六千人入场
香港传统的新年赛马会昨天如期举行，入场人数达到了八万六千人，当日十场赛事投注金额超过10亿港元。


## 一组简讯（国际）


一组简讯（国际）  


央国际 www.cctv.com　　2007年02月21日 18:47 来源：CCTV.com
伊朗总统说愿在西方关闭核工厂的情况下暂停核活动
联合国安理会去年底通过的第１７３７号决议敦促伊朗在今年２月２１日前中止铀浓缩活动。就在此期限前一天，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德表示，倘若西方国家关闭其核工厂及核燃料循环项目，伊朗也将同样暂停其铀浓缩活动。他表示，谈判必须在公平条件下进行。 
伊朗革命卫队地面部队举行的大规模军事演习２０日进入重点防止“敌国”空袭演练阶段 。
安理会授权非盟向索马里派遣维和部队
联合国安理会２０日通过决议，授权非洲联盟在索马里部署行动期限为６个月的维和部队，以稳定当地局势。
自１月２３日埃塞俄比亚宣布从索马里撤军后，索马里一些地区的安全形势迅速恶化 。
欧盟环境部长承诺大幅减少二氧化碳排放量
欧盟各国环境部长２０日在布鲁塞尔发表声明，承诺到２０２０年将把二氧化碳等温室气体排放量在１９９０年的基础上减少２０％。
欧盟各国环境部长呼吁在世界范围内尽快达成一个全面减排协议，防止２０１２年《京都议定书》到期后的国际减排行动出现空白 。
澳计划逐步禁用白炽灯
澳大利亚政府２０日宣布一项计划，将最晚在２０１０年开始逐步禁止使用传统的白炽灯，代之以更加节能的日光灯等节能灯具。这是澳大利亚倡议的温室气体减排措施之一。
此前有统计显示，全世界２０％的电能消耗在照明上，其中４０％的电能是老式白炽灯泡消耗掉的 。
加总理和盖茨共同宣布艾滋病疫苗研制资助计划
加拿大总理哈珀和美国微软公司董事长比尔·盖茨２０日在渥太华宣布，加拿大政府和盖茨基金会将共同出资，在加拿大建立一个艾滋病疫苗研发中心。
哈珀说，尽快开发出有效的艾滋病疫苗是当今世界科学界面临的一个严峻挑战 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播内容提要（2007年2月21日星期三）](#新闻联播内容提要（2007年2月21日星期三）)
* [民心工程暖民心 新春佳节春意浓](#民心工程暖民心-新春佳节春意浓)
* [国家投入380亿资金 缓解600个县财政困难](#国家投入380亿资金-缓解600个县财政困难)
* [三峡、向家坝、龙滩三大水电工程春节坚持施工](#三峡、向家坝、龙滩三大水电工程春节坚持施工)
* [浓雾笼罩 各地紧急应对保安全](#浓雾笼罩-各地紧急应对保安全)
* [窗口行业：新春大餐吃出气氛 语言服务温暖人心](#窗口行业：新春大餐吃出气氛-语言服务温暖人心)
* [春节旅游：点滴之间看文明](#春节旅游：点滴之间看文明)
* [春节出游：体验特色 享受快乐](#春节出游：体验特色-享受快乐)
* [留守农民工 欢乐过大年](#留守农民工-欢乐过大年)
* [【时代先锋】田金芳：生命不息 拥军不止](#【时代先锋】田金芳：生命不息-拥军不止)
* [CEPA三周年：双赢互惠 成效显现](#cepa三周年：双赢互惠-成效显现)
* [【永远的丰碑 红色记忆】七七事变 在中华民族最危急的关头（上）](#【永远的丰碑-红色记忆】七七事变-在中华民族最危急的关头（上）)
* [中国驻外人员及海外华侨华人盛赞央视春晚](#中国驻外人员及海外华侨华人盛赞央视春晚)
* [中国西藏文物展在柏林开幕](#中国西藏文物展在柏林开幕)
* [布莱尔将宣布英国开始从伊拉克撤军](#布莱尔将宣布英国开始从伊拉克撤军)
* [一组简讯（国内）](#一组简讯（国内）)
* [一组简讯（国际）](#一组简讯（国际）)






[2007-02-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070220)


[2007-02-22新闻联播](/xinwenlianbo/20070222)



