







# 2007年12月3日新闻联播
 文字版








[2007-12-02新闻联播](/xinwenlianbo/20071202)


[2007-12-04新闻联播](/xinwenlianbo/20071204)





## 胡锦涛会见日本外相高村正彦


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了日本外相高村正彦。
胡锦涛说，中日和则两利、斗则俱损。发展长期稳定、睦邻友好、互利合作的中日关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲乃至世界的和平、稳定与发展。密切两国在地区和国际事务中的协调与合作，有利于双方共同应对和解决气候变化、能源安全、环境保护等全球性挑战和地区安全等问题，造福两国人民和世界人民。
胡锦涛指出，当前，中日关系呈现积极发展的态势。双方要珍惜这一来之不易的局面，遵循中日间三个政治文件的原则和精神，抓住机遇，多做实事，推动中日关系健康稳定向前发展，为实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展而不懈努力。
高村正彦说，此次访华及出席日中首次经济高层对话取得圆满成功。日方愿积极筹备福田首相对中日的访问并衷心期待胡锦涛主席尽早访日。日方希望通过加强两国高层往来和深化各领域互利合作，扎实推进两国战略互惠关系的发展。高村强调，在台湾问题上，日方将坚持日中联合声明中确定的原则，绝不动摇。


## 经济特稿：好字优先 (一) 2007中国经济稳步前行


2007年的中国经济，“好字优先”贯穿始终，在经济稳步高速增长的同时，经济水平和质量显著提高成为了今年最大的亮点。越来越多的百姓分享到了发展带来的实惠。
民生政策更温暖 
今年国家在民生方面的投入历年最高。这几天，天津各个乡镇卫生院的大夫们比往常都要忙，除了给病人看病，还要参加市里统一安排的培训，因为从明年元旦开始，他们就要为全市近400万农民提供涵盖18项内容的免费体检，为此财政拿出了4千多万元，附近村庄的人们早在半个月前就听说了这个好消息。
天津市芦台镇靳庄村低保户张金红：去年我吃上了低保、今年参加了新(型)农(村)合(作医疗)、明年听说还有免费的体检，这三年每年都赶上一件好事。
今年能赶上好事的人还真不少，1.5亿学生不用交学杂费了，而4000多万企业退休人员拿到的退休金更多了，还有586个城市的住房困难户，也开始了他们住廉租房的新生活。
推动世界经济更强劲
最新统计，中国成为拉动世界经济增长的主要力量。国际货币基金组织首席驻华代表阿罗拉今年觉得特别忙，从年初开始有关中国经济的研讨会就接连不断。在他们最新发布的报告中，认为中国已经成为世界经济增长的第一引擎，同时，他们也对中国政府把经济发展“好”放在“快”之前所表现出的智慧感到钦佩。
国际货币基金组织驻华首席代表维韦克·阿罗拉：一个鼓舞人心的现象是中国政府明显加大了对某些社会领域的支出，比如教育和医疗，这既有利于提高人民生活水平，也有利于从宏观上帮助经济平衡发展。
和国际货币基金组织一样，年底一些驻华机构也相继推出了最新报告。世界银行认为：中国的宏观经济前景将继续保持良好；中国欧盟商会最新调查表明：73%的公司对未来在华业务持乐观态度；而中国美国商会的研究表明：73%的企业在中国的业务都是赢利的。
宏观调控 
让中国经济更平稳，今年国家出台的一系列政策都围绕好字优先。作为国家宏观部门的官员，李朴民和同事们今年的感受也是忙，今年，中国经济高速增长带来的一些老问题尚未解决，结构性物价上涨等潜在问题又凸现出来。为此，国家及时出台了一系列宏观调控政策措施进行调控，措施出台的密度超过了历年。
国家发展改革委政策研究室主任李朴民：形象地说就是温和有预期，温和就是注重微调和调，虽然效果慢一些，但是避免了经济的大起大落，而有预期，就是我们的政策都是围绕着又好又快这个目标。
好字优先的贯彻，带来的是年底中国经济一个又一个的好消息：全国39个主要行业今年将首次实现全都盈利；登记失业率创下五年来的最低水平；而与之对应的是城乡居民收入是近十年以来最好的增长幅度，农民人均增收更是20年来最高的水平。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】湖北：“新能源” 启动农村新生活


小沼气牵动大社会，湖北省在新农村建设中，从引导农户修建沼气池入手，让农民过上富裕舒适的田园生活。
湖北省恩施市芭蕉侗族乡是当地远近闻名的“茶乡”和“富裕乡”，生活在这里的小伙子刘伦华挑了个好日子，请来侗族农民乐团，吹起喜庆的侗族芦笙，在新房子里迎来自己的新娘。
芭蕉侗族乡高拱桥村村民刘伦华：“像这些壁柜都是我们修建我们家的时候就已经设计到里面去了，这是我们以前没有想象的。”
为他张罗婚事的哥哥刘伦文告诉记者，就在几年前，他们这个地处鄂西大山里的侗族寨子并不富裕。特别是随着恩施被列入国家天然林和退耕还林重点保护区域，原来向大山要柴烧，要饭吃的办法更行不通了。经过反复研究，恩施州决定引入“新能源”。
芭蕉侗族乡高拱桥村村民刘伦华：“这是新建的沼气池，喂了猪以后，猪粪进入下面就产生了沼气，我们现在洗衣、洗澡、做饭、照明都可以用上它了。”
起初刘家两兄弟为了给这“沼气池”提供充足原料，养了几头猪，没想到哥哥刘伦文还养出了门道，成为侗乡最大的养殖户。
芭蕉侗族乡高拱桥村 村民 刘伦文：“沼气现在发展起来了，家家户户都养猪，规模也形成起来了，我就办起了这个养殖场，目前存栏两千多头，准备在明年这个时候发展到一万头。”
用上“新能源”的弟弟刘伦华从上山砍柴的繁重体力劳动中解放出来，和其他村民一起改种经济价值高的茶叶，也种出了效益。
芭蕉侗族乡高拱桥村村民刘伦华：“沼渣肥田，沼液杀虫，我们种出的都是有机茶，我们明年的茶叶都已经订出去了。” 
小小“沼气池”上联种植业，下联养殖业，这条微型的农业生态循环链显示出的致富示范效应，让养猪、用沼气、种茶叶和水果等生态农业模式在恩施迅速发展。
恩施市市委书记 谭文骄：“产业的发展，农民增加了收入，对生态的投入就增加了”
目前恩施州已经建成了51万口沼气池，每年可使250万亩森林免遭砍伐，全州的森林覆盖率达到67%，全州农民因为使用沼气，每年可获经济效益2.3亿元以上。湖北全省目前沼气户已达到180万个，到2010年，沼气户总量将达到300万户。
湖北省社会科学院院长赵凌云：“沼气池建设促进农民改变了过去那种对自然带来很大压力的生产方式和生活方式，这样就实现了生产、生活、自然生态三者的有机互动和有机的协调。”


## 【说句心里话】老账本 新变化


一本看似普通的小账本，记录着广西南宁市一位普通市民江建业的生活变化。三年前还在吃低保的他，如今不仅实现再就业，退出了低保，而且还成了社区里的创业模范，资助并带领一批低保户走出了低保。 
江建业(和爱人算账)：这个月我们还剩下1800多块钱,我打算拿出来,帮小梁的粽子店,扩大规模
江师傅在社区经营着一家包子铺，跟别人记账不一样，他的账本里除了每天的开支以外，还多了一项内容，就是每月资助低保户的情况。一年来，江师傅已经帮助5个低保户重新就业。梁结任就是其中的一个。
梁结任：那时候，我一家三口靠吃低保金生个病还得东凑西借我年纪又大了找工作也不容易。
江师傅知道后，拽着梁结任去上社区的就业培训课，还手把手教她面点手艺。在社区和江师傅的帮助下，梁结任的粽子店开张了。才过了半年她就退出了低保。
江建业：看到小梁(的生意)走上了正轨我心里特别高兴我就叫她把店扩大一点
那时候江师傅一家靠每月190元的低保金过日子，记账的习惯也是从三年前开始养成的。
江建业：账不记不行，大到一件衣服小到一把葱花都要精打细算，要不然就不够用。
2003年，南宁市启动创建“充分就业社区”，各社区成立了低保就业服务站，免费为低保户提供就业培训和岗位信息。就在这一年，江师傅在社区工作人员的鼓励和支持下，江师傅大胆创业，开了包子铺，第二年他就退出了低保。
南宁市青秀区新竹社区居委会主任覃燕青：为低保户找工作不单是教他们技术，更重要的是要帮助他们树立信心。像江师傅这样曾经是低保户的创业模范，在社区很能起到示范作用。往往一个人就能带动好几个低保户再创业。
民情日记：
今年，广西南宁市的210个社区居委会全部成立了低保就业服务站，5年来，全市共有10万多人次因实现就业、收入提高而走出了低保。 
江建业：我舍不得扔掉这几本老账本，一看到它就知道这几年是怎么过的。我现在的生活好过了，我要拿出一部分来资助那些低保户让他们自食其力再就业。


## 山东、江苏、天津：高端服务业领跑经济


山东、江苏、天津通过发展高端服务业，拉动第三产业快速发展，改善了经济结构，提高了经济效益。
最新数据显示，今年前三季度济南市第三产业占生产总值的比重达到48.6%，超过第二产业近两个百分点，成为山东省第一个实现产业结构按“三二一”排列的城市。
元成软件公司是济南齐鲁软件园里一家成立仅3年的小公司，如今已承担了日本NEC等多家知名公司的软件外包业务；可当初，揽不到业务是这个新公司最头疼的难题。
齐鲁软件园发展中心副主任李胜：为了给这些企业营造一个好的发展环境，我们成立了一个国际合作联盟，把园区里27家从事服务外包的企业拧成一个“拳头”。
这样，联盟中的企业可以一同参加服务外包业务的洽谈，人才、信息等要素也实现自由流动，这些都促进了联盟企业业务量的增加。
高端服务业的发展促进了山东经济结构的改善。继去年生产总值突破两万亿元后，今年前三季度山东省实现生产总值一万八千五百多亿元，其中服务业所占比重超过1/3。
在江苏常州，津通国际工业园运行仅一年多时间，入驻率就达到80%，20多家世界著名制造业企业纷至沓来，而这源于园区的服务理念--“拎个包来，就能在这个平台营运”。
美国GE(常州)公司人力资源部总监刘旭辉：我们公司在中国考察了100多个园区，选择津通并把当今最先进的无损伤设备探测项目放在这里，就是看中了现代服务业支撑体系。
天津台记者宋倩：这里是天津空港现代服务业示范区，我身后这个建筑就是示范区里的一个国际商务中心，虽然它刚刚开工仅5个月的时间，就已经有近10家国际集团来这里洽谈合作项目。
吸引着许多现代服务业企业前来“扎堆”的秘密就是这个示范区不仅有优越的地理位置，还有像区内的交通、能源管网、环境绿化等，政府都提前投资建设，同时优化审批程序，帮助入区企业特别是行业龙头在最短时间内实现运营，进而产生集聚效应，带动更多企业加盟。
截至目前，天津市已拿出360亿元用于建设包括天津空港现代服务业示范区在内的20个现代服务业大型项目区。预计到2011年，天津服务业增加值占全市生产总值的比重将从现在的40%提高到45%。


## 中央安排30亿元补助资金 确保今冬明春灾区和城乡困难群众的基本生活


今天，民政部、财政部联合对今冬明春灾区和城乡困难群众的生活安排工作做出部署。两部门近日安排了中央第一笔冬春受灾群众临时生活困难补助资金14.43亿元，第二笔补助资金将在春节前下拨各地，总计将达到30亿元。
民政部、财政部要求各地务必在明年1月15日前将中央安排的第一笔补助资金和地方配套资金足额拨付到户、到人，妥善解决好灾区群众的住房、口粮、衣被等问题，切实安排好城乡低保对象和五保供养对象的生活。
民政部副部长李立国：让困难群众，受灾群众不挨饿、不受冻、安全越冬、温暖过节。


## 冬日送暖 各地因地制宜加快灾区恢复重建


打破行政区划、促进经济发展，各地因地制宜加快灾区恢复重建，确保受灾群众温暖过冬。
记者：这里是河南省卢氏县黑了宿村，今天这里的66户受灾群众陆续搬进了由政府帮建的集中安置点。
河南卢氏县黑了宿村村民张银良：这新房子你看都是三室一厅，还带一个厨房，还有一个卫生间，还有一个小院儿，我们农村人都不敢想象的。
今年7月卢氏县遭受百年不遇的特大洪灾，近万间房屋需要重建。在群众自愿前提下，当地没有完全就地重建，而是打破镇村行政区划，新规划了十三个集中安置点，并提供8套不同户型供村民选择，文化室、卫生所、幼儿园、沼气等配套公共设施也全部到位。
河南卢氏县委副书记王战方：我们在规划当中坚持高标准，就是不仅解决了这一次农民住的问题，更主要是解决了他们今后的生活质量问题。
今年河南共拿出近两亿元资金用于补助受灾群众重建家园，并实施减免费用、优先贷款等优惠政策。目前，灾区房屋重建已基本完成。
因地制宜把恢复重建与促进村民经济发展相结合，也成为安徽、云南、江苏、湖北等地灾区的亮点。在四川达县岩门村，今年七月的一场山体滑坡毁掉了552户村民的家园。眼下在社会各界和政府帮助下，一个特色农民新村已初具雏形。
记者：我身后是一个三开间的套型，我们注意到它的净空特别高，达到了三米三，而这个套型的设计呢，是以家带店的格局进行的规划，以后将形成一个集观光旅游为一体的崭新的岩门新村。
四川达县岩门村党支部书记李隆富：我们这个地方新修还有个农贸市场，再一个我们还有一条公路，我是一个灾民住到这里，还是很满意的。
截至10月底，四川已投入资金2亿8千多万元，完成恢复重建的房屋占到总量的80%。


## 宁夏：城乡共享优质教育资源


针对我国教育资源分布不均衡的现状，国家在中西部农村实施了“农村中小学现代远程教育工程”和“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”，一亿多农村孩子开始和城里的孩子一样享受现代教育的阳光。
这是位于宁夏西海固贫困山区的金堡村小学，三年级的孩子们正在跟着最新制作的教材上英语课。(展示现场)
记者：喜欢上英语课吗？
宁夏固原三营镇金堡村小学学生：喜欢！
而在三年前，因为没有老师，固原山区农村小学从来没有开过英语课，2003年，国家“农村中小学现代远程教育工程”的实施，全区2300多所小学逐步建立了卫星收播放点、配备播放设备，山里的孩子不但和城里的孩子一样上起了英语课，还能听到大城市特级教师们讲的数学课和语文课。
宁夏固原三营镇金堡村小学五年级学生魏莹：现在和电里的老师结合起来要两个老师教我们，我们觉得知识越来越丰富。
宁夏固原三营镇金堡村小学校长韩向宏：共享优质资源的过程中，使我们农村教师的素质得到了很大提高。
完善西部农村义务教育硬件建设的同时，2006年国家又启动了“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”，政府以采购岗位的方式，招聘大学毕业生到西部地区县以下农村中小学任教。地处宁夏南部贫困山区的固原张义中学，一年的时间里就有15位“特岗”教师走上讲堂。目前，远程教育工程覆盖了中西部36万所农村中小学，3.3万名特岗教师走进西部。
教育部副部长陈小娅：把优质资源送给这些边远贫困地区，为这些边远贫困地区的孩子在普及九年义务教育的时候享受到一个更好的教育资源搭建了一个初步的平台。


## 民盟十届一中全会在京召开


中国民主同盟第十届中央委员会第一次全体会议今天在北京举行。会议选举蒋树声为民盟第十届中央委员会主席，张梅颖等13人为民盟第十届中央委员会副主席。选举产生了53名中央常务委员。
蒋树声在讲话中说，摆在我们面前的共同任务是，继承和发扬民盟前辈与中国共产党亲密合作、风雨同舟所形成的政治信念、优良传统和高尚风范，站在多党合作新的历史起点上；深入贯彻落实科学发展观，推动经济社会又好又快发展，带领全体盟员，为构建社会主义和谐社会、推动社会主义民主政治的建设、履行好参政党的职能，为发展中国特色社会主义伟大事业作出应有的贡献。


## 台盟八大暨纪念台盟成立六十周年大会闭幕


台湾民主自治同盟第八次全盟代表大会暨纪念台盟成立六十周年大会今天在北京闭幕。
大会顺利完成各项议程，通过了《台湾民主自治同盟第八次全盟代表大会决议》、《台湾民主自治同盟章程(修改草案)的决议》和《台湾民主自治同盟第八次全盟代表大会关于七届中央委员会报告的决议》，选举产生了台湾民主自治同盟新一届中央委员会。
新选出的台盟八届中央委员会由63人组成。八届一中全会选举林文漪为主席。林文漪在闭幕词中要求，台盟各级组织坚持贯彻“和平统一、一国两制”的方针，坚持贯彻现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持贯彻新形势下发展两岸关系的四点意见，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，把寄希望于台湾人民的工作落到实处，大力推动两岸经贸交流和人员往来，坚决反对和遏制“台独”分裂活动。


## 【党的十七大报告解读】把建设资源节约型 环境友好型社会放在工业化 现代化发展战略的突出位置


党的十七大报告强调要加强能源资源节约和生态环境保护，把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置。
第一，这是深入贯彻落实科学发展观的需要。科学发展观，核心是以人为本。以人为本最基本的要求就是关爱人的生命、珍人的健康。
第二，这是实现全面建设小康社会奋斗目标的需要。全面建设小康社会，不仅包括经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，还包括生态文明建设。
第三，这是实施可持续发展战略的需要。


## 整顿和规范药品市场秩序专项行动成效显著


国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，国家食品药品监督管理局有关负责人在发布会上指出，为期一年半的整顿和规范药品市场秩序专项行动中，我国重点打击药品虚假申报行为，开展了药品注册现场核查，截至10月底，企业撤回药品注册申请7300多个，申报质量明显提高，同时开展的药品批准文号、“一药多名”情况检查，对发现问题的1100多个品种依法进行了处理。同时，我国全面检查了药品生产质量管理规范执行情况。强化了生产全过程监管，依法收回GMP证书150多张，关停药品、医疗器械生产企业近300家。
药品专项整治有力促进了医药产业健康发展，据统计，今年前8个月，全国医药工业生产总值3781亿元，同比增长24.2%。


## 各地加快建设留守儿童健康成长的监护和教育网络


这天是湖南浏阳山田中学学生戴嘉丽的生日，参加聚会的这些孩子和小嘉丽一样都是留守儿童，他们同属于一个临时的亲情家庭，家长就是他们最喜欢的一位老师。不管谁过生日，大家都会像这样祝贺。
除了组建亲情家庭；山田中学还被扩建成一所寄宿制学校，让留守儿童住校感受集体生活的温暖。此外，在共青团组织的帮助下，学校设立了阳光驿站，开展针对留守儿童的课余的生活。一些曾经比较孤僻内向的留守孩子开始变得开朗大方，遇到有人来学校参观，孩子们能够很自信地当起讲解员，带领大家参观他们自己的个性寝室。
戴嘉丽：现在，我就觉得我好像已经不是一个留守儿童，我快快乐乐的。
共青团湖南省委书记李晖：我们还计划在三年内，用十个亿的贷款改扩建1200所留守儿童寄宿制学校。
像湖南一样，各地通过有效整合学校，家庭，社会三方面力量，为2000万留守儿童搭建一个健康成长的监护和教育网络。四川省的“爱心基金”已经募集了1亿多元用于关爱农村留守儿童；安徽、河南、辽宁等地通过组织留守儿童与非留守儿童、城市儿童与农村留守儿童结成“手拉手”小伙伴，结成对子做“志愿家长”等活动，帮助留守儿童健康成长。


## 警方提示：谨防电话“熟人”诈骗案件


北京海淀警方近日破获两个以“猜猜我是谁”在电话中冒充熟人进行诈骗的犯罪团伙。
警方介绍，这个犯罪团伙购买了大量的个人手机信息进行拨打，一旦有人上钩，他们就利用编造好的借口骗取钱财，每次诈骗少则几千元多则数万元。
警方提示，此类诈骗主要有以下特点：打电话来先问“你猜我是谁”；多数使用神州行电话；多数操南方口音；一旦被问起为什么声音变了，都会以“感冒了”、“嗓子坏了”应付。
警方提醒公众，当电话对方让你猜是谁时，反问对方:你想找谁，对于许久未联络之亲友同学，多问他一些过去共同的回忆或他人不可能知道的细节，避免上当受骗。
“猜猜我是谁”诈骗伎俩步骤
一，“套瓷”犯罪嫌疑人在电话中问事主是谁，当事主告诉他是谁的时候，骗子就很热情地说事主是谁，并称什么时候能和事主见见面，寒暄几句后就挂了电话。” 
二，“出招”当把事主钓上钩之后，骗子会编出如在路上遇到车祸，或者你的朋友遇到灾病需要用钱等理由，催你赶紧给他提供的账号寄钱。”事后便失去音讯，达成诈财之目的。


## 国内简讯


第三届全国青年职业技能大赛决赛开幕
第三届“振兴杯”全国青年职业技能大赛决赛今天在沈阳开幕。大赛设立计算机网络管理员、多媒体作品制作员、职业指导员和车工4个竞赛工种。
2007全国青少年法制宣传系列活动拉开帷幕
2007全国青少年法制宣传系列活动今天在北京拉开帷幕，法律工作者和志愿者走进社区以讲座、咨询、互动节目和网上普法大赛等方式向群众宣传新修订的《未成年人保护法》的相关法律法规。
北京残奥会开闭幕式门票本月10日起开始预售
北京奥组委今天宣布，北京残奥会开闭幕式门票将在本月10日到30日向公众预售，其中面向境内公众发售开幕式门票2.1万张、闭幕式门票2.6万张，每个场次最多可申购两张。
“雪龙号”成功完成物资补给 继续向南极进发
我国第24次南极科考队乘坐的雪龙船目前已在澳大利亚完成了物资补给，继续向南极进发。雪龙号计划于12月9日到达南极中山站。
国家高速公路网包茂线陕西境内最后一段开工建设
国家高速公路网包头茂名线在陕西境内的最后一段--安康至毛坝至陕川界高速公路今天开工建设。线路全长103公里，其中桥隧长度占到总长的77%。
全国首个盲人免费专用通讯网开通
福建厦门日前开通全国首个为盲人群体建立的免费专用通讯网，盲人朋友可通过专用语音信息播放器接收到文学名著、生活百科以及各类音乐作品等。


## 泰国总理素拉育会见曹刚川


泰国总理素拉育今天在曼谷会见了前来泰国出席泰国王生日庆典及阅兵仪式的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。素拉育说，发展泰中两国战略性合作关系是泰国政府坚定不移的政策。曹刚川首先转达了中国领导人、中国政府、人民和军队对泰国国王陛下的崇高敬意和真诚祝福，并转达了温家宝总理对素拉育的亲切问候和良好祝愿。曹刚川说，中方愿与泰方进一步加强合作，共同推动中泰友好合作关系不断深入发展。


## 2007年联合国气候变化大会开幕


2007年联合国气候变化大会今天在印度尼西亚旅游胜地巴厘岛开幕。
《联合国气候变化框架公约》秘书处发布的新闻公报指出，本次大会期望能够绘制出“巴厘岛路线图”，为未来应对气候变化的国际谈判设定谈判范围和时间表，以争取在2009年前达成一份新的应对气候变化国际协议。保证《京都议定书》第一承诺期在2012年到期后，人类应对气候变化的努力不会中断。


## 统一俄罗斯党在俄杜马选举中领先


俄罗斯中央选举委员会今天公布的最新统计结果显示，统一俄罗斯党在2号举行的国家杜马(议会下院)选举中的得票率稳居领先地位。统一俄罗斯党主席、第四届俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫在投票结束后说，俄总统普京已对统一俄罗斯党在国家杜马选举中获胜表示祝贺。
另据报道，除统一俄罗斯党外，俄罗斯共产党、自由民主党和公正俄罗斯党的得票率也都超过了7%，进入新一届国家杜马已成定局。


## 国际简讯


澳大利亚新内阁宣誓就职
澳大利亚新内阁今天在堪培拉宣誓就职，工党领袖陆克文成为澳大利亚第26任总理。另据报道，陆克文在宣誓就职后立即签署了《京都议定书》。至此，主要工业化国家中仅剩美国尚未签署《京都议定书》。
美助理国务卿希尔开始访问朝鲜
美国国务院助理国务卿、朝核问题六方会谈美国代表团团长希尔今天乘专机抵达平壤，开始对朝鲜进行为期三天的访问。希尔将前往宁边地区，了解朝核设施去功能化的进展情况。他还将与朝核问题六方会谈朝鲜代表团团长、朝鲜外务省副相金桂冠举行会谈。
委内瑞拉全民公决否决修宪提案
根据委内瑞拉全国选举委员会今天提供的对88%选票的统计结果，委内瑞拉总统查韦斯提议的修宪提案在2日举行的全民公投中被否决。据报道，这项修宪提案主要内容包括把总统的6年任期延长到7年，取消总统连选连任的次数限制等。查韦斯3日凌晨发表电讲话，对由他提出的修宪提案在全民公决中未获通过的结果表示接受。
美计划2031年载人登陆火星
美国航空和航天局日前公布了载人登陆火星计划的详情，预计2031年初将派出一支宇航员队伍乘坐宇宙飞船登陆火星，展开为期30个月的往返火星之旅，估计这次载人登陆火星任务耗资将达200亿至4500亿美元。
卡卡捧得2007年欧洲金球奖
2007年欧洲金球奖2号在法国巴黎揭晓。现效力于意甲豪门AC米兰队的巴西球员卡卡以绝对优势力压曼联队的克·罗纳尔多和巴塞罗那队的梅西，如愿成为年度欧洲最佳球员。卡卡在2007年表现非常突出，他带领AC米兰队一路高歌猛进获得欧洲冠军联赛冠军，本人更是以10个进球成为冠军联赛最佳射手。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见日本外相高村正彦](#胡锦涛会见日本外相高村正彦)
* [经济特稿：好字优先 (一) 2007中国经济稳步前行](#经济特稿：好字优先-一-2007中国经济稳步前行)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】湖北：“新能源” 启动农村新生活](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】湖北：“新能源”-启动农村新生活)
* [【说句心里话】老账本 新变化](#【说句心里话】老账本-新变化)
* [山东、江苏、天津：高端服务业领跑经济](#山东、江苏、天津：高端服务业领跑经济)
* [中央安排30亿元补助资金 确保今冬明春灾区和城乡困难群众的基本生活](#中央安排30亿元补助资金-确保今冬明春灾区和城乡困难群众的基本生活)
* [冬日送暖 各地因地制宜加快灾区恢复重建](#冬日送暖-各地因地制宜加快灾区恢复重建)
* [宁夏：城乡共享优质教育资源](#宁夏：城乡共享优质教育资源)
* [民盟十届一中全会在京召开](#民盟十届一中全会在京召开)
* [台盟八大暨纪念台盟成立六十周年大会闭幕](#台盟八大暨纪念台盟成立六十周年大会闭幕)
* [【党的十七大报告解读】把建设资源节约型 环境友好型社会放在工业化 现代化发展战略的突出位置](#【党的十七大报告解读】把建设资源节约型-环境友好型社会放在工业化-现代化发展战略的突出位置)
* [整顿和规范药品市场秩序专项行动成效显著](#整顿和规范药品市场秩序专项行动成效显著)
* [各地加快建设留守儿童健康成长的监护和教育网络](#各地加快建设留守儿童健康成长的监护和教育网络)
* [警方提示：谨防电话“熟人”诈骗案件](#警方提示：谨防电话“熟人”诈骗案件)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [泰国总理素拉育会见曹刚川](#泰国总理素拉育会见曹刚川)
* [2007年联合国气候变化大会开幕](#2007年联合国气候变化大会开幕)
* [统一俄罗斯党在俄杜马选举中领先](#统一俄罗斯党在俄杜马选举中领先)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-12-02新闻联播](/xinwenlianbo/20071202)


[2007-12-04新闻联播](/xinwenlianbo/20071204)



