







# 2007年4月14日新闻联播
 文字版








[2007-04-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070413)


[2007-04-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070415)





## 0414新闻联播


0414新闻联播 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月14日 22:03 来源：


## 胡锦涛在宁夏考察工作时强调 着力推动科学发展促进社会和谐 帮助贫困群众尽快过上小康生活


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在宁夏考察工作时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，以更加开放的思想观念、更加执着的奋斗精神、更加扎实的工作作风，奋力开创改革开放和社会主义现代化建设的新局面。
4月的塞上大地，杨柳绽绿，桃杏著花。4月11号至14号，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在宁夏回族自治区党委书记陈建国、政府主席马启智等陪同下，先后到中卫、固原、吴忠、银川等地，就贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会和加强党的建设进行调查研究。
宁夏大部分地区干旱少雨，生态十分脆弱，给群众生产生活带来很大困难。胡锦涛对此非常关心，一到宁夏就风尘仆仆来到中卫市位于腾格里沙漠边缘的中冶美利纸业集团有限公司造林基地，顶着大风扬沙登上沙丘，实地察看治沙固沙情况。在中卫市永康镇压砂基地，胡锦涛仔细听取这里治沙情况的汇报，他亲手同当地群众一起栽下一棵枣树，并在压砂地里种下几颗旱地西瓜籽。，
胡锦涛翻山越岭来到固原市彭阳县察看阳洼小流域治理项目点。看到一层层梯田坡上了绿装、点缀着果树，胡锦涛十分高兴。胡锦涛还来到毛乌素沙漠边缘的白芨滩林场大泉治沙实验区，同全国治沙英雄王有德亲切交谈，对这里防沙治沙工作取得的成绩表示满意。胡锦涛指出，要大力加强防沙治沙工作，依靠广大群众，运用先进技术，努力实现从“沙逼人退”到“人逼沙退”的转变。胡锦涛强调，要坚持把生态环境保护和建设作为功在当代、利在千秋的大事抓紧抓好，落实和完善相关政策，确保已经取得的成果得到巩固、已经确定的计划稳步推进，扎实努力，长期努力，使生态环境不断有新的改善，为建设祖国西部绿色屏障作出贡献。
对贫困地区群众的生产生活，胡锦涛一直牵挂于心。他特地来到历史上素有“苦瘠甲天下”之称的西海固地区，走村入户，嘘寒问暖。在固原市彭阳县白阳镇陡坡村，胡锦涛同村干部、卫生保健员和村民们广泛交谈，详细询问卫生室能不能提供基本卫生服务、娃娃们上学要不要交钱、村民生活还有哪些困难。在回族居民聚居的固原市原州区中河乡中河村，胡锦涛来到回族村民杨兴德家中，与主人亲切拉家常，从去年收成如何、今后有什么致富打算，到群众对党和政府的支农惠农政策是否满意，问得十分仔细。胡锦涛指出，要继续实施开发式扶贫，把更多资金用在支持农村经济社会发展上，用在改善民生上，尽最大努力加快贫困地区发展，让农村贫困群众早日过上小康生活。
胡锦涛还瞻仰了六盘山红军长征纪念馆，并考察了神华宁煤集团甲醇公司、中银绒业股份有限公司等企业。
考察结束时，胡锦涛听取了宁夏自治区党委和政府的工作汇报，充分肯定了宁夏近年来经济社会发展取得的成绩。他希望宁夏各级党委和政府紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略的宝贵机遇，着力推动科学发展，努力在建设社会主义新农村、转变经济增长方式、深化改革开放上迈出更大步伐，统筹抓好就业、社会保障、扶贫开发等工作，扎实做好民族工作和宗教工作，不断提高经济发展质量和效益，不断促进社会和谐。
胡锦涛强调，要切实加强干部作风建设，促使广大干部特别是领导干部坚定理想信念、增强宗旨意识、保持高尚情操，把作风建设的成效转化为推动科学发展的实际行动，转化为解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题的实际行动，转化为锐意开创工作新局面的实际行动。胡锦涛要求各级党委按照中央精神抓好换届工作，全面贯彻德才兼备原则，营造风清气正的换届环境，对那些长期在条件艰苦、工作困难的地方工作的干部要格外关注，对那些不图虚名、踏实干事的干部要多加留意，对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部不能亏待，真正把自觉坚持科学发展、善于领导科学发展的优秀干部选拔到各级领导班子中来，努力把各级领导班子建设成为朝气蓬勃、奋发有为、团结和谐的坚强领导集体。
考察期间，胡锦涛接见了驻银川部队师以上干部。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝结束对韩国、日本的访问回京


国务院总理温家宝结束对韩国、日本的正式访问后，于13日晚上乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵达。


## 国家今年投入不少于25亿元专项资金发展沼气


从2003年到2006年，国家安排55亿元资金建设农村沼气，今年这块资金的投入不少于25亿元，将使250万农村用户受益。
河北保定市清苑县小福村过去是远近闻名的脏乱差村，然而现在这一切都变了。
小福村党支部书记张兴堂：我们已经建成了80多户沼气池。
原来变化来自沼气。因为建沼气池，把原来村里乱堆乱放的牲畜粪便和农作物秸秆都变成了生产沼气的原料，而且每户还领到了国家补贴的1000块钱。村民王香是村里第一家用上沼气的。
王香：（用沼气）又环保、又卫生、又省钱。
县里面及时周到的服务也免去了大伙的后顾之忧。
清苑县新能源办公室主任王锁成：我们所有（沼气）生产工都持有农业部下发的沼气生产工资格证，持证上岗，建好后我们组织严格验收，如果以后出现什么问题我们随时通过物业加以解决。
不仅沼气的后期服务得到保障，而且沼气利用方式也发生了变化。
记者：我现在是在河南省孟津县一家乳品企业的大型沼气工程现场，大家可以看到，通过这个大型的沼气工程，就可以为四到五百农户提供沼气
不仅如此，这么大一个沼气工程，光秸杆就要收2万多吨，这对于农民来说又是一笔收入。这还不算，秸杆生产沼气以后，剩下的东西也能派上用场。
农业部科教司综合处处长高尚宾：沼渣、沼液（作为肥料）都回到农田里，然后就开展下一轮的生产，这就形成一个良性的循环。


## 能耗、用工不达标 企业将不得再从事加工贸易


商务部日前出台了提高加工贸易企业准入门槛的新规定。今后在核查中，能耗和环保水平不达标、出现环境责任事故，以及仍在使用国家主管部门已列入淘汰类落后生产工艺设备的企业，将不得再开展加工贸易业务。同时规定要求，员工工资未达到企业所在地最低工资标准、不按规定给员工缴纳社会保险的企业，一经查实，也将不得再从事加工贸易业务。目前加工贸易占我国外贸比重超过一半，新规定对各地在招商引资中，引进能源消耗较高、环境污染较重、附加值较低的生产加工起到了限制作用。


## 湖南靠改革创新 激活文化产业


湖南一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化产业，使两者呈现出协调发展的良好态势。
记者刘玮：“在长沙，小朋友们不仅可以从电上看到喜欢的卡通片，还可以到这种专门的动漫城，和自己喜爱的卡通人物演出卡通剧。”
长沙喜乐地动漫城负责人任国明：现在我们喜乐地每天接待5千人，每天营业额达到五六万。
动漫游乐城只是长沙众多动漫产业链中的一环。长沙的动画生产和播出占全国总量的60％以上，拥有从动漫制作、发行，衍生产品开发等完整的动画产业体系。湖南省通过管办分开、转企改制，先后组建新闻出版、广播电等6家大型文化产业集团，使一批优势的文化产业得到充分发展。湖南出版集团位列全国文化企业４强，集团科普图书、古典文学图书、音乐图书市场占有率均居全国第一。 
与此同时，湖南还加大对公益性文化事业的投入，省财政投入2400多万元为全省87个艺术表演剧团配备了“流动舞台车”，以政府买单的形式为农民送戏下乡。去年，湖南文化产业增加值超过335亿元，占全省GDP比重达4．5％。文化产业已经成为湖南新兴的支柱产业。


## 北京：推行评议制度营造健康和谐网络环境


日前，北京市推行网络新闻信息评议机制，由商业网站代表、互联网专家、网民代表以及政府管理部门代表等社会各界人士组成的北京网络新闻信息评议会召开了2007年第一次评议会议，针对社会公众反映强烈的网站听节目传播中存在大量不文明不健康信息现象进行评议，同时呼吁社会公众及网络业同仁共同抵制，加强监督。评议会将在今后不定期召开，每次评议结果都及时向社会公布，对存在问题的网站提示改正，给予批评、警告，要求道歉等，对于后果严重或屡次违约的网站，将提请同业谴责、政府罚款，直至由政府部门依法查处。
北京市网络新闻信息评议会主任闵大洪：（我们）去建立一个长效的机制，同时和公众监督更紧密的结合在一起，从而营造出一个健康向上绿色的网络环境。


## 宁夏话剧团大篷车进工地


记者：这里是位于北京朝阳区的一个建筑工地，宁夏话剧团的大篷车开到了建筑工地，话剧《铁杆庄稼》正在这里演出。
没有华丽的舞美，也没有时尚的表演，宁夏话剧团流动演出大篷车走到哪，他们就把戏演到哪。
农民工王克军：剧情我们一看确实本乡本土的，好像我们回到了自己家里一样。
老百姓虽然没有剧评家的专业语言，在演出中他们能找到身边的人和事，已经是对宁夏话剧团演员的最高奖赏。
宁夏话剧团在送戏下乡的实践中，悟出这样一个道理，写百姓身边的事儿，演他们爱看的戏。剧团创作的《这样的庄稼汉》、《女村长》、《梅家小院》等都是在深入生活的基础上完成的，有的演出达800多场。
十几年来，宁夏话剧团流动演出大篷车行程50多万公里，把戏送到了全国26个省、市、自治区，15次演遍了宁夏所有的乡镇和中小学，演出4500多场，观众达千万人次。


## 各地集中销毁近期查获的非法出版物


北京、广东、福建、天津、重庆、辽宁等全国31个省自治区、直辖市今天上午统一行动，对近期查获的4000多万件走私及盗版音像制品、盗版及非法图书报纸期刊等进行了集中销毁，这是历年来规模最大的一次集中销毁活动。　　
据有关部门介绍，中国的“扫黄打非”工作已经走过了二十多年的历程，知识产权保护工作从清理下游的市场，到堵截生产制作的源头，再到整治储运加工等各个环节。尤其是今年4月初，由最高人民法院、最高人民检察院联合出台的办理侵犯知识产权刑事案件司法解释，进一步加大了我国打击侵权盗版犯罪行为的力度。
新闻出版总署副署长 全国“扫黄打非”工作小组副组长柳斌杰：降低了（侵权盗版量刑）门槛，图书500页就可以治罪，盗版光盘1000张就可以判重罪，（对）支持依法打击侵权盗版行为会起到很大的作用。


## 甘肃民勤：沙患面前的用水之变


记者多蕾：像这样的一眼机井，它的成本在十万元左右，能灌溉一百亩左右的农田，许多年来一直是民勤的主要水源。但现在，民勤县却一下子关闭了五百眼机井。
民勤位于河西走廊中部，祁连山雪水融化而成的石羊河在这里形成民勤绿洲，将巴丹吉林沙漠和腾格里沙漠分开。但近年来上游城市用水越来越多，石羊河指望不上了，民勤只好转向大量开采地下水，全县的9000多眼机井，是百姓生活、耕地灌溉的主要依靠，但也正是这些井一点点吸干了沙漠中的绿洲赖以生存的地下水。
甘肃省民勤县水务局副局长田智兴：70年代我们民勤挖5-6米就有水，而现在的静水位在20米左右，地下水位的下降导致了大量的植被枯萎死亡。
这条公路的两边就是两大沙漠，它们一旦合拢，河西走廊将被拦腰截断，对全国生态将产生严重影响。为此，民勤采取断然措施，改“打井浇田”为“关井压田”，大幅压缩传统耗水农业。
甘肃省民勤县水务局工程师魏多玉：计划到2010年全县关闭3000眼机井，削减地下水的开采3。8亿立方米。
既要保卫绿洲，又要保障农民生活。今年民勤县在资金紧缺的情况下，启动了建棚、移民两大工程。陆续将1万多生活在沙漠边缘的农民集中搬迁。县里帮助农民建5万个节水高效的日光温室大棚，并对每个大棚给予五千元的补贴。
甘肃省民勤县委书记谢治国：可以说为了民勤目前的治理，老百姓做出了很大的牺牲。我们必须想方设法让农民的收入不减少。


## 我国自行研制的北斗卫星导航系统进入新的发展建设阶段


今天４时１１分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功将一颗北斗导航卫星送入太空。约１４分钟后，星箭分离。目前卫星准确进入预定轨道。这次发射的北斗导航卫星，是中国北斗导航系统建设计划的一颗卫星，飞行在高度为２１５００千米的中圆轨道。我国将在未来几年里陆续发射系列北斗导航卫星，计划２００８年左右满足中国及周边地区用户对卫星导航系统的需求，并进行系统组网和试验，逐步扩展为全球卫星导航系统。这个系统将主要用于国家经济建设，为交通运输、气象、石油、海洋、森林、通信、公安等部门以及其他特殊行业提供高效的导航定位服务。


## 铁路第六次大提速动车组列车车票开始发售


全国铁路第六次大提速开行的动车组列车车票今天开始发售。动车组列车车票为D字头，实行全国联网售票。4月21号之前，旅客在铁路各个车站的联网售票窗口和代售点都可以买到5天内的车票，之后可以买到20天内的车票。旅客的行程发生变化时，可以在预售期内办理一次改签手续，改签不收取任何费用，退票则还是必须在开车前两小时办理。记者注意到，提速后，普通、快速、特快列车仍维持原来的价格，但D字头动车组列车的票价明显高于其他列车。　
今天，上海、广州、郑州、哈尔滨、沈阳等铁路部门也都增设了动车组的专门售票区和售票窗口。今后，动车组列车将逐步推行磁卡票、自动售检票和优惠卡，主要大站还将开辟专门的候车区域和进出站通道。铁路部门提醒旅客，动车组列车不能在车上办理补票手续，另外，从4月21号起，五一黄金周期间的动车组列车车票将开始发售，旅客可以提前购买往返车票。


## 孩子气管卡异物 家长老师莫大意


北京儿童医院日前成功救治了一名笔帽卡住气管一周的9岁儿童。今年以来，这家医院接诊的气管进异物的患儿有近100例。
小龙家住内蒙古，上小学三年级，一周前上早自习时，不小心将含在嘴里的笔帽吸进了嗓子。
小龙的母亲:卡到这里，老师让他喝水往下冲，冲到这里了。 
小龙被送到医院时，咳嗽症状不断加剧，甚至出现了呼吸困难，经查笔帽已掉进了右支气管里。
北京儿童医院耳鼻喉科主任张亚梅：没法气体交换，可能就会出现窒息。 
由于X光、B超根本看不见笔帽的位置，手术完全依靠医生的经验来判断。
北京儿童医院耳鼻喉科主任张亚梅：这个东西要在气管呆时间长的话，孩子就会缺氧，不能进行气体交换5分钟的话， 一般就会脑死亡。 
第一次抓取因为小龙的声带发生梗阻宣告失败。
主刀大夫仅剩最后一次抓取机会。
大夫：太大了，非常危险。
据了解，去年北京儿童医院共抢救了300多名气管进异物的孩子，今年前三个月又有近100例，几乎是每天一个。被卡的物品也是五花八门，有针尖、小灯泡、花生米等30多种。
专家提醒，这类突发意外伤害主要集中在3岁以下的儿童，大龄儿童出现这种意外主要是由于不良习惯所致，家长和老师千万不能大意。如果孩子出现了被卡的情况，千万不能用水冲服，正确的方法应该是头部朝下，轻拍背部。
北京儿童医院耳鼻喉科主任张亚梅：3岁以下的孩子，我们就不主张给这些孩子，吃那种硬果壳类的东西，作为老师来讲，当看到你的学生，在上课的时候，嘴里叼着笔头，笔帽还有大头针，这种时候就一定要制止。


## 成渝高速52辆车连环相撞5人死亡 货车超载超速是主因


昨天早晨，在成渝高速公路重庆段距重庆市主城30公里处，发生一起52辆汽车连环相撞事故，造成5人死亡、36人受伤。 在相撞的52辆车中，有46辆是货车，这些货车的核载量大多在5吨左右，但实际装载量都超过了32吨。据执法人员分析，除了受大雾天气影响外，货车严重超载、超速是造成事故的主要原因。
据了解，重庆市从4月1日起，在高速公路上对货车实行“计重收费”，即根据货车的车货总重量来收取通行费，不再有核载重量、车型的划分。重庆高速公路一些执法人员反映，实行“计重收费”后，货车超载情况更加严重。
目前，36名伤员已经脱离生命危险。


## 【永远的丰碑---红色记忆】收回汉口、九江英租界的斗争


1927年春，中国工人运动以前所未有的声势蓬勃开展起来，特别是汉口、九江英租界斗争的胜利，被称为中国工人阶级的伟大壮举。
1926年，英国军舰不仅炮击四川万县县城和汉口的北伐军，其商船还撞沉中国轮船，致使500余名中国同胞冤死江底……帝国主义的暴行，激起中国人民的极大愤慨。
1927年1月3日下午，英国军舰上的水兵登岸，扑向正在举行反英大会的群众，制造了汉口一三惨案。1月5日，在中国共产党的领导下，武汉举行罢工、罢市、罢课，武汉30万各界群众包围了英租界巡捕房和工部局办公楼，驱逐了租界内的巡捕，占领了租界。1月6日，英国水兵在江西九江制造了九江一六惨案。九江工人和市民也像武汉一样，占领了九江英租界。武汉、九江人民收回英租界的斗争得到了全国人民的声援。2月19日和20日，英国政府分别与武汉国民政府签署协定，将在汉口、九江的租界交还中国。
【记忆录】
中国人民收回汉口、九江英租界斗争的胜利，是鸦片战争后近百年来中国人民反帝外交斗争史上的一次重大胜利。


## 国内简讯


---国内第一条四线铁路——广深铁路全线完工
全长147公里的广深第四线铁路今天全线完工，广深线成为国内第一条具有四条线路的铁路。通车后，广深线将实现客货分线运行。 
---安徽:亚洲第一提篮拱桥太平湖大桥竣工
安徽合黄高速公路的咽喉工程——太平湖大桥日前竣工，这座双向四车道的提篮拱桥主跨达336米，跨度在同类桥型中位居亚洲第一。
---首个客家文化生态博物馆在广西贺州开馆
首个客家文化生态博物馆昨天在广西贺州开馆。博物馆内有客家人独有的建筑形式客家围屋近600间，并设立了客家人生活、生产用具以及生活习俗展览。
---甘肃兰州大风雷电使部分市区停电
受冷空气影响，昨天傍晚甘肃部分地区出现强对流天气，强风大雨雷电使兰州市区多条供电线路出现跳闸、短路故障，导致多个城区大面积停电，经紧急抢修，一个小时内逐渐恢复正常。
---新疆：上万候鸟嬉戏乌伦古湖
随着天气转暖，近日上万只白鹭、大雁、白天鹅等候鸟迁徙到新疆的乌伦古湖，在尚未完全消融的湖面上嬉戏觅食，成为当地的独特景观。


## 生物走廊带改变白眉长臂猿栖息地状况


极其罕见的濒危野生动物白眉长臂猿近期在云南高黎贡山繁露面，工作人员连续十多天跟踪，终于发现目标，拍摄到了珍贵的画面。
白眉长臂猿因为眉毛呈白色而得名，中国境内主要分布在云南省，是国家一级保护动物。它们一般以家庭为单位，3到5只栖息在一起，常年生活在树上。
目前，高黎贡山自然保护区已经建立了生物走廊带，改变了白眉长臂猿栖息地破碎化的状况，这一物种的数量得以恢复。我国白眉长臂猿不足1000只，数量比大熊猫少。


## 长城（加拿大）平台即将开播


根据中国国际电总公司与加拿大罗杰斯公司签署的合作协议，长城（加拿大）电平台经过两个多月的成功试播后，将于4月17日零时在多伦多正式开播。合作运营的中加双方代表13日在多伦多举办开播庆典和推介招待会。
长城（加拿大）电平台是中国电长城系列平台之一，集合了中央电台和地方电台的9个道的中文电节目，旨在满足加拿大华侨华人观众的收需求。


## 安理会严厉谴责伊拉克议会大厦遭袭事件


联合国安理会１３日通过一份主席声明，严厉谴责１２日发生在伊拉克议会大厦内的自杀式炸弹袭击事件。
据报道，经核实，12号发生在伊拉克议会大厦的袭击事件造成了一名议员死亡，而不是此前报道的三名，此外，还有22人受伤。
袭击事件发生后，与“基地”组织有联系的反美武装组织“伊拉克伊斯兰国”通过互联网声明对袭击负责，并威胁要发动更多的袭击。
伊拉克议会大厦位于巴格达市中心戒备森严的“绿区”，目前正值美伊实施巴格达安全计划的关键时刻，因而这起罕见的袭击事件引起各方对伊拉克安全局势的严重关注。


## 世行表示将尽快作出对行长滥用职权事件的处理决定


世界银行执行委员会13号发表声明说，世行行长沃尔福威茨在为其女友加薪的过程中，没有事先征求世行执委会和道德委员会的批准。执委会已对此事展开调查，并将很快作出处理决定。 
日前有媒体报道说，世界银行行长沃尔福威茨2005年上任后不久，其女友、同样在世行工作的丽扎被借调到美国国务院，借调前获提拔和加薪，进入国务院后再获加薪。目前她年薪近20万美元，比美国国务卿赖斯的年薪还高。
报道公开后，世行员工要求沃尔福威茨辞职。沃尔福威茨１２日就此事公开道歉，并表示愿承担全部责任。


## 国际简讯


-----西方七国认为世界经济仍将保持强劲增长
西方七国财长和央行行长１３日在华盛顿发表联合声明称，尽管存在一些风险，但世界经济仍将保持强劲增长，而且增长将变得更加均衡。他们还承诺抵制不断上升的贸易保护主义情绪。
-----查韦斯说卡斯特罗已部分恢复在政府中的工作
委内瑞拉总统查韦斯１３日对新闻界说，古巴领导人卡斯特罗的身体已“明显康复”，他已经部分恢复在政府中的工作，尽管还不是正式恢复。
-----墨西哥南部发生强烈余震
墨西哥南部格雷罗州１３日发生里氏６。2级地震后，几个小时内又发生两次强烈余震，震级分别为里氏５．４级和４．９级。目前尚无人员伤亡的报告。这三次地震在部分地区造成财产损失。
-----泰国人民欢度“宋干节” 
４月１３号至１５号是泰国新年“宋干节”，也叫“泼水节”。曼谷、清迈等１２个主要旅游城市相继举办盛大的庆祝活动，人们用泼水的方式表达对亲友的祝福和对新的一年的企盼。节日期间，泰国政府还向青少年介绍传统节日的文化知识和习俗。
-----欧洲春季出现反常高温天气
德国、比利时等一些欧洲国家13日出现反常的高温天气。德国从南到北艳阳普照，人们在这难得的好天气里纷纷进行各种户外活动，晒太阳，甚至游泳。
和暖的阳光也让比利时布鲁塞尔的人们走出了家门，在公园里尽享日光浴，本来应该在夏天热卖的冰淇淋也提前变得抢手起来。
气象部门预计，本周末欧洲的气温将会继续攀升，部分地区可能达到30摄氏度，人们将提前体验夏天的感觉。
-----澳大利亚：沙雕艺术展
澳大利亚悉尼目前正在举办一场以“冬日仙境”为主题的沙雕艺术展。在南半球即将进入冬季的时候，艺术家用沙子塑造出各种冬天的符号，比如，冬天老人、冰雪国王和极地动物等等。一些高达6米的巨型作品稳固地立在沙滩上，让参观者惊叹如此高大的造型竟然可以完全用沙子做成。
悉尼沙雕展是南半球规模最大的同类艺术展之一。最近悉尼天气变化无常，而沙雕最怕遇到下雨天，所以艺术家们在展览期间随时准备对作品进行维护和修复。


## 美国科学家发现测血压可预知中风


新华社消息：据最新一期《美国高血压杂志》报道，美国疾病控制和预防中心的科学家发现，通过测量血压指标中的收缩压水平，可预测人们患中风的几率，而控制高血压能有效预防中风。
测量血压的两项指标——舒张压和收缩压都能在不同程度上反映病人中风的风险。科研人员发现，通过观察收缩压水平，医生能更有效地掌握病人抵御中风的能力。
研究结果表明，当收缩压提高１０毫米汞柱时，男性患中风的风险增加了１９％，女性则增加了１５％。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [0414新闻联播](#0414新闻联播)
* [胡锦涛在宁夏考察工作时强调 着力推动科学发展促进社会和谐 帮助贫困群众尽快过上小康生活](#胡锦涛在宁夏考察工作时强调-着力推动科学发展促进社会和谐-帮助贫困群众尽快过上小康生活)
* [温家宝结束对韩国、日本的访问回京](#温家宝结束对韩国、日本的访问回京)
* [国家今年投入不少于25亿元专项资金发展沼气](#国家今年投入不少于25亿元专项资金发展沼气)
* [能耗、用工不达标 企业将不得再从事加工贸易](#能耗、用工不达标-企业将不得再从事加工贸易)
* [湖南靠改革创新 激活文化产业](#湖南靠改革创新-激活文化产业)
* [北京：推行评议制度营造健康和谐网络环境](#北京：推行评议制度营造健康和谐网络环境)
* [宁夏话剧团大篷车进工地](#宁夏话剧团大篷车进工地)
* [各地集中销毁近期查获的非法出版物](#各地集中销毁近期查获的非法出版物)
* [甘肃民勤：沙患面前的用水之变](#甘肃民勤：沙患面前的用水之变)
* [我国自行研制的北斗卫星导航系统进入新的发展建设阶段](#我国自行研制的北斗卫星导航系统进入新的发展建设阶段)
* [铁路第六次大提速动车组列车车票开始发售](#铁路第六次大提速动车组列车车票开始发售)
* [孩子气管卡异物 家长老师莫大意](#孩子气管卡异物-家长老师莫大意)
* [成渝高速52辆车连环相撞5人死亡 货车超载超速是主因](#成渝高速52辆车连环相撞5人死亡-货车超载超速是主因)
* [【永远的丰碑---红色记忆】收回汉口、九江英租界的斗争](#【永远的丰碑-红色记忆】收回汉口、九江英租界的斗争)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [生物走廊带改变白眉长臂猿栖息地状况](#生物走廊带改变白眉长臂猿栖息地状况)
* [长城（加拿大）平台即将开播](#长城（加拿大）平台即将开播)
* [安理会严厉谴责伊拉克议会大厦遭袭事件](#安理会严厉谴责伊拉克议会大厦遭袭事件)
* [世行表示将尽快作出对行长滥用职权事件的处理决定](#世行表示将尽快作出对行长滥用职权事件的处理决定)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [美国科学家发现测血压可预知中风](#美国科学家发现测血压可预知中风)






[2007-04-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070413)


[2007-04-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070415)



