







# 2007年2月17日新闻联播
 文字版








[2007-02-16新闻联播](/xinwenlianbo/20070216)


[2007-02-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070218)





## 新闻联播（2月17日）


新闻联播（2月17日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年02月17日 20:01 来源：CCTV.com


## 胡锦涛总书记在甘肃同各族干部群众共迎春节


春节将至，陇原大地处处张灯结彩，一派节日景象。在这万家团圆的喜庆日子里，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到甘肃，看望慰问各族干部群众，代表党中央、国务院向全国各族人民致以节日的问候和新春的祝福。
2月16日晚，胡锦涛刚到兰州，就和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在甘肃省委书记陆浩、省长徐守盛等陪同下，亲切看望了在甘肃工作的两院院士、全国劳动模范和甘肃省各界代表。胡锦涛同他们一一握手，表示诚挚的问候。大家高兴地簇拥在总书记身边，胡锦涛深情地说，你们都是甘肃省各条战线上的优秀代表和骨干。长期以来，同志们在各自的岗位上辛勤工作、顽强拼搏，为改革开放和社会主义现代化建设作出了突出贡献。党和人民感谢你们，全社会都要向你们学习。希望大家保持荣誉、再接再厉，同全省广大干部群众一道，紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略的宝贵机遇，为实现甘肃经济社会又好又快发展、为全面建设小康社会再立新功。总书记的关怀和勉励，让在场的同志们深受鼓舞。大家表示，一定不辜负总书记的期望。
位于甘肃中部的会宁县是中国革命的一个圣地。1936年10月，中国工农红军三大主力在这里会师，标志着在党中央和毛泽东同志英明领导下英勇的红军将士夺取了长征的全面胜利。胡锦涛专程来到这里瞻仰了红军会宁会师旧址，并参观了红军长征胜利纪念馆。看着一件件革命岁月留下的珍贵文物，听着一段段红军将士顽强拼搏的感人事迹，胡锦涛表示，我们从中更加真切地了解到了当年革命斗争的艰难困苦，更加真切地体会到了今天幸福生活的来之不易。胡锦涛亲切看望了老红军、老八路和老同志代表，同大家围坐在一起，关切地询问他们的身体和生活情况。胡锦涛动情地说，当年，你们跟着毛主席，跟着党，跟着红军，英勇不屈，浴血奋战，为中国革命胜利作出了重要贡献。你们是革命的功臣，党和人民将永远铭记你们的功绩。胡锦涛说，当前，全党全国各族人民正在为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而团结奋斗。这是在新的历史条件下进行的新的伟大长征。在前进的道路上，全党全国各族人民要大力弘扬老红军、老八路的革命精神，艰苦奋斗，一往无前，同心同德地把革命先辈开创的宏伟事业不断推向前进，把我们的国家建设得更加美好。
定西市青岚山乡大坪村是胡锦涛1999年来过的地方。8年前，由于自然条件恶劣，这个村群众生活十分困难。当年，胡锦涛勉励大坪人民艰苦奋斗，尽快改变落后面貌，并表示在北京期盼着大坪村的好消息。8年来，对大坪村的发展和群众生活，胡锦涛一直十分惦念。2月17日农历除夕一大早，胡锦涛驱车沿着崎岖的山路，再次来到大坪村。在村委会，胡锦涛详细了解村里发展和群众生活的情况。几位8年前见过胡锦涛的村民，拿出一篮村里种植的优质马铃薯，告诉总书记，这几年通过发展特色产业，村民收入增加了，日子越过越红火。胡锦涛听后露出了满意的笑容。
大坪村老党员李彩家今天格外热闹。房门旁贴的“风调雨顺五谷丰，政策归心百业兴”的对联，表达了农民群众的喜悦心情。胡锦涛来到老人家中，问年景、看水窖、察粮仓，同主人亲切地拉起家常。走进屋里，看到女主人正在剪窗花，胡锦涛兴致勃勃地拿起剪刀剪了起来。不一会儿，一幅乡土气息浓郁的窗花剪好了，胡锦涛同李彩家人一起把窗花贴到窗玻璃上。一张8年前胡锦涛在村口同一群孩子合影的老照片引起了总书记的注意。胡锦涛拿起照片，一一询问这些孩子的近况。得知这些孩子有的在念高中，有的上了中专，胡锦涛感到由衷的欣慰。随后，胡锦涛来到灶间，同主人一起炸油果子，准备年饭。热腾腾的蒸土豆、香喷喷的油果子端了上来，胡锦涛高兴地同大家一起品尝起来，屋子里洋溢着浓浓的年味。
总书记到来的喜讯，传遍整个山村。乡亲们兴高采烈地聚集在坡头、路边，热情地向总书记问好。胡锦涛向大家挥手致意，给乡亲们拜年。总书记同人民群众心心相印，掌声、欢笑声在小村上空久久回荡……





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 让百姓安居乐业——温家宝春节前到辽宁考察棚户区改造情况


2月16日，正值农历腊月二十九。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到辽宁抚顺，考察棚户区改造情况，看望基层群众。
棚户区是我国东北等地一些资源型城市由于特定历史原因形成的。棚户区几乎全是危房，拥挤不堪，生活条件十分艰苦。
温家宝一直关注着棚户区的改造，关注棚户区的群众能否过一个安乐祥和的春节。抚顺是全国最早开展棚改工作的城市。16日下午，温家宝一到这里，就先后走访看望了八户居民。
东洲胜工社区是抚顺市条件最差的棚户区之一，今年已被列入棚改计划。2000多户居民将告别脏乱差的生活环境。
下岗职工刘永健告诉总理，他交一万四，就可以用28平方米的棚户房换50平方米的楼房。他还高兴地把自己签的协议拿给总理看。
近两年，在中央的大力支持下，辽宁组织实施了大规模的棚户区改造工程，在5万平方米以上的连片棚户区盖起了6300多座新楼房，120多万居民搬进新居。
看到一栋栋新的楼房，温家宝十分高兴。他说，关注民生，首先要关注最困难的群众。棚户区改造关系群众最直接、最迫切的利益，这项工作必须让群众看得见、摸得着、信得过。实践证明，只要我们下决心，就没有办不成的事情。
在胜工社区，温家宝还看望了93岁的王焕荣老人，祝她早日搬进新居、日子越过越好。
温家宝说，新中国成立以来，抚顺给国家输出了10亿吨煤炭，贡献很大。国家要帮助老工业基地的职工解决困难，努力改善群众的居住条件，积极拓展就业渠道。
抚顺嘉旺制衣厂是政府投资专门为失业人员、下岗人员和低保户办的企业。温家宝鼓励职工自强不息、艰苦创业。
晚上，温家宝来到抚顺石化公司乙烯化工厂，向坚守岗位的职工致以节日的问候。他说，国家已经批准建设抚顺石化百万吨乙烯改扩建工程，这对抚顺的就业和经济转型意义重大，一定要把它建成世界一流的企业。
晚上9时多，温家宝向工人们挥手告别。远处，鞭炮声声，告诉人们新春就要到了。


## 张灯结彩迎佳节 神州处处春意浓


今天是大年三十，全国各地处处张灯结彩，家家喜气洋洋，人们以各种富有地方特色的方式，迎接新春的到来。
记者：这里是北京地坛公园，今天开幕的春节庙会，将让人领略到一幅生动的老北京新春佳节画卷。
五花八门的风味小吃和京腔京韵的吆喝声，让人们一品中国饮食文化的精彩纷呈；天南海北的手艺绝活令人眼花缭乱。
在北京龙潭庙会上，五个奥运福娃一登场，就引来人们的阵阵喝彩。
福娃：祝大家新年好。
春节花鼓闹，歌舞庆新年。今天，甘肃、新疆、广西等地群众纷纷拿出自己的绝活，迎接新春到来。在被称为“中国花鼓灯第一村”的安徽蚌埠冯嘴子村，乡亲们跳起了代代相传的花鼓灯。在江苏常熟、山东泰安、浙江路桥，人们打起了腰鼓，扭起了秧歌，舞起了巨龙，用最传统的方式庆贺新年。
泰安市万家村村民：现在日子很不孬，到年了都是在一起互相玩玩。
在云南、湖北、四川，人们又重温起原汁原味的年俗，磨豆腐，捣年糕，摆起百米长宴，阖家团聚，喜迎佳节。
吹起喜庆的芦笙，打起吉祥的糍粑，这两天，贵州黔南一些布依族村寨弥漫着欢笑，不少青年趁着新年娶新人，甜蜜过大年。
春节逛花市，如今已成为不少人过年迎新的习惯。在广州，十大花市人流如织，3500多个档位的花卉琳琅满目。而在北方的长春和呼和浩特，室外冰天雪地，室内鲜花娇艳，买花市民络绎不绝。
长春市民：新年新气象嘛，买花一是很漂亮，也希望来年像花一样好。
花团锦簇迎新年，在福州、郑州、石家庄等地，公园广场被装扮一新，给人们带来了浓浓的春意。
郑州市民：百花盛开，增添了喜庆的气氛，带来春天的意味。
记者：包饺子、写春联、变戏法，160多名来自世界各地的驻华使节以及在华工作的外国朋友汇聚一堂，庆祝中国传统节日春节的到来。
法国大使馆 专员 劳魏：全家老少聚在一起，分享这个幸福的时刻。
不一样的风俗，一样的喜悦。今天，150多位非洲留学生也一起来到天津蓟县的农家小院，共度欢乐中国年。瞧这小伙子，中国传统的秧歌，倒是被他扭的得心应手。
非洲留学生：我们体会到了中国春节的独特魅力，非常高兴。
彩灯齐放，共贺新年。昨晚，30多组花灯在古老的西安城墙上同时点亮；在重庆市海棠烟雨公园，上万盏彩灯绵延不绝。
重庆市民：蛮不错，我们照得相机都没有电了。
在海滨城市青岛和大连，整个城市成了灯的世界、光的海洋，人流与彩灯交汇，欢乐与喜庆共融，在浓浓年味儿中人们尽情享受节日的喜悦。
大连市民：生活好了，挣的也多了。工资也高了。
在银川，冰做的迷宫乐坏了贪玩的小朋友，而牡丹江市首届“冰棋大赛”，更是让市民们大开眼界。


## 特殊“团年饭” 温暖过大年


“年三十、包饺子”。今天，在家家户户准备年夜饭的时候，各地政府和群众用关怀和爱心为困难群众“操办”起了一桌桌特殊的“团年饭”，让真情和温暖伴随他们快乐过大年。
今天中午，上海虹口区的八千多名孤寡老人穿上了社区为他们置办的新衣服，聚在一起同吃“团年饭”。 安徽合肥的青年志愿者今天来到了老年公寓，给150多位老人送上了浓浓亲情。
安徽老人高彩霞：我活到90多岁，我感觉到现在是最好的一个时光。
河北、广西、山西、江苏等地的青年志愿者与孤寡、低保老人结成了“亲情对子”把老人们接到家中一同团年。贵州、浙江、江西、吉林、河南等地的慈善总会也举办“慈善团年饭”让困难群众共享了爱心节日大餐。 
在福建莆田的SOS儿童村里，孩子们在村里妈妈的陪伴下，吃着热气腾腾的团年饭。辽宁抚顺福利院孤儿们，今天来到了雷锋班，和军营里的叔叔们一起包起了饺子。而黑龙江齐齐哈尔的孤残儿童则和民警“爸爸”们一快过年。
中国齐齐哈尔sos儿童村 关楠：因为今天的年夜饭很特别，他们对我们来说就像亲人一样。 
今天，中南大学100位院士和教授邀请200多名留校贫困生，到自己家里一起欢度除夕。
中南大学校长 院士 黄伯云：就是让他们感受到学校就是他们的家。
记者　吴雪珊：这里是国家重点建设工程武合铁路武汉段的建设工地，现在，上百名春节期间坚持施工的农民工建设者们聚集在一起，吃着美味的团年饭，欢欢喜喜过新年。 
送上的不仅仅是团年饭，五百多名农民工还收到了施工单位为他们购买的每人20万元的意外伤害保险。
湖北农民工 吕坤昊：真是双喜临门。
在四川，2000多个农民工聚集在一起，热闹地吃起了“团年的坝坝宴”。在广州，市总工会为一万多名没有回家的农民工，举行了“同饮珠江水，四海一家亲”的团年饺子宴。在饺子宴现场，还特地设置了可电话。
陕西籍农民工 沈建：（与母亲对话）祝大家新年快乐 万事如意。妈妈 我在广州挺好的。
红红的团子，五彩的馍，热腾腾的饺子，香喷喷的菜，一道道佳肴伴着一声声祝福，从昨天到今天，在社区里、在列车上，各种“团年饭”“千家宴”让困难群众和出门在外的人们感受到了浓浓的亲情和节日的喜悦。


## 全军和武警部队官兵祝福祖国喜拜年


除夕之夜，全军和武警部队官兵向全国人民拜年，祝福祖国，祝福新春。
天涯哨兵：向全国人民拜年！
驻苏丹维和官兵：向全国人民拜年！
二炮官兵：向全国人民拜年了！
海军官兵：春节好！
武警官兵：祝全国人民新年快乐！
查果拉哨所：祝伟大的祖国繁荣昌盛！
空军官兵：请祖国和人民放心，我们一定牢记使命，保卫祖国领空安全，祝愿祖国繁荣富强，人民幸福安康！


## 记者眼中的谢延信


从2月10号起，人民日报、新华社、中央电台以及国内各大网站等五十多家媒体对河南焦煤集团矿工谢延信进行了集中报道，今天，部分采访过谢延信的记者谈了采访体会。
新华社记者 戴旭明：就是他岳父瘫痪在床的十几年，他也没有脱岗一天，这觉得这一点是值得我们所有人学习的。
《科技日报》记者 向杰：我觉得他（谢延信）这种以诚实守信为荣、以见利用忘义为耻的精神值得大家学习。
中央人民广播电台记者 杨钧天：谢延信所身处的这块中原大地本身就是受传统文化浸染比较深的，谢延信（孝道）不是一种偶然的行为，而是一种文化积淀的体现。
中央电台记者 徐丽莉：我希望通过我们的节目，这种感动能传递给更多的人，每一个被感动的人都能够做到见贤思齐，更好地去善待自已的亲人、自已周围的人给他们更多的关心和关爱。


## 拯救山村教师窦洪波行动：筹齐４０万元救治费


山村教师窦洪波积劳成疾病倒讲台的事迹经媒体报道后，社会各界纷纷献出爱心。目前，窦洪波已收到捐款４０万元。
１月８日，重庆市鹿青村小学教师窦洪波带病上课，因为劳累过度昏倒在讲台上，后经确诊为双肾坏死。听到消息后，很多人被他的精神所感动，纷纷到医院看望。
来自涪陵的探望者：我们是同行，我就是想来看望一下他，我也深感当老师的艰辛。
窦洪波的命运牵动着千万人的心，社会各界纷纷为生活困难的他筹资捐款，其中，参与短信捐赠的超过２万人次。截止昨天中午，人们已经为窦洪波捐齐了预计的治疗费用４０万元。
重庆市民：他这样好的老师我们太感动了。
经过四十多天的治疗，窦洪波的病情渐趋稳定，但是由于病因尚未彻底查明，因此还需要长期透析治疗观察，之后才能确定下一步的治疗方案。
重庆市卫生局党组书记 陈卫平：我们正在组织专家对他进行会诊，另外我们还启动了重庆市医疗急救救助基金，给他一些资助。


## 【永远的丰碑---红色记忆】中国共产党的最高学府——中共中央党校


1933年3月13日，“马克思共产主义学校”在中央革命根据地瑞金成立，成为今天中央党校的前身。
1934年10月，“马克思共产主义学校”的干部和部分学员随中央红军主力长征。1935年底，中央决定在瓦窑堡恢复建立中央党校，董必武任校长。1937年1月，中央党校随中共中央进驻延安，成为党在延安时期创办的“培养地委以上及团级以上具有相当独立工作能力的党的实际工作干部及军队政治工作干部的高级与中级学校”。
1941年冬，毛泽东为中央党校题词“实事求是”。他在1942年2月1日，出席中央党校的开学典礼时，作了《整顿学风党风文风》的著名报告，他提出的关于“惩前毖后，治病救人”方针等，成为延安整风运动普遍展开的重要标志。
1943年3月后，毛泽东亲自兼任中央党校校长，他坚持以马列主义基本原理与中国具体实际相结合的方针教育干部，培养了大批领导骨干和理论工作者。1943年12月，毛泽东为中央党校大礼堂的落成又一次题词“实事求是”。
【记忆录】
“实事求是”从此成为党的思想路线的重要内容和全党学习、工作的座右铭。


## 国内简讯


2006年新疆国际道路运输创历史新高
截止2006年年底，新疆与周边邻国间共开通国际客货运输线路101条，约占全国已开通国际道路运输线路的一半，在此带动下，去年新疆国际道路运输出入境旅客、进出口货物均创历史新高。
医疗救助包机昨从厦门直飞台北
海峡两岸空中紧急医疗通道开通后首架由厦门飞往台湾的医疗救助包机昨天下午从高崎国际机场直飞台北。一位在福建旅游时动脉瘤发作的台商及其家人和医护人员乘机返台就医。
北京：水库补水 颐和园昆明湖景观恢复在即
北京水务部门近日开始从密云水库调水为局部干涸见底的颐和园昆明湖进行补水，预计到正月十五水位完全达到观赏和行船标准。
桃李争春早 梅开满枝头
近日，温暖湿润的天气使广西九万大山南麓的上万棵李树和广州荔湾区的大片桃花林竞相绽放，花团锦簇，而贵州荔波县的万亩野生梅花园也梅香四溢，吸引了大批游客观赏。
西藏大部普降春雪
从今天凌晨开始，西藏大部分地区普降春雪，降雪强度最大的日喀则地区聂拉木积雪累积达40厘米，林芝、山南地区也出现中到大雪，缓解了入春以来的干燥气候。
江西井冈山出现云海奇观
江西井冈山日前出现云海奇观，白皑皑的云雾时而如白龙串谷，时而象瀑布凌空而降，蔚为壮观。


## 中央电视台春节联欢晚会、歌舞晚会、戏曲晚会今晚播出


今晚8：00开始，四个半小时的2007春节联欢晚会将在我台第一套、第四套、第九套及西法语道并机现场直播。晚会以“欢乐和谐中国年”为主题，体现时代精神，反映群众心声， 兼顾地域和少数民族特色；歌舞、相声、小品、杂技、魔术、戏曲等精彩节目将陪伴观众欢欢喜喜过大年，观众可通过央国际网站、中国电报参与“汇源果汁杯”我最喜爱的春节联欢晚会节目评选，评选结果将于元宵晚会揭晓。
春节歌舞晚会“春天交响诗”将于今晚8：30分在我台第二套节目中播出，晚会设计了《红色诗意·和乐万家》《绿色诗意·和美山水》《蓝色诗意·和谐家园》三个乐章，呈现出浓浓的诗意和时尚气息。 
春节戏曲晚会《千秋华宴》于今晚9：00点在我台第三套、第十一套中并机播出，晚会秉承了传统大气的同时又融进时尚动感之风，令人耳目一新。


## 中国驻外使领馆、海外华侨华人欢庆春节


在新春佳节来临之际，中国驻外使领馆、旅居海外的华侨华人举行各种活动，喜迎这一中华民族的传统节日。
春节前夕，中国驻埃及使馆在开罗中国文化中心举办新春联欢会，使馆工作人员与当地各界人士500多人欢聚一堂，共庆新春佳节。埃及演员和中国留学生们载歌载舞，为在场观众送上了一台具有两国民族特色的精彩演出。开罗中国妇女联合会近日还在开罗举办新年庆祝会，吸引了上千当地民众前来品尝美食，观看节目，亲身体验中国最盛大节日的热闹氛围。
埃及小女孩：中国，春节好！
中国驻泰国使馆与泰国中华总商会近日联合举办春节文艺晚会，与当地华侨华人和各界人士共同迎接新春佳节。舞狮表演、太极拳表演、古筝演奏等具有中国传统特色的节目将节日气氛渲染得更加浓烈。
此外，西班牙、英国侨界也分别举行了迎春活动，欢庆春节的到来。


## 土库曼斯坦总统接受中国媒体专访并向中国人民拜年


土库曼斯坦新任总统别尔德穆罕默多夫近日在接受中国媒体联合采访时表示，土库曼斯坦永远是中国的亲密朋友和可靠伙伴，土库曼斯坦为土中友谊感到骄傲，两国关系的巩固和拓展具有重要意义。他希望继续推动土中关系的发展以造福两国人民。
得知中国春节将至，别尔德穆罕默多夫说，他祝愿中国在新的一年里繁荣昌盛，祝愿中国人民幸福安康！






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（2月17日）](#新闻联播（2月17日）)
* [胡锦涛总书记在甘肃同各族干部群众共迎春节](#胡锦涛总书记在甘肃同各族干部群众共迎春节)
* [让百姓安居乐业——温家宝春节前到辽宁考察棚户区改造情况](#让百姓安居乐业——温家宝春节前到辽宁考察棚户区改造情况)
* [张灯结彩迎佳节 神州处处春意浓](#张灯结彩迎佳节-神州处处春意浓)
* [特殊“团年饭” 温暖过大年](#特殊“团年饭”-温暖过大年)
* [全军和武警部队官兵祝福祖国喜拜年](#全军和武警部队官兵祝福祖国喜拜年)
* [记者眼中的谢延信](#记者眼中的谢延信)
* [拯救山村教师窦洪波行动：筹齐４０万元救治费](#拯救山村教师窦洪波行动：筹齐４０万元救治费)
* [【永远的丰碑---红色记忆】中国共产党的最高学府——中共中央党校](#【永远的丰碑-红色记忆】中国共产党的最高学府——中共中央党校)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中央电视台春节联欢晚会、歌舞晚会、戏曲晚会今晚播出](#中央电视台春节联欢晚会、歌舞晚会、戏曲晚会今晚播出)
* [中国驻外使领馆、海外华侨华人欢庆春节](#中国驻外使领馆、海外华侨华人欢庆春节)
* [土库曼斯坦总统接受中国媒体专访并向中国人民拜年](#土库曼斯坦总统接受中国媒体专访并向中国人民拜年)






[2007-02-16新闻联播](/xinwenlianbo/20070216)


[2007-02-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070218)



