







# 2007年4月5日新闻联播
 文字版








[2007-04-04新闻联播](/xinwenlianbo/20070404)


[2007-04-06新闻联播](/xinwenlianbo/20070406)





## 新闻联播（4月5日）


新闻联播（4月5日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月05日 21:00 来源：CCTV.com


## 胡锦涛看望海军大连舰艇学院教授方永刚


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，日前来到解放军总医院，亲切看望了正在这里住院治疗的海军大连舰艇学院教授方永刚，高度赞扬方永刚传播和践行党的创新理论的先进事迹。胡锦涛对方永刚说，我看了你的事迹介绍，很受感动。你长期在军队院校从事政治理论教学和研究工作，为发展军队教育事业，为宣传党的创新理论，做出了优异成绩。你不仅深入学习党的理论、坚定信仰党的理论、积极传播党的理论，而且用自己的实际行动模范践行党的理论。
从你的身上，我们看到了共产党员的高度政治觉悟，看到了优秀教师的高尚师德师风。广大共产党员、全军官兵都要向你学习。
胡锦涛说，听到你患病的消息，我很牵挂。军委、总部和海军，以及解放军总医院都很关心你，为你的治疗作了精心安排。希望你安心养病，早日康复！
方永刚表示，一定不辜负胡主席和各级领导的关心厚爱，争取尽快康复起来，重新回到三尺讲台，继续研究宣传党的创新理论。
[解放军报]平民学者方永刚的百姓情怀
胡锦涛看望方永刚并号召广大党员全军向其学习
[中国教育报]方永刚：理论教育和宣传工作者的楷模
方永刚先进事迹在社会各界产生强烈反响





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见美国国会议员代表团


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在北京会见了美国国会议员代表团。
吴邦国积极评价了中美关系。他表示，近年来，中美关系的合作基础和战略内涵日益扩大，发展前景广阔。
在谈到议会交往时，吴邦国说，中国全国人大高度重发展与美国国会的关系，已分别与美国参众两院建立了定期交流机制，并开展了多轮机制化会晤，对中美关系的健康稳定发展发挥了积极作用。我们高兴地看到，美国国会中主张加强双方交往、对话与合作的声音不断增强。除了定期交流机制外，参众两院还相继成立了几个对华关系小组，而且每年都有很多国会议员和议员助手来华访问，就共同关心的问题开展对话，深入交换看法，加深了相互了解，增进了政治互信，促进了互利合作。
参加会见的美国国会议员纷纷表示，愿为美中关系的发展多做工作。


## 吴邦国将出席博鳌亚洲论坛2007年年会并发表主旨演讲


本台消息，应博鳌亚洲论坛的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国将出席今年4月20号至22号在海南省博鳌举行的论坛2007年年会并发表主旨演讲。年会期间，吴邦国委员长还将会见与会的有关国家领导人和其他代表。


## 温家宝总理接受韩国新闻媒体联合采访


国务院总理温家宝今天下午在中南海紫光阁接受了朝鲜日报、韩国联合通讯社、韩国广播公司等19家韩国新闻媒体驻京记者的联合采访，就他即将对韩国的访问和中韩关系及朝鲜半岛核问题等回答了提问。新华社将于今晚全文播发采访内容。


## 贾庆林将出访突尼斯、加纳、津巴布韦和肯尼亚四国


本台消息，应突尼斯参议院、加纳议会、津巴布韦议会和肯尼亚政府邀请，全国政协主席贾庆林将于4月15号至4月26号对上述四国进行正式友好访问。


## 李长春与萨摩亚总理共同出席中国援萨项目竣工交接仪式


当地时间4月3号，中共中央政治局常委李长春与萨摩亚政府总理、人权保护党领袖图伊拉埃帕共同出席了中国援萨摩亚阿皮亚公园体育设施维修扩建工程竣工交接仪式，并分别发表讲话。
李长春对援建工程按时竣工、顺利移交表示祝贺。他说，阿皮亚公园体育设施维修扩建工程是中萨两国人民劳动智慧的结晶和友好合作的象征。中方很高兴能为萨摩亚今年8月主办南太运动会提供支持，希望该项目能为促进萨摩亚和南太地区体育运动的发展、活跃当地人民的文体生活发挥积极作用。
李长春强调，萨摩亚是中国在南太地区值得信赖的朋友和真诚合作的伙伴。中国高度重与萨摩亚的友好合作关系，愿采取切实措施，深化互利合作，努力为两国人民带来更多实实在在的利益。
图伊拉埃帕在讲话中回顾了阿皮亚公园体育设施工程的建设过程，并对萨中两国参建的工程技术人员、管理人员等表示衷心感谢。
交接仪式在热烈诚挚的气氛中进行。在中萨友谊的感染下，参加交接仪式的双方人员都情不自禁地用不同方式，为中萨两国人民的未来和两国友好祈福。
交接仪式后，李长春还观看了短跑比赛及当地群众为交接仪式精心排练的歌舞，并亲切会见了中国驻萨使馆工作人员和援萨项目组、专家组代表。


## 李长春结束五国之行回到北京


本台消息，中共中央政治局常委李长春圆满结束了对墨西哥、委内瑞拉、苏里南、秘鲁和萨摩亚的友好访问，于今晚回到北京。李长春的主要陪同人员同机抵京。
当地时间4号上午，李长春离开萨摩亚首都阿皮亚回国时，萨摩亚副总理米萨等高级官员、中国驻萨摩亚大使以及中国驻萨使馆工作人员、援萨工作人员代表到机场欢送。启程前，李长春专程考察了史蒂文森博物馆和萨摩亚游泳馆等文化体育设施。


## 人民日报署名文章：走好全国一盘棋——论促进区域协调发展


本台消息，今天出版的人民日报发表任仲平同志的文章，题目是《走好全国一盘棋——论促进区域协调发展》。
文章说，促进区域协调发展，这是我国在新世纪新阶段坚持以科学发展观统领经济社会发展全局的重大战略。把促进区域协调发展摆在更加重要的位置，这将是我国经济社会发展的一次历史性跨越。
文章指出，“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域”。对于我们这样一个大党、这样一个大国，要维护全党全国工作大局，办成一些大事，谋求整个经济社会的协调发展，保持社会团结和谐，必须有统一意志、统一行动，必须牢固树立全国一盘棋的思想。


## 医改进行时：安徽金寨——小县城的全民医保


目前在我国城镇中，无收入和低收入者有3亿多人，他们没有任何医疗保障。对于这样一个对医疗保障有着迫切要求的群体，安徽省率先向他们敞开了大门。
记者：我手上拿的这份文件就是安徽省刚刚下发的省政府三号文，在这份文件当中，有一项改革可以说是非常令人关注，就是从今年开始，安徽省将在全省范围内建立城镇居民基本医疗保障制度。
安徽省金寨县，一个国家级贫困县，每年5个多亿的财政支出中有4亿多依靠转移支付。一个靠伸手过日子的困难县，去年却将全部城镇居民纳入基本医疗保障，这笔钱是怎么来的呢？
通过压缩公用经费开支和压缩业务经费开支等各种有效的手段来挤出一块资金。
孙局长说，金寨10万城镇居民中有8万人没有任何医疗保障，为解决每人50元的保费，政府挤出160万，剩下的30元居民自己掏。那么这50块钱能起什么作用呢？王保顺家是一个双下岗家庭，去年他得上了心脏病，8万多元手术费花掉了家里所有的积蓄。同样有病的妻子不得不到处打零工，就连上小学的儿子每天也要赶回家做午饭。
王保顺：我们家最困难的时候，就连到外面买个感冒药都买不起。
去年11月，王保顺参加了城镇基本医疗保障，此后他住院费用的60%，门诊费用的20%，由医保中心直接支付。
但在金寨，像王保顺这样的人太多了，为保障资金运转，金寨财政局、中介机构、医疗机构的三道审核程序，成为把好这项制度的闸门，而审核中，像这样的争吵场面经常发生。
医保中心：恳请财政部门能不能高抬一下贵手，将审结的金额全部拨到定点医疗机构。
财政局：作为财政部门，我们的意见审减的金额必须全额削减。 
这是审计部门对一起违规报账的审核。审核中，定点医院中发生的27万医疗费用中，有1万多属于不合理检查，最终由医院自己负担。
金寨县财政局局长 孙学龙：必须把钱用在刀刃上，也就是说把老百姓的救命钱当成救命钱来用。
孙学龙说，金寨今年已经实现了医疗保障全覆盖，随着全省试点的推开，人均保费将提高到80元。
安徽省财政厅副厅长汪建国：这种制度的建立就是把一个基础或者平台搭起来，（今年）省级财政将拿出三亿元左右进行补贴。


## 河南郑州：“罚款分级”避免行政执法的随意性


河南郑州今年在全国率先实行“罚款自由裁量阶次制度”。同一种罚款行为根据情节轻重划分为若干个等级，以避免行政执法的随意性。
商户小李因商标侵权受到了行政处罚，按相关法律规定，他要被处以“10万元以下的罚款”。
河南郑州市郑汴路家电市场商户 小李：（如果）他罚个3万、5万，我也没啥话说。
但处罚结果却让小李心服口服。
执法人员： 你在本案中属于主观上过错比较轻微的，能够积极配合行政机关调查处理，根据这个情况，对你处以4000元罚款。你还有什么异议吗？
小李 ：4000元罚款，我没有异议。
能让执法结果更具有说服力，这主要得益于目前郑州市工商局所有行政执法案件都必须参照的《行政处罚自由裁量权执行基准》。
记者：按照我手上拿的这个《执行基准》，像小李遇到的“10万元以下的罚款”，在这里又根据主观过错、情节轻重、社会影响等因素被细化为“2万元以下、2万到5万、5万到10万”三个处罚标准，这大大缩小了执法弹性。
河南郑州市工商局经济检查支队 案件审理科科长 陈克俭：必须严格按照不同的阶次分别处理，这样执法起来就规范、公平、合理多了。
目前，郑州市物价局等17个单位，已经建立了所有罚款项目的“自由裁量阶次制度”，预计年内，郑州市的所有“分级”工作将全部完成。


## 清明祭奠英烈 公益悼念先人


清明时节各地群众用不同的祭奠方式，缅怀英烈的丰功伟绩，用公益行动纪念已故亲人。 
在延安，年轻学子和老红军、老八路一起向长眠于此的红军英烈敬献花篮和花圈。湖南平江县走出了52位共和国开国将军。今天22名将军的骨灰回到了家乡，当地上万名群众自发地来到陵园参加安放仪式。
2000多广州市民今天冒雨来到广州起义烈士纪念碑前鞠躬献花。在重庆璧山、安徽歙县、福建三明、江苏南京，前来祭扫的群众在烈士墓周围种下一棵棵松柏。黑龙江、辽宁、吉林、河北等地群众也前往烈士陵园，用种树、认养树的方式纪念抗日英烈。在河南郑州，近千名学生来到为保护群众放弃跳伞而牺牲的飞行员李剑英墓前凭吊。天津、武汉、济南、新疆石河子等地的一些群众则到英勇牺牲的公安民警墓前，寄托哀思。
北京各大医学院的师生来到北京长春园骨灰林，祭奠将遗体捐献出来用于医学研究的志愿者，他们中的许多人甚至连骨灰也没有留下，只留下了碑上的名字。
学生：没有他们这个捐献的话，我们的很多课程可能都没法顺利进行了，我们同学都非常敬重和感谢他们。 
中央电台央国际慈善1+1网站清明期间浏览量增加了3万多，许多人通过网站报名参加公益活动，用具体的爱心行动来表达自己对亲人的怀念。


## 陕西黄帝陵和山西大槐树遗址分别举行祭祖仪式


丁亥年公祭轩辕黄帝仪式今天上午在陕西黄帝陵举行。代表全国各省、自治区、直辖市和香港、澳门特别行政区的34响鼓声拉开了仪式序幕。海内外1万多名各界代表向黄帝像敬献了花篮。1000多人的仿古乐舞再现了黄帝统一炎黄各部、开创华夏文明的丰功伟绩。仪式上宣读了祭文，祭文主题是弘扬黄帝文化，注重科学发展，构建和谐社会。
今天，在山西洪桐大槐树遗址，近万名各界人士也举行仪式，寻根祭祖，缅怀大槐树百万大移民的历史，共话同根亲情。据史料记载，600多年前，明朝政府先后18次在洪洞大槐树下大规模迁民，人数达上百万，遍布现在的北京、河北、河南等18个省份。


## 全军和武警部队采取措施增强思想政治教育的主动性针对性实效性


全军和武警部队不断加大抓思想政治教育的力度，积极创新和改进教育的内容、形式和手段，进一步增强了思想政治教育的主动性、针对性、实效性。记者近日在北京军区某师装甲步兵三连看到，连队举行的“话祖国建设新貌，赞科学发展理论”讲演活动，大家踊跃登台，积极参与。
北京军区某师装甲步兵三连指导员：我们在连队局域网开辟小论坛，把官兵的学习体会编成故事集，并以讲演、恳谈会等方式进行交流，帮助官兵树立起科学发展观的理念。
深入浅出、喜闻乐见，已成为全军部队扎实有效的思想政治教育方式。各部队依托总政今年颁发的《中国人民解放军思想政治教育大纲》，不断探索新形势下思想政治教育的特点规律。许多部队把加强军营政治文化环境建设作为部队思想政治教育的重要途径，广泛开展争做“四会”优秀政治教员活动，提高基层政工干部的组织实教能力。全军和武警部队还按照军委、总部的部署，紧贴官兵思想实际，利用电、政工网等现代传媒，进行我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，激发官兵明荣辱、尽职责、练精兵的自觉性，促进了部队全面建设和各项任务的圆满完成。


## 国家防汛抗旱总指挥部全体会议强调：扎扎实实做好今年的防汛抗旱工作


中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉今天在国家防总全体会议上指出，今年我国高温干旱、暴雨大风等极端天气很可能比常年增多，防汛抗旱形势不容乐观。他强调，要突出重点，确保大江大河、大中型水库和大中城市的防洪安全；加强台风、山洪、局部强降雨的预测预报，抓紧中小型病险水库和水毁工程的加固修复；落实防汛抗旱预案，因地制宜兴建应急抗旱设施，最大限度地保障人畜饮水供应。


## 中国人民银行决定小幅上调存款准备金率


中国人民银行决定从2007年4月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是中国人民银行自今年1月15日、2月25日两次上调存款类金融机构人民币存款准备金率后的第三次上调。本次上调后，存款准备金率将达到10.5%。中国人民银行表示，将继续执行稳健的货币政策，防止货币信贷过快增长，促进国民经济又好又快发展。


## 我国采取措施加强小火电关停工作


国家电监会和国家发改委最近相继出台规定，强化小火电关停工作，促进电力企业节能降耗。
国家电监会副主席王野平今天表示说，今年我国将把关停小火电的工作纳入电力监管的日常工作中。对属于关停范围的小火电暂停颁发电力业务许可证，已经颁发的也要撤消，对不符合政策要求的新建小火电将不予颁发许可证。
国家电监会副主席 王野平：主要通过加强电力业务许可证的监管力度加速推进小火电关停。
与此同时，我国还将通过进一步加强对发电调度的监管，促进小火电的关停工作。凡到期应关停的机组要解网，电力企业不得收购其电量。
国家发改委近日也要求逐步降低小火电机组上网电价，通过价格手段促使小火电的关停。


## 【迎奥运 讲文明 树新风】英语标识错误百出 小细节影响大形象


记者：北京奥运会离我们越来越近了，但是在北京我们却发现了很多不规范的英文标识。同样是中华世纪坛，您看我上面的这个牌子，英文翻译过来是中华世纪庙，而在相距不到五十米的另外一块指示牌上，英文的意思却是中华世纪碑。
北京西客站前，有的标识是拼音，有的是英语，这让一些外国游客摸不着头脑。这是一家山西面食馆，细看招牌上的英语翻译，“面粉”的“面”翻译成了“面子”的“面”，结果可以吃的“面”就成了女孩子在脸上抹的“粉”了。
记者：看到这样的招牌您还敢去吃饭吗？
外国游客 杜大卫：我怕。
在一些餐馆里，菜单上的英语更是不知所云。“日式炒乌冬”是一道日本美食，但在这份菜单上却被翻译成了“白天的方式炒黑色的冬天”；“上汤”成了“上面的汤”；“三丝汤意粉”竟然是“三碗蚕丝汤和想法的粉末”。
此外，一些英文缺胳膊少腿的现象也十分常见。这家超市就把单词中的字母“R”写成了“P”。 
外国游客：有些错误实在太滑稽可笑了，我们还会用相机拍下来。现在越来越多的人来北京，我们希望看到一些清楚正确的标识。
据了解，北京市目前已经制定了《公共场所双语英文译法》地方标准，道路交通指示牌、菜名等英语译法都有了统一的参照。
北京市外事办主任 刘洋：英语标识一些小的错误将影响北京国际化大都市的形象，到07年底，将把这些主要场所双语标识标牌进行统一规范。


## 【劳动者之歌】任秀波：为珠峰测量“身高”


为了得到精确的测量数据，他冒着生命危险为珠穆朗玛峰测量身高，今天的劳动者之歌为您介绍国家测绘局第一大地测量队队员任秀波。
2005年，任秀波参加了珠穆朗玛峰高程复测，在缺氧的情况下，他背着20多公斤的设备，和队友冒着暴风雪坚持爬到了7790米的高度，为了方便操作仪器，任秀波摘下手套，观测结束时，他的手已经完全冻僵。
国家测绘局第一大地测量队副大队长 陈永军：当时他们把重力值测到7200米的时候，已经完全满足了我们当时测量对数值的要求，再往上走，危险性非常大，随时可能有生命危险，但是他们仍然选择了继续向前走。
国家测绘局第一大地测量队队员 任秀波：哪怕我再往前走一步，走一米，都会使我们这次测量的数据更准确。
任秀波的坚持和努力，为珠峰身高提供了最新的参考数据---８８４４．４３米。过去的七年间，任秀波每年至少8个月都是在条件艰险的野外度过，行程累计达五十多万公里，所承担的任务从未出现过偏差。去年，他获得国家测绘科技进步一等奖。
国家测绘局第一大地测量队队员 任秀波：每个岗位都有自己的困难和危险，再苦再累我也觉得值。


## 学校师生热议电视剧《恰同学少年》


刚刚在我台热播完的“红色经典”青春剧《恰同学少年》在各地引起了热烈反响。广西、天津、河北、山东等地高校师生认为这部电剧生动展示了“学生应该怎样读书，教师应该怎样育人”的深刻主题。
天津大学学生 史云：今天我们生活在一个多元化的时代，保持对知识的追求、对真理的追求才能成为国家栋梁。
《恰同学少年》朝气蓬勃、奋发向上的剧情也引起了广大中学生的热切关注，北京、辽宁等地许多中学生在主题班会、作文写作中纷纷发表自己的感想。
北京海淀实验中学 学生 潘一博：《恰同学少年》这部戏我基本上天天看。被剧中毛泽东的时代青年的精神深深触动。
江苏、湖北、江西的网民最近都在网上新开辟了观后论坛，不少热贴点击率一路攀升；这些天，中国国际电总公司音像部每天都能接到大量的问讯电话，希望能购买到《恰同学少年》的光盘。


## “反流氓软件联盟”诉软件侵权案首次胜诉


上海浦东新区人民法院今天就反流氓软件联盟对“很棒小秘书”软件的所有者上海很棒信息技术有限公司提起的诉讼做出一审宣判，反流氓软件联盟胜诉。
去年9月，上海浦东新区法院开始受理反流氓软件联盟诉“很棒助手”软件涉嫌占用电脑资源，恶意弹出广告案。原告诉称，2005年月10月，其在下载一软件时，在未明确告知用户的情况下，被告通过捆绑共享软件欺骗其强制下载安装“很棒助手”，导致原告电脑不断弹出广告窗口，致使电脑无法正常操作。
法院经审理判决：被告上海很棒信息技术有限公司的“很棒小秘书”软件侵害了原告的选择权和知情权，并判令被告向原告支付94元的经济赔偿。 
据了解，“反流氓软件联盟”自去年十月对多个涉嫌恶意占用计算机资源的软件进行诉讼，均以失败告终，此次是首次胜诉。


## 警方提醒：网络安全 防范为先


如今有些人喜欢把一些个人资料存储在电脑里，警方提醒，这些可能给不法分子提供可乘之机。 
近日，李某因利用电脑敲诈勒索他人构成犯罪，被北京市第一中级人民法院终审判处有期徒刑6年。去年3月，李某利用黑客软件，侵入北京陈某家的电脑，把陈某妻子的裸体照片下载到自己的电脑上。随后他向陈某妻子索要14万元保密费。警方接到报警后，在江西李某家中将他抓获归案。
上海警方近日也破获一起特大网上银行盗窃案。今年3月，上海一位市民报案称，他的两张信用卡内16万多元人民币不翼而飞。警方通过查阅银行系统的信息，发现被盗资金通过网上银行被分批转入云南昆明一个活期存折内，警方顺藤摸瓜在昆明抓获两名犯罪嫌疑人，他们承认通过网上发送照片的方式将木马程序植入受害人电脑，进而窃取银行账号、密码等进行盗窃。
警方提醒大家，不要打开来路不明的电子邮件，及时升级杀毒程序。一旦发现网上银行资金被盗要及时报案，并立即断开网络连接、关闭电脑，防止犯罪分子通过网络，销毁转账信息等电子证据。


## 国内简讯


我国最大规模公派研究生项目启动
从今年起到2011年，国家每年将从北大、清华等49所重点高校中选派5000名研究生到国外一流大学学习。
百万大学生开展公益文化活动
全国千所高校百万大学生连日来深入革命老区和贫困地区，开展各种公益文化活动，并与当地外出打工的农民工子女签定帮扶约定。
上海：大学生医疗保障 公办民办学校一同仁
上海有关部门日前决定，将大学生医疗保障制度覆盖到全市各类高校，公办民办学校学生一同仁，统一医保待遇，并将保障方式由原来的学校保障转为社会保障。
北京田园洞人基因证明现代人未必全源自非洲
中科院专家近日对北京田园洞人骨骼化石进行对比分析后发现，现代型人类的祖先未必完全来自非洲，而与西方的古尼安德特人、近东现代型人类和南方现代型人类非常接近。
我国科学家发现迄今为止最早的动物胚胎化石
中科院专家对去年在三峡地区发现的古化石进行研究后发现了迄今为止最早的动物胚胎，它们距今约6.3亿年，被科学家们称为———休眠卵。
北京春季房展会今天开幕
北京春季房展会今天开幕，中小户型由原来的稀缺产品变为市场主流产品，参展项目占40%。不过楼盘价格依然偏高，五环以内的房价每平方米都在8000元以上。
长春城市轻轨全线贯通
吉林长春城市轻轨日前全线贯通，轻轨环绕长春市区行驶，全线33个车站一站一景，将有效缓解沿线80万市民出行难的问题。
昆明海关查获国家一级重点保护动物印支虎虎皮
昆明海关近日在瑞丽查获走私入境的国家一级重点保护野生动物印支虎虎皮和虎骨。目前全世界幸存的印支虎不到2000只，在中国已濒临灭绝。


## 南盟首脑会议“发展”议题唱主角


为期两天的第１４届南亚区域合作联盟首脑会议４日在印度首都新德里闭幕。会议通过的《第１４届南盟首脑会议宣言》中涉及发展和民生的内容最为显著。
宣言中与“发展”有关的决议超过２０条，其中“南亚发展基金”最受关注。南盟各国首脑认为，南盟迫切需要由口头宣言转向实际行动，而成立南亚发展基金将是真正惠及地区人民的重要措施，应该尽快加以实施。
中国、日本、韩国、欧盟和美国首次作为观察员出席会议，中国外交部长李肇星在会上提出了与南盟合作的５点具体计划。


## 15名英军士兵离开伊朗启程回国


１５名获释的英军士兵于当地时间今天上午在伊朗首都德黑兰机场乘坐一架飞机启程返回英国。据一名不愿透露姓名的英国外交官说，这些士兵乘坐英国航空公司的客机回国，在飞行期间由３至４名英国外交官陪同。
伊朗总统艾哈迈迪－内贾德４日在德黑兰宣布，伊朗政府决定立即释放因“非法进入伊朗水域”而被扣留的１５名英国士兵。他说，伊朗做出这一决定不是因为与英国达成了协议，而是“伊朗人民送给英国人民的一份礼物”。
３月２３日，伊朗以“非法入侵其水域”为由扣押了１５名英国海军士兵。英国政府对伊朗的指控予以否认，并要求伊朗尽快释放被扣人员。


## 国际简讯


以色列提出与叙利亚和谈条件
以色列总理办公室４日发表声明说，以色列愿在叙利亚政府放弃暴力的前提下与其恢复和谈。美国众议院议长佩洛西当天早些时候在叙利亚首都大马士革说，她向叙利亚总统巴沙尔转达了奥尔默特准备同叙恢复和谈的意愿，巴沙尔表示愿意与以色列进行接触，重启叙以和谈。
首个跨大西洋股票市场开始运行
由美国纽约证券交易所和泛欧证券交易所合并而成的全球首个跨大西洋股票市场４日正式开始运行。纽交所—泛欧证交所当天在巴黎证券交易所举行了这家全球最大股票市场在欧洲的首个交易日的开市仪式。纽交所—泛欧证交所在纽约、巴黎、布鲁塞尔、阿姆斯特丹和里斯本拥有股票交易市场，并在伦敦拥有一个期货交易市场。
俄罗斯希望在明年年初成为世贸组织成员
俄罗斯经济发展和贸易部长格列夫４日在莫斯科表示，俄罗斯将力争在今年年内结束有关加入世界贸易组织的所有工作，并希望在明年年初成为世贸组织成员。俄罗斯是目前全球少数几个仍未加入世贸组织的主要经济体之一。有关俄加入世贸组织的谈判已进行了十多年。
欧委会严令航空公司改进对旅客权益的保护
欧盟委员会４日发出“最后通牒”，要求航空公司和各成员国在半年内按照欧盟相关规定，改进对旅客权益的保护。欧盟委员会当天公布的一份评估报告认为，虽然与两年前欧盟相关规定出台之前相比，航空旅客权益保护水平有了很大提高，但旅客相对于航空公司来说仍处于弱势地位，某些权益保护规定并没有落实到位。
英国推广为闭路电监系统安装扬声器的做法
英国政府4号说，将推广为闭路电监系统配备扬声器的做法，以减少不文明行为或者是犯罪行为的发生。据介绍，在这种系统的帮助下，监控室内的工作人员能够随时向有不文明举动的人喊话，让他们注意自己的行为。目前，英国政府已经出资近100万美元在该国的20个地区更新其闭路电监系统。


## 瑞典医学会允许实施被动安乐死


新华社消息，据瑞典媒体４日报道，瑞典权威医学机构瑞典医学会确定了新的指导原则，允许医生在病人提出要求时中止对病人施以延续生命的治疗，从而为实施被动安乐死扫除了障碍。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（4月5日）](#新闻联播（4月5日）)
* [胡锦涛看望海军大连舰艇学院教授方永刚](#胡锦涛看望海军大连舰艇学院教授方永刚)
* [吴邦国会见美国国会议员代表团](#吴邦国会见美国国会议员代表团)
* [吴邦国将出席博鳌亚洲论坛2007年年会并发表主旨演讲](#吴邦国将出席博鳌亚洲论坛2007年年会并发表主旨演讲)
* [温家宝总理接受韩国新闻媒体联合采访](#温家宝总理接受韩国新闻媒体联合采访)
* [贾庆林将出访突尼斯、加纳、津巴布韦和肯尼亚四国](#贾庆林将出访突尼斯、加纳、津巴布韦和肯尼亚四国)
* [李长春与萨摩亚总理共同出席中国援萨项目竣工交接仪式](#李长春与萨摩亚总理共同出席中国援萨项目竣工交接仪式)
* [李长春结束五国之行回到北京](#李长春结束五国之行回到北京)
* [人民日报署名文章：走好全国一盘棋——论促进区域协调发展](#人民日报署名文章：走好全国一盘棋——论促进区域协调发展)
* [医改进行时：安徽金寨——小县城的全民医保](#医改进行时：安徽金寨——小县城的全民医保)
* [河南郑州：“罚款分级”避免行政执法的随意性](#河南郑州：“罚款分级”避免行政执法的随意性)
* [清明祭奠英烈 公益悼念先人](#清明祭奠英烈-公益悼念先人)
* [陕西黄帝陵和山西大槐树遗址分别举行祭祖仪式](#陕西黄帝陵和山西大槐树遗址分别举行祭祖仪式)
* [全军和武警部队采取措施增强思想政治教育的主动性针对性实效性](#全军和武警部队采取措施增强思想政治教育的主动性针对性实效性)
* [国家防汛抗旱总指挥部全体会议强调：扎扎实实做好今年的防汛抗旱工作](#国家防汛抗旱总指挥部全体会议强调：扎扎实实做好今年的防汛抗旱工作)
* [中国人民银行决定小幅上调存款准备金率](#中国人民银行决定小幅上调存款准备金率)
* [我国采取措施加强小火电关停工作](#我国采取措施加强小火电关停工作)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】英语标识错误百出 小细节影响大形象](#【迎奥运-讲文明-树新风】英语标识错误百出-小细节影响大形象)
* [【劳动者之歌】任秀波：为珠峰测量“身高”](#【劳动者之歌】任秀波：为珠峰测量“身高”)
* [学校师生热议电视剧《恰同学少年》](#学校师生热议电视剧《恰同学少年》)
* [“反流氓软件联盟”诉软件侵权案首次胜诉](#“反流氓软件联盟”诉软件侵权案首次胜诉)
* [警方提醒：网络安全 防范为先](#警方提醒：网络安全-防范为先)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [南盟首脑会议“发展”议题唱主角](#南盟首脑会议“发展”议题唱主角)
* [15名英军士兵离开伊朗启程回国](#15名英军士兵离开伊朗启程回国)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [瑞典医学会允许实施被动安乐死](#瑞典医学会允许实施被动安乐死)






[2007-04-04新闻联播](/xinwenlianbo/20070404)


[2007-04-06新闻联播](/xinwenlianbo/20070406)



