







# 2007年12月1日新闻联播
 文字版








[2007-11-30新闻联播](/xinwenlianbo/20071130)


[2007-12-02新闻联播](/xinwenlianbo/20071202)





## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】辽宁装备制造业：向大到强的企业迈进


一手握着核心竞争力的产品、一手靠着资本运作发展自己，辽宁装备制造业灵活运用打开市场的“金钥匙”，在新一轮产业竞争中实现由大到强迈进。
日前，在沈阳的北方重工集团，为北京地下隧道项目提供的直径达11.97米的大型平衡盾构机正式下线，用它开出的隧道相当于能够通行左右各四个车道的公路。
北方重工总经理助理 苏鹏程:
这台盾构的下线，意味着我们国家大型隧道掘进机的制造、研发领域又实现了新的突破，那么这个成绩的取得是我们成功的收购了国际上的高端的这种隧道掘进机的制造企业。
这位负责人所说的收购，是今年8月份，北方重工集团以70%的绝对控股比例收购了市场分额占世界第二的法国NFM公司，拥有了它全系列的盾构机核心技术，而这次收购的仅仅付出了2000万欧元。
法国NFM公司负责人 努艾尔:
目前在欧洲这种企业的生存面临很大的竞争，谁能够先到中国来，谁就抢得了先机，北方重工收购我们，使得NFM公司度过了一个非常困难的阶段，从而让NFM公司能够看到更远的未来。
有了市场这个有力的条件，资本这把钥匙就会打开一条捷径，目前北方重工已经跻身世界先进盾构机制造行列。
与北方重工不同是，沈阳机床却是依靠产品去吸引别人，龙门五轴联动加工中心是目前国际上最高档次的数控机床，这个庞然大物所控的刀具能够加工任意几何图形，加工精度达到0.01毫米，类似这样的高精数控产品，沈阳机床已有100多个品种，并且每款新产品的问世，国际上个同类产品的价格也随之下降三分之一。 
沈阳机床集团董事长 陈惠仁:
这是我们的一个最近几年来我们主要的经济指标的一个图表，从这个情况看，我们主要的经济指标都是在10倍以上的增长，你看，这个数控机床的产量，06年就是2000年的15倍，特别是我们的海外市场，这海外市场这六年时间我们整整增长22倍。
企业强劲的上升能力，吸引了国际资本的进入，今年8月，美国加纳基金入股30%沈阳机床，这也是国际对冲基金首次入股中国企业。
沈阳市经委 副主任 刘鹤群:
像沈阳机床、北方重工、远大都是我市装备制造业超百亿的企业，它们的快速发展，使今年我市装备制造业的利润和税收分别增长了60%和100%，也首次超过了工业的增长速度，这意味着我们的装备制造业不仅仅是保持住了发展势头，而且变的强壮了。
李向平 辽宁省社会科学院 副院长:
体现的中央十七大报告的精神，工业企业的发展要走由大到强的道路，大有大的好处，大有规模经济效益。但是强更重要，强我觉得是一个市场竞争力的含义,它包括有规模经济，同时更强调有比较强的市场竞争力。


## 温家宝再赴河南上蔡亲切看望艾滋病患者和致孤儿童


第20个世界艾滋病日到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝昨天再次专程来到河南省上蔡县，进村入户，亲切看望、慰问艾滋病患者和艾滋病致孤儿童，就艾滋病防治工作进行调查研究。
昨天上午，温家宝来到位于上蔡县芦岗乡王营村的中华红丝带家园，看望艾滋病致孤儿童。走进正在上数学课的五年级教室，温家宝亲切地和同学、老师打招呼，仔细询问孩子们的学习情况。他对孩子们说：
随后，温家宝仔细察看了孩子们的食堂和宿舍。在娱乐室，他和孩子们兴致勃勃地打起了乒乓球。他还欣然提笔写下“温馨家园”四个大字，赠送给红丝带家园。
文楼村是艾滋病患者最集中的一个村。近年来，这里的艾滋病患者都得到免费治疗，病情大为缓解。
温家宝走进村卫生所，和就诊的患者以及医生攀谈起来。
艾滋病患者孔春义告诉总理，在国家“四免一关怀”政策的帮助下，自己按时服用国家免费提供的抗病毒药物，身体还不错，现在在村里的食用菌菌种厂工作。在爱心病房，总理一一询问病人的有关情况，鼓励患者要有信心，学会科学对待疾病，坚持吃药，安心养病。
看到患者在这里得到及时治疗，药品供应充足，温家宝十分高兴。
听说村卫生所9名医生中有8位是从乡卫生院下派的，温家宝说，这里工作很艰苦。感谢你们！有你们，村民治病就有了依靠。
文楼村是蔬菜专业村。初冬时节，地里仍有许多大白菜没有采收。几位村民告诉总理，虽然现在蔬菜比过去好卖多了，但还是有人对文楼的蔬菜另眼相看。温家宝说，我知道，社会上对艾滋病患者还是有歧。这是因为缺乏科学知识。我们应该加强宣传教育，消除社会歧。你们以后可以告诉大家，总理今天就吃文楼种的菜。温家宝还嘱咐当地干部要帮助文楼进一步发展经济。
近年来，在政府和社会各界的关心、帮助下，文楼村面貌发生了很大变化，人们已经从对艾滋病恐惧的阴影中走了出来。鼓声响起，彩绸舞动，有艾滋病患者参加的女子腰鼓队表演了欢快的节目。
同在蓝天下，共有一个家。近年来，河南省积极探索艾滋病孤儿安置救助的有效形式。与集中供养、亲属寄养等方式不同，由政府投资、社会捐助兴建的上蔡县邵店乡新和家园就采取了“模拟家庭”的形式，由志愿者“爸爸”、“妈妈”和孤儿组成一个个新的家庭，共同生活。
温家宝先后来到两个模范供养家庭，仔细了解孩子们的生活和学习情况。 
当晚，温家宝在上蔡县主持召开座谈会，邀请专家和基层干部就防治艾滋病工作发表意见和建议。
温家宝认真听取大家的发言，不时插话或认真做记录。他强调，近年来艾滋病防治工作取得很大成绩，但是绝不可以麻痹和松懈。这是一项长期而艰巨的任务，要做好打持久战的准备，要加强防治艾滋病知识的宣传和教育，综合防治、依法防治、科学防治，在全社会筑起防治艾滋病的钢铁长城。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中国民主促进会第十次全国代表大会在京开幕 李克强代表中共中央致贺词


中国民主促进会第十次全国代表大会今天在北京开幕。中共中央政治局常委李克强到会祝贺，并代表中共中央致贺词。
贺词说，中共十六大以来的5年，民进坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，积极履行参政议政、民主监督职能，团结带领广大成员积极投身改革发展的伟大实践，为建设中国特色社会主义事业作出了新的贡献。
贺词表示相信，民进新一届中央领导机构一定能够团结带领广大成员，深入开展中国特色社会主义主题学习教育活动，切实搞好政治交接，继承和发扬同中国共产党亲密合作的优良传统，肩负起历史赋予的使命和广大成员的重托，为促进我国经济、政治、文化、社会建设作出新贡献；努力适应新形势新任务的要求，以务实创新的精神，全面加强自身建设，积极开创民进工作新局面；充分发挥联系教育、文化、出版界高中级知识分子的特点和优势，切实履行参政议政、民主监督职能，在建设社会主义核心价值体系、弘扬中华文化、倡导良好思想道德风尚、提高全民族文明素质等方面，发挥更大作用，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出贡献。
全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席韩启德代表各民主党派中央、全国工商联致贺词。
民进第十次全国代表大会主席团常务主席许嘉璐代表民进第十一届中央委员会作了工作报告。报告指出，今后5年，民进要认真履行参政党职责，在新的历史时期作出新的贡献。
刘延东、盛华仁、陈至立、徐匡迪、张怀西等出席了开幕式。


## 【说句心里话】广东东莞：“新莞人”的新房子


今年4月，广东东莞出台规定，今后东莞市各级正式公文，必须用“新莞人”指称广大外来人口。同时在政府建设廉租房政策的推动下，他们和本地人一样有了自己的家。
（说句心里话）
东莞远东宝胜塑胶制品有限公司职工 罗铁斌:
希望能有一间自己的房间，上班我们一起去，下班一起回来，在屋子里说说话，是那时候最简单的一个想法。
这个心愿，罗铁斌最近刚刚实现。他和妻子住进了东莞市专门为他们“新莞人”提供的廉租房。在此之前，从四川来东莞打工的罗铁斌，虽然和妻子在同一家工厂工作五年，却只能分别住在男女集体宿舍，“隔楼相望”。
东莞远东宝胜塑胶制品有限公司职工 罗铁斌:
我算过，如果说我买（商品）房30万 40万的话，每个月工资领下来，我都要想怎么付这个月房子（贷款）。
作为珠三角重要制造业基地，目前东莞市的外来务工人员有近千万人。为了让他们能够“居有其屋”，东莞市政府今年开始推行廉租房建设试点工作，以配套各镇街的工业园区为主兴建廉租房小区，户型主要以20平方米的套房为主，还有30-50平方米的一室一厅户型。
东莞市南城区流动人员和出租屋管理服务中心副主任 黄如胜:
现在的（每月）租金是从160—300块钱起，这个租金对比同等条件、同一个路段，要便宜40%左右。
除了新建廉租房公寓，东莞市政府还直接出资统包统租私人出租屋，解决“新莞人”住房问题的供求矛盾。
东莞市流动人员和出租屋管理办公室副主任 王国雄:
由政府把老百姓的出租屋统一包下来,把环境 卫生 治安 消防进一步完善改造,以低于市场价再统一租给“新莞人”。
目前，东莞市已经建成10个这样由政府统包统租的示范点，将近4600套的出租屋，可入住22000多人。在建三个廉租公寓小区，可容纳33600多人居住。
东莞远东宝胜塑胶制品有限公司职工 罗铁斌:
现在小孩在家里读书，明年我们希望把他接过来和我们生活在一起，因为我们住的房间能够容下我们一家人生活。


## 我国节能减排工作成效显著


今年,我国在建设资源节约型、环境友好型社会方面迈出了坚实的步伐。前三季度，我国单位ＧＤＰ能耗同比下降了３％，二氧化硫和化学需氧量排放首次出现双下降。
今年我国取消了５５３项高污染、高耗能和资源性产品的出口退税，减低了２０００多种商品的出口退税率，加大了建设项目环评“区域限批”的力度，１２个项目被永久性关停。前三季度，部分两高一资产品出口增幅持续回落。
今年中央财政共安排２３５亿元用于支持节能减排。节能减排制度建设也取得重大进展。《主要污染物总量减排考核办法》等一系列措施办法已经出台，全国人大常委会还通过了新修订的节能法。
虽然节能减排出现了明显的变化，但形势依然严峻。为此，国务院已明确将节能减排目标的完成情况作为政府和领导班子政绩考核的重要内容。


## 海关税收将再次增收超千亿 国家外贸宏观调控成效显著


海关总署今天公布，今年我国海关税收继续大幅增长，1-11月海关税收净入库6883.46亿元，提前33天完成全年税收计划，预计全年可望突破7000亿元，在2003年和2004年连续两年增收超千亿元后，海关税收将再次增收千亿元以上，标志着我国经济又好又快发展，外贸宏观调控取得了显著成效。
今年以来，国内旺盛的投资和消费的增长，直接带动了进口的增长。与此同时，我国采取了一系列平衡进出口、减少贸易顺差的宏观调控措施，重点增加了对高污染、高能耗和资源性产品出口征税范围，出口关税增长迅速，进出口结构进一步得到了优化。


## 南京市10家重点污染企业搬出主城区


现场起爆—— 
随着一根120米高的排气塔被成功爆破，位于南京主城区的南京化纤厂日前正式关停。
今年年底，这家化纤企业将全部搬到一江之隔的南京化工园内，在那里，一座投资7.5亿元的新生产基地正在加紧建设。
南京化纤厂附近居民:
看不到黄烟，家里闻不到臭味了，窗户也能打开了。
同一天，位于主城区的南京化工厂也开始拆除，不久它也会搬到南京化工园区，和化纤厂做邻居。
南京化学工业公司总经理 袁建宁:
通过关停工艺落后的装置，化工厂每年可以减少废水排放量1千万吨。更重要的是，通过产业升级，使我们增强了在国际市场的竞争能力。
从2005年起，南京市通过淘汰落后产能，对主城区内的污染企业实施分批搬迁，逐步向城外的工业园区集中。目前，南京市已有10家重点污染企业从主城区迁出，环保部门测算，这些污染企业搬迁后，南京市区每年可削减化学需氧量COD排放2000吨，二氧化硫排放量4700吨。另据了解，今、明两年，南京还将关闭180多家小型化工企业。


## 北京：精打细算“瘦身”行政开支


节约一张纸、节省一滴油，北京市在政府部门中大力推行精细化管理，着力节省办公费用，据测算，今年行政开支将减少五亿多元。
在北京市海淀区，政府机关一千多个办公室如今都实现了联网办公，告别了纸文件，各部门间的公务可以直接登陆内部网络办理，不仅时间快，还节省物力、人力。像区委办公室这个月发出七份文件，都放在网上供大家查阅，如果打印后再下发，至少要用八千张打印纸，
北京市海淀区委宣传部 胡昊:
原来区委发文时是人力去送，现在这种走交换的形式已经没有了。
不仅节约每张纸，还要省下每滴油。最近投入运行的北京市级政府公务用车管理系统就成了一个好管家，全市每个预算单位的公务车辆车型、数量、行驶公里数和加油情况都能够实时显示。像加油次数等如果超出正常范围，就会发出预警。今年北京市还严格控制党政机关办公楼建设，压缩会议活动200多项，压缩差旅费用预算14.5%。
北京市财政局新闻发言人 徐熙:
今年财政重点把减放在压缩行政经费上，节俭下来5亿4资金，这五亿四资金都用于民生的需要。


## 首次中日经济高层对话在京举行


首次中日经济高层对话今天在北京人民大会堂举行，国务院副总理曾培炎同日本外务大臣高村正彦共同主持对话。
曾培炎在主旨讲话中指出，中日两国存在着不断扩大的共同利益，面临着新的合作机遇。我们应从战略的高度，以长远的眼光，积极客观地看待彼此发展，本着战略互惠、优势互补、互利双赢、共同发展的原则，不断拓展合作领域，创新合作方式，提高合作水平，共同开创两国合作共赢、协调发展的美好明天。
高村正彦在致辞中表示，日方愿与中方共同努力，进一步加强在环保、节能等重点领域的合作，为推动本地区和世界经济的发展作出更大贡献。
本次对话的主题是“合作共赢和协调发展”。


## 【党的十七大报告解读】形成城乡经济社会发展一体化新格局


党的十七大报告在阐述和部署社会主义新农村建设任
务时明确提出，要建立以工促农、以城带乡长效机制，形
成城乡经济社会发展一体化新格局。
正确理解和贯彻这一新方针和新要求，必须从以下几
个方面重点推进：
一是应着力推进城乡发展规划一体化。
二是应着力推进城乡基础设施建设一体化。
三是应着力推进城乡公共服务一体化。
四是应着力推进城乡劳动力就业一体化。
五是应着力推进城乡社会管理一体化。


## 全国人大常委会法工委负责人就劳动合同法有关热点问题答记者问


近日，本台记者就劳动合同法即将实施，采访了全国人大常委会法制工作委员会负责人。
法工委负责人表示，劳动合同法关于无固定期限劳动合同的规定，主要是针对劳动用工中劳动合同短期化问题突出，劳动合同一年一签、甚至一年几签的情况较为普遍而作出的，目的是鼓励和引导用人单位与劳动者签订较长期限的劳动合同，构建和谐稳定的劳动关系。无固定期限劳动合同不是“终身制”、“铁饭碗”，不会导致用工制度僵化。
在回答如何看待目前有些企业采取辞退员工或者要求员工辞职等做法，把员工的工龄“归零”时，法工委负责人认为，一些用人单位的这些做法，是对劳动合同法的误读误解。依照劳动合同法的规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。劳动合同法实施后，只要劳动者继续在本单位工作，劳动关系就是连续的，即使形式上采用“主动辞职”、“自愿协议”等方式改变劳动合同，也改变不了“劳动关系连续”的事实，用人单位也规避不了法定义务。
法工委负责人表示，在劳动合同法施行前，用人单位解除或者终止劳动合同的，应当严格依照劳动法的规定执行。劳动者认为用人单位违法解除或者终止劳动合同的，可以要求劳动行政部门依法处理，也可以依法申请劳动仲裁或者提起诉讼。


## 全国“扫黄打非”办、新闻出版总署重拳整治“一号多报”非法出版


据《中国新闻出版报》11月30号报道，针对整治“四假”专项行动中发现一些正规报刊出版单位以“一号多报”方式出版非法报纸，严重扰乱报刊出版秩序的现象，全国“扫黄打非”办、新闻出版总署近日向各地下发了关于云南《大众消费报》违规出版非法报纸《金手指》、《股民参考》及《青海青年报》违规出版非法报纸《新世纪报道》相关情况的通报，要求各地、各部门引以为戒，堵塞漏洞，加强监管。


## 世界艾滋病日：遏制艾滋 履行承诺


今天是第20个世界艾滋病日，甘肃、新疆、吉林等地高校今天都举办了防治艾滋病知识竞赛，杭州、成都、淄博等城市还在中小学开展了生动丰富的宣传教育活动。淄博二中的24名同学进行了一场“换水游戏”，模拟了艾滋病毒经体液传播的过程，让同学们形象地了解其快速传播的特点。
据最新统计数据显示，在我国去年新发现的艾滋病感染者中，20岁到39岁的青年人约占79%。“全国大学生防艾宣传志愿者演讲比赛”总决赛昨天在北京结束，参赛者向全国青年呼吁文明健康的生活方式。
大学生防艾宣传志愿者:
那些看起来很可怕或是觉得很遥远的事情也许就在某一天会发生，（到）那时候就太晚了。
针对外来务工人员缺乏卫生保健常识的特点，辽宁、重庆、湖北、江西等地今天都专门为农民工举办了防治艾滋病的大型宣传活动。
沈阳市外来务工人员:
我寻思把这个书拿回去让大伙儿看看。 
在福州五一广场，14位农民工今天也加入了志愿者的队伍今后他们将长期向工友进行义务防艾宣传。北京市部分医护人员今天走进建筑工地，向工人赠送安全套，普及防艾常识。国务院防治艾滋病工作委员会表示，争取到2010年，我国农民工防艾知识知晓率达到85%以上。
由于近年来母婴传播感染病例有所增加，广东各地开展了为孕妇免费检查艾滋病毒、免费发放阻断药物的工作。针对不少艾滋病患者是由于共用注射器静脉吸毒所感染的情况，云南今天开始将24万册禁毒防艾漫画向群众免费发放，漫画中的真实案例发人深省；江苏、湖南等地则加大投入，为吸毒者免费提供海洛因替代药物口服“美沙酮”，从而大大降低了感染率。


## 国内简讯


我国自主研制的复制型艾滋病疫苗开始一期临床试验
我国自主研制的复制型艾滋病疫苗今天进入一期临床试验，这种“活疫苗”技术通过把艾滋病毒基因插入天花疫苗，由它携带着进入人体，可以不断复制，产生的免疫能力不断增强。 
首届中国文物国际博览会开幕
首届中国文物国际博览会昨晚在北京开幕，140多件来自世界各地的文物珍品荟萃北京，其中多数是流失海外的国宝级文物。
2007级大学新生今起可上网查学籍真伪
从今天起，2007级普通高校新生只要在省、校两级网站登陆“中国高等教育学生信息网”，就能查到本人学籍是否获得国家承认。
北京：今起自行车销售实行实名制
为遏制自行车盗销，从今天起，北京市新生产的自行车都将刻有全国唯一的15位编码，消费者在购买时，必须填写姓名、身份证号码、联系电话等个人信息。
第八届中国民间文艺山花奖结果揭晓
第八届中国民间文艺山花奖结果昨晚在苏州揭晓，91位民间艺术家获奖。山花奖1999年开始举办，是我国民间文艺的最高奖。
五岳将联合申报世界遗产
泰山、恒山、嵩山、华山、衡山联合申报世界遗产工作日前启动，截至目前，我国国家级风景名胜区已达187个，其中世界遗产有12处。
东北28所高师院校就业招聘会今天举行
东北师大等28所东北地区高师院校今天在长春联合举行毕业生就业招聘会，近4万名毕业生和来自全国的1500多家用人单位进行了洽谈，签约率达到了70%。
北京市文明啦啦队大赛进入总决赛
北京市文明啦啦队大赛今天进入总决赛，来自社区、企业和学校的200多只队伍展示了自编自演的加油动作和助威口号，部分优秀队伍将成为奥运会赛场上的文明啦啦队。


## 首届“中国西藏发展论坛”签署《维也纳公报》


首届“中国西藏发展论坛”11月３０日在奥地利维也纳闭幕。与会者签署了《维也纳公报》，对中国政府为促进西藏自治区经济、社会和文化发展所做的努力表示赞赏，并表示将继续关注和支持西藏的发展。
公报还提议成立论坛理事会，今后继续举办“中国西藏发展论坛”，不断关注和支持中国西藏的发展。


## 世界迎来第２０个艾滋病日　联合国呼吁各国政府发挥领导作用


12月1日，世界各地迎来第20个艾滋病日。今年世界艾滋病日的主题是“发挥领导作用”。联合国秘书长潘基文11月30日午夜在纽约举行的一个世界艾滋病日纪念仪式上，呼吁各国政府在防治艾滋病工作中发挥领导作用。潘基文说，艾滋病不同于其它疾病，它是社会问题、人权问题和经济问题。尽管新数据显示全球艾滋病毒流行率已经稳定，但病毒感染者人数仍然大得惊人。
联合国艾滋病规划署和世界卫生组织日前共同发布的２００７年度世界艾滋病报告显示，全球目前有３３００多万人感染艾滋病病毒，其中今年新感染人数预计为２５０万，今年死于艾滋病的人数预计达２１０万。
从地区来看，撒哈拉沙漠以南非洲地区依然是受影响最严重的地区，感染人数占全球总感染人数的６８％。然而在乌干达、肯尼亚和津巴布韦等国家，由于防治艾滋病的宣传教育工作得力，艾滋病的传播速度已有所放缓。


## 土耳其总理授权武装部队越境打击库尔德工人党武装


土耳其总理埃尔多安11月３０日宣布，土耳其政府已经授权武装部队采取越境军事行动，对活跃在伊拉克北部地区的库尔德工人党武装实施打击。
今春以来，库尔德工人党武装自伊拉克北部地区潜入土耳其境内实施袭击行动。１０月１７日，土耳其议会通过政府提交的对伊拉克北部地区库尔德工人党武装实施越境军事打击的动议。目前，土耳其武装部队已在土伊边境地区集结了１０万兵力，随时准备采取越境行动。


## 国际市场油价跌破每桶８９美元


受国际原油需求增长可能放缓以及石油输出国组织（欧佩克）可能增产等消息的持续影响，１１月３０日国际市场原油期货价格继续下滑。
其中，纽约市场每桶比前一个交易日下跌２．３０美元，收于８８．７１美元。从上周创出的历史最高纪录９９．２９美元计算，纽约市场油价连续下跌幅度已经超过１０％。
伦敦市场当天每桶下跌１．９６美元，收于８８．２６美元。


## 国际简讯


伊朗表示不会放弃铀浓缩活动
伊朗首席核谈代表贾利利11月３０日在伦敦与欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳举行磋商后说，即使联合国安理会通过新的制裁决议，伊朗也不会放弃铀浓缩活动。
据悉，美法英中俄德六国代表将于１２月２日在巴黎再次就伊核问题举行会谈，讨论对伊朗实施新制裁的决议文本。
希拉里竞选办公室劫持人质事件和平解决
11月30日发生在美国民主党总统候选人希拉里新罕布什尔州竞选办公室的劫持人质事件当天傍晚和平解决，劫持者在释放全部４名人质后向警方投降，事件没有造成人员伤亡。
劫持者是一名叫艾森伯格的当地男子，当天下午他闯入希拉里竞选办公室，声称携带炸弹，劫持了两名工作人员及一名妇女和她怀中的婴儿。劫持事件发生时，希拉里不在现场。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】辽宁装备制造业：向大到强的企业迈进](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】辽宁装备制造业：向大到强的企业迈进)
* [温家宝再赴河南上蔡亲切看望艾滋病患者和致孤儿童](#温家宝再赴河南上蔡亲切看望艾滋病患者和致孤儿童)
* [中国民主促进会第十次全国代表大会在京开幕 李克强代表中共中央致贺词](#中国民主促进会第十次全国代表大会在京开幕-李克强代表中共中央致贺词)
* [【说句心里话】广东东莞：“新莞人”的新房子](#【说句心里话】广东东莞：“新莞人”的新房子)
* [我国节能减排工作成效显著](#我国节能减排工作成效显著)
* [海关税收将再次增收超千亿 国家外贸宏观调控成效显著](#海关税收将再次增收超千亿-国家外贸宏观调控成效显著)
* [南京市10家重点污染企业搬出主城区](#南京市10家重点污染企业搬出主城区)
* [北京：精打细算“瘦身”行政开支](#北京：精打细算“瘦身”行政开支)
* [首次中日经济高层对话在京举行](#首次中日经济高层对话在京举行)
* [【党的十七大报告解读】形成城乡经济社会发展一体化新格局](#【党的十七大报告解读】形成城乡经济社会发展一体化新格局)
* [全国人大常委会法工委负责人就劳动合同法有关热点问题答记者问](#全国人大常委会法工委负责人就劳动合同法有关热点问题答记者问)
* [全国“扫黄打非”办、新闻出版总署重拳整治“一号多报”非法出版](#全国“扫黄打非”办、新闻出版总署重拳整治“一号多报”非法出版)
* [世界艾滋病日：遏制艾滋 履行承诺](#世界艾滋病日：遏制艾滋-履行承诺)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [首届“中国西藏发展论坛”签署《维也纳公报》](#首届“中国西藏发展论坛”签署《维也纳公报》)
* [世界迎来第２０个艾滋病日　联合国呼吁各国政府发挥领导作用](#世界迎来第２０个艾滋病日　联合国呼吁各国政府发挥领导作用)
* [土耳其总理授权武装部队越境打击库尔德工人党武装](#土耳其总理授权武装部队越境打击库尔德工人党武装)
* [国际市场油价跌破每桶８９美元](#国际市场油价跌破每桶８９美元)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-30新闻联播](/xinwenlianbo/20071130)


[2007-12-02新闻联播](/xinwenlianbo/20071202)



