







# 2007年5月14日新闻联播
 文字版








[2007-05-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070513)


[2007-05-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070515)





## 胡锦涛主持仪式欢迎卢旺达总统访华


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂主持仪式，欢迎卢旺达共和国总统保罗·卡加梅对我国进行国事访问。
胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长蒋正华、国务委员唐家璇、全国政协副主席罗豪才等出席了今天的欢迎仪式。
随同卡加梅总统来访的有：总统夫人、基础设施部长、外交国务部长、商业国务部长、财政国务部长等。
卡加梅总统是应胡锦涛主席的邀请，于13号抵达北京开始对我国进行访问的。


## 吴邦国与俄国家杜马主席举行会谈 共同主持中国全国人大与俄国家杜马合作委员会第二次会议


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂与来访的俄罗斯联邦会议国家杜马主席格雷兹洛夫举行会谈，并共同主持中国全国人大与俄国家杜马合作委员会第二次会议。
双方一致认为，今年是中俄战略协作伙伴关系第二个十年的开局之年，胡锦涛主席和普京总统3月在莫斯科会晤并共同出席了“中国年”开幕式等重要活动，对推动中俄关系长期健康稳定发展具有重要意义。双方表示，应全面落实两国元首达成的重要共识，不断提升两国关系的水平，进一步造福两国人民。
在谈到议会交往时，吴邦国说，中国全国人大愿与俄国家杜马一道，以“中国年”活动为契机，发挥议会交往的独特作用和优势，进一步扩大和深化双方的交流与合作。一是保持高层交往，完善定期交流机制，搞好各项交流活动，增进相互了解和政治互信。二是发挥专门委员会、友好小组作用，扩大支持两国友好的中坚力量，加强青年代表和议员的交流，巩固中俄友好的社会基础。三是完善双边合作的法律基础，支持和督促两国政府落实双边合作协议，着力推动中俄在经贸、投资、科技以及地方等领域的务实合作。四是加强民主法制和治国理政经验交流，相互学习借鉴。五是密切在国际和地区议会组织中的协调与配合，维护共同利益，促进世界和平与发展。
格雷兹洛夫完全赞同吴邦国对加强两国议会交往的建议。他表示，愿进一步充实和完善双方这一定期交流机制，更好地发挥合作委员会在两国议会合作以及国家关系发展中的作用。
全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁等会谈时在座。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 曾庆红强调：继承和发扬党的光荣革命传统 不断开创改革和发展的新局面


中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红5月10日至14日在浦东、井冈山、延安干部学院考察工作期间，深入企业、农村、学校和建设工地调查研究。他强调，我们要继承发扬党的优良传统和作风，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，不断开创改革和发展的新局面，以各项工作的优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
上海是中国共产党的诞生地，井冈山和延安是中国革命的摇篮和圣地。在上海考察时，曾庆红专程瞻仰了中共“一大”和“二大”会址纪念馆。在江西，他专程瞻仰了井冈山革命烈士陵园、井冈山革命历史博物馆等。在延安，他专程瞻仰了中共“七大”会址。曾庆红强调，中国革命的胜利，是在我们党的领导下历经艰难困苦、顽强拼搏取得的。无数革命先烈和老一辈革命家为中国革命事业献出了宝贵生命。我们要大力弘扬包括井冈山精神、延安精神在内的党的光荣传统和优良作风，坚持实事求是、与时俱进、艰苦奋斗、执政为民，把老一辈革命家开创的伟大事业不断推向前进。
曾庆红十分关心社会主义新农村建设情况。他充分肯定江西省赣州市委在新农村建设中创造的“政府主导、农民主体、干部服务、社会参与”的经验。他还把专门从北京带来的由新闻出版署等有关部门为“农家书屋”工程编撰的4000多本农业科技和法律方面的图书，以及100多套音像制品送到了兴国县高兴镇长迳村乡亲们手上，并叮嘱乡亲们：“只有多读书，才能快致富。”曾庆红还强调，要按照中央的部署，坚持以发展为首要、以增收为关键、以规划为基础、以提高农民素质为保证，加快发展现代农业，不断推进农业增产、农民增收。
曾庆红对两省一市的基础设施建设也高度关注。在上海，他专程考察了跨越杭州湾北部海域的东海大桥和洋山深水港。他称赞上海工程技术人员和广大建设者，在大桥建设和港区建设中创造了高速度、高质量、高水平、高效率。在江西，曾庆红考察了刚投入运营不久的井冈山火车站，称赞这是国家有关部门为振兴老区经济、造福老区人民而建成的一项“惠民工程”。
在考察中，曾庆红还勉励两省一市党委、政府深入贯彻落实科学发展观，促进经济社会又好又快发展。他希望上海的同志，发扬成绩，总结经验，振奋精神，开拓进取，在开发浦东、振兴上海、服务全国、面向世界的实践中，加快建设国际经济中心、金融中心、贸易中心、航运中心，进一步发挥好长江流域的龙头作用。他希望江西和陕西的同志，要紧紧抓住党中央、国务院实施促进中部崛起和西部大开发战略的历史机遇，确实用好中央支持革命老区发展的各项政策措施，让老区人民在共建中更好地共享改革发展成果。


## 吴官正会见叙利亚客人


中共中央政治局常委吴官正今天在北京会见了以民族领导副总书记阿卜杜拉·艾哈迈尔为团长的叙利亚阿拉伯复兴社会党代表团。
吴官正说，加强和发展与叙利亚的友好合作是中国坚定不移的方针。中方愿与叙方一道努力，促进中叙关系在新时期不断取得新的发展。他还对叙方在台湾问题上始终支持中方表示赞赏。吴官正表示，中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，继续扩大和深化与叙利亚复兴党的交流，推动两国友好合作关系继续结出更加丰硕的成果。
艾哈迈尔表示，希望进一步加强两国各层面的交流，深化互利合作、促进共同发展、维护地区和平。


## 三峡船闸通过验收正式通航


今天下午，三峡船闸完建工程正式通过国务院验收组验收，这标志着三峡船闸经过13年艰苦建设全面建成，正式通航。
三峡船闸为双线五级，是目前世界上已建成船闸中连续级数最多的内河船闸。船闸１９９４年４月动工，２００３年６月在水库蓄水至１３５米后通航。随着三峡工程水位提高到１５６米，双线船闸一、二闸首进入完建施工，以适应高水位运行需要。今年5月1号，完建施工结束。
验收组在实地考察后认为：三峡船闸经受住了近4年的运行考验，处于安全可控状态。
据了解：三峡船闸全面建成后，长江黄金水道航运能力得到全面提升。同时，三峡水库实际防洪能力增大，为三峡工程防御千年一遇大洪水提供了有效保障。


## 【科学发展 共建和谐】三尺车厢展示首都形象 奥运契机打造服务品牌


专家说，举办一届奥运会能影响一个城市15年的发展。作为首都窗口的出租车行业已经意识到，服务奥运就是提升自己，要从细节抓起，打造自己的奥运品牌。
做贸易的石女士每次到北京出差都会提前打电话，包下北京祥龙公司刘建军师傅的车。
石女士：其实北京打车挺方便的。现在绕道啊、拒载啊，都很少啦。但是就是大热天的，有的车汗味啊、烟味、饭味，真难受。所以我就包刘师傅的车，干净、舒服。
就像石女士说的，这两年，出租车异味成为乘客意见最大的问题之一，主管部门也曾对此三令五申，但成效不大。
记者 王小节：北京的每辆出租车里都有这样的提示语，上边要求司机要勤刷牙、勤更衣、不在车里抽烟、留宿等等，这么多的要求呢，其实都为达到一个目的，就是除异味。很多司机因为检查不合格受到了处罚，也包括一年前的刘师傅。
北京祥龙出租车公司司机 刘建军：在车里边不吃饭、不抽烟，咱能做到。你说不睡觉这个……我跟你说，我家（住）延庆，来回四五个小时，不算油钱。要不住车上住哪去？又不能洗澡，您说车里面能没味吗？
教育、处罚这些老办法都不管用，祥龙公司的管理层一时也没了主意。
北京祥龙客运公司总经理 赵忠义：公司在打造品牌形象的过程中，发现有些问题不是司机能够解决的。公司不给司机解决实际问题，那公司的形象也树立不起来。
于是，一个免费的浴室在公司建了起来。但让赵经理意外的是，司机们却不领情。
北京祥龙出租车公司司机 刘建军：公司确实为咱们着想，建这个浴室。可咱司机咱不可能跑大老远来这洗个澡，耽误多少活啊。咱拉活时间就是金钱啊。
记者 王小节：浴室的冷清终于让公司意识到，其实问题的关键是要解决司机的住宿。这里就是公司专门建起的集体宿舍。离家远的司机师傅每月只要交80块钱就能获得这样一张床位了，人住下了，浴室也就派上了用场。
住进了集体宿舍的刘师傅终于不再为有异味发愁了，现在不仅他的车经常有人包，其他司机也尝到了甜头，乘客上车就夸，收入也有了保障。
北京祥龙出租车公司司机 刘建军：我现在烟都放在后备箱里，实在忍不住下来抽一口。现在不说是情满三尺车厢吗，你如果是味满三尺车厢了，还有什么首都形象。再说，开奥运会也是咱们大伙的事，那时候就是中国形象了。
北京祥龙客运公司总经理 赵忠义：公司跟司机的关系和谐了，司机才能跟乘客关系和谐。乘客打的能记住什么呀？就是服务。与众不同的服务才是企业的形象和品牌，是不是？ 
北京市11个窗口行业的百万员工，正在进行语言、技能、微笑等培训。9万多名出租车司机学外语、讲文明，美化三尺车厢；两万多名商业系统员工参加手语培训，提升服务水平。
我们迎奥运并不仅仅是为了比赛时的16天，而是要通过大家的努力，提升服务水平、生活质量和文明素养。当奥运会离开的时候，这些文明与和谐要留下来。


## 上海世博会今起全球城市招展


2010年上海世博会城市最佳实践区规划方案今天向社会公布。城市最佳实践区是上海世博会所首创，将展示世界部分城市解决发展难题、提高生活质量的各种具有创新和推广意义的做法。
上海世博局副局长 周汉民：从居住到交通、通讯，从就业机会到文化特质，这是我们准备展示的基本条件。
整个展区占地15公顷，分为三部分。北区是模拟生活街区，展示各城市在交通、环保、节能等方面具有创意的做法；中区把老厂房和历史建筑改造成展馆，展示宜居家园、可持续城市化、历史遗产保护与利用等主题。南区主要展示未来城市发展模式。
从今天起，上海世博会开始向全球进行城市招展。按照规划，到2008年年底前将确定30个城市参展，2009年底完成布展。
上海世博会第二批服务供应商今天也同时向全球招募，主要涉及建筑工程、人力资源、广告和法律服务等十个行业。


## 河南：小麦成熟早 机收“备战”忙


今年河南的小麦播种面积是45年来最大的一年，受暖冬和少雨影响，近一半小麦产区的成熟期预计比往年提前八到十天。为此，河南各地提早动手作好机收准备。
这两天，带着自家的联合收割机来“体检”，成了河南各地农机维修中心的一道景观。商丘的农机手隋文彬已经连续三年享受这项免费服务了。
河南商丘农机手 隋文彬：（跨区作业）车跑的远，预防它路上出现啥问题，耽误我的生意，每年过来检修一下放心了。
不光是免费“体检”，南阳、漯河等地还请来专家免费培训农机手，特别是针对跨区作业中机器的“常见病”，手把手教他们排除故障。
据统计，今年河南全省投入“三夏”作业的小麦联合收割机将超过10万台，为了让大伙上路无忧，河南各地还将安排一批专车跟踪服务，及时提供零配件、临时供应油料等，并开通24小时热线，参加跨区作业的农机手还能通过手机收到麦收区收割进度、机车数辆及天气预报等短信。


## 四川：借力旱情化害为利 节水农业跃上新台阶


连续两年大旱使四川农业饱受缺水之害，残酷的旱情迫使这个千河之省不得不大兴节水农业。今年四川节水农业面积增加到了2200多万亩，达全省农作物种植面积的四分之一。
虽然已经10来天没下雨了，但四川简阳市万古村的300多亩玉米仍然是绿油油的，由于采用了一项叫玉米集雨节水膜侧栽培的节水技术，地里的薄膜上还凝结着密集的水珠。原来这层薄膜可以把水分牢牢锁在地里避免蒸发，像一个蓄水池一样将平时的水分蓄积起来，以备植物旱时的生长需要，通过它能够节水40%左右。
在去年的特大伏旱中，万古村粮食减产超过5成，易永文家种的3亩多玉米就亏了1200多元。但同样是大旱，邻居邱全明由于采用了玉米集雨节水膜侧栽培技术，不仅没有减产，每亩还增收100多元，这让易永文后悔不已。
万古村村民 易永文：我们种了几十年地，都是传统老爷式的那种，打个窝窝（坑）就把种子丢下去，如果天年好就有好的收成，如果天年不好，那就没有法。
因为舍不得投钱买地膜，又嫌盖地膜麻烦，去年，村里大部分农户都像易永文一样吃了大亏。今年大家吃一堑长一智，纷纷要求上节水技术，镇农技服务中心也因势利导，不仅免费提供技术服务，还对购买地膜的农户进行补贴。今年全村300多亩玉米都经受住了春旱的考验。
易永文：用了这个地膜就是好，你看天那么干，我玉米都（长的）这么好。
今年四川专门拿出2000多万元用于推广水稻覆盖保水栽培、玉米集雨节水膜侧栽培等技术，全省每个市、州都设立了现代节水农业新技术示范区，新增节水农业面积超过1000万亩。
四川省科技厅副厅长 韩忠成：降水利用率从目前的50%提高到55%以上，已经高出了全国平均水平十多个百分点，预计节约农业用水近十亿方。


## 尼日利亚通信卫星一号在我国西昌成功发射


今天零时１分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭成功将尼日利亚通信卫星一号送上太空。这是我国首次以火箭、卫星及发射支持的整体方式，为国际用户提供商业卫星服务。有关专家认为，这个项目的实施，将为尼日利亚提供超过１５万个与通信运营相关的工作机会。卫星提供的双向高效宽带，预计为尼日利亚宽带用户每年节约超过９５００万美元，为非洲用户节约电话中继和数据交换业务费超过６．６亿美元。这颗卫星由中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院研制，作为中国第一颗整星出口的卫星，体现了中国和平利用外空、造福人类的一贯宗旨，表明中非友好合作已向更高领域挺进，掀开了中非人民传统友谊新的一页。另据报道，到今天下午１６点，卫星已顺利完成了太阳能帆板和天线展开以及对地球的捕获，星上各种仪器设备工作正常。


## 国务院启动第二次全国土地调查工作


为掌握真实的土地基础数据，国务院决定在全国范围内开展第二次土地调查。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎今天主持召开会议，审议并通过了土地调查总体方案。会议指出，守住全国耕地不少于18亿亩这条红线具有重要意义，要全面查清土地利用状况，为搞好土地管理提供可靠依据。全国第二次土地调查将于今年7月1日开始，09年完成。


## 第31届世界期刊大会在北京召开


第36届世界期刊大会今天在北京召开。本届大会以“杂志丰富你的世界”为主题，国际期刊业的近千名代表将围绕期刊业的热点问题进行讨论。世界期刊大会每两年举办一次，此次大会选在北京召开，主要是因为我国正逐渐成为亚洲乃至世界期刊出版中心之一。
目前，我国期刊总数从1978年的930种增长到9400多种。通过机制改革，大多数期刊走上了产业发展的道路，期刊业广告收入，连续数年以两位数的速度增长，整个行业的年产值超过170亿元。我国还积极实施“走出去”的政策，通过版权合作等方式，推动中国期刊走进了100多个国家。


## 【永远的丰碑---红色记忆】芦荡火种


这是现代京剧《沙家浜》中的场景，它讲述了新四军伤病员和根据地军民与日寇斗争的故事，剧本的原名就叫《芦荡火种》。
1939年5月，新四军一支队6团团长叶飞按照支队司令员陈毅的命令，带领部队从苏南茅山根据地出发东进。然而新四军的东进引起了国民党顽固派的忌恨，为顾全大局，新四军东进部队于1939年秋西撤，向苏北发展。
新四军西撤时战斗繁，在阳澄湖畔的常熟县一带组建了后方医院，先后留下了36名伤病员。伤病员们依靠当地党组织和人民群众的支持和掩护，一面医治伤病，一面与日、伪军周旋。在党组织和群众的掩护帮助下，伤病员不但陆续恢复了健康，而且和当地群众结下了鱼水深情。
1939年11月6日，以新四军伤病员为骨干的江南抗日义勇军东路司令部在常熟唐市附近一个村庄成立，他们在苏州、常熟、太仓一带坚持抗战。
【记忆录】
新四军36个伤病员依靠人民群众坚持敌后抗战的斗争历史，再一次证明了中国人民不屈不挠的民族精神和坚韧不拔的革命意志。


## 国内简讯


“2007年高考网上咨询周”今天开始
教育部举办的“2007年高考网上咨询周”今天开始，咨询周分三阶段举行，共又有1600所高校参加网上咨询。
明年起本科教学水平评估不合格的高校将被处罚
教育部今天宣布，从明年起，本科教学水平评估不合格的高校，以及违规、违纪招生、办学的高校，将被暂停招生或限制招生。
修订殡葬管理条例 征求公众意见
《殡葬管理条例（修订草案征求意见稿）》今天公布，开始征求公众意见。草案进一步明确了殡仪服务管理、公墓管理和丧事活动管理规定。
我国铁路客运专线最长隧道贯通
温州到福州沿海铁路的控制性工程—鸡面山隧道日前贯通，隧道全长9.8公里，铁路全线通车后，温州到福州的行车时间只需1个半小时，缩短了11个多小时。
沈阳地铁挖掘日推进40.8米 创全国新纪录
沈阳地铁一号线挖掘近日创造了日推进40.8米的全国新纪录，比原纪录多了6米。
山西：国家级16万吨煤变油示范工程原料矿井投产
山西潞安集团屯留煤油园区基础工程——屯留煤矿日前投产，这标志着这项国家级16万吨煤变油示范工程进入关键阶段。
全国第100家台资企业协会成立
全国第100家台资企业协会——福建南平台资企业协会今天在福建武夷山市成立。目前，这一百家台资企业协会已经覆盖了全国25个省份，为推动两岸经济交流与合作发挥了积极作用。
海峡两岸高职院校合作培养旅游人才
第十届海峡西岸武夷国际投资洽谈会昨晚开幕。海峡两岸高职院校——福建武夷学院与台湾吴凤技术学院、福建武夷山职业学院与台湾南荣技术学院分别签定合作协议，将开展高等职业教育交流活动，重点培养旅游人才。
石太高速恢复通车 堵塞情况仍未改善
连续三天拥堵的石太高速今天早上恢复通车。但由于引起堵车的河北境内张家窑大桥维修完工还需要40天时间，在此之前，局部交通堵塞问题将难以缓解。
陈逸飞画作《黄河颂》拍卖价新纪录
陈逸飞创作于1972年的成名画作《黄河颂》昨天在北京拍卖成功，4032万元人民币的成交价创下了在内地油画拍卖的最高纪录。《黄河颂》长近3米，是陈逸飞早年成名作品中第一幅独立创作的巨幅宽银幕式油画。
2007年度F1摩托艇在葡萄牙开战 中国队表现稳健
2007年度F1摩托艇世锦赛首站比赛昨天在葡萄牙波尔蒂芒拉开帷幕，我国2名参赛选手分别为列第5和第13位。今年10月，F1摩托艇世锦赛将在深圳、西安举办两站赛事。


## 交通部与山东省在渤海湾组织大规模立体救助 全力搜寻韩籍船舶16名失踪人员


5月12号凌晨3点，韩国籍“金玫瑰”轮在渤海湾海域与圣文森特籍“金盛”轮发生碰撞，“金玫瑰”轮沉没，船上16名船员下落不明。截至目前，搜救人员仍未发现失踪船员。
事发当天，接到“金盛”轮经营人的报告后，山东海事局立即向交通部海上搜救中心报告，启动应急预案并保持与韩国海洋警察厅的联系。交通部和山东省政府紧急协调115艘次船舶和交通部专业救助飞机在事发海域展开大规模立体搜救行动。 
由于事发海域西北风达7至8级、阵风9级，给搜救工作带来较大困难。事发当天下午3点，根据事发水域漂浮的救生筏、破碎的船上物品和海面漂流的燃油等推断韩国籍轮船已经沉没。
按照部署，交通部专业救助力量和当地政府在展开对韩国籍失踪船员搜寻的同时，调运大量围油栏和消油器材抵达沉船海域进行污染清除，防止沉船燃油泄漏污染海域。 
中国有关方面及我驻韩使馆已向韩驻我国使馆及韩外交通商部通报了有关搜救情况和下一步的安排。目前，交通部海事局已成立事故原因调查组。在失踪的16名船员中，有7名韩国籍船员、8名缅甸籍船员和1名印度尼西亚籍船员。 交通部所属海事、救捞部门以及当地政府现在仍在事故水域进行大范围、大规模搜救。


## 美国证实将就伊拉克问题与伊朗举行会谈


继伊朗外交部发言人侯赛尼１３号向外界宣称，伊朗已同意就伊拉克安全问题与美国举行会谈后，美国国家安全委员会发言人约翰德罗１３号也对媒体证实，美国和伊朗两国官员将在未来的几周内就伊拉克安全问题举行会谈。
约翰德罗没有说明美伊会谈的具体日期和地点，也拒绝说明是哪一方首先提出举行会谈的。但他说，美国驻伊拉克大使克罗克将代表美国同伊朗官员会谈。计划中的会谈将只谈伊拉克问题。他强调，“这是关于伊朗在伊拉克发挥建设性作用的会晤”。


## “伊拉克伊斯兰国”宣称抓获数名驻伊美军


与“基地”组织有关的伊拉克反美武装组织“伊拉克伊斯兰国”１３号在互联网上发表声明，宣称对１２号在马哈茂迪耶的驻伊美军遇袭事件负责，并称在袭击中俘获数名美军士兵。
驻伊美军一巡逻队１２号在有“死亡三角地”之称的马哈茂迪耶遇袭，４名士兵和伊拉克军方翻译被打死，３名士兵失踪。 
数月来，“伊拉克伊斯兰国”已宣称对多起恐怖袭击事件负责，其中包括４月１２号的伊拉克国民议会餐厅爆炸案。


## 国际简讯


日本参议院通过有关修宪程序的国民投票法
在联合执政的自民党和公明党议员过半数票支持下，日本国会参议院今天通过了有关修改宪法程序的国民投票法。
安倍政府上台以来，日本修宪步伐开始提速，执政的自民党去年拿出酝酿已久的宪法修正案，并向国会提出修宪程序所需要的国民投票法案。但日本政坛在修宪问题上存在严重分歧。
菲律宾国会和地方选举投票开始
菲律宾国会和地方选举投票今天上午开始举行，这是菲律宾２００４年总统选举以来的首次全国性选举，将产生１２名参议员、２６５名众议员和近１．７万名各级地方官员。
为保证选举顺利进行，政府动用了２万多名士兵维持治安。
巴阿两国军队发生边境冲突造成多人伤亡
巴基斯坦边防部队与阿富汗国民军１３号在两国边境发生冲突，将近三个小时的交火造成多人伤亡。
对于这一两国间几十年来最严重的边境冲突，巴阿双方都指责是对方首先挑起事端。目前，由巴基斯坦、阿富汗和驻阿富汗多国部队组成的三方委员会已对此着手调查。
悉尼浓雾天气导致多架航班延误
澳大利亚最大城市悉尼今天出现严重浓雾天气，由于能见度太低，许多计划在悉尼停靠的国际航班被迫改降澳大利亚其他城市，而进出悉尼的国内航班也纷纷被延误。　
“Ｖ１５０”号高速列车巡游塞纳河
曾经创下有轨列车时速世界纪录的法国“Ｖ１５０”号子弹头列车１３号出现在法国巴黎的塞纳河上，列车制造者将“Ｖ１５０”装在一艘驳船上，向巴黎市民展示它的风采。
今年４月３号，动力达到２万５千马力的“Ｖ１５０”创下轨道列车行驶速度世界纪录，瞬间时速达到５７４.８公里。“V150”中的“V”代表非常快的意思。而“150”则表示它可以在每秒钟运行150米。 
“2007红牛飞行大赛世界巡回赛”第三站比赛落幕
继阿联酋和巴西的两个分站赛后，当地时间12号，“2007红牛飞行大赛世界巡回赛”第三站比赛在美国犹他州结束。曾获得本赛季首个分站赛冠军的匈牙利选手彼得·拜谢涅伊以59秒87的战绩再次夺冠。
红牛特技飞行赛要求选手们拥有灵敏的反应力和精湛的驾驶技巧。飞机在空中穿越、翻滚、急转弯等花样迭出的特技动作，让比赛十分具有观赏性。仅去年，这一比赛就吸引了600万人前往各赛场观战。
新加坡为防交通拥堵 严格控制私家车数量
在汽车数量快速增长的情况下，如何确保城市内高效且环保的交通，是世界各大城市的重要课题。
为控制私有汽车数量，新加坡实施了汽车配额系统和进入限制区收费制等措施。　
在新加坡，上路的汽车需要“上路证”，“上路证”的数量由政府严格控制，通过网络公开竞拍获得。
此外，新加坡还采用电子道路计费系统，对进入中心限制区的汽车实行收费，限制交通量。　
通过上述措施，并借助成熟的公共交通系统，新加坡成功地将汽车年度增长率从７％降低到３％，目前，新加坡车辆总数量为８０万辆左右，其中轿车为４７万辆。


## 新闻联播（5月14日）


新闻联播（5月14日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年05月14日 19:32 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎卢旺达总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎卢旺达总统访华)
* [吴邦国与俄国家杜马主席举行会谈 共同主持中国全国人大与俄国家杜马合作委员会第二次会议](#吴邦国与俄国家杜马主席举行会谈-共同主持中国全国人大与俄国家杜马合作委员会第二次会议)
* [曾庆红强调：继承和发扬党的光荣革命传统 不断开创改革和发展的新局面](#曾庆红强调：继承和发扬党的光荣革命传统-不断开创改革和发展的新局面)
* [吴官正会见叙利亚客人](#吴官正会见叙利亚客人)
* [三峡船闸通过验收正式通航](#三峡船闸通过验收正式通航)
* [【科学发展 共建和谐】三尺车厢展示首都形象 奥运契机打造服务品牌](#【科学发展-共建和谐】三尺车厢展示首都形象-奥运契机打造服务品牌)
* [上海世博会今起全球城市招展](#上海世博会今起全球城市招展)
* [河南：小麦成熟早 机收“备战”忙](#河南：小麦成熟早-机收“备战”忙)
* [四川：借力旱情化害为利 节水农业跃上新台阶](#四川：借力旱情化害为利-节水农业跃上新台阶)
* [尼日利亚通信卫星一号在我国西昌成功发射](#尼日利亚通信卫星一号在我国西昌成功发射)
* [国务院启动第二次全国土地调查工作](#国务院启动第二次全国土地调查工作)
* [第31届世界期刊大会在北京召开](#第31届世界期刊大会在北京召开)
* [【永远的丰碑---红色记忆】芦荡火种](#【永远的丰碑-红色记忆】芦荡火种)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [交通部与山东省在渤海湾组织大规模立体救助 全力搜寻韩籍船舶16名失踪人员](#交通部与山东省在渤海湾组织大规模立体救助-全力搜寻韩籍船舶16名失踪人员)
* [美国证实将就伊拉克问题与伊朗举行会谈](#美国证实将就伊拉克问题与伊朗举行会谈)
* [“伊拉克伊斯兰国”宣称抓获数名驻伊美军](#“伊拉克伊斯兰国”宣称抓获数名驻伊美军)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻联播（5月14日）](#新闻联播（5月14日）)






[2007-05-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070513)


[2007-05-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070515)



