







# 2007年9月5日新闻联播
 文字版








[2007-09-04新闻联播](/xinwenlianbo/20070904)


[2007-09-06新闻联播](/xinwenlianbo/20070906)





## 贾庆林会见印尼人民协商会议主席


全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了印尼人民协商会议主席希达亚特。
贾庆林说，中方对印尼政府和议会坚持一个中国原则、支持中国政府维护领土完整和国家统一表示感谢和高度赞赏。
贾庆林表示，中方重印尼的地位和作用，愿同印尼方共同努力，不断深化各领域合作，进一步充实战略伙伴关系，为亚洲和世界的和平与繁荣作出更大贡献。
贾庆林表示中国全国政协愿进一步深化双方的友好合作关系，开展多层次、多形式的交流，相互学习借鉴，共同为发展中印尼战略伙伴关系作出贡献。
希达亚特表示，印尼将坚定奉行一个中国政策，支持中国人民的统一大业。


## 曾庆红会见阿曼国家委员会主席


国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了阿曼国家委员会主席蒙泽里。
曾庆红说，中国政府高度重发展同阿曼的友好合作关系，愿进一步巩固和加强两国的互利合作。为此，曾庆红提出四点建议：一是坚持相互尊重，平等相待；二是坚持互惠互利，实现共同发展；三是扩大人文交流，增进相互了解；四是加强在国际和地区事务中的合作，维护两国共同利益。
蒙泽里表示，阿方高度重阿中友谊，并将继续致力于巩固和加强这一关系。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】自主创新推动我国科技进步进入快车道


最近七年，中央财政科技投入以每年20%以上的速度递增，一批重大科技计划进入实施阶段，我国在多个领域实现了核心技术的突破。
记者：
这台有着200多吨的大家伙，就是我国自主研制的专门用于地铁隧道挖掘的地铁盾构机，在三年以前，我国在这一领域还是全部依赖于国外进口。
上海隧道工程股份有限公司副总经理 王放伟:
以前我们是求他们，他们的价格是居高不下，他们的技术是对我们封锁。而现在倒过来了，他们愿意做我们的合作伙伴。我们的心情就不一样了，大扬了我们中国人的志气。
在不到三年的时间里，上海隧道公司依靠自主创新研制出了我国首台地铁盾构机，并获得了32台的批量定单。而这些都得益于国家863计划的支持。也正是在国家重大科技计划的支持下，我国在信息、生物、航空航天等许多前沿科技领域，有了越来越多的话语权。
科技部中国科技促进发展研究中心主任 王元:
2006年，我们国家在专利局申请的授权专利，大概是26万8千多件，比上年增长了30%以上。越来越多的自主创新成果能够在国际竞争中占有一席之地。
就在去年底，由我国自主研制的歼十战斗机首次出现在公众野中。这个几代航空人历时20年时间研制的战机，拥有良好的气动布局、全数字化航空电子综合系统和先进的飞行控制系统，这也让“歼十”进入了当今世界第三代战斗机的行列。
中国一航歼十飞机总设计师 宋文骢:
013430具备了研制现代先进飞机的这种水平，这个也是一个很大的跨越。011227实际上也开辟了我们未来的更好的往前跨越的条件。
2001年，全社会研究开发投入达到1042亿元人民币，占整个GDP比重首次突破1%。2006年，全社会研究开发投入已经达到3000多亿元.
科技部中国科技促进发展研究中心主任 王元:
这意味着越来越多的自主创新的成果，将进入百姓的日常生活。


## 水污染防治法修订草案全文公开 广泛征求社会各界意见和建议


全国人大常委会办公厅今天向社会全文公布了水污染防治法修订草案，广泛征求社会各界的意见和建议。
水污染防治是一项对社会、经济发展影响重大的系统工程。水污染防治法修订草案是一部防治水污染、保护和改善环境、保障人体健康、保证水资源的有效利用、促进经济社会可持续发展的重要法律草案，公众关注度很高。8月24日至30日，十届全国人大常委会第29次会议对国务院提请审议的水污染防治法修订草案进行了首次审议。为了使这部重要法律草案修改得更加完善，全国人大常委会委员长会议决定，在常委会会议对水污染防治法修订草案一审后，全文向社会公布草案，广泛征求意见，作进一步修改后再提交全国人大常委会会议审议。


## 全国猪肉质量安全专项整治行动启动


由商务部、公安部等六部委部署的全国猪肉质量安全专项整治行动今天正式启动。
本次猪肉质量安全专项整治的工作目标是：到今年年底，县城以上城市进点屠宰率实现100%，乡镇进点屠宰率达95%，县城以上城市所有市场、超市、集体食堂、餐饮单位销售和使用的猪肉100%来自定点屠宰企业。
主要任务是：加强对生猪养殖、屠宰加工、流通和消费等环节全过程监管和集中整治，强化生猪检疫制度、根除私屠滥宰现象，杜绝非法肉品交易，确保肉品质量和消费安全。


## 【时代先锋】马家富:耗尽毕生心血 志在创业富民


在浙江慈溪湖塘新村，如今乡亲们还时时刻刻惦记着他们的老支书马家富。去年8月，年仅52岁的马书记因为积劳成疾病逝，上千位村民自发为他送行。
浙江慈溪湖塘新村 村民 祝佃员:
如果不是马书记，村里的变化不会这么大。
1979年，马家富退伍回到湖塘新村，担任村支书。当时的湖塘村人均不到一亩土地，村集体甚至连几十元的电费都交不起。
为了让村民尽快富起来，马家富组织村民学技术，办企业。如今，全村已有56家企业，年产值超过5亿元。同时，马家富又带领村民开展标准农田设施建设，引进新品种，将湖塘新村打造成了浙江省农业特色基地。
湖塘新村 村民 劳建飞:
他给我们办了一件大好事，每一块田地都有水泥路，而且大的车子可以跑，大大减轻了人的劳力。
2001年底，马家富被查出患上了白血病。医生再三警告：劳累极易导致病变。但马家富仍经常挂着点滴，在村里办公。他去世后，家人在整理他的遗物时，发现了几十本工作日记
马家富的女儿 马珂科:
他一直以来是在和时间赛跑。他想在最短的时间内把他心里所想的，希望做到的事情，在走之前全部把它做好。
马家富走了，留给家里的除了一摞厚厚的荣誉证书外，几乎一无所有，但却留给村民一个正在快步发展的新村和人均近万元的年收入。


## 【道德楷模 文明风尚】赵传宇：我只是做了一件平常事


湖北长江大学学生赵传宇冒着生命危险，跳入江中，英勇救人却不留姓名，他说：“我只是做了一件平常事”。
今年1月22号，76岁的张多平老人在江边清洗衣物，突然一阵眩晕，一头载进江里。
现场目击者 周顺智:
我就看到一个学生样子，从那边的石头上飞跑过来，什么都没顾，往江里扑。
1月的江水冰冷刺骨，赵传宇不顾水深流急，拼命往老人落水的地方游去。
赵传宇:
这个衣服进水越来越多，阻力越来越大，很不好游，当时那个水已经慢慢地漫到我的嘴巴上面了。
赵传宇用尽全身力气把老人推向岸边，而自己却身困险境。
赵传宇: 
幸好，岸边伸出了一个铁杠子，我拉着这个铁杠子往这个岸边游。
从死神手里挣脱出来的赵传宇，看到老人苏醒后，自己默默地离开了，尽管大家一再询问，他也没有留下姓名。张多平老人和她的子女苦苦寻找40多天，才找到了救命恩人。
由于家境贫寒，上大学时赵传宇每月生活费还不到200元，他就靠打工和奖学金完成学业，最多的时候，一天要打三份工。几年来，赵传宇不但没有耽误学习，还在班里第一批入了党。现在，赵传宇已经从长江大学毕业，考取了华南理工大学的研究生。
（说句心里话）赵传宇:
我觉得这件事很平常，没有大张旗鼓去宣传，而且我自己也是名共产党员，救人也不是图什么名，图什么利。


## 我国新型农村合作医疗制度开始使广大农民受益


卫生部部长陈竺今天（5号）在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，我国新型农村合作医疗制度框架和运行机制已经基本形成。根据中央决定，新型农村合作医疗制度今年由试点阶段转入全面推进阶段，覆盖面要达到80%的县、市、区，明年基本覆盖全国。
卫生部部长 陈竺
截止6月30号，全国开展新农合的县市区达到2429个，参加合作医疗人口7.2亿，占全国农业人口的82.83%。
陈竺指出，推进、完善新型农村合作医疗制度的重点，是探索建立稳定的筹资机制，形成科学规范的补偿方案，加强医疗服务和医药费用的监管，建设精简、高效的经办机构，加强基金运行管理。


## 我国邀请境外媒体参观玩具生产企业


国家质检总局、国务院新闻办公室昨天联合邀请１7家境内外媒体记者赴玩具生产大省广东进行实地考察。这次参观包括广东检验检疫局技术中心玩具实验室和三家规模各异的玩具生产企业。来自美英法日等国主流媒体的记者详细了解了玩具实验室的检测项目和标准等情况，现场参观了玩具生产企业从选购原料到成品检验的各个环节。
日本广播协会 吉冈淳平:
从今天我们所看到的 非常严格 非常好 质量很高
法国电二台首席记者高勐：
从这三家企业来看，工序很严格，非常专业，你可以看到顾客和厂家间又非常多的互动。 
我国是世界第一大玩具出口国。广东玩具出口量占全国近７０％。按照要求企业都必须具有完善的质量控制体系才能获得出口玩具质量许可证，企业建立对成品检验合格后方能交付进口商。不少境外媒体表示，这次采访让他们对中国玩具的质量和企业的质量控制有了更为直观、深入的了解。


## 湖北：抓住关键问题 促进节能减排


名幸电子是武汉经济开发区内一家生产电路板的企业，一天用水量3000吨左右，他们的废水经过处理后，其实可以直接供给隔壁的耗水大户——晨鸣纸业使用。但是对两家企业来说，即使这样做，每天也就节约上千元资金，却要另掏几十万元建输水管道，积极性不高。
看准这个症结，前不久，开发区管委会投入40万元，在两家企业之间铺设了一条输水管道。
名幸电子环境保全部 主任 张守平:
这对保护当地环境有很大好处 减少了晨鸣的自来水使用量 也减少了我们公司的排污量。
今年以来，湖北省加快关停小火电、小水泥、小造纸，但是关停之后，职工如何安置，是让不少企业头疼的问题。为此，湖北省专门拿出1亿多元的补贴资金。
华电黄石发电公司 总经理 邹向举:
按照每万千瓦补助30万元，我们公司一共关停了25万千瓦（小火电），将从省财政获得补贴750万元。
今年以来，湖北省共淘汰50多万千瓦装机容量的小火电机组，关闭小造纸、小水泥企业98家。上半年，湖北省化学需氧量和二氧化硫排放量十年来首次双双下降。


## 大连“世界经济论坛新领军者年会”筹备就绪


世界经济论坛首届新领军者年会将于9月6日至8日在大连举行，目前大会各项工作筹备就绪。
世界经济论坛是目前全球规模最大、影响最广的非官方经济会议之一，此次年会的主题是“变化中的力量平衡”，将探讨变化中的全球商业环境、中国的经济发展、企业如何走向全球等问题。
大连市的接待工作注重“节能环保”。大会主会场安装了新型的海水制冷系统，提供空调服务；会议接待选用了油电混合动力的车辆，尾气排放大大减少。
据了解，有90多个国家和地区的1700多名嘉宾报名参加本次年会。国务院总理温家宝明天下午将出席开幕式并致辞，届时我台第四套、第九套、新闻道将进行现场直播。


## 北京残奥会筹备工作稳步推进


北京奥组委有关负责人今天在北京残奥会代表团团长会上通报了北京残奥会的筹备进展。北京残奥会计划使用的20个竞赛场馆大部分已经完工，并将陆续在好运北京系列赛中接受检验。运动员从残奥村到达赛场的时间将在15到30分钟左右。
北京奥组委执行副主席 刘敬民:
所有的场馆，包括竞赛场馆和非竞赛场馆，都将符合无障碍要求，最大限度地为残疾人运动员和观众提供便利。
北京残奥会共设20个大项、472个小项，目前每日竞赛日程已经编制完成，单元竞赛日程将在本月确定。另外，残奥会开幕式的创意基本确定，将以现实主义与超现实主义相结合的形式，形成天、地、人的对话。


## 【永远的丰碑---红色记忆】中国人民解放军政治工作三大原则


中国人解放军在政治工作中，始终遵循官兵一致、军民一致、瓦解敌军的原则。它是人民解放军处理官兵关系、军队与人民群众关系和对敌斗争的基本准则。早在1929年12月，《古田会议决议》明确提出，废除旧军队的管理制度和带兵方法，确立人民军队新型的官兵关系，军民关系和正确处理敌军俘虏的政策，从而奠定了政治工作三大原则的思想理论基础。1937年9月29日，毛泽东在发表《国共合作成立后的迫切任务》一文中首次将官兵一致、军民一致作为革命军队建设和政治工作建设的原则提出来，同年10月25日，毛泽东在《和英国记者贝特兰的谈话》中，明确而完整地提出了政治工作三大原则，他说：“八路军的政治工作的基本原则有三个：第一、官兵一致的原则。第二、军民一致的原则。第三、瓦解敌军和宽待俘虏的原则。”这三大原则成为人民军队团结自己、战胜敌人的政治基础。
政治工作三大原则体现了中国人民解放军的性质、宗旨和任务，是人民军队区别于一切剥削阶级军队的一个根本标志。


## 国内简讯


全国建立无公害农产品产地接近耕地总面积20%
截至目前，全国已累计认定无公害农产品产地34400多个，接近全国耕地面积的20%，认证无公害农产品、绿色食品、有机食品45500多个。
我国首次在墨脱建立远程卫星监控地震观测台
近日，首个远程卫星监控地震观测台在目前我国唯一不通公路的县——西藏墨脱县建成。为研究地质情况、彻底修建好墨脱公路将起到重要的作用。
天安门广场开始布置国庆花坛
国庆节天安门广场花坛布置工程昨晚开始，将于9月25日正式对游人开放。
山东今天集中关停一批小火电
山东今天集中关停了125个小火电机组、共75万千瓦的小火电，这次关停涉及济宁、淄博等5个城市的9个电厂，每年可少消耗原煤140万吨。
浙江省实现流域水质自动监测
浙江省地表水质量自动监测网络日前建成，可对省与省之间，市与市之间，县与县之间的江界段面水质状况进行24小时自动监测，监测数据将列入各地环保目标责任制考核之中。
福建: 低保户可提取住房公积金支付房租
福建省日前出台政策规定，低保家庭可以部分或者全部提取本人住房公积金账户内的存储余额，用于支付房租、物业专项维修资金、物业管理等费用。
云南星云湖出现“龙吸水”奇观
9月3日下午，云南江川县境内的星云湖上出现水上龙卷风奇观，它的上端与雷雨云相接，下端直接延伸到水面，过程持续了大约2分钟。


## 中国当代电影展在俄罗斯开幕


中国当代电影展４号在莫斯科开幕。这个电影展是俄罗斯“中国年”系列文化活动中的一个重要项目。中国国务委员、中俄人文合作委员会中方主席陈至立出席了开幕式。
中俄人文合作委员会电影分委会中方主席赵实在开幕式上表示，期待本次影展能进一步促进中俄两国的文化繁荣，为两国人民的友好事业注入新的活力，并继续开创和谐发展的美好前景。
电影展将先后在莫斯科、大诺夫哥罗德和圣彼得堡举行，展映《云水谣》《阳光天井》《可可西里》《花腰新娘》等１１部中国近年来拍摄的优秀影片，从各个角度向俄罗斯观众展示中国电影艺术的发展现状及中国社会的方方面面。


## 中俄举行“合作－２００７”联合反恐演习


为期３天的中俄“合作－２００７”联合反恐演习４号在莫斯科正式开始。参加演习的有中国武警部队“雪豹突击队”和俄内务部内卫部队独立作战师“勇士”特战队，参演兵力共约６００人。这次演习是俄罗斯“中国年”框架下的活动，目的在于提高两国联合反恐能力和两国部队在本地区应对恐怖威胁的能力。


## 澳大利亚贸易部长说中国产品是安全的


新华社消息，澳大利亚贸易部长沃伦·特拉斯４号表示，他相信来自中国的商品包括食品等的安全性，澳大利亚对中国产品的进口不会有特殊限制。特拉斯说，中国是澳大利亚非常重要的贸易伙伴，有望很快成为澳大利亚最大的商品出口市场。澳大利亚高度重与中国的贸易关系。


## 亚太经合组织部长级会议在悉尼开幕


亚太经合组织部长级会议今天上午在澳大利亚最大城市悉尼的会展中心开幕。这次会议是为将于８号至９号举行的亚太经合组织第十五次领导人非正式会议做准备。
亚太经合组织各成员负责外交和贸易的部长级官员或代表出席了会议，其中包括中国外交部长杨洁篪和商务部长薄熙来。 
在为期两天的会议期间，与会各成员的代表将围绕支持世界贸易组织多哈回合谈判、区域经济一体化、气候变化等问题展开讨论。


## 飓风恐再来袭　纽约油价突破75美元


由于今年加勒比海飓风季还将有更多飓风来袭，以及欧佩克拒绝增产等因素影响，４号国际市场原油期货价格强劲攀升。其中，纽约商品交易所１０月份交货的轻质原油期货价格每桶比前一个交易日上涨１．０４美元，收于７５．０８美元。 　
５级飓风“费利克斯”４号清晨在尼加拉瓜北部登陆后减弱。虽然这个飓风并没有影响墨西哥湾石油生产，但研究人员预测，今年飓风季还将有６个飓风来袭，其中３个强度较大。


## “欧洲之星”列车进行提速测试


4号，“欧洲之星”列车在测试运行中，刷新了从法国巴黎到英国伦敦两地间运行的最短时间纪录，仅用时2小时零3分39秒，较以往缩短了半个小时。由于英国境内铺设完成全长109公里的高速轨道，当天列车在英国境内的运行速度达到每小时299公里。按计划，“欧洲之星”将于今年11月14号正式提速。


## 海外最大规模兵马俑展即将亮相英国


海外最大规模的兵马俑展即将在英国伦敦的大英博物馆举行。 据介绍，大英博物馆这次向中方共租借了包括兵马俑在内的１２０件文物。博物馆将展览安排在馆中央的大阅览室，在陈列和布置上也别具匠心。展览受到了英国观众的热烈期待。距正式开展还有一周的时间，预售的门票已超过９万５千张，创下了大英博物馆的纪录。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [贾庆林会见印尼人民协商会议主席](#贾庆林会见印尼人民协商会议主席)
* [曾庆红会见阿曼国家委员会主席](#曾庆红会见阿曼国家委员会主席)
* [【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】自主创新推动我国科技进步进入快车道](#【喜迎十七大-经典中国-辉煌成就】自主创新推动我国科技进步进入快车道)
* [水污染防治法修订草案全文公开 广泛征求社会各界意见和建议](#水污染防治法修订草案全文公开-广泛征求社会各界意见和建议)
* [全国猪肉质量安全专项整治行动启动](#全国猪肉质量安全专项整治行动启动)
* [【时代先锋】马家富:耗尽毕生心血 志在创业富民](#【时代先锋】马家富-耗尽毕生心血-志在创业富民)
* [【道德楷模 文明风尚】赵传宇：我只是做了一件平常事](#【道德楷模-文明风尚】赵传宇：我只是做了一件平常事)
* [我国新型农村合作医疗制度开始使广大农民受益](#我国新型农村合作医疗制度开始使广大农民受益)
* [我国邀请境外媒体参观玩具生产企业](#我国邀请境外媒体参观玩具生产企业)
* [湖北：抓住关键问题 促进节能减排](#湖北：抓住关键问题-促进节能减排)
* [大连“世界经济论坛新领军者年会”筹备就绪](#大连“世界经济论坛新领军者年会”筹备就绪)
* [北京残奥会筹备工作稳步推进](#北京残奥会筹备工作稳步推进)
* [【永远的丰碑---红色记忆】中国人民解放军政治工作三大原则](#【永远的丰碑-红色记忆】中国人民解放军政治工作三大原则)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国当代电影展在俄罗斯开幕](#中国当代电影展在俄罗斯开幕)
* [中俄举行“合作－２００７”联合反恐演习](#中俄举行“合作－２００７”联合反恐演习)
* [澳大利亚贸易部长说中国产品是安全的](#澳大利亚贸易部长说中国产品是安全的)
* [亚太经合组织部长级会议在悉尼开幕](#亚太经合组织部长级会议在悉尼开幕)
* [飓风恐再来袭　纽约油价突破75美元](#飓风恐再来袭　纽约油价突破75美元)
* [“欧洲之星”列车进行提速测试](#“欧洲之星”列车进行提速测试)
* [海外最大规模兵马俑展即将亮相英国](#海外最大规模兵马俑展即将亮相英国)






[2007-09-04新闻联播](/xinwenlianbo/20070904)


[2007-09-06新闻联播](/xinwenlianbo/20070906)



