







# 2007年7月19日新闻联播
 文字版








[2007-07-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070718)


[2007-07-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070720)





## 新闻联播（7月19日）


新闻联播（7月19日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年07月19日 19:23 来源：CCTV.com


## 胡锦涛会见苏丹第一副总统


胡锦涛说，中苏建交近半个世纪以来，两国关系健康稳定发展，各领域交流合作富有成效。中苏都是发展中国家，发展长期稳定的中苏友好合作关系是中国政府的一贯方针。中方愿与苏方一起，把中苏友好合作关系推上更高水平。
胡锦涛表示，中方赞赏苏丹北南双方为落实《全面和平协议》作出的努力，坚定支持苏丹全面和平进程，愿为苏丹的稳定、重建和发展作出积极贡献。胡锦涛还表示，不久前，苏丹政府与非盟、联合国就在达尔富尔地区部署混合维和部队达成一致，受到国际社会好评。事实证明，苏丹政府和非盟、联合国三方对话协商合作机制是解决达尔富尔问题的有效机制。国际社会应抓住当前的有利时机，平衡推进维和行动和政治进程，帮助苏丹政府改善达尔富尔地区人道与安全状况，继续推动该问题朝着解决的方向发展。中方将一如既往地为此发挥建设性作用。
基尔说，目前苏中两国友好合作关系进入了新的发展时期。苏丹愿进一步发展与中国的伙伴关系。基尔表示，苏丹民族团结政府正全面落实《全面和平协议》，目前，苏丹南方百废待兴，希望中方在苏丹南方重建中发挥作用。基尔感谢中方向苏丹南方派出维和部队和为南方和平作出的贡献。基尔赞赏中国政府为达尔富尔问题所作的重要努力，感谢中国政府设立达尔富尔问题特别代表和为达尔富尔地区提供的人道援助。基尔表示，苏丹政府致力于推动达尔富尔问题的政治解决。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 上半年我国经济增长11.5%


国家统计局今天公布:上半年,我国国内生产总值106768亿元,同比增长11.5%。经济出现了三大亮点。 
第一是工业质量效益提高。前五个月，我国工业企业利润增长42.1%，比去年同期提高16.6%。
第二是结构协调性增强。上半年，我国投资增幅同比回落了3.9个百分点，消费上升了2.1个百分点。这一降一升,说明中央近几年来采取的一系列宏观调控措施取得了明显成效,我国经济的稳定性加强。
第三是今年上半年我国城乡居民收入出现了多年少有的快速增长。城乡居民收入增速都达到了13%以上；1997年以来首次双双超过了GDP的增幅。
虽然上半年一些重要的经济指标都呈现向好趋势,但是仍存在着国际收支不平衡、节能减排压力很大等问题。


## 内蒙古：“三少”民族危草房改造工程基本完成


经过近三年建设，内蒙古自治区达斡尔、鄂温克、鄂伦春三个人口较少民族的危草房改造工程目前基本完工，一万四千户居民即将搬进新居。
这里是莫力达瓦达斡尔族自治旗阿尔拉镇的伯尔科村，过去这里的居民们全部住在这种由茅草和泥巴搭成的房子里，随着自治区三少民族危草房工程改造的完成，用不了多久，这里的村民们将全部住进我身后这些宽敞明亮的新房里。
从施工队进村那天起，达斡尔族老人孟好祥老人就时常到工地上转悠，看到新房子里水电暖、电话、有线电等设施一应俱全，老人心里喜滋滋的。 
呼伦贝尔市阿尔拉镇伯尔科村村民 孟好祥：高兴啊，以前想都想不到能住上这样的房子，我们祖祖辈辈都是这样的破草房子住过来的，下雨一刮风，上面的草一飞，房子当时就漏。
更让老人高兴的是，造价三万多的新房，自己只要掏6千元。这得益于自治区2005年启动的“三少”民族危草房改造工程
内蒙古自治区民委主任 阿迪雅：把它列入内蒙古自治区十件为民办实事之一。自治区政府投入1。1亿元人民币，专门用于危草房改造工作。
在“三少”民族危草房改造工程中，内蒙古各级政府本着公开、透明，确保让每一户村民、每一户牧民受益的原则，首先摸清情况、登记造册，并张榜公布。对于不超过52平米的住房，由政府全部出资兴建，超出部分由个人承担。
目前，1万4千户居民即将迁入新居，内蒙古自治区“三少”民族的危草房将随之消失。


## 川渝：灾区处处见真情


灾情就是命令，川渝遭受暴雨袭击之后，处处可见救人救灾的感人场面。
昨天，重庆璧山县被洪水围困一度成为“孤岛”，驻渝部队连续10个小时，安全转移了10万居民。在皮革小区金苹果幼儿园，60名被困的孩子一直牵动着他们的心。
救援队员：我们现在准备用绳子把孩子吊下来。
7、8个小时的努力冲锋舟都没有办法接出孩子，救援队最终决定把医生和食物送进幼儿园，得到救助的孩子在夜幕降临前都安然入睡。
记者：孩子都吃上饭了吗？
幼儿园园长 雷德琼：吃上了。
和孩子们一样幸运的还有陈家桥镇中心医院的140多位病人，洪水到来前，医生们把医院的围墙打穿，通过两个临时通道把他们全部安全转移。
记者 吴昊：这里是重庆市沙坪坝区陈家桥镇中学，当洪水来袭的时候，这栋教学楼被临时改建成了一座医疗救护站，受伤、生病的群众可以在这里及时得到救治。
72岁老人谢国荣在17号洪水晚上被送到沙坪坝区陈家桥镇医疗救护站。
重庆市沙坪坝区陈家桥镇 居民 谢国荣：晚上都来盖被子，送水啊送饭，我们吃的好好的盖的很暖和。 
目前，重庆全市共设置灾民集中安置点400多个，接待安置灾民3万人左右。
昨天，四川宜宾遭到暴雨袭击，引发当地马鸣溪大涧口河水暴涨，两名过河少年被困在河心，当地100多名公安和武警迅速赶往现场营救。救援人员在河两岸架起了绳索，攀爬着绳索向少年靠近。
经过3个小时4次营救，两名少年最终被成功救上了岸。
记者 郦振国：我现在在达县的一个普通的灾民安置点，在这里我们看到一台洗衣机。
四川达县村民：这是镇上政府给我们送来的，给我们洗衣服用的。
在临时安置点政府还为村民安装了电话、搭建了浴室。
记者 陈琛：这里是位于四川广安市区上游的全民水库，为了腾出库容，工作人员再次开启两扇闸门，加大下泄流量。
四川全省6572座小型水库中有800多座是病险水库，这次强降雨引发的险情较多，各地正组织人员进行抢险。


## 淮河再次启用部分行蓄洪区以减轻干堤压力


安徽今天再次启用姜唐湖行蓄洪区，缓解干堤压力，迎战即将到来的强降雨。
记者：我身后就是姜唐湖的进洪闸，这里的水位正在以每小时一厘米的速度下降。这说明，今天姜唐湖蓄洪区第二次启用已经开始发挥作用。
蚌埠荆山湖行蓄洪区和凤阳花园湖行蓄洪区今天也及时转移群众，为分洪做好准备。
记者：这里是荆山湖行蓄洪区的进洪闸，现在闸外的淮河水位已经上涨到23.06米，超过22.9米的行洪标准。
今天当地政府部门挨家挨户进行认真巡查，确保行蓄洪区内无一人滞留。
记者：凤阳县花园湖行洪区居住的6万7千人开始撤离转移，我身后一辆接一辆的拖拉机就是从行洪区转出的。
凤阳县今天凌晨2点启动撤离转移安置预案，共出动15000多辆车和百余艘船只参与转移。
今天被洪水围困的河南省淮滨县王店村村民张文发，从乡邮政所工作人员手中接到了女儿的大学录取通知书，刘寨村村民收到了河南人民广播电台送来的1000台收音机，电影放映队也走进了新蔡县的18个灾民安置点。


## 强降雨带南移 三峡水库腾出库容迎洪峰


从昨天开始，我国北方地区的强降雨带进一步南移，山东、新疆遭遇罕见暴雨。特大暴雨造成济南25人丧生，大部分路段交通瘫痪。昨天到今天，陕西、河南、山东、东北东部都出现了大到暴雨。中央气象台今天下午继续发布暴雨预报：明天淮河流域将持续强降雨，长江流域的降雨有所减弱。
记者：受川渝两地强降雨影响，预计21号，长江将迎来自汛期以来最大的一次洪峰。我现在所在的长江防总昨天发出紧急调令，经过14个小时的开闸泄水，三峡水库坝前水位降低到144米，为即将到来的洪峰腾出68亿立方米的防洪库容。


## 【军旗飘扬】人民军队 军魂永驻


１９２７年８月１日，人民解放军诞生的号角在南昌城头吹响，漫漫８０年征程，这支人民军队之所以能够由小到大、由弱到强，是她始终以党的方向为方向，以党的旗帜为旗帜，在党的坚强领导下铸造了亘久不变的军魂。
这是记者不久前在湖南抗洪一线拍到的画面，狂风暴雨中，“共产党员突击队”的旗帜飘扬在最危险的地方。
灾区群众：生死关头看到这面旗，我们就知道，我们有救了。
从战争年代到和平时期，每当最危急的时刻，这面鲜红的旗帜总是飘扬在前，把千千万万的官兵凝聚成一支战无不胜的威武之师、文明之师。而在建军之初，却是另外一番情景。
江西省党史研究室副研究员　万建强：担任过南昌起义总指挥的贺龙曾这样形容：“那时候的军队，就像抓在手里的一把豆子，手一松就会散掉。”
为了不让这把珍贵的豆子散掉，人民军队创建一个月后，毛泽东在江西的三湾亲自组建了我军第一个连队党支部，并确定了支部建在连上的原则，奠定了党对军队绝对领导的重要基础。
济南军区某部红一连指导员　张雄飞：毛主席当年在我们连队建立党支部时发展了６名党员，至今我们支部还保持着每月评选６名优秀党员的做法，目的是牢记光荣传统，把支部建成坚强的战斗堡垒。
党指挥枪，给当时仅剩千人的红军队伍赋予了新的灵魂。从黄洋界的一声炮声到新型导弹呼啸蓝天，从长征路上的艰难跋涉到天安门前的盛大阅兵，从缴获敌人半部电台起家到军队现代化、信息化建设的跨越式发展，人民军队８０年间取得辉煌的成就。在党的旗帜下，人民军队英勇善战、无坚不摧，对党的忠诚，渗透到官兵的心灵深处。他叫陈永龙，是一名身患癌症的普通士兵，当得知自己被批准加入党组织的第三天，他含笑离开了人世。
济南军区某部战士　余海洋：陈永龙和我们大家一样，都把入党作为军旅生涯的最高政治追求，我们也知道，成为党员，拥有的只是在危险面前冲上去、在利益面前往后站的特殊义务。
军旗跟着党旗走，每当党做出的重大决策，人民军队总是步调一致、坚决执行。在我军各级院校，“党指挥枪”被列为教学的首要课程；在武警部队，争当“党和人民的忠诚卫士”已成为数十万官兵的崇高追求。
老红军 刘月生：在战争年代，听党的话，战斗才能打胜仗，民族才会有希望。
济南军区某部红一连指导员 张雄飞：作为新时代军人，我们要把军魂融入灵魂，永远听党话，铁心跟党走。


## 中钢集团：融入当地 共舞和谐


中钢集团作为我国最早一批“走出去”的企业，在多年的海外投资活动中，始终坚持双赢方针，获得了广泛认可。
记者现场：这里是中钢集团在澳大利亚的午尔德铁矿区，目前这个矿正处在勘探阶段，我们在这里发现不少植物上面都系着这样的丝带，这是中钢集团配合当地环保部门所做的一种标记，未来在开矿过程中，这样的植物将会得到重点保护。
在铁矿区200多个已规划的开采点，上百棵系着丝带的当地特有植物将被陆续移植、复栽。在勘探时，中钢集团还邀请当地土著参与，协助标出禁止开采区域，保护文化遗迹。
澳大利亚午尔德铁矿区 土著长老：他们的行为显示了对我们文化的尊重，我们对此非常高兴。
在公司所在社区，通过捐赠善款、资助文化社团活动，中钢集团积极融入当地社会，树立了负责任的企业形象。
中钢澳大利亚有限公司 总经理 崔小飞：截止2006年年底，中钢集团在澳大利亚已累计交纳2亿澳元以上的税金和费用，我们每年聘用的当地职工超过100人。 
西澳大利亚州政府工业和资源部 副部长 斯图尔特•史密斯：西澳大利亚的经济发展从以中钢为代表的中国投资中获得动力，我们认为来自中国的投资是最好的外资之一。


## 2007年上海特奥会组委会召开全体会议


2007年上海世界特奥会组委会今天（7月19日）在上海召开全体会议，中共中央政治局委员、国务院副总理、组委会名誉主席回良玉出席会议并讲话，他说，目前特奥会的筹备工作已到了最后冲刺阶段，上海市和各有关地方、中央各有关部门，要团结拼搏，相互配合，扎实工作，切实把各项筹备工作组织好、实施好、落实好、打好最后的攻坚战，努力把上海特奥会办成一届最成功、最出色的特奥盛会。


## 国家质检总局：中国出口产品质量安全有保障


日前，国家质检总局回应了部分境外媒体有关我国出口产品质量安全的失实报道，表示：中国的出口产品，特别是出口食品，质量安全是有保障的。
国家质检总局指出 ：中国政府高度重产品质量问题，针对出口食品安全建立了一整套严格的管理措施，通过狠抓源头管理、加强监督管理、严格检验检疫等措施，有效地保障了出口食品质量安全。统计数字表明，过去两年中国出口美国的食品合格率一直保持在９９％以上，略高于同期美国出口中国食品的合格率。
国家质检总局局长李长江指出：质量安全是全世界共同面对的课题，它需要各国政府通力合作、加强沟通，共同面对和解决存在的问题。国家质检总局已与欧盟、美国等有关国家、地区建立了消费品安全的合作机制，共同探讨解决产品质量和食品安全方面的问题。
国家质检总局还澄清了境外部分媒体对出口美国“中策轮胎”和出口日本“耐热锅”的不实报道。并强调指出，这些报道是不真实、不客观的，是部分境外媒体不负责任的行为。


## 浙江民企通领科技在美赢得专利官司


历时3年多时间，耗费巨资，由美国法官主审，运用的是美国法律和知识产权游戏规则，中国浙江民营企业通领科技集团终于在本月10号获得美国法院下达的中美知识产权官司第一份胜诉的判决书。 
2007年7月10号，美国新墨西哥州联邦地方分区法院？布朗宁法官下达了（长达28页的）判决书，判定中国通领科技制造并销往美国的GFCI产品，不侵犯美国莱伏顿公司第6,246,558号专利。
GFCI产品是美国政府为保护居民人身安全而强制推行的安全装置，在美国形成年销售量30亿美元的巨大市场。作为一家具有高新技术自主知识产权的外向型企业，通领科技（从##年开始）打造出了以GFCI为主的一系列产品，全部销往美国、加拿大等北美国家。也就在那个时候，浙江通领科技与美国莱伏顿公司的纠纷也就开始了。
2004年4月—7月，美国莱伏顿公司以侵犯其“558”专利为由，分别在美国新墨西哥州、佛罗里达州、加州等地方法院起诉四家通领科技的重要客户。同年8月，通领科技正式介入新墨西哥州地方法院的诉讼。
通领科技集团董事长 陈伍胜：为什么坚持在美国本土依法维权？为什么不退缩？
2005年3月，新墨西哥州地方法院举行（马克曼）听政会，确定了莱伏顿公司558专利的适用范围是机电一体化，明显表明我通领集团产品不侵权。而后莱伏顿公司又以侵犯其766专利为由再次起诉通领科技。
美国莱伏顿公司想采用各种手段将中国通领科技围困在马拉松式的诉讼官司中，最终因高额的诉讼费用和丧失市场而退出美国市场。但是，通领科技坚持住了，他们用自主知识产权赢得了这场官司，拯救了自己。
2006年5月23号和2007年3月5号，是两个令所有通领人难忘的日子：美国新墨西哥州联邦地方分区法院主审法官布朗宁分别下达了558号专利和766号专利这两个对案件审判结果具有决定作用的胜诉的“马克曼命令”（ “马克曼命令”是指：法庭对原告提出的权利要求与专利适用范围举行听政会，要求原告和被告双方都作出全面解释，由法官组织有关专家技术论证后，最后由主审法官签署生效，称为“马克曼命令”。它作为法庭判定被告是否侵权的唯一重要法律证据，通常被认为法庭今后判决的结果）。并于7月10号宣读了中美知识产权官司中国企业第一份胜诉的判决书。美国媒体的评论文章指出：“其重大的政治意义远远超出了商业价值。” 目前，原告美国莱伏顿公司正积极与通领科技集团寻求和解。


## 中国记协就《纸做的包子》虚假报道发出通报 要求新闻界坚持正确导向 坚持新闻真实 采取有力措施杜绝虚假新闻


中国记协就《纸做的包子》虚假报道发出通报。通报说，北京电台《透明度》栏目7月8日播出的《纸做的包子》报道被证实为虚假新闻，令人震惊，令人愤怒。这起虚假新闻严重败坏了国家声誉，严重损害了广大人民群众的切身利益，严重违背了新闻职业精神职业道德，严重损害了新闻媒体的形象和社会公信力。中华全国新闻工作者协会代表全国广大新闻工作者对制造虚假新闻的行为表示谴责，要求新闻界采取切实可行的有力措施杜绝虚假新闻。
通报强调，导向是新闻的根本，真实是新闻的生命。在正确舆论导向下，维护新闻的真实性是新闻从业人员最基本的职业道德，也是新闻媒体必须承担的社会责任。虚假新闻的存在是新闻界的耻辱。“纸做的包子”等虚假新闻出现再次说明，坚持马克思主义新闻观至关重要，坚持正确的舆论导向至关重要，坚持新闻真实性至关重要，坚持新闻职业道德至关重要。


## 【时代先锋】王晓勋：一颗公心为村民


河北省安平县原武装部长王晓勋退休后回南王庄村当起不拿工资的村支书。上任后王晓勋首先着手解决乱占闲散地问题，收回的第一片地就是他堂兄两亩闲散地。
王晓勋的堂兄 王晓瓮：你当干部我沾不了光就算了，反倒好，就拿我开刀，我是不满意。
经王晓勋反复做工作，堂兄终于带头退了地。随后，全村被抢占的300多亩闲散地全部收回，遗留14年的老大难问题3个月就解决了。
为尽快让乡亲们富起来，王晓勋四处奔走招商引资，去年全村的工业总产值1.5亿元，年人均纯收入达6000元。
村里有了积蓄，王晓勋又为村里的孩子们建起了一座设施齐全、占地1600平方米的教学楼。
河北省安平县南王庄村党支部书记 王晓勋：你干得好老百姓就拥护你，你干得不好老百姓反对你，这就跟盖房子一样，你盖得再好再高，基础不牢也容易坍塌。
在王晓勋的带领下，村里土道变成了水泥路，村民喝上了深井水。南王庄村被评为省级文明生态示范村。


## 邓平寿先进事迹报告会在哈尔滨举行


邓平寿先进事迹报告会今天在哈尔滨举行。六位报告团成员通过亲身经历，从不同侧面讲述了邓平寿的先进事迹。
邓平寿同志生前担任重庆市梁平县虎城镇党委书记。他扎根基层、真抓实干，创造性地开发农村特色产业，使当地经济迅速发展。今年二月，终因积劳成疾，不幸病逝，年仅五十一岁。
省委常委、组织部长龙新南在会上讲话，省委常委、宣传部长衣俊卿主持报告会。


## 大型电视文献纪录片《杨尚昆》今晚在中央电视台播出


为纪念中华人民共和国第四任国家主席杨尚昆百年诞辰，由中央党史研究室与中央电台联合拍摄的八集大型电文献纪录片《杨尚昆》，今晚开始至23日每晚在中央电台第一套节目黄金时间播出。片中一些珍贵的影像资料也是第一次与观众见面。


## 【永远的丰碑---红色记忆】党中央、毛泽东转战陕北（上）


1947年3月18日晚，在国民党军进攻延安已清晰可闻的枪炮声中，毛泽东、周恩来告别了延安，开始了转战陕北的伟大历程。临行前，毛泽东坚定地说：“要告诉同志们，少则一年，多则二年，我们就要回来，我们要以一个延安换取全中国。”
从1947年3月撤出延安起，以毛泽东为首的党中央、中央军委坚持转战在陕北，在极端艰苦的环境下，从容地指挥着西北和全国各个战场人民解放军的作战行动，可谓是“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。5月中旬，华东野战军在山东战场的孟良崮地区一举歼灭国民党军五大主力之一的整编74师3万余人。5月下旬至6月中旬，西北野战兵团由安塞地区挥师西进，发起陇东战役，痛击西北马步芳、马鸿逵所部。6月30日夜，刘邓大军12万余人，突破黄河天险，发起鲁西南战役，揭开了人民解放军战略进攻的序幕。
【记忆录】
中共中央和毛泽东主席决定留在陕北指挥全国解放战争的行动，极大地鼓舞了全国各解放区军民的斗争意志和胜利信心。


## 国内简讯


中国人民武装警察部队从8月1日起换着07式服装
从8月1日起，中国人民武装警察部队将换着07式服装。07式服装共有礼服、常服、作训服、标志服饰4大类105个品种，颜色为深橄榄绿色。 
两家城市商业银行今天挂牌上市
两家城市商业银行---南京银行和宁波银行今天分别在上海证券交易所和深圳证券交易所挂牌上市，这是继国有商业银行和股份制商业银行上市之后，城市商业银行首次登陆沪深两市。
北京：十一五期间将建3000万平方米政策性住房
十一五期间，北京市将建设包括保障性住房及限房价、限套型的“两限房”在内的3000万平方米政策性住房，主要供应给中低收入家庭。
鞍钢高炉煤气实现零排放
今天，随着我国首台30万千瓦燃气低热值联合循环发电机组投入使用，鞍钢集团实现了高炉煤气零排放。这台机组每年可以发电20亿千瓦时，使鞍钢减排二氧化碳190万吨，相当于100万辆轿车一年的排放量。
2008名中外小记者表演人体多米诺祝福北京奥运
今天，2008名中外小记者齐聚北京举行人体多米诺骨牌表演，他们组成“2008”、“五环”、“和平鸽”、“橄榄枝”等图案，表达对2008年北京奥运会的祝福和期盼。
黄河上游河段今天举行首次防汛演习
今天，黄河上游内蒙古河段举行了首次防汛模拟演习。演习利用卫星遥感、三维景等数字化防汛平台系统，进行水情分析预测、防汛会商决策等，以提高河段抗洪抢险应急能力。
国产高性能服务器首次用于F1车队赛车设计
近日，由联想集团自主研发的高性能服务器被英国威廉姆斯一级方程式车队采用，将用于新赛车的模拟风洞空气动力学试验、碰撞仿真等核心研发，辅助赛车设计。
第六届环青海湖国际公路自行车赛结束第六赛段争夺
第六届环青海湖国际公路自行车赛第六赛段的比赛今天在雨中进行，经过5个多小时的争夺，美国探索者道职业队的艾伦•戴维斯获得该赛段冠军，我国选手李富玉连续第六次蝉联亚洲最佳。


## 初步调查发现巴西失事客机降落后仍继续加速


巴西政府１８号成立事故调查委员会，就造成至少２００人遇难的巴西塔姆航空公司客机失事事件进行调查。
通过对机场监控录像的分析，调查人员发现失事客机在着陆后仍继续加速，从而导致惨祸发生。
调查人员说，孔戈尼亚斯机场主跑道全长１９４０米，在跑道开始约３３０米处有一醒目标志，提示飞行员如果飞机在超过这个标志处着陆，有必要重新加速起飞，之后再进行着陆操作。
据悉，早在这起事故发生前，就有人指出孔戈尼亚斯机场跑道距离太短，无法保证大型飞机安全降落。而机场主跑道一直以来的积水问题也加大了飞机降落的安全隐患。
在空难事故发生约１２个小时后，孔戈尼亚斯机场重新恢复了运行，但主跑道目前仍处在关闭状态 。


## 纽约市曼哈顿岛一处地下蒸汽管道发生爆炸


纽约市曼哈顿岛中央火车站附近的一处地下蒸汽管道１８号傍晚发生强烈爆炸，造成１人死亡，至少２０人受伤。纽约市长布隆伯格说，爆炸与恐怖活动无关，目前怀疑是冷水进入蒸汽管道引起的。
爆炸发生时正值傍晚下班高峰时间，中央火车站附近人流量较大，看到白色浓烟像火山喷发一样一股股地从地下冲出，受惊的人群慌忙向外围撤离。爆炸现场附近的几个街区随即被封锁，经过中央火车站的地铁列车全部绕行。
据悉，１９８９年纽约市曾发生过类似事件，造成３人死亡 。


## 欧盟提出三项节水措施


为解决欧盟区域内缺水和干旱问题，欧盟委员会１８号提出包括重新制定水价和税费等在内的三项“节水”措施。
欧盟委员会发表公报指出，虽然人们通常认为欧洲从整体上看水源充足，但其实欧洲大陆缺水和干旱情况正越来越普遍。最近３０年中，欧洲不断趋于严重的旱情给欧盟经济造成了至少１０００亿欧元的损失。而最新统计显示，欧盟有近４０％的水被浪费，因此节水潜力巨大。


## 国际简讯


西方国家正式提交科索沃未来地位问题决议草案
美、英、法、德、意和比利时６国１７号晚正式向安理会提交了经修改的科索沃问题决议草案。新草案建议给予塞尔维亚和科索沃阿尔巴尼亚族１２０天的谈判时间，但删除了前一份草案中关于谈判如果失败则让科索沃自行独立的内容。
俄罗斯目前仍表示拒绝接受这份草案 。
曼德拉发起成立国际长者会讨论全球问题
在南非前总统曼德拉的提议下，由国际政坛前任领导者组成的国际长者会１８号在约翰内斯堡成立。
当天恰逢曼德拉８９岁生日，这位因毕生致力于黑人解放事业而备受尊敬的老人在成立仪式上说，长者会的成员将为冲突、贫困、疾病等一些涉及人道主义的全球性问题提出新思路 。
企盼南北统一　八百韩国儿童横渡汉江
18号，数百名韩国儿童在首尔参加了一年一度的横渡汉江活动，以表达希望朝鲜半岛能够早日统一的美好愿望。
这次横渡汉江的距离为1400米，共有821名儿童参加。横渡过程中，有120位救生员陪在孩子身边进行保护。每个成功游到对岸的孩子都能获得一枚纪念金牌 。
希腊南部出现百处森林火情
希腊南部地区日前出现严重森林火灾，在过去３天中，共报告火情超过１００处。由于风势较大，火灾目前还未得到有效控制。
七月以来，希腊全国火灾不断。希腊官方称，火灾发除受持续高温影响外，也不排除有人为纵火的可能 。 
古巴国家芭蕾舞团在巴黎上演经典剧目
参加巴黎“夏日舞蹈”节的古巴国家芭蕾舞团本周给法国观众带去了《吉赛尔》、《堂•吉珂德》等经典剧目，精湛的演技和优美的舞姿获得观众一致好评。
古巴国家芭蕾舞团由“拉美舞蹈之母”阿莉西亚•阿隆索创建。这个成立不到５０年的芭蕾舞团在国际芭蕾舞界享有盛誉。古巴芭蕾将拉丁美洲的热烈奔放和传统芭蕾的端庄华丽有机结合，形成独特的表演风格 。 
全球变暖导致法国滑雪场陷入倒闭困境
受全球变暖影响，法国阿邦当斯滑雪场日前被迫关闭，成为法国第一家受此影响关闭的滑雪场。
位于阿尔卑斯山附近的阿邦当斯滑雪场曾因独特的地理优势而拥有充足客源。但最近几年，由于没有足够降雪，滑雪场不得不依靠人工降雪维持运行，仅０６年冬季亏损就达６４万欧元。
阿邦当斯滑雪场是目前部分惨淡经营的欧洲滑雪场的一个缩影。气候变暖正威胁着阿尔卑斯山区兴盛的滑雪业，并对靠冬季运动项目挣钱的行业产生严重影响 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（7月19日）](#新闻联播（7月19日）)
* [胡锦涛会见苏丹第一副总统](#胡锦涛会见苏丹第一副总统)
* [上半年我国经济增长11.5%](#上半年我国经济增长11-5)
* [内蒙古：“三少”民族危草房改造工程基本完成](#内蒙古：“三少”民族危草房改造工程基本完成)
* [川渝：灾区处处见真情](#川渝：灾区处处见真情)
* [淮河再次启用部分行蓄洪区以减轻干堤压力](#淮河再次启用部分行蓄洪区以减轻干堤压力)
* [强降雨带南移 三峡水库腾出库容迎洪峰](#强降雨带南移-三峡水库腾出库容迎洪峰)
* [【军旗飘扬】人民军队 军魂永驻](#【军旗飘扬】人民军队-军魂永驻)
* [中钢集团：融入当地 共舞和谐](#中钢集团：融入当地-共舞和谐)
* [2007年上海特奥会组委会召开全体会议](#2007年上海特奥会组委会召开全体会议)
* [国家质检总局：中国出口产品质量安全有保障](#国家质检总局：中国出口产品质量安全有保障)
* [浙江民企通领科技在美赢得专利官司](#浙江民企通领科技在美赢得专利官司)
* [中国记协就《纸做的包子》虚假报道发出通报 要求新闻界坚持正确导向 坚持新闻真实 采取有力措施杜绝虚假新闻](#中国记协就《纸做的包子》虚假报道发出通报-要求新闻界坚持正确导向-坚持新闻真实-采取有力措施杜绝虚假新闻)
* [【时代先锋】王晓勋：一颗公心为村民](#【时代先锋】王晓勋：一颗公心为村民)
* [邓平寿先进事迹报告会在哈尔滨举行](#邓平寿先进事迹报告会在哈尔滨举行)
* [大型电视文献纪录片《杨尚昆》今晚在中央电视台播出](#大型电视文献纪录片《杨尚昆》今晚在中央电视台播出)
* [【永远的丰碑---红色记忆】党中央、毛泽东转战陕北（上）](#【永远的丰碑-红色记忆】党中央、毛泽东转战陕北（上）)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [初步调查发现巴西失事客机降落后仍继续加速](#初步调查发现巴西失事客机降落后仍继续加速)
* [纽约市曼哈顿岛一处地下蒸汽管道发生爆炸](#纽约市曼哈顿岛一处地下蒸汽管道发生爆炸)
* [欧盟提出三项节水措施](#欧盟提出三项节水措施)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-07-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070718)


[2007-07-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070720)



