







# 2007年10月17日新闻联播
 文字版








[2007-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20071016)


[2007-10-18新闻联播](/xinwenlianbo/20071018)





## 党的十七大主席团举行第二次会议


中国共产党第十七次全国代表大会主席团今天下午在人民大会堂举行第二次会议。
胡锦涛同志主持了会议。
大会秘书长曾庆红就十七届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单作了说明。
会议通过了关于十六届中央委员会报告的决议(草案)、关于中央纪律检查委员会工作报告的决议(草案)、关于《中国共产党章程(修正案)》的决议(草案)，决定将这3个决议草案提交各代表团讨论。
会议通过了十七届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单，决定将建议名单提交各代表团酝酿。
会议还通过了经各代表团酝酿的大会选举办法，通过了监票人、总监票人名单，待正式选举时提请大会通过。


## 十七大举行记者招待会 欧阳淞答记者问


中国共产党第十七次全国代表大会今天下午举行记者招待会，大会新闻发言人李冰邀请中组部副部长欧阳淞介绍党的建设和干部队伍建设情况并回答记者提问。
欧阳淞说，十六大以来，党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设等各方面都取得重大成果，突出体现在理论创新和理论武装卓有成效、保持共产党员先进性教育活动取得重大成果、党内民主不断扩大、领导班子和干部队伍建设取得重要进展、干部人事制度改革和组织制度创新不断深入、人才工作和干部监督工作不断加强。详细情况将在本台第一套节目晚间新闻之后播出。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻特写：小记者采访十七大


在报道十七大的一千多名中外记者中，有6名特殊的小记者，别看他们人小，跑出的可是大新闻。
小记者：教育部门和学校为了减轻我们的小书包已经做了很多工作，那为什么我们的书包还是那么重呢？
记者招待会上，这位小记者终于争取到了最后一个提问的机会，和教育部部长进行了一次面对面的对话。
教育部部长 周济：十七大报告中要求我们减轻中小学生课业负担，要全面促进素质教育，我们的目标是使我们的孩子能主动地生动活泼地得到发展。
追代表、做访问，这几天小记者们的忙活儿可一点也不逊色于大记者。这次参会，他们特意在网上开通了博客，从中小学生中征集问题，然后在会上寻找答案。短短几天，他们的博客点击量就超过17万。
教育可是小记者们最关心的问题，这不，胡锦涛总书记报告中的一句“优先发展教育”成了小记者们关注的焦点。
小记者：为什么要把教育放在第一位呢？
代表：只有教育大发展了，才能有国家的兴旺发达。
代表：教育是咱们全民发展的基础。
小记者：我会把我得到的答案给他们(观众)，告诉他们，党对我们非常地关注。


## 喜看五年成就 共促社会和谐


十七大的召开让各地群众倍感振奋，人们在畅谈报告中感受身边变化，描绘明天的美好蓝图。
武汉市民 李贻清:这些年通过政府对环境有大力投资，环境有了大的改善，十七大，胡锦涛同志描绘了一个宏伟的蓝图，我们的环境会更好，生活会更幸福。
武汉市老城区的排水管网改造工程今天全部完成，800多万人从中受益。谈起身边的变化，长春客车厂、江西上饶畲乡，云南德宏山寨、湖南长沙街头、青海农牧区等地的群众认为，这几年国家的大政方针处处折射民生亮点，十七大报告中更是体现出党对人民幸福安康的深切关注。
外交部党委组织部内和我各驻外使领馆的党员干部职工，集体收看了十七大开幕式，部分因时差无法收看的同志，利用外交部部内网络点播开幕式录像。
连日来，全军和武警部队广大官兵关注盛会，高度评价十七大报告。大家表示，十六大以来，国防和军队建设取得了历史性成就，要继续把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，不断开创国防和军队建设新局面。


## 广大网友热议十七大报告


连日来，中央各主要新闻媒体的网站开辟的各种专栏和论坛，吸引了许多网友。
新华网副总编 白林：(我们网站)在线浏览，参与讨论十七大报告的网民人数有数千万，与平常最高峰相比，增加了20多倍。
一位网民说,听到胡锦涛总书记的报告,感到振奋人心,浑身是劲。　　
发展为了人民，发展依靠人民，发展的成果由人民共享。网友们说，总书记的话让我们再次感受到了一个伟大政党的强烈心声。
中央电台网络传播中心主任 汪文斌：(在我们网站)复兴论坛中还专门开辟了“给总书记捎句心理话”和“网民热议总书记报告”这样的主题，网民的反映尤其强烈。
据统计，仅央国际开设的复兴论坛，短短的三天，累计访问量就达到四百多万人次。人民网、中国广播网等网站还开辟了百姓心声、红旗飘飘等互动式栏目，为广大网友们提供了相互交流学习报告心得的平台，几天来，访问量也都创新高。


## 外国领导人、友好政党和组织祝贺中国共产党十七大召开


世界上一些国家领导人，友好政党、组织及其领导人近日纷纷发来贺电或贺函，祝贺中国共产党第十七次全国代表大会召开。
发来贺电或贺函的有：
巴基斯坦总统穆沙拉夫
莫桑比克解放阵线党主席、总统格布扎
尼泊尔大会党主席、首相柯伊拉腊
蒙古人民革命党主席、政府总理米·恩赫包勒德
俄罗斯“公正俄罗斯：祖国/退休者/生活”党主席、俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫
日本民主党党首小泽一郎
印度共产党总书记巴尔丹等。


## 外国记者：关注十七大就是关注中国


十七大吸引了世界的目光，来自境外1135名记者参加了本次会议的报道。古思亭是奥地利发行量最大的政论周刊——《侧面杂志》的记者，她认真地研读了胡锦涛的报告，准备以《中国将构建和谐社会》的标题，写一篇上万字的文章。
奥地利侧面杂志 记者 古思亭：中国明年要开奥运，他们(奥地利读者)想看看中国这次会把政策的重点放在哪里。
日本记者新贝宪弘则高度关注十七大对中国经济发展的表述。
日本中日新闻 记者 新贝宪弘：又好又快的经济政策，这对我们来说是好的政策，中国经济的发展对日本来说是有好处的
这次十七大有34个代表团组进行了媒体开放活动，美国记者凯瑟琳对此非常赞赏
美国合众国际社 记者 凯瑟琳：胡锦涛的报告符合实际，听了他的发言后，我认为中国领导层已经意识到，而且正在思考如何解决中国社会存在的问题。


## 海外媒体高度关注中共十七大


连日来，海外媒体连续发表文章对中国共产党第十七次全国代表大会予以高度关注，对胡锦涛在开幕式上所作报告进行了充分报道。
新加坡《联合早报》16日报道说，胡锦涛所作的报告比较务实地总结了过去5年遇到的问题，有针对性地提出了思路和看法。
印尼《国际日报》16号发表评论员文章说，中国领导人提出科学发展观、建立和谐社会的理念，解决贫富差距和民生问题，值得包括印尼在内所有发展中国家学习与借鉴。
巴西《环球报》的报道说，“科学发展观”和“建设和谐社会”等概念成为中共十七大的主要议题，显示出中国共产党对减少环境污染、打击贪污腐败等问题的关注。
日本时事社的报道指出，胡锦涛在报告中为经济发展目标附加了降低消耗、保护环境的条件，表明了建设资源节约型、环境友好型社会的决心。
此外，蒙古国、加拿大、埃及、意大利等国媒体也对中共十七大召开进行了充分报道。


## 第18届“中国十大杰出青年”30名候选人确定


由全国青联等单位联合主办的第18届“中国十大杰出青年”评选入围的30名候选人已经确定。他们分布在科学技术、教育等众多行业和系统，具有广泛的代表性。评选结果将于11月底揭晓。


## 大型电视政论片《复兴之路》受到好评


大型电政论片《复兴之路》在中央电台播出后引起了社会各界的广泛关注，观众给中央电台打来电话或发短信赞扬这部思想性、可性具佳的作品。
北京军区某部指导员 林栋：观看了电片《复兴之路》，使我们更好地了解国情和党史，更加坚定了在党的领导下走社会主义道路，构建和谐社会的决心和信心。
北京大学历史学系主任、教授 牛大勇：它一个非常突出的特点是，采访了大量国内外学者，通过他们长期的研究对这段历史做出有深度的学术思考，起到了画龙点睛和深化题材的作用。


## 【永远的丰碑---红色记忆】党的五大


1927年，蒋介石发动“四·一二”反革命政变。在历史的危急关头，中国共产党于1927年4月27日至5月9日在武汉召开了第五次全国代表大会。当时，共产党员已有57967人。
会上，陈独秀代表第四届中央执行委员会向大会作了《政治与组织的报告》，涉及11个问题。但报告既没有正确地总结经验教训，又没有提出挽救时局的方针政策。
针对陈独秀、彭述之等的机会主义理论和政策， 瞿秋白从无产阶级和资产阶级争夺领导权、农民土地、武装斗争等方面同他们进行了斗争。但是，大会对陈独秀错误的内容和性质缺乏应有的认识。
党的五大在党的历史上第一次选举产生了中央监察委员会。


## 国内简讯


5年间全国共有2300万下岗失业人员实现再就业
劳动和社会保障部消息，5年来，在国家积极就业政策的扶持下，全国共有2300万下岗失业人员实现再就业，城镇登记失业率稳中有降。
我国利用外资质量明显提高
今年前三季度，全国实际使用外资472.19亿美元，同比增长10.87%。目前，跨国公司在我国设立的研发中心超过1200家。
国家投入66亿元保护黄河水源地
有“黄河蓄水池”之称的甘肃玛曲原始高寒沼泽湿地生态保护项目日前实施，项目计划投入66亿元，到2020年，围栏封育改良退化草场68万亩，建设禁牧、休牧围栏300万亩。
渝湘高速大湾隧道贯通
渝湘高速公路武隆段全长2.5公里的大湾隧道近日全线贯通，渝湘高速连接重庆主城和湖南长沙，沿途穿越武陵山区。


## 里海沿岸国家峰会发表声明支持伊朗和平利用核能


里海沿岸国家峰会16日在德黑兰结束。伊朗、俄罗斯、哈萨克斯坦、阿塞拜疆和土库曼斯坦5国总统会后发表共同声明表示，支持伊朗在相关国际条约和机构框架内和平利用核能。


## 伊拉克表示将与土耳其合作打击库尔德工人党武装


正在土耳其进行访问的伊拉克副总统哈希米16日与土耳其总理埃尔多安进行了会晤。哈希米表示，伊拉克政府已做好准备与土耳其合作打击活跃在伊拉克北部的库尔德工人党武装。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [党的十七大主席团举行第二次会议](#党的十七大主席团举行第二次会议)
* [十七大举行记者招待会 欧阳淞答记者问](#十七大举行记者招待会-欧阳淞答记者问)
* [新闻特写：小记者采访十七大](#新闻特写：小记者采访十七大)
* [喜看五年成就 共促社会和谐](#喜看五年成就-共促社会和谐)
* [广大网友热议十七大报告](#广大网友热议十七大报告)
* [外国领导人、友好政党和组织祝贺中国共产党十七大召开](#外国领导人、友好政党和组织祝贺中国共产党十七大召开)
* [外国记者：关注十七大就是关注中国](#外国记者：关注十七大就是关注中国)
* [海外媒体高度关注中共十七大](#海外媒体高度关注中共十七大)
* [第18届“中国十大杰出青年”30名候选人确定](#第18届“中国十大杰出青年”30名候选人确定)
* [大型电视政论片《复兴之路》受到好评](#大型电视政论片《复兴之路》受到好评)
* [【永远的丰碑---红色记忆】党的五大](#【永远的丰碑-红色记忆】党的五大)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [里海沿岸国家峰会发表声明支持伊朗和平利用核能](#里海沿岸国家峰会发表声明支持伊朗和平利用核能)
* [伊拉克表示将与土耳其合作打击库尔德工人党武装](#伊拉克表示将与土耳其合作打击库尔德工人党武装)






[2007-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20071016)


[2007-10-18新闻联播](/xinwenlianbo/20071018)



