







# 2007年6月27日新闻联播
 文字版








[2007-06-26新闻联播](/xinwenlianbo/20070626)


[2007-06-28新闻联播](/xinwenlianbo/20070628)





## 中央军委主席胡锦涛签署命令 通令给5个单位28名个人奖励


中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令、通令，给3名个人和1个单位授予荣誉称号，给25名个人和4个单位记功。
授予海军大连舰艇学院政治系教授方永刚同志“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号；
授予空军试飞团原副团长李中华同志“英雄试飞员”荣誉称号；
追授兰州军区步兵某团原团长胡筱龙同志“献身使命的模范团长”荣誉称号；
授予驻香港部队深圳基地汽车连“忠诚使命的模范汽车连”荣誉称号。
给以下1个单位和4名个人记一等功
给总参某部高级工程师谭述森、解放军总医院外科临床部肝胆外科主任医师黄志强、９２８５７部队某研究所副所长兼总工程师汪玉、９５８９９部队某研究所科技处副处长侯建等４名个人和６３７１７部队分别记一等功。
给以下3个单位和11名个人记二等功
给６１０８１部队、总参某研究所、总装载人航天工程办公室总体室等３个单位，总参某部高级工程师李贵琦、信息工程大学测绘学院教授高俊、解放军理工大学副校长王耀华第二军医大学第一附属医院消化内科主任李兆申、解放军总医院内科临床部肾脏病科主任陈香美和内科临床部呼吸内科主任医师刘又宁、装甲兵工程学院控制工程系教授臧克茂、海军航空工程学院院长何友、广州军区司令部某设计所所长兼高级工程师高建华、国防大学信息作战与指挥训练教研部副主任胡晓峰、国防大学战役教研部副主任郁树胜等１１名个人分别记二等功。
给以下10名个人记三等功
给总参某研究所研究员王庭昌、６３８２１部队一室研究员陈作斌、装备指挥技术学院装备指挥系教授陈庆华、装甲兵工程学院机械工程系教授安钢、装甲兵工程学院技术保障工程系教授徐宗昌、９２４４０部队研究员王月兴、９５９７２部队装备部高级工程师唐正其、空军工程大学航空自动控制工程系教授张宗麟、桂林空军学院教研部实验中心主任张道炽、７６１７２部队检修所所长兼高级工程师顾永顺等１０名个人分别记三等功。


## 中央和国家机关、人民团体认真学习、深刻领会胡锦涛总书记重要讲话


新华社消息：中央和国家机关、人民团体认真学习、深刻领会胡锦涛总书记重要讲话，纷纷表示要把思想和行动统一到讲话精神上来，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而继续奋斗。
胡锦涛总书记6月25日在中央党校发表的重要讲话连日来在中央直属机关、中央国家机关和人民团体的广大党员干部中引起热烈反响。大家在学习中纷纷表示，胡锦涛总书记的重要讲话高瞻远瞩，内容丰富，思想深刻，富于创新，深刻阐述了事关党和国家工作全局的若干重大问题。广大党员干部要把智慧和力量凝聚到开创中国特色社会主义事业新局面，夺取全面建设小康社会新胜利上来，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，扎实工作，以优异成绩迎接党的十七大召开。
坚定不移地坚持解放思想，推进改革开放，落实科学发展、社会和谐，为全面建设小康社会而奋斗。大家认为，胡锦涛总书记在讲话中提出的这四个“坚定不移”，对保持党和国家事业顺利发展的大局至关重要。我们要清醒认识当今世界和当代中国发展的大势，全面把握我国发展的新要求和人民群众的新期待，认真总结我们党治国理政的实践经验，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，认真学习、深入领会、全面落实四个“坚定不移”，通过扎扎实实地努力，不断开创中国特色社会主义事业的新局面。
胡锦涛总书记的重要讲话催人奋进，鼓舞斗志。大家在学习讨论后认为，作为党员干部特别是领导干部要按照总书记讲话中所要求的，一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要加强学习、勤奋工作，一定要加强团结、顾全大局。要肩负起艰巨的使命、担当起繁重的任务，努力做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实，在推动科学发展、促进社会和谐夺取全面建设小康社会新胜利的新征程上，不断做出新的更大的贡献。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报评论员文章：进一步统一全党的思想认识——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话


本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《进一步统一全党的思想认识——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话》。


## 十届全国人大常委会第28次会议举行第二次全体会议


十届全国人大常委会第28次会议今天上午举行第二次全体会议。
吴邦国委员长出席会议。会议由许嘉璐副委员长主持。
今天的会议听取了国务院关于2006年中央决算的报告、关于2006年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告，审议国务院关于提请审议财政部发行特别国债购买外汇及调整2007年末国债余额限额的议案、关于提请审议全国人大常委会关于授权国务院可以对储蓄存款利息所得停征或者减征个人所得税的决定草案的议案等。
受国务院的委托，财政部部长金人庆向会议提出2006年中央决算报告和中央决算草案，并报告了2006年中央财政运行的主要情况。在报告2007年前5个月全国财政收支的主要情况时，金人庆说，总体上看，前5个月财政预算执行情况较好。1月至5月累计，全国财政收入21723.53亿元，同比增长30.6%，完成预算的49.3%；全国财政支出13431.42亿元，同比增长20.1%，完成预算的28.9%。他还报告了前5个月财政运行的主要情况。
受国务院委托，审计署审计长李金华报告了2006年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。他说，2006年，中央预算执行和其他财政收支总体情况较好。各部门、单位在做好2006年度中央预算执行和其他财政收支工作的同时，对上年度审计发现的问题已认真整改，并根据审计建议完善制度规定121项。审计发现的106起重大违法犯罪案件线索移送司法机关和纪检监察部门查处后，有94人被逮捕、起诉或判刑，177人受到党纪政纪处分。
李金华说，从审计情况看，2006年中央预算执行和其他财政收支中还存在一些违法违规和管理不规范的问题，需要通过深化改革和加强管理逐步解决。
受国务院委托，金人庆向会议作了关于规范财政转移支付情况的报告。
会议审议了国务院关于提请审议财政部发行特别国债购买外汇及调整2007年末国债余额限额的议案。受国务院委托，金人庆就这一议案作了说明。根据外汇储备增长趋势和货币政策操作需要，财政部拟发行特别国债15500亿元人民币，购买约2000亿美元外汇，作为组建国家外汇投资公司的资本金来源。发行的特别国债为10年期以上可流通记账式国债，票面利率根据市场情况灵活决定。根据有关规定，特别国债纳入国债余额管理，为此，需要相应调整2007年末国债余额限额，限额由年初预算的37865.53亿元人民币增加到53365.53亿元人民币。
会议听取了全国人大财经委员会副主任委员石广生作的全国人大财经委员会关于2006年中央决算的审查报告。财经委员会建议批准国务院提出的2006年中央决算草案。
会议听取了财经委员会副主任委员周正庆作的关于国务院关于提请审议财政部发行特别国债购买外汇及调整2007年末国债余额限额的议案的审查报告。财经委员会认为，国务院提出发行特别国债购买外汇，用于向国家外汇投资公司注资，是必要的。建议全国人大常委会批准发行15500亿元特别国债购买外汇，批准2007年末国债余额限额调整为53365.53亿元。
会议还审议了国务院关于提请审议全国人大常委会关于授权国务院可以对储蓄存款利息所得停征或者减征个人所得税的决定草案的议案。受国务院委托，金人庆就决定草案作了说明。这一决定草案拟授权国务院根据国民经济和社会发展的需要，可以对储蓄存款利息所得停征或者减征个人所得税。


## 吴邦国分别会见西班牙国王和哥伦比亚国会主席兼参议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京分别会见了西班牙国王卡洛斯和哥伦比亚国会主席兼参议长托罗。
在会见卡洛斯国王时吴邦国说，中西两国建立全面战略伙伴关系以来，双方政治关系巩固，战略互信增强，各领域交流合作不断深化。他表示，希望双方发挥各自优势，加强在经贸、环保、清洁能源等领域合作，把双边务实合作提升到新水平。
吴邦国说，中国全国人大高度重并愿继续保持同西班牙议会的友好交往，加强各层次、各领域的交流与合作，促进中西关系不断发展。
卡洛斯积极评价西中关系。他表示西方将致力于不断深化同中方在各领域交流与合作。
在会见托罗时吴邦国积极评价中哥关系和议会交往后指出，中方愿与哥方共同努力，推动两国各领域互利友好合作全面深入发展。吴邦国指出，中国全国人大愿通过加强与哥伦比亚国会的友好合作，密切在国际和地区议会组织的磋商与配合，不断加深两国人民的友谊，增进政治互信，推动经贸领域和企业间的务实合作，造福两国人民。
托罗重申，哥伦比亚将一如既往地坚持一个中国政策。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《重庆市城乡总体规划（2007-2020年）》和《铁路交通事故应急救援和调查处理条例（草案）》，决定将《民用建筑节能条例（草案）》向社会公布征求意见。
会议听取了重庆市和建设部关于重庆市城乡总体规划修编情况的汇报。会议认为，这次规划修编把强化中心城市职能、促进三峡库区全面协调可持续发展作为重点，立足城乡统筹发展，注重生态、人文环境保护和资源的集约利用，进一步明确了重庆市在全国发展布局中的功能定位，符合重庆市的实际情况和发展要求。重庆市要按照国务院批准的规划，统筹做好城乡建设和管理各项工作。一要合理确定城镇人口和建设用地规模，切实保护好耕地特别是基本农田。二要坚持经济建设、城乡建设和环境建设同步规划，合理安排产业布局和结构调整，切实改善环境质量，保护好三峡库区和长江、嘉陵江流域的水体和生态环境。三要完善城乡基础设施体系。四要坚持以人为本，创建宜居环境。五要重历史文化和风貌特色保护。六要严格规划管理，加强公众和社会监督，提高全社会遵守规划的意识，共同努力，把重庆市规划好、建设好、管理好。
会议认为，在总结铁路交通事故救援和调查处理实践经验的基础上，制定《铁路交通事故应急救援和调查处理条例》十分必要。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
会议指出，为了加强民用建筑节能管理，降低能耗，提高能源利用效率，有必要制定《民用建筑节能条例》。条例草案明确了新建建筑的节能规定，新建建筑的设计、施工、工程监理和验收必须按照节能强制性标准执行。条例草案提出，对既有建筑的节能改造要从实际出发，有步骤地进行，完善既有建筑的分类改造制度，明确节能改造的标准、要求和费用负担方式。条例草案还规定，对使用空调采暖、制冷的公共建筑实行室内温度控制制度，供热单位必须保证供热系统的运行符合节能强制性标准。会议决定，该条例草案向社会公布，征求意见。


## 温家宝会见西班牙国王


国务院总理温家宝今天在北京会见了西班牙国王卡洛斯。
温家宝说，中方对两国关系发展的良好势头感到高兴。他赞赏西班牙坚持一个中国政策，感谢西班牙为发展中欧关系所做的积极努力。关于两国经贸关系，温家宝表示，今后双方要充分发挥经济部门和商会的协调作用，增加企业间的直接接触，继续优化贸易结构，加强新能源、环保、金融、电信、海运、旅游等领域的合作，共同开拓国际市场。
卡洛斯表示，西方希望继续改善和发展两国经贸关系，加强投资、能源等领域合作，扩大文化、教育、新闻交流。


## 香港特别行政区成立10周年成就展在京开幕 曾庆红出席开幕式并为展览揭幕


在举国庆祝香港回归祖国10周年之际，香港特别行政区成立10周年成就展今天下午在北京首都博物馆开幕。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红出席开幕式并为展览揭幕。
下午3时许，曾庆红来到首都博物馆一层大厅，出席香港特别行政区成立10周年成就展开幕式。当曾庆红等一起触动按钮为展览揭幕时，由一组液晶显示屏构成的背景板上，绚丽的礼花竞相绽放，硕大的金紫荆雕塑熠熠生辉。
全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖和香港特别行政区行政长官曾荫权分别在开幕式上致辞。
开幕式结束后，曾庆红兴致勃勃地参观了展览。他一边仔细观看展出的图片、实物和模型，一边不时询问有关情况。曾庆红在参观时说，邓小平同志以伟大政治家的智慧和胆识，创造性地提出“一国两制”构想。江泽民同志果断决策，排除干扰，实现了香港政权的顺利交接和平稳过渡，并妥善处理了回归后遇到的许多新问题、新挑战，为成功落实“一国两制”进行了开创性的实践。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重香港事务，把按照“一国两制”方针管理好香港特别行政区作为新时期治国理政的崭新课题。胡锦涛总书记还将赴香港出席庆祝香港回归祖国10周年活动，带去全国各族人民对香港的祝福。曾庆红希望香港特区政府和广大香港同胞在中央政府和全国人民的支持下，同心协力，包容共济，为构建一个繁荣香港、和谐香港而不懈奋斗。
中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，国务委员唐家璇，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东，以及有关方面负责人、部分国家驻华使节、各界人士代表等，也出席开幕式并观看了展览。
由香港特别行政区政府主办的这个展览共分八个部分，包括香港回归及“一国两制”、香港的经济发展、香港与内地的互利合作、亚洲国际都会、绿色香港、文化与体育、香港的未来发展、香港邮票展等。展览通过大量图片、模型和实物，全面反映了香港回归祖国的历史进程和香港特别行政区成立10年来取得的巨大成就。


## 通讯：紫荆风中争胜　花开更加繁盛——香港回归十年成就回顾·经济篇


新华社今天播发题为《紫荆风中争胜 花开更加繁盛》的通讯，回顾香港回归十年来的经济成就。
文章说，回归以来，香港经济栉风沐雨，亚洲金融危机、禽流感、全球经济放缓、非典疫情……天灾以及意想不到的困难一次次冲击和考验着新生的特区。然而，在中央政府和祖国内地的大力支持下，在特区政府的领导和全体香港同胞的共同努力下，香港百折不挠，愈挫愈强。今天的香港，楼市、股市、汇市畅旺，财税收入创新高，继续保持自由港和国际大都市的特色，国际金融、贸易和航运中心的地位更加巩固，连续１３年被评为全球最自由经济体。


## 【香港十年】祖国我爱你


这里是湘西的吉首，教育和经济一样，都是目前当地最迫切需要发展的，从05年开始，每年都有10位来自香港的年轻人，公益性的支援这里山区的教育事业，我身后的矮寨中学就是受支援的学校之一。
矮寨中学，地处湖南、贵州、重庆交界的偏僻山区。香港青年黎惠敏，是这批“香港大学生内地支教计划”的10位志愿者之一，从去年8月开始，她就来到这里，担任60个孩子的英语老师
黎惠敏：我们每一天跟孩子们去经历不同的东西，我感觉好像我对国家的认识多了很多，每一天都在进步。
而在十年前，别说到内地来支教，黎惠敏就连内地的基本情况都不了解。
黎惠敏：特别是我们，都是在英国教育里面长大的，所以要认识中国内地的时候，每次都有一点点困难，也有一个距离感。
因为对祖国的陌生而产生的疏离感，在当时香港的年轻人中不在少数。随着回归后香港与祖国内地交流的日益繁，载人航天的成功、奥运健儿的凯旋、以及内地经济的快速增长，激发了他们内心深处的爱国情怀。当看到内地支教计划在港招收志愿者的时候，黎惠敏放弃了在联合国儿童基金会的工作，走进大山深处当上了一名乡村教师。
和黎惠敏一样，回归10年间，越来越多的香港人用不同的方式了解祖国、感受祖国。为了与内地的交流更加顺畅，学说普通话如今已成时尚，从懵懂幼童到花甲老人，从出租司机到行政长官大家都在学讲普通话。
香港特别行政区行政长官 曾荫权：我从45岁开始学普通话，说得不好，大家见谅。
香港出租车司机：请问要去哪里，请扣上安全带。
香港恒丰金业科技集团 主席 林世荣：香港人现在都在学普通话，你是中国人，必须要了解（普通话），你才能融合在一起。
在越来越多的香港中小学，也把国民教育作为学生素质教育不可缺少的一个重要组成。
香港协恩中学附属小学校长 梁霭雯：我想他们是有多一点机会听听我们的祖国是什么，以前我们都是说公民教育，就是认识香港这个地方，现在香港的学生都能多关心我们的祖国中国，所以我们是中国的学生也有一份认同感。
同样在回归的10年里，数千名香港公务员来到内地，学习、了解祖国的政治和经济制度。
香港警务处刑事总部 总警司 吴世权：多多了解国家的发展情况，我们在香港发展我们的经济和社会事务的同时，能配合国家的发展。


## 新华社特约评论员：搞好全国土地调查 加强改善宏观调控


新华社２６日发表特约评论员文章，题目是：搞好全国土地调查 加强改善宏观调控。文章说，开展土地调查，是加强和改善宏观调控、保证国民经济平稳健康发展的重要基础；是保障国家粮食安全、维护农民权益、统筹城乡发展、构建和谐社会的重要内容；是实施最严格土地管理制度、大力推进土地节约集约利用的迫切需要。
希望各地区、各部门把这项工作摆上重要的议事日程，加强宣传动员，周密组织实施，齐心协力，扎实工作，圆满完成第二次全国土地调查的各项任务。


## 国内简讯


民政部会同财政部下拨自然灾害补助金6600万元 帮助受灾群众解决生活困难
民政部今天会同财政部下拨6600万元中央自然灾害生活补助费，帮助6月中旬以来遭受严重洪涝灾害的湖北、广西、重庆、四川等4个省、自治区、直辖市解决受灾群众面临的生活困难。
九部委联合部署整治非法用工打击违法犯罪专项行动
劳动和社会保障部、公安部等九部委今天联合部署，今年7月到8月，在全国范围内开展以乡村小砖窑、小煤矿、小矿山、小作坊为重点的整治非法用工、打击违法犯罪专项行动。
亿元资金助力农村科普工作
2007年“科普惠农兴村计划”今天启动，据了解，今年的奖补资金总额将翻一番，从去年的5000万元增加到1亿元。
风云二号D卫星今天交付用户
由中国航天科技集团公司研制的风云二号D星今天正式交付国家气象局。至此，风云二号D星和之前发射的风云二号C星组成“双星观测网”，不仅扩大了监测领域，而且效率提高一倍。
江苏在全国率先实现城镇居民医保制度全覆盖
日前，江苏省在全国率先实现了城镇居民医疗保险制度全覆盖。13个省辖市已全部出台城镇居民医保制度，形成“小病在社区、大病进医院、康复回社区”的城镇居民参保就医新格局。
内地6城市7月份将举办台湾优质农产品巡回展
国台办今天宣布：海峡两岸农业交流协会和台湾省农会定于7月20日-25日在上海、南京、福州、武汉、广州、大连举办2007年台湾优质农产品巡回展览。
安徽省启动引江济巢工程
为进一步改善巢湖水质，安徽省近日启动了引江济巢工程。调度长江水通过西河、兆河流入巢湖，再通过巢湖闸和裕溪闸流入长江,形成巢湖水的部分水体置换。
湖南率先推行综合评价录取高考考生
从今年起，湖南省在全国率先推行综合评价录取招生新模式，对高考成绩达到自主招生学校考核资格线的考生，附加进行综合素质和能力考核，文化成绩和能力考核构成考生的综合评价成绩，并以此作为录取依据。
我国首台单机容量最大的双馈异步风力发电机试制成功
我国首台利用国外先进技术实现国内自主转化生产的1.5兆瓦双馈异步风力发电机，近日在四川乐山通过验收顺利投产。
辽宁开通公民身份信息核查系统
从昨天开始，辽宁省正式开通了公民身份信息核查系统。该系统不仅可以有效防止和打击制作假身份证以及利用假身份证进行诈骗等违法犯罪活动，同时为金融、电信等行业推行实名制提供了有效核查手段。
内地与香港飞行队首次联手实施陆上高空救助
6月25号傍晚，山东淄博市一火电厂烟囱突然发生火灾，两名施工人员被困180米高的烟囱顶部。交通部北海第一救助飞行队与香港救援专家合作，经过20多个小时的紧急救助，两名遇险人员昨晚平安落地。 
《情系大别山 》大型主题公益慰问演出在湖北红安县举行
《情系大别山》大型主题公益慰问演出昨天在湖北红安县举行。吴雁泽、尚常荣、关牧村等一批知名艺术家相继登台，用饱含激情的演出表达对老区群众的敬意和无限深情。


## 【永远的丰碑---红色记忆】 毛泽东思想指导地位的确立


【永远的丰碑---红色记忆】 毛泽东思想指导地位的确立 


央国际 www.cctv.com　　2007年06月27日 19:42 来源：CCTV.com
1945年4月23日至6月11日，中国共产党第七次全国代表大会在延安召开。党的七大的一个重大历史性贡献是确立毛泽东思想为党的指导思想并写入党章。
1941年3月，党的理论工作者张如心在《论布尔什维克的教育家》一文中，首次使用了“毛泽东同志的思想”的提法。1943年7月5日，王稼祥在《中国共产党与中国民族解放的道路》一文中，首次使用了“毛泽东思想”这个概念，指出“毛泽东思想就是中国的马克思列宁主义”。毛泽东思想这一科学概念提出后，很快被全党同志所接受。同年12月，邓小平在北方局党校整风动员会上的讲话中，不仅使用了毛泽东思想的概念，而且明确指出我们党及其中央是以毛泽东思想为指导的。1945年4月，党的扩大的六届七中全会通过的《关于若干历史问题的决议》，充分肯定和高度评价了毛泽东的理论贡献。
【记忆录】
党的七大确立毛泽东思想为党的指导思想。七大之后，全党在毛泽东思想的指引下，为争取抗日战争和中国民主革命的胜利而努力奋斗。


## 京津冀赣等地突遭暴雨袭击


受冷空气影响，今天下午北京、天津、河北等地都出现了雷阵雨天气。
郭津：现在是1点半，今天上午北京的天气一直是一种闷热状态，就在几分钟前，天色突然暗了下来，我们可以看到，城市上空的天色就像是傍晚时分，路上的汽车全部亮起了车灯。现在的雨也下得很大。
这场突如其来的暴雨持续了1个小时左右，交管部门及时增加警力维持交通秩序，首都机场也对所有进出港航班实行了流量控制，到下午四点机场恢复正常。
今天，河北、天津也受到了暴雨突袭，当地气象部门发布了暴雨蓝色预警。
在江西南昌，上午还是晴空万里，暑气逼人，到了下午三点，乌云就开始笼罩城市的上空，一场大雨随之而来。
中央气象台预计，未来两天华北黄淮地区将持续雷阵雨天气。


## 上合组织成员国国防部长会议召开


中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将今天率团出席了在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行的上海合作组织成员国国防部长会议。
曹刚川在发言中说，早在上合组织成立之初，各成员国元首就确定了打击“三股势力”的防务安全合作目标。形势的发展表明，确定这一目标具有高度的战略远见和战略智慧。事实证明，上合组织的防务安全合作，对于推动建设和谐世界、和谐欧亚地区具有重要意义。


## 美国众议院外委会通过有关“慰安妇”问题议案


美国国会众议院外交事务委员会２６日以３９票赞成、２票反对的表决结果，通过一项谴责日本在二战期间强征亚洲其它国家妇女充当日军“慰安妇”的议案。
议案说，国会众议院认为，日本政府应以正式、明确的方式承认“慰安妇”问题，就这一问题进行道歉，并承担相应的历史责任。
这项议案已获得１４９名国会众议员联署。外委会通过这一议案，意味议案已经可以提交给众议院全体会议进行表决。
日本内阁官房长官盐崎恭久今天在东京的记者招待会上暗示，尽管美国众院外委会通过了上述议案，但日本政府不会就“慰安妇”问题做进一步道歉。他同时强调日美关系是不可动摇的。
今天在韩国首尔的日本使馆外，一些韩国慰安妇及支持者举行抗议活动，要求日本政府接受美国众院外委会通过的上述议案，就“慰安妇”问题正式道歉并进行赔偿。


## 国际简讯


柬埔寨失事客机上22人全部遇难
柬埔寨官方今天证实，２５日失事的小型客机的残骸已经找到，机上２２人全部遇难，其中包括１３名韩国乘客、３名捷克乘客和６名机组成员。
这架俄制安－２４型客机是２５日在从暹粒飞往西哈努克市途中坠毁的。
英报称布莱尔将出任中东问题有关四方特使
英国首相布莱尔定于今天晚些时候正式向英国女王递交辞呈辞去首相职务。英国《卫报》26日报道说，布莱尔卸任后将出任中东问题有关四方特使，为巴以谈判做准备。
“中国南方喀斯特”被纳入《世界遗产名录》
经正在新西兰召开的第３１届世界遗产大会审议批准，“中国南方喀斯特”今天被纳入《世界遗产名录》。
本届大会26日还决定，将厄瓜多尔的加拉帕戈斯群岛和塞内加尔的尼奥科洛科巴国家公园列入世界遗产“濒危名单”。同时宣布，鉴于保护工作卓有成效，将贝宁、尼泊尔、美国和洪都拉斯的四处世界遗产从“濒危名单”上去除。


## 新闻联播（6月27日）


新闻联播（6月27日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年06月27日 19:27 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中央军委主席胡锦涛签署命令 通令给5个单位28名个人奖励](#中央军委主席胡锦涛签署命令-通令给5个单位28名个人奖励)
* [中央和国家机关、人民团体认真学习、深刻领会胡锦涛总书记重要讲话](#中央和国家机关、人民团体认真学习、深刻领会胡锦涛总书记重要讲话)
* [人民日报评论员文章：进一步统一全党的思想认识——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话](#人民日报评论员文章：进一步统一全党的思想认识——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话)
* [十届全国人大常委会第28次会议举行第二次全体会议](#十届全国人大常委会第28次会议举行第二次全体会议)
* [吴邦国分别会见西班牙国王和哥伦比亚国会主席兼参议长](#吴邦国分别会见西班牙国王和哥伦比亚国会主席兼参议长)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝会见西班牙国王](#温家宝会见西班牙国王)
* [香港特别行政区成立10周年成就展在京开幕 曾庆红出席开幕式并为展览揭幕](#香港特别行政区成立10周年成就展在京开幕-曾庆红出席开幕式并为展览揭幕)
* [通讯：紫荆风中争胜　花开更加繁盛——香港回归十年成就回顾·经济篇](#通讯：紫荆风中争胜　花开更加繁盛——香港回归十年成就回顾·经济篇)
* [【香港十年】祖国我爱你](#【香港十年】祖国我爱你)
* [新华社特约评论员：搞好全国土地调查 加强改善宏观调控](#新华社特约评论员：搞好全国土地调查-加强改善宏观调控)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [【永远的丰碑---红色记忆】 毛泽东思想指导地位的确立](#【永远的丰碑-红色记忆】-毛泽东思想指导地位的确立)
* [京津冀赣等地突遭暴雨袭击](#京津冀赣等地突遭暴雨袭击)
* [上合组织成员国国防部长会议召开](#上合组织成员国国防部长会议召开)
* [美国众议院外委会通过有关“慰安妇”问题议案](#美国众议院外委会通过有关“慰安妇”问题议案)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻联播（6月27日）](#新闻联播（6月27日）)






[2007-06-26新闻联播](/xinwenlianbo/20070626)


[2007-06-28新闻联播](/xinwenlianbo/20070628)



