







# 2007年1月18日新闻联播
 文字版








[2007-01-17新闻联播](/xinwenlianbo/20070117)


[2007-01-19新闻联播](/xinwenlianbo/20070119)





## 新闻联播（1月18日）


新闻联播（1月18日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年01月18日 20:51 来源：CCTV.com


## 云南、陕西：农民靠知识产权闯市场


购买种权发展现代花卉业，注册商标保护农产品形象，云南、陕西的农民依靠知识产权闯市场，新观念给他们带来了实实在在的效益。
记者：这里是昆明国际花卉拍卖交易中心，在今天的几十万枝鲜花中，刚刚卖出的这270枝新品种玫瑰“樱桃白兰地”可能是最特别的了。
说它特别，是因为拥有“樱桃白兰地”种权使用证的是只有七户合作花农的翠华花农合作社，他们也成了全国第一批拥有种权鲜花的农民。虽然种植新品种花卉比起传统花卉来利润要高出一倍多，但花农们承诺，为保护知识产权，这些新品种玫瑰只能在昆明国际花卉拍卖中心销售。并且预先向种权代理商支付部分种权使用费，其余部分等鲜花上市以后从花款中按比例逐步提取。
翠华园艺花农合作社总经理鲁荣华：这就为杜绝品种（非法）扩散可能提供了保障。
因为保护具有知识产权新品种花卉的措施到位，翠华园艺花农合作社种植的一万株德国公司“樱桃白兰地”种权鲜花不但在香港和华东、华南沿海城市受到欢迎，还出口到了新加坡。
保护知识产权意识的增强，也给陕西临潼区铁炉乡的农民贾甫勤带来了意想不到的收获。原来老贾在镇上专门经营“铁炉油馍”，因为味道独特，当地许多人也暗地里借着他的牌子销售自己的油馍。一急之下，老贾给自己注册了“铁炉”牌油馍商标。没想到，他的“铁炉”油馍不仅上了各大饭店的饭桌，还成了当地油馍的“形象代表”。
老贾：注册商标下来以后，我挣了六七万块钱，比原来多多了。
“铁炉”油馍给老贾带来的经济效益，让当地农民也纷纷为自己的特色农产品注册起了商标。“千亩莲菜”、“蓝狐养殖”、“光明野菜”，目前在临潼注册的涉农商标已经达到60多件。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 内蒙古：爱心接力拯救遇险的哥


呼和浩特市一名出租车司机遭到抢劫，身负重伤。面对巨额医疗费，很多人伸出了援助之手。
这就是三天来牵动无数人的出租车司机常胜利，目前他已度过了危险期。14号夜里1点多，常胜利行驶到一个偏僻的小村子时，被车上的三名男子捅伤，现金、手机和车都被抢走。常胜利被送到医院时已经生命垂危。院方立即组织多个科室联手进行抢救。而仅14号一天的抢救费用就高达2万多元，这让一家人束手无措。
消息传出，社会各界都伸出了援手，呼和浩特市红十字会首先为常胜利垫付了部分医药费。内蒙古人民广播电台“交通之声”14号当天早晨6点在节目中呼吁大家救助受伤的哥。两天后，内蒙古人民广播电台交通之声、内蒙古晨报、呼和浩特红十字会联合为常胜利募捐。仅一个小时就有400多人捐款。
呼和浩特市出租车司机包力吉：我们可以说不认识这个司机，因为都是同行嘛，都挺不容易的。
爱心募捐的热潮还席卷了邻近的包头、乌兰察布、通辽，赤峰，鄂尔多斯等地。
包头市出租车司机：当初的初衷是车队的出租车司机，结果逐步地开始以后，坐车的乘客也好，在家听广播的知道以后也都积极参与起来。
包头市民：我们大家的力量凑在一起，肯定比他一个人来说强大很多。
到17号，社会各界的捐款已经突破十万元，基本解决了常胜利的医疗费用。同一天，两名犯罪嫌疑人也被抓获。


## 各地科学调配运力 为春运营造和谐环境


随着客流高峰临近，连日来各地严打票贩子，合理调配运力，为即将到来的春运营造和谐环境。
福州、南宁、重庆、南昌等铁路警方日前展开了大规模票源调查，警方深入车站、旅馆、社区等地，从旅客中了解车票价格和购票地点。 
1月15、16日两天，全国铁路公安共对近70万名旅客的车票进行调查，发现倒票线索520多条，缴获高价票1000多张。 
上海、深圳、兰州、长春等地开展的“警察教您识假票”活动深受旅客欢迎。上海铁路警方缴获的这种“挖补假票”，日期和起始地点都用小刀和胶水挖补过，很难看出破绽。警方还提醒旅客不要把车票交给陌生人，以防不法分子调换。
浙江首次推出实名购票用于民工专列，核查具体到每张身份证号对应一个座位号，由企业凭市总工会介绍信统一购票。
客流高峰临近，山东、湖北、湖南、安徽、河南等地铁路、公路部门到工地和学校调研客流，把运力“使在刀刃上”。
山东交运集团客运处杨忠华：到学校和工地现场售票，现场发车，这样有利于缓解我们车站的工作压力。
建筑工人唐修礼：原来过年回家大包小行李不说，关键是身上揣着工钱不放心。现在听说直通车能直接从工地开到家,再不用愁买不着票了，坐着还塌实。
郑州铁路和公路部门合作，不管在火车站还是汽车站，旅客都可以看到公路、铁路的车次信息、购买到双方车票。
郑州火车站客运科副主任徐飞：如果我们哪个方向（的车），运能紧张的时候，我们及时给（公路）他们信息，（让）他们及时加车，既实现双方的共赢，又方便了旅客的乘车。


## 今年春运期间公路旅客运输票价不再上浮


国家发改委、交通部今天发出通知，决定2007年春运期间公路旅客运输票价不再上浮。公路运输票价将执行省级价格和交通部门规定的运价，与平时的价格水平保持一致。如果消费者遭遇价格违法行为，可以拨打12358价格举报电话，及时投诉。通知还说，水路旅客运输票价已经实行市场调节价，票价将随行就市。


## 聚焦北部湾：广西打破行政区划 打造现代化港口群


广西北部湾三个港口，打破行政分割，变区位优势为发展优势，合力打造我国西南最大的现代化港口群。
今天从广西北部湾最大的港口防城港传来好消息，2006年防城港的吞吐量超过2500万吨，实现历史性突破。可就在两年前，防城港还一度为生存忧心忡忡。
广西防城港务集团有限公司副总经理谢毅：（当时）应该说微利甚至处于亏本的边缘，甚至出现亏损。00481911主要原因就是各港口为了揽货、低价竞争所造成的。
原来，广西北部湾沿海相距不过百里，却有防城、钦州、北海三个港口。三港虽然共用一片海域，却分属不同的行政区划，长期以来存在吞吐量小、相互压价、互抢货源的问题。2005年，三个港口的货物吞吐量加起来还不到3000万吨。眼看这种各自为政、同类竞争的发展方式难以为继，广西开始谋划通过整合港口资源来抱团发展。
北部湾（广西）经济区规划建设委员会主任陈武：就是要成立北部湾广西国际港务集团，下属来统筹、开发、建设、管理三个港口。
借整合港口资源这一契机，北部湾三港扬长避短，重新给自己定位。最近，华南最大的铁矿石码头和国内唯一的硫磷码头在防城港投入使用，装卸效率明显提高。
广西防城港务集团有限公司副总经理谢毅：一条5万吨的船，现在只要不到3天时间就卸完了，比过去提前了7天，那就节约了21万美金的海运成本。
建专业码头只是防城港打造国际物流枢纽港的第一步。日前，防城港还与西班牙公司签下协议，引资8亿多元兴建集装箱中转站；北海港则放弃煤炭等传统货源，开通了到越南下龙湾的国内首条国际旅游航线，着力建设国际商贸旅游港；钦州港投入10亿元，重点开发10万吨以上的深水航道，把目光瞄向了临海重化工业。2006年，北部湾三港吞吐量净增1000万吨，相当于再造了一个北海港。
北部湾构想
到“十一五”末，广西北部湾将建成亿吨现代化大型组合港，真正形成一条以南宁为中心、以防城、北海、钦州三大港口为纽带的西南出海大通道。


## 中央组织部、人事部印发《公务员考核规定（试行）》


中组部、人事部日前印发《公务员考核规定(试行)》，对公务员考核的基本原则、内容和标准、程序、结果的使用以及相关事宜作出了全面规定。
按照这个《规定》，今后将在平时与定期全面考核公务员的德、能、勤、绩、廉，重点考核工作实绩。同时规定，对担任机关内设机构领导职务的公务员的考核，必要时可以在一定范围内进行民主测评。
《规定》指出，年度考核的结果分为优秀、称职、基本称职和不称职四个等次。考核结果作为调整公务员职务、级别、工资以及公务员奖励、培训、辞退的依据。对连续３年以上被确定为优秀等次的，晋升职务时优先考虑，对不称职等次的，将降低一个职务层次任职。


## 建设部：2007年新建建筑要严格执行节能50%的标准


建设部副部长仇保兴今天在国务院新闻办举行的新闻发布会上宣布， 2007年新建建筑要严格执行节能50%的标准。
据仇保兴介绍，截止2006年底，各地建设项目在设计阶段和施工阶段执行节能设计标准的比例分别为95.7%和53.8%。保守估计，去年全国城镇新建的节能建筑，可形成年节约700万吨左右标准煤的能力。目前全国已累计建成节能建筑面积10.6亿平方米，占全国城镇既有建筑面积的7%。
仇保兴还介绍说，目前我国北方地区实施采暖费“暗补”变“明补”的省份已占60％。今年还将继续推行这项改革，同时对新建建筑严格执行节能50%的标准。
建设部副部长仇保兴：新建建筑严格执行节能标准，经过统计，每平方米增加100-150元工程造价，在这个建筑的均价中占的百分比是非常少的。
仇保兴表示，2006年各项建筑节能指标中唯一没有完成的，是对既有建筑的节能改造目标，今年重点要建立对高耗能政府办公建筑及大型公共建筑的能耗统计和披露制度，并在12个省市进行试点，同时对新建的这两类建筑要进行强制的节能检测，以带动对既有建筑的节能改造。


## 发展高端服务业成为外贸结构调整新举措


截止到2006年，我国的软件外包业已连续三年增长率超过30％。发展以软件外包为核心的高端服务业成为我国调整外贸结构的新举措。
浙江的一家软件公司浙大网新刚刚拿到一个大订单，他们将帮助德意志银行自主设计一套金融服务软件，项目完成后，银行基金报表系统的运行效率将大幅提升。而两年前，和网新一样的中小企业，做得更多的是好比“来料加工”的低端技术活。
浙大网新科技股份有限公司总裁助理李晖：当初他们（德意志银行）内部始终有一种声音，就是认为软件外包是印度做得最好，中国不太可能。
软件外包企业自主创新能力提升的同时，也开始了规模扩张。
记者：在博彦科技，我们注意到一个很有意思的现象，就是位于北京、东京、西雅图等全球不同地区交付中心的员工们可以根据时差的不同，接力式地完成一个项目。马上，他们又将在天津建立全球布局中的第11个交付中心。
博彦科技（北京）有限公司首席执行官王斌：对中国的公司来说，开始从做别人不愿做的事转变为做别人“离不开、做不了”的事。
近期，国家又确定北京、杭州等六个城市为第二批软件外包出口基地，国家进出口银行也拿出50亿元贷款予以扶持。
信息产业部电子信息产品管理司司长肖华：希望把区域的优势相对集成，通过区域的突破来带动整体的发展。


## 我国煤炭供需紧张状况缓解 产能过剩势头开始显现


我国煤炭市场持续数年的供需紧张状况在2006年已经得到有效缓解，与此同时，产能过剩的势头开始显现。 
据统计，2006年，全国煤炭产量达到23.3亿吨，同比增长8.1%，销量为22.1亿吨，到去年12月底，全国煤炭企业库存4400万吨，同比增长52%。 
中国煤炭工业协会副会长濮洪九：你像过去，每到七八月份迎峰度夏的时候,煤炭相当紧张，特别是前两年，那么从去年来看，就大大缓和了。
而同时，煤炭投资经过5年多的快速增长，产能迅速增加。据统计，目前全国在建的大中型煤矿超过1560个，总规模达6.5亿吨，加上技改和资源整合矿井，新增产能合计约8.3亿吨，已超过煤炭工业“十一五”规划确定的5.8亿吨的建设规模。 
中国煤炭工业协会副会长濮洪九：十五期间，煤炭的基本建设投入相当于一到九个五年计划的总和还要多。 
而随着宏观调控成效的进一步显现，高耗能产品过快增长会进一步受到抑制，再加上煤炭出口数量的减少，全社会对煤炭需求增幅会进一步回落，产能过剩的压力会越来越大。专家建议，必须加大对煤炭投资的调控力度，坚决停止建设不符合产业政策的煤炭项目，整顿关闭非法和不具备安全生产条件的小煤矿，使煤炭行业真正实现健康、安全和可持续的发展。


## [数字2006]奥运场馆建设稳步推进 全民热情参与奥运


45个
2006年共有45个奥运场馆和相关设施开工建设，依靠自主创新，工程建设者突破了诸多技术难题，目前大部分奥运工程已经处于结构收尾阶段。
1000多万 
北京奥组委在2006年举办各类奥林匹克文化活动1000余场，吸引了1000多万群众的广泛参与。
24万
自2006年8月28日北京奥运会赛会志愿者招募工作启动以来，北京地区的报名人数超过24万，其中高校学生占到六成以上。


## ５名在尼日利亚被劫持的中国工程人员全部安全获救


本台消息，１月５日，５名在尼日利亚工作的中国工程人员被不明身份武装人员劫持。党和国家领导人高度重，指示有关部门全力营救。外交部、商务部等国务院有关部门和中国驻尼日利亚大使馆立即启动应急机制，协调各方开展工作。经努力，被劫持人员于当地时间１７日全部安全获救。中国政府对尼日利亚有关方面给予的支持与协助表示感谢。
另据新华社报道，中国驻尼日利亚大使馆特别营救小组17号说，经医生初步检查，目前5名工程人员的身体状况基本正常。他们将于18号随特别营救小组前往尼日利亚首都阿布贾。


## 包头市壕赖沟铁矿特大透水事故抢险救援工作取得进展 6名矿工获救


内蒙古自治区包头市壕赖沟铁矿1.17特大透水事故的抢险救援工作今天取得较大进展，有6名矿工获救，但目前仍有29名矿工被困井下。 
今天上午11点15分左右，6名被困矿工在救援人员的护送下成功升井，由急救车送往医院。目前，这6名获救矿工都没有生命危险。 
据了解，壕赖沟铁矿共有七口矿井，其中三口矿井昨天凌晨发生透水，当时共有35名矿工被困井下。事故发生后，当地党委政府和有关部门迅速成立了事故抢险救援指挥部，在国家安全生产监督管理总局的指导下，制定了比较详细、可行的抢险救援方案，决定从斜井打通一条通往透水区域的通道。经过抢险救援队十几个小时的努力，到今天上午10点左右，救援人员通过敲击和喊话与井下被困人员取得了联系。救援人员在确保安全的条件下加快了救援的进度，又用了一个多小时时间，终于将6名被困矿工救回地面。
获救矿工说，从井下被困矿工和透水的位置来看，其他矿工还有生还可能。 
目前，事故抢险救援指挥部正根据最新掌握的情况部署下一步救援工作。


## 今年将深入推进“反盗版天天行动”


记者今天从全国“扫黄打非”工作小组办公室了解到，2006年，全国共收缴各类非法出版物1.5亿件，其中盗版和走私非法音像制品1.06亿件，盗版图书2000多万件，淫秽色情出版物近250万件。一年以来，全国查办了3万多起各类“扫黄打非”案件，一批违法犯罪分子得到了严惩。
据介绍，今年，全国各级“扫黄打非”工作部门将继续深入推进“反盗版天天行动”，严厉打击淫秽色情有害出版物、网上不良信息、盗版教材教辅读物以及各类非法报刊。


## 我国原创网络游戏已居游戏产业主导地位


游戏产业已经成为去年国内最具发展潜力的创意产业之一,据统计2006年中国网络游戏用户数达到3112万,比2005年增长了近两成，网络游戏实际销售收入超过65亿元，比2005年增长了七成以上。其中免费的网络游戏大面积推广，投入运营的各款游戏有百分之八十以上都采取了免费模式。
新闻出版总署音像电子和网络出版管理司副司长 寇晓伟：免费模式使消费的人群有了一个更大的增长，很多游戏公司通过卖虚拟物品得到一个更大的收益。
2006年我国原创网络游戏实际销售收入为42亿元，占全年网络游戏销售总收入的65%。在韩国、日本、欧美游戏纷纷进军中国市场的同时，中国网游也在2006年成功打入了亚洲、欧洲、北美洲等地区，出口收入超过2000万美元，由国内企业和团队原创的《剑侠情缘》、《超级舞者》、《航海世纪》和《完美世界》等都在国外取得了良好的口碑。


## 我国海平面持续上升 生态安全影响加大


国家海洋局近日发布的2006年中国海平面公报显示，我国海平面继续呈总体上升趋势，对我国沿海地区的生态环境安全影响加大。 
根据监测，近年来，我国海平面持续上升，到2006年比常年平均值累计高出71毫米，并在以平均每年2.5毫米的速率上升，高于全球每年1.8毫米的平均值，其中，东海上升速率高于全国平均值，黄海持平，渤海和南海略低。 
海平面上升是由于海水膨胀、极地冰盖和陆源冰川冰帽融化、以及地面沉降、季风等原因造成的，是一种长期的、缓发性的海洋灾害。近年来，海平面的变化加剧了浙江、福建等沿海地区的风暴潮灾害，并引发了上海、广东等地区的咸潮入侵，影响了这些地区的正常供水。预计未来3-10年，我国海平面将比2006年上升9-31毫米。


## 东北、华北近日气温较往年普遍偏高


今天是“四九”第一天，俗话说“三九四九不出手”，可这两天我国东北、华北各地的气温普遍比往年同期偏高5-6度。
北京连续三天的最高气温都在零上7到9度。根据近三十年的气象资料记载，一月中旬北京最高气温的平均值应该在1度左右。辽宁鞍山市从去年十二月份以来的平均气温为零下3.4度，比历年同期高2度。从1月10号开始，黄河下游的最低气温在零下5度左右，最高气温达到了7度。受气温持续回升的影响，黄河下游东营段的封河速度放缓。
气象专家指出，东北、华北各地气温普遍偏高，主要是全球变暖的大背景加上影响我国北方地区的冷空气活动势力较弱导致的。由于南方部分地区持续多日的降雨降雪，导致今年南方地区气温与往年同期相比稍偏低。


## 【 永远的丰碑---红色记忆】延安文艺座谈会


1942年5月2日至23日，在延安整风期间，毛泽东亲自主持召开了有文艺工作者、中央各部门负责人共100多人参加的延安文艺座谈会。这次会议，对后来党的文艺政策的制定和文艺工作的健康发展产生了非常深远的影响。
抗战爆发后，全国各地大批文艺工作者奔赴延安和各敌后抗日根据地。他们运用各种艺术形式，创作了一批优秀作品，极大地鼓舞了根据地军民的抗日斗争。
但是，各抗日根据地也同时出现了一些脱离实际、脱离群众的作品。毛泽东在座谈会上指出：我们的问题基本上是一个为群众的问题和一个如何为群众的问题。文艺“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”。毛泽东说：我们要求的是“政治和艺术的统一，内容和形式的统一，革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”。会后，毛泽东将两次讲话整理为《在延安文艺座谈会上的讲话》。
【记忆录】
延安文艺座谈会明确提出了文艺为人民大众，首先是为工农服务的方向，对中国革命文艺运动的发展具有重要的指导作用。


## 国内简讯


我国城镇年增就业岗位首次突破1000万
劳动和社会保障部今天发布的最新统计显示，2006年全国累计实现城镇新增就业1184万人，完成全年目标任务的132%。这是自国家实施积极就业政策以来城镇新增就业人数首次突破1000万人。
我国养老 工伤等社会保险人数分别超过1亿
最新统计显示，2006年我国养老、医疗、工伤、生育等四个社保险种参保人数的增幅都超过了1000万，工伤保险成为第四个覆盖人数超过1亿人的险种。参保新增人群主要为城镇个体工商户、自由职业者及进城农民工。
我国初步形成发展需要的知识产权司法保护体系
加入世贸组织五年，我国各级法院受理的知识产权案件同比增长了145.92%，涉及网络著作及域名权、植物新品种、特许经营合同、反垄断等知识产权民事等案件，初步形成了能够基本适应我国发展需要的知识产权司法保护体系。
2006年我国主要商业银行不良贷款余额和不良贷款率实现持续双下降
中国银监会今天发布消息，截至2006年12月末，我国主要商业银行不良贷款余额和不良贷款率实现持续双下降。按照贷款五级分类，2006年我国商业银行不良贷款余额比年初减少494.6亿元。不良贷款率比年初下降1.38个百分点。
2007年全国农村学校教师特设岗位计划全面开始
2007年农村学校教师特设岗位计划日前全面开始，这个计划由中央和地方财政共同出资，招聘高校毕业生到县以下农村中小学担任为期三年的特聘教师。去年这一计划已招聘16000多名毕业生到农村任教。
第六届亚洲冬季运动会中国体育代表团今天成立
第六届亚洲冬季运动会中国体育代表团今天成立，代表团共261人，在160名运动员中有近一半是首次参加亚冬会，中国体育代表团也是本届亚冬会参赛人数最多的队伍，上届亚冬会他们获8枚金牌、名列第三的成绩。
第三届中国国际动漫节将在杭州举行
记者今天从国家广电总局了解到，第三届中国国际动漫节将于2007年4月28日至5月4日在杭州举行，动漫节将举办动漫产业博览会、动漫大赛、动漫产业高峰论坛及狂欢巡游等活动。
《奥运舵手》电选拔赛第一赛季 全程记录选手选拔过程
CCTV中国人保财险《奥运舵手》评选活动目前进入电选拔第一赛季，80名选手中将产生20人进入国家赛艇集训队。本台新闻道从今晚开始，在每星期四和星期五的22点到23点播出《奥运舵手》节目，全程记录选手们在云南柏联阳宗海训练营的选拔过程。
“中国意大利年——影像中的意大利”2007电影节在京举行
“中国意大利年---影像中的意大利”2007年电影节昨晚在北京举行。电影节期间，共有30部意大利经典影片将从不同侧面向我国观众介绍丰富多彩的意大利文化。


## 第23届世界大学生冬季运动会在都灵开幕


第23届世界大学生冬季运动会北京时间今天凌晨在意大利北部城市都灵开幕。这是都灵在去年初主办冬季奥运会之后，再次举办世界性冬季综合运动会。 
此次大运会共有来自46个国家和地区的2728名选手参加，中国体育代表团派出79名选手参加短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、冰壶、越野滑雪、跳台滑雪、单板滑雪等七个项目的比赛。


## 伊朗官员称伊已采取措施预防外国军事打击


伊朗国家原子能组织副主席赛义迪１７号表示，尽管伊朗认为外国对伊朗实施军事打击的可能性“非常小”，但伊朗还是对此采取了必要的“预防性措施”。
赛义迪说，伊朗认为美国轰炸伊朗核设施“几乎是不可能的”，但作为万全之策，“伊朗已经为这种可能采取了必要的预防措施”。 　
一家科威特报纸日前报道称美国政府已决定在今年４月前袭击伊朗，但美国白宫发言人斯诺和国防部长盖茨均否认了这种说法。


## 国际简讯


美国会参议员提议案反对向伊拉克增兵
美国国会参议院的一些议员１７日提出一项反对布什政府向伊拉克增兵的议案，称增加美国在伊拉克的军事存在不符合美国的国家利益。参议院外交关系委员会将于２４号对该议案进行辩论。
收到恐怖袭击警告 俄罗斯加强安全戒备
由于收到恐怖袭击警报，从17号开始，俄罗斯各大城市纷纷提高公交系统的警戒级别；与此同时，俄罗斯各军事基地、输油管线等设施也加强戒备，防范恐怖袭击的发生。
俄罗斯联邦安全局当天发布的声明说，根据来自外国情报机构的情报，恐怖分子正在策划对俄罗斯的地面交通工具或地铁发动袭击。
沙特石油大臣称短期油价波动不会改变欧佩克投资计划
沙特石油和矿产大臣纳伊米１７号表示，国际油价短期波动不会改变石油输出国组织（欧佩克）投资数十亿美元提高原油产能的计划。今年年初以来，国际油价已经大幅下跌１０％以上，但纳伊米认为，欧佩克成员国仍会继续投资数十亿美元以提高产能，满足全球不断增长的石油需求。
哥伦比亚警方缴获5400万美元毒资
哥伦比亚官员１７号宣布，哥伦比亚警方在过去几天中共收缴贩毒集团价值超过５４００万美元的现金和金条，创下收缴毒资金额的最高纪录。警方上周根据举报，收缴了第一笔毒资；１６号，警方又在卡利市属于贩毒团伙的房屋内发现一处地窖，里面藏有１９００万美元现金；１７号，警方在搜查中发现了装满金条的手提箱。 
墨西哥：两度越狱大毒枭终落法网
墨西哥总检察院１７号宣布，墨西哥军警１６号在南部瓦哈卡州的缉毒行动中抓获墨西哥七大毒枭之一佩德罗·迪亚斯·帕拉达。这个曾经在1990年和1992年两次越狱的大毒枭终于落入法网。


## 全球变暖 “迪拜冰雪世界”吸引众多欧洲游客


受到欧洲暖冬天气，一些滑雪场无雪可滑等因素的影响，阿联酋迪拜的一家室内滑雪场近来吸引了众多欧洲游客。这家名叫“迪拜冰雪世界”的滑雪场是中东地区第一家室内滑雪场，也是世界第三大室内滑雪场，能同时容纳1500人滑雪。很多游客表示，到迪拜旅游，不仅能满足滑雪愿望，还能在沙漠中体验滑沙、在阳光下享受水上运动，可谓是一举多得。
不过，一些环保组织也指出，为了大规模人工造雪并保持室内低温，迪拜的这家滑雪场既费水又费电，能耗过大，游客增多只会增加环境负担。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（1月18日）](#新闻联播（1月18日）)
* [云南、陕西：农民靠知识产权闯市场](#云南、陕西：农民靠知识产权闯市场)
* [内蒙古：爱心接力拯救遇险的哥](#内蒙古：爱心接力拯救遇险的哥)
* [各地科学调配运力 为春运营造和谐环境](#各地科学调配运力-为春运营造和谐环境)
* [今年春运期间公路旅客运输票价不再上浮](#今年春运期间公路旅客运输票价不再上浮)
* [聚焦北部湾：广西打破行政区划 打造现代化港口群](#聚焦北部湾：广西打破行政区划-打造现代化港口群)
* [中央组织部、人事部印发《公务员考核规定（试行）》](#中央组织部、人事部印发《公务员考核规定（试行）》)
* [建设部：2007年新建建筑要严格执行节能50%的标准](#建设部：2007年新建建筑要严格执行节能50-的标准)
* [发展高端服务业成为外贸结构调整新举措](#发展高端服务业成为外贸结构调整新举措)
* [我国煤炭供需紧张状况缓解 产能过剩势头开始显现](#我国煤炭供需紧张状况缓解-产能过剩势头开始显现)
* [[数字2006]奥运场馆建设稳步推进 全民热情参与奥运](#数字2006-奥运场馆建设稳步推进-全民热情参与奥运)
* [５名在尼日利亚被劫持的中国工程人员全部安全获救](#５名在尼日利亚被劫持的中国工程人员全部安全获救)
* [包头市壕赖沟铁矿特大透水事故抢险救援工作取得进展 6名矿工获救](#包头市壕赖沟铁矿特大透水事故抢险救援工作取得进展-6名矿工获救)
* [今年将深入推进“反盗版天天行动”](#今年将深入推进“反盗版天天行动”)
* [我国原创网络游戏已居游戏产业主导地位](#我国原创网络游戏已居游戏产业主导地位)
* [我国海平面持续上升 生态安全影响加大](#我国海平面持续上升-生态安全影响加大)
* [东北、华北近日气温较往年普遍偏高](#东北、华北近日气温较往年普遍偏高)
* [【 永远的丰碑---红色记忆】延安文艺座谈会](#【-永远的丰碑-红色记忆】延安文艺座谈会)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第23届世界大学生冬季运动会在都灵开幕](#第23届世界大学生冬季运动会在都灵开幕)
* [伊朗官员称伊已采取措施预防外国军事打击](#伊朗官员称伊已采取措施预防外国军事打击)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [全球变暖 “迪拜冰雪世界”吸引众多欧洲游客](#全球变暖-“迪拜冰雪世界”吸引众多欧洲游客)






[2007-01-17新闻联播](/xinwenlianbo/20070117)


[2007-01-19新闻联播](/xinwenlianbo/20070119)



