







# 2007年6月3日新闻联播
 文字版








[2007-06-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070602)


[2007-06-04新闻联播](/xinwenlianbo/20070604)





## 胡锦涛温家宝等作出重要指示要求全力做好云南抗震救灾工作


6月3日凌晨云南省普洱市宁洱县发生6.4级地震。党中央、国务院高度重，温家宝总理、回良玉副总理要求迅速组成国务院工作组赴灾区协助做好应急处置等各项工作，并要求国务院有关部门和灾区各级政府认真组织开展抗灾救灾工作，全力抢救人员，妥善安排转移群众的生活，加强物资调配，抓紧恢复水、电、通信、交通等基础设施，同时切实加强震情监测会商，预防余震和次生灾害。
根据国务院领导同志的批示精神，由民政部副部长李立国带队，发展改革委、教育部、财政部、国土资源部、建设部、交通部、水利部、卫生部、地震局等部门有关人员组成的国务院工作组已于6月3日下午抵达灾区，核查灾情，慰问灾民，协助当地开展抗震救灾工作。


## 云南普洱今晨发生6.4级地震


云南台记者 范玲：就在我们到达后几分钟，这里又发生了一次震感比较强烈的余震，可以看到村里的大部分房屋已经倒塌，水、电、交通、通信等基础设施已经中断。村民们现在已经转移到县中心广场。
地震发生后，当地医疗部门在宁洱县城广场设置了多个救助点，为不断送来的伤者进行治疗，一些重伤患者被紧急送往普洱市人民医院。
地震发生后，云南省领导立即赶赴现场指挥救援工作（现场同期），当地驻军也派出了抢险救灾应急分队和医疗分队，云南地震局、民政局的救援队和救援物资已抵达灾区，国家地震局也启动了应急工作预案，应急工作队已赶到地震灾区开展救援工作。在当地电力、通讯、交通等部门的紧急抢修下，截至目前，震区部分通讯和交通设施已经恢复。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国务院关于印发节能减排综合性工作方案的通知


（授权发布）国务院关于印发节能减排综合性工作方案的通知（１）
新华社北京６月３日电国务院关于印发节能减排综合性工作方案的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
国务院同意发展改革委会同有关部门制定的《节能减排综合性工作方案》（以下简称《方案》），现印发给你们，请结合本地区、本部门实际，认真贯彻执行。
一、充分认识节能减排工作的重要性和紧迫性
《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》提出了“十一五”期间单位国内生产总值能耗降低２０％左右，主要污染物排放总量减少１０％的约束性指标。这是贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会的重大举措；是建设资源节约型、环境友好型社会的必然选择；是推进经济结构调整，转变增长方式的必由之路；是提高人民生活质量，维护中华民族长远利益的必然要求。
当前，实现节能减排目标面临的形势十分严峻。去年以来，全国上下加强了节能减排工作，国务院发布了加强节能工作的决定，制定了促进节能减排的一系列政策措施，各地区、各部门相继做出了工作部署，节能减排工作取得了积极进展。但是，去年全国没有实现年初确定的节能降耗和污染减排的目标，加大了“十一五”后四年节能减排工作的难度。更为严峻的是，今年一季度，工业特别是高耗能、高污染行业增长过快，占全国工业能耗和二氧化硫排放近７０％的电力、钢铁、有色、建材、石油加工、化工等六大行业增长２０．６％，同比加快６．６个百分点。与此同时，各方面工作仍存在认识不到位、责任不明确、措施不配套、政策不完善、投入不落实、协调不得力等问题。这种状况如不及时扭转，不仅今年节能减排工作难以取得明显进展，“十一五”节能减排的总体目标也将难以实现。
我国经济快速增长，各项建设取得巨大成就，但也付出了巨大的资源和环境代价，经济发展与资源环境的矛盾日趋尖锐，群众对环境污染问题反应强烈。这种状况与经济结构不合理、增长方式粗放直接相关。不加快调整经济结构、转变增长方式，资源支撑不住，环境容纳不下，社会承受不起，经济发展难以为继。只有坚持节约发展、清洁发展、安全发展，才能实现经济又好又快发展。同时，温室气体排放引起全球气候变暖，备受国际社会广泛关注。进一步加强节能减排工作，也是应对全球气候变化的迫切需要，是我们应该承担的责任。
各地区、各部门要充分认识节能减排的重要性和紧迫性，真正把思想和行动统一到中央关于节能减排的决策和部署上来。要把节能减排任务完成情况作为检验科学发展观是否落实的重要标准，作为检验经济发展是否“好”的重要标准，正确处理经济增长速度与节能减排的关系，真正把节能减排作为硬任务，使经济增长建立在节约能源资源和保护环境的基础上。要采取果断措施，集中力量，迎难而上，扎扎实实地开展工作，力争通过今明两年的努力，实现节能减排任务完成进度与“十一五”规划实施进度保持同步，为实现“十一五”节能减排目标打下坚实基础。
二、狠抓节能减排责任落实和执法监管
发挥政府主导作用。各级人民政府要充分认识到节能减排约束性指标是强化政府责任的指标，实现这个目标是政府对人民的庄严承诺，必须通过合理配置公共资源，有效运用经济、法律和行政手段，确保实现。当务之急，是要建立健全节能减排工作责任制和问责制，一级抓一级，层层抓落实，形成强有力的工作格局。地方各级人民政府对本行政区域节能减排负总责，政府主要领导是第一责任人。要在科学测算的基础上，把节能减排各项工作目标和任务逐级分解到各市（地）、县和重点企业。要强化政策措施的执行力，加强对节能减排工作进展情况的考核和监督，国务院有关部门定期公布各地节能减排指标完成情况，进行统一考核。要把节能减排作为当前宏观调控重点，作为调整经济结构，转变增长方式的突破口和重要抓手，坚决遏制高耗能、高污染产业过快增长，坚决压缩城市形象工程和党政机关办公楼等楼堂馆所建设规模，切实保证节能减排、保障民生等工作所需资金投入。要把节能减排指标完成情况纳入各地经济社会发展综合评价体系，作为政府领导干部综合考核评价和企业负责人业绩考核的重要内容，实行“一票否决”制。要加大执法和处罚力度，公开严肃查处一批严重违反国家节能管理和环境保护法律法规的典型案件，依法追究有关人员和领导者的责任，起到警醒教育作用，形成强大声势。省级人民政府每年要向国务院报告节能减排目标责任的履行情况。国务院每年向全国人民代表大会报告节能减排的进展情况，在“十一五”期末报告五年两个指标的总体完成情况。地方各级人民政府每年也要向同级人民代表大会报告节能减排工作，自觉接受监督。
强化企业主体责任。企业必须严格遵守节能和环保法律法规及标准，落实目标责任，强化管理措施，自觉节能减排。对重点用能单位加强经常监督，凡与政府有关部门签订节能减排目标责任书的企业，必须确保完成目标；对没有完成节能减排任务的企业，强制实行能源审计和清洁生产审核。坚持“谁污染、谁治理”，对未按规定建设和运行污染减排设施的企业和单位，公开通报，限期整改，对恶意排污的行为实行重罚，追究领导和直接责任人员的责任，构成犯罪的依法移送司法机关。同时，要加强机关单位、公民等各类社会主体的责任，促使公民自觉履行节能和环保义务，形成以政府为主导、企业为主体、全社会共同推进的节能减排工作格局。
三、建立强有力的节能减排领导协调机制
为加强对节能减排工作的组织领导，国务院成立节能减排工作领导小组。领导小组的主要任务是，部署节能减排工作，协调解决工作中的重大问题。领导小组办公室设在发展改革委，负责承担领导小组的日常工作，其中有关污染减排方面的工作由环保总局负责。地方各级人民政府也要切实加强对本地区节能减排工作的组织领导。
国务院有关部门要切实履行职责，密切协调配合，尽快制定相关配套政策措施和落实意见。各省级人民政府要立即部署本地区推进节能减排的工作，明确相关部门的责任、分工和进度要求。各地区、各部门和中央企业要在２００７年６月３０日前，提出本地区、本部门和本企业贯彻落实的具体方案报领导小组办公室汇总后报国务院。领导小组办公室要会同有关部门加强对节能减排工作的指导协调和监督检查，重大情况及时向国务院报告。


## 国务院办公厅关于严格执行公共建筑空调温度控制标准的通知


国务院办公厅日前发出关于严格执行公共建筑空调温度控制标准的通知。
通知指出，要充分认识合理控制空调温度的重要意义，严格执行空调温度控制标准。（字版开始）所有公共建筑内的单位，包括国家机关、社会团体、企事业组织和个体工商户，除医院等特殊单位以及在生产工艺上对温度有特定要求并经批准的用户之外，夏季室内空调温度设置不得低于26摄氏度，冬季室内空调温度设置不得高于20摄氏度。一般情况下，空调运行期间禁止开窗。各地可在确保符合上述要求的前提下，根据当地气候条件等实际情况，进一步制订具体的控制标准。（字版结束）各级国家机关要带头厉行节约，严格执行空调温度控制标准，发挥表率作用。
通知要求，要切实落实空调节能管理措施。严格执行空调能效标识制度，严禁不合格的高耗能空调进入市场。加强对空调的节能诊断，实施合同能源管理，及时分析能耗状况，根据节能需要和用户承受能力，采取加装变器等方式，积极实施空调节能改造。要改进空调的运行管理。
通知要求，要加强督促检查，确保相关规定和措施不折不扣地得到贯彻落实，把机关办公楼、宾馆、写字楼、商场、超市等空调使用大户作为重点，做好温度控制的监督检查工作。
通知倡导广大家庭合理控制空调温度，使之成为每一位公民的自觉行动。


## 【科学发展·共建和谐】建设创新型国家:沈阳机床集团开放式创新“化蛹成蝶”


沈阳机床集团整合国内外资源打造全球化研发体系，“自主创新”从封闭走向开放。
这两天，沈阳机床集团的技术人员正在为参加振兴东北老工业基地成果展而忙个不停，在大批的参展成果中，他们自主研发的GMC五轴龙门加工中心也将闪亮登场。
记者出镜：这个正在运转的部件就是这台机床的心脏，它看似巨大笨重，可您知道吗？用它加工出来的产品可以像纸一样薄。
沈阳机床集团技术委员会执行委员 李宪凯：我们花了9个月的时间研制成功的，它的技术水平已经达到国际先进水平。
几年前，沈阳机床的产量就达到世界第一，但用来生产机床的母机机床却全部是进口的。而如今，沈阳机床90%以上的生产母机都装配上了自己制造的数控机床。短短几年的变化来自于他们开放式的集成创新之路。
在企业内部，沈阳机床每年投入近6亿元用于中高档数控机床的研发，同时他们把研发的“触角”扩展到北京、上海乃至德国、意大利，把国内外最先进的数控技术引入研发平台，专攻高档数控机床的基础、共性和关键性技术。三年来，企业的员工总数减少了一半，而科研人员的数量却增加了三倍，自主研发出290多种中高档数控机床。
沈阳机床集团总经理 关锡友：钱是买不来自主创新的，钱更买不来（关键）技术，只有靠我们的自主创新，搭建自主创新平台，实现企业的快速发展。


## 北京华旗资讯——自主创新占领数码产品高端市场


北京中关村的一家名叫华旗资讯的数码生产商，通过自主创新，开发出世界上第一款与电脑连接、实现数字放大、实时传输图像的数码显微镜，不仅完全替代了国外进口工业显微镜，也迅速走入国际市场。
这是北大附中高二（一）班生物兴趣小组的同学正在观看跳骚标本。与以往不同的是，今天他们是通过电脑观察。比小米粒还小的跳骚，在电脑上看得清清楚楚。他们使用的这个装置叫做观测王，是华旗刚刚研发成功的全球第一款普及型高分辨率数码显微镜。
北大附大高二（一）班 学生：我们平常用光学显微镜看完就看完了。要想再看一遍还得重新制作装片,非常的麻烦。这个就非常的简单。
北京华旗资讯数码技术实验室 工程师 柯有勇：这个产品我们拥有完全自主知识产权，已经申请了11项国家专利。而目前国际上同类产品还处于玩具级水平。
数码观测王除了显微功能外，还能实现对观测物品任意区域的高分辨率图像观察、拍照、录像、测量、存储、打印输出。
北京华旗资讯总裁 冯军：客户用不到国外进口产品10%的价格，就可以享受到一个完全全新的高科技的技术。
数码观测王广泛应用于科普教育、工业测量、农业病虫害防治等多个领域。产品推出至今一个多月，就在多个国内国际展会上销售一空，大幅度替代了国际同类产品。


## 为爱坚守 永不言弃（二）


从丈夫罗金勇昏迷的那一刻开始，罗映珍就像一个不知疲倦的陀螺围绕在丈夫身边，小心翼翼地呵护他。而罗映珍的真情也感动了许许多多的人加入到唤醒英雄生命的行列中。
记者现场：这里是罗映珍为了照顾丈夫在医院附近租的一间小房子，屋里摆满了为丈夫准备的各种营养品，而罗映珍自己却过得非常节省。
罗金勇受伤变成植物人以后，当地公安部门就给罗映珍租了这间小屋子，并将她从原来的单位调入公安系统，使她能够全天候地照顾病人。出租屋离医院有2公里，清晨从这里离开，深夜再从医院回来，这样两点一线的生活已经过去了600多天。
罗映珍：宝贝，老婆来了。
罗映珍：宝贝嘴巴张开，啊，脏 脏 ……
罗映珍：你还记得在家要刮几次吗，早上起床唰唰唰，晚上睡前唰唰唰，一天两次，是不是……
罗映珍在给丈夫的情书里列过这样一张时间表：（2006年12月31日）
每天翻身拍背12次用了5个小时，打汤、打药14次用了3个，洗脸、擦身、洗大小便、换单子用去2个小时，量血压、测体温、擦口水用去了3个小时，和你讲话鼓励你亲吻你又用去3个小时，24小时还剩8个小时，用来做饭吃饭睡觉上厕所。
从罗金勇负伤变成植物人开始，罗映珍放弃了自己的爱好、放弃了原来的工作、放弃了正常人的生活。不到两年的时间，罗映珍的脸上长出了黄鹤斑，头上生了白发，人瘦了10公斤，年轻的姑娘再也没有穿过裙子，化过妆。
罗映珍的哥哥 罗应强：每天头发都不停地掉，原来她的头发特别好，特别密，特别多，可能现在起码都掉了三分之二。
虽然组织上给她雇了两个护工，但只要罗映珍在病房里，每件事她都要亲力亲为。夫妻俩每月总共2100元的收入罗映珍几乎全用在了丈夫身上。
罗映珍在给丈夫准备流食
罗映珍：我们吃的是用自来水，他吃的我就用山泉水。
一个人吃饭每次却都要摆上两副碗筷，就好像丈夫在和她一起吃饭一样，每顿饭她都尽量多吃点。
罗映珍（边吃饭边哭）：这两年，为了能让自己的身体支持住，每顿不管它好吃不好吃，都要哗哗地吃几大碗饭。但是吃，能吃，吃一大堆，但是不知道吃的是什么，都忘了。
罗金勇的同事 佘云映：她这种行为对我们来说，一是感动，二是特别欣慰，能够有这些民警家属对我们的理解、支持，就是对我们一种最大的激励。
罗金勇的领导、战友始终都在关注关心着罗映珍，罗映珍的父母、哥哥也从边远的家乡赶来昆明帮助照顾罗金勇，陪伴罗映珍。和罗金勇同病房的病友和亲属在离开医院后也常来看望他们，每次都让罗映珍深有感触。她在“情书”里曾这样写到：（2007年1月12日）
今天早上，同病房的刘明做手术去了，我还和他握手安慰了几句，祝愿他平平安安，你看别人都是住上一两周就高高兴兴回家了，只有你送了一拨又一拨的病友，哪天也轮到我们高高兴兴地回家？
病友亲属 陆光玲：她是整个身心都投入到罗金勇身上，根本不考虑自己。
罗映珍一直保存着这样两个记事本，上面记录着每一个来看望罗金勇的人和捐赠的钱物。湖北孝感有一家通讯公司在知道了他们的事后，想要给他们快递一种帮助脑康复的保健仪器，但不知道怎么联系罗映珍，就在网站上发了一个贴子，没想到竟有上千人回贴，网友们纷纷提供线索帮他们找到了罗映珍。 
去年，罗金勇被授予全国公安系统二级英模称号，在对罗金勇的救治中，省市县三级公安部门已经支付了100多万元，医院更是投入了大量的人力、物力。目前，罗金勇病情基本稳定，还慢慢有了一些意识，罗映珍坚信丈夫一定能醒过来。


## 中直机关广泛开展群众性体育活动


近年来，在中央直属机关工委的倡议和推动下，中直机关群众性体育活动开展得丰富多彩、有声有色。人人参与体育锻炼、人人为奥运作贡献，在中直机关各单位蔚然成风。
为集中展示群众性体育活动的丰硕成果，中直机关近日举行了第七届运动会。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任、中央直属机关工委书记王刚，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇等领导同志出席运动会，并带头走进运动场，兴致勃勃地参加了比赛。来自38个单位的4500多名选手，参加了51个项目的比赛。运动场上，选手们不甘示弱；看台上，观众们热情喝彩，整个运动会现场一片欢腾景象。
中央直属机关担负着为党中央服务、为地方和基层服务、为广大人民群众服务的重要职责，许多干部职工长时间超负荷工作。如何保持充足的体力和精力，成为大家普遍面临的一个问题。中直机关工委抓住迎接2008年北京奥运会的有利时机，针对机关的实际情况，通过倡议开展健身运动、定期组织体育比赛，号召广大干部职工踊跃投身到群众性体育活动中来。
中直机关各单位开展的群众性体育活动具有简易性、普及性和实效性。绝大多数单位都为干部职工提供了锻炼场地，添置了健身器材；许多单位坚持实行工间操制度，鼓励大家到户外锻炼；有的单位在干部职工中组织了游泳队、足球队、篮球队、乒乓球队，成立了登山协会、自行车协会。群众性体育活动的广泛开展，使中直机关广大干部职工的文体生活日益丰富、身体素质不断增强，机关氛围更加和谐、工作效率明显提高，大家以饱满的精神状态努力做好“三服务”工作。


## “奥运联想千县行”让奥运冠军走进偏远山区


由北京奥组委和联想集团共同举办的2007“奥运联想千县行”活动昨天在“革命摇篮”井冈山正式启动，邓亚萍、杨凌、邢傲伟三位奥运冠军随活动走进山区，受到了孩子们的热烈欢迎。
学生：在我们这个县城里还能见到奥运冠军，真是想不到，我很高兴，发现奥运离我们越来越近了。
联想集团高级副总裁兼大中华区总裁 陈绍鹏：我们看到这两年来中心城市的奥运活动如火如荼，但是广大的偏远山区离奥运的氛围还是比较遥远，所以就办了“奥运联想千县行”活动。
据了解，“奥运联想千县行”活动自去年启动以来，已经在854个县镇中开展，捐赠了上千台电脑，参与人数超过200万人。在今年的活动中，近百名奥运明星也将参加到活动中，在偏远地区与学生互动。


## 刘翔破赛会纪录夺得国际田联大奖赛纽约站桂冠


北京时间今天上午，在国际田联大奖赛纽约站男子110米栏的比赛中，我国选手刘翔以12秒92的成绩夺冠，并打破了由美国名将阿兰·约翰逊保持的13秒03的赛会记录，创造了本赛季世界最好成绩，同时也超过阿兰·约翰逊，成为第一个四次跑进12秒93的人。在刘翔的带动下，获得亚军的美国选手特拉梅尔也跑出了12秒95的个人职业生涯最好成绩，美国新生代小将威尔逊获得第三名，他们也都相应打破了赛会记录。


## 政策解读：农资综合直补惠及7亿农民


日前,经国务院批准,中央财政对种粮农民的2007年农资综合直补资金又新增156亿元，这比年初计划的拨付的资金整整翻了一倍还多。
财政部经济建设司副司长 张学文：年初中央财政安排农资综合直补120亿，后来考虑到化肥、柴油等（价格）调整因素，我们又增加了156亿，总资金达到276亿，目的就是为了充分调动农民种粮的积极性，保护农民的利益。
这位负责人还介绍说,我国的粮食补贴政策,已使7.28亿种粮农民直接受益,每个农民能够享受到的补贴已经达到57元,每户平均达到169元,是直补政策推出以来农民得到实惠最多的一年.
与此同时为了确保补贴资金不折不扣地落实给农民,财政部正在抓紧中国农民补贴网的建设,目前已经收集到全国2亿多农户的500多亿个信息.年底建成后,补贴资金将通过补贴网以“一卡通”的形式，直接发放到每个农民的手中。


## 张高丽当选中共天津市委书记


新华社消息：中共天津市第九届委员会６月２日举行第一次全体会议，选举张高丽为天津市委书记。


## 银监会：利用银行支付结算平台和工具切断淫秽色情网站资金渠道


在全国依法打击网络淫秽色情专项行动中，中国银监会和各银行业金融机构加强技术手段，力争从根本上切断淫秽色情网站利用银行系统开展非法经营活动的资金渠道。
据了解，由于数额较小，交易繁，隐蔽性强，淫秽色情交易发现较为困难。银行业金融机构将切断淫秽色情网站收费渠道纳入到商业银行风险管理和安全管理的体系进行全面风险管理。采取协议约束、建立专门联系机制、建立网上支付预警系统等措施，加大核查力度。一旦发现合作网站从事淫秽色情活动，立即终止合作关系。对于一些非银行的支付网关，各商业银行也通过协议进行约束。
银监会纪委书记 胡怀邦：不断完善监管措施，加大监管力度，督促银行机构进一步认真查找内控漏洞，严格执行开户结算等规定，依法配合公安部门对这些可疑银行账户的调查，查处工作，防止网络淫秽色情活动利用银行网络支付结算平台和工具转移资金。


## 美国禁售中国牙膏 质检总局提出交涉


针对美国食品和药品管理局6月1日以从中国的牙膏中检出了含量最高为4%的二甘醇为由，对中国牙膏采取扣留措施这一行为，国家质检总局表示：将向美国食品和药品管理局就此事进行交涉。
中国卫生部组织专家对牙膏中二甘醇的危害性进行的评估表明：二甘醇属低毒类化学物质，进入人体后代谢排出迅速。用在牙膏中主要起保湿、润滑作用。目前，没有资料显示因使用二甘醇牙膏而直接导致人体中毒的案例。
国家质检总局相关负责任人介绍说：目前，美国食品和药品管理局对我国三家企业的13个品牌牙膏进行了扣留。
国家质检总局进出口食品安全局局长 李元平：中国所有出口到美国的牙膏均在出口前由美国进口商向美国食品和药品管理局提供配方，配方中含二甘醇的均标明了含量。这些牙膏都获得了美国食品和药品管理局的标签注册，允许在美进行销售。
因此，美国食品和药品管理局警告消费者不要使用中国产牙膏，并扣留中国产品的做法既是不科学、不负责任的，也是自相矛盾的。我们正在交涉 ，希望他们妥善处理这一问题。


## 【永远的丰碑---红色记忆】 为新中国而献身——重庆歌乐山军统集中营的斗争


这里是著名的爱国主义教育基地，重庆歌乐山军统集中营，它是国民党军统从1939年到1943年秘密修建的监狱，其中最为臭名昭著的是白公馆和渣滓洞。在重庆解放的前夜，先后有300多共产党员和革命志士在这里献出了宝贵生命。
“我只能期待着，那一天地下的火冲腾，把这活棺材和我一齐烧掉，我应该在烈火和热血中得到永生”，这首不朽的诗篇《囚歌》，就是叶挺将军在歌乐山监狱中写成的。在白公馆，许晓轩、韩子栋等组成的秘密党组织，编出了狱中《挺进报》，把“中共七届二中全会召开”、“百万雄师过长江”等重要消息传送给狱中难友；在渣滓洞，李青林、江竹筠等人用手纸写下《新民主主义论》、《论共产党员的修养》等文章的主要内容供大家学习，坚定信仰。面对种种酷刑，共产党人和革命志士在狱中同敌人进行了艰苦卓绝的斗争。
1957年，革命回忆录《在烈火中永生》问世。1961年12月，根据回忆录而创作的小说《红岩》出版发行，先后被译成10多种文字，发行上千万册，被誉为“革命的教科书”。


## 国内简讯


2007年“安全生产万里行”活动启动
2007年“安全生产万里行”活动今天启动，主题为“综合治理，保障平安” 。人民日报、新华社、中央电台等新闻单位组成的采访团，将赴山东、河北、内蒙古三省区集中开展安全生产宣传采访活动。 
全国36个大中城市肉蛋油价上涨 鲜菜价回落
国家发改委公布的价格监测结果显示：5月份与上月相比，全国36个大中城市的猪肉、鸡蛋、花生油等食品价格上涨明显；同时，鲜菜、三元复合肥和烟煤等9种商品价格下降。
国内最权威文物集《中国文物地图集》出版发行
随着《中国文物地图集》山西分册的出版发行，由国家文物局组织、历经二十多年调查编写的文物资料大全《中国文物地图集》编写工作基本完成，读者可以通过这本工具书迅速查到全国每一个文物点。
马背消防队亮相锡林郭勒草原
国内首支马背消防队近日亮相内蒙古锡林郭勒草原，消防队由40位牧民组成，一旦发生火灾，将不受道路限制迅速赶赴火场救援。
武汉：人工饲养小江豚顺利降生
昨天，一头长约70厘米，体重约5公斤的雄性江豚在武汉中科院水生生物研究所顺利降生，这也是世界上第二只在人工饲养条件下繁殖的长江江豚。据介绍，这头9岁的江豚妈妈曾经在2005年7月顺利产下一头雄性江豚。
江西发现一处一墓多棺式东周墓葬
近日，考古工作者在江西靖安县发现一处距今2500多年的东周墓葬，墓葬内已探明有48具棺木，棺内还出土了大量保存完好的玉器、陶器及精美的金箔饰物等。


## 美国挫败袭击纽约肯尼迪机场图谋


美国司法部和联邦调查局２号宣布挫败一起企图袭击纽约肯尼迪国际机场的图谋，有３名嫌疑人落网。他们分别是：原籍圭亚那的美国公民罗赛尔·德福瑞特斯、圭亚那前国会议员阿布杜·卡迪尔、特立尼达和多巴哥公民卡里姆·伊布拉希姆。他们企图炸毁纽约肯尼迪国际机场的燃料通道。目前，还有一名犯罪嫌疑人在逃。
据介绍，这起恐怖图谋被暴露是因为其中一人试图雇用联邦调查局在肯尼迪机场的内线帮助自己策划行动。联邦调查局去年１月得到线索后开始侦办此案，今年６月１号开始实施搜捕行动。
目前还没有证据显示这次未遂袭击与“基地”组织有关。　　
２００１年“９·１１”事件之后，美国已先后挫败多起恐怖图谋，其中包括对芝加哥西尔斯大厦、联邦调查局办公室以及纽约隧道的袭击图谋。


## 国际简讯


塞尔维亚总统塔迪奇反对科索沃独立
正在芬兰访问的塞尔维亚总统塔迪奇２号在赫尔辛基重申，塞尔维亚反对科索沃独立，科索沃应继续成为塞尔维亚的一部分。
科索沃是原南联盟塞尔维亚共和国的自治省，现由联合国托管。美、英、法等国要求联合国批准科索沃在国际社会监督下独立，但遭俄罗斯和塞尔维亚反对。
黎军与“伊斯兰法塔赫”武装继续交火
在黎巴嫩北部巴里德河难民营附近对峙的黎军２号与伊斯兰法塔赫”组织武装人员继续交火。
当天，黎巴嫩总理西尼乌拉再次警告武装分子，要他们缴械投降。但当天早些时候“伊斯兰法塔赫”组织发言人阿布·萨里姆曾表示，该组织决不会投降。
俄前总理卡西亚诺夫宣布角逐俄下届总统
俄罗斯前总理卡西亚诺夫２号在莫斯科正式宣布参加２００８年俄罗斯总统选举。
卡西亚诺夫当天公布了自己的部分竞选纲领。他承诺，当选后他将优先实施社会领域改革，取消义务兵役制，改革警察机构和切实保障公民自由与人权。
波兰植物人昏迷19年后苏醒
今年65岁的波兰人格赛斯基多年前被火车撞到后成为植物人。然而在重度昏迷19年后，格赛斯基最近竟然奇迹苏醒。
醒来后的格赛斯基说，他能够醒过来，全因感谢他的妻子。19年中，他的妻子坚持每小时为丈夫更换睡姿，依靠一个人的力量，完成了一个重症监护小组的工作。
美国男子破吃热狗世界纪录
美国人乔·切斯特纳特近日在美国西南地区吃热狗锦标赛中吃下５９个半热狗，一举打破由日本人小林建创下的连吃５３又四分之三个热狗的世界纪录，成为新一代“大胃王”。
切斯特纳特现年２２岁，体重１００公斤，他去年曾在世界吃热狗锦标赛中名列第二，在１２分钟内吃下５２个热狗。
第4届莫斯科世界艺术品交易会开幕
第4届莫斯科世界艺术品交易会日前拉开帷幕。
本届莫斯科世界艺术品交易会为历届规模之最，来自世界各地80多家画廊的约6000件绘画、雕塑和古家俱参加展卖，总值超过13亿美元，其中不乏毕加索、雷诺阿等大师作品，也有不少俄罗斯本土作品。
随着俄罗斯人对艺术品的日益关注及近年来俄罗斯经济地不断增长，世界各地的艺术品经销商目前纷纷把目光投向俄罗斯市场。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛温家宝等作出重要指示要求全力做好云南抗震救灾工作](#胡锦涛温家宝等作出重要指示要求全力做好云南抗震救灾工作)
* [云南普洱今晨发生6.4级地震](#云南普洱今晨发生6-4级地震)
* [国务院关于印发节能减排综合性工作方案的通知](#国务院关于印发节能减排综合性工作方案的通知)
* [国务院办公厅关于严格执行公共建筑空调温度控制标准的通知](#国务院办公厅关于严格执行公共建筑空调温度控制标准的通知)
* [【科学发展·共建和谐】建设创新型国家:沈阳机床集团开放式创新“化蛹成蝶”](#【科学发展·共建和谐】建设创新型国家-沈阳机床集团开放式创新“化蛹成蝶”)
* [北京华旗资讯——自主创新占领数码产品高端市场](#北京华旗资讯——自主创新占领数码产品高端市场)
* [为爱坚守 永不言弃（二）](#为爱坚守-永不言弃（二）)
* [中直机关广泛开展群众性体育活动](#中直机关广泛开展群众性体育活动)
* [“奥运联想千县行”让奥运冠军走进偏远山区](#“奥运联想千县行”让奥运冠军走进偏远山区)
* [刘翔破赛会纪录夺得国际田联大奖赛纽约站桂冠](#刘翔破赛会纪录夺得国际田联大奖赛纽约站桂冠)
* [政策解读：农资综合直补惠及7亿农民](#政策解读：农资综合直补惠及7亿农民)
* [张高丽当选中共天津市委书记](#张高丽当选中共天津市委书记)
* [银监会：利用银行支付结算平台和工具切断淫秽色情网站资金渠道](#银监会：利用银行支付结算平台和工具切断淫秽色情网站资金渠道)
* [美国禁售中国牙膏 质检总局提出交涉](#美国禁售中国牙膏-质检总局提出交涉)
* [【永远的丰碑---红色记忆】 为新中国而献身——重庆歌乐山军统集中营的斗争](#【永远的丰碑-红色记忆】-为新中国而献身——重庆歌乐山军统集中营的斗争)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国挫败袭击纽约肯尼迪机场图谋](#美国挫败袭击纽约肯尼迪机场图谋)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-06-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070602)


[2007-06-04新闻联播](/xinwenlianbo/20070604)



