







# 2007年2月25日新闻联播
 文字版








[2007-02-24新闻联播](/xinwenlianbo/20070224)


[2007-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20070226)





## 新闻联播（2月25日）


新闻联播（2月25日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年02月25日 20:45 来源：CCTV.com


## 惠民新举措让百姓生活有保障


围绕出行、就医、住房等百姓关心的问题，各地陆续推出新政策、新举措，为百姓生活提供保障、带来便利。
今年节后上班，湖南湘潭市荷塘村村民王志兴没有像以往那样提前去长沙，十分钟一趟、站点设在村口的城际公交让他也能像城里人一样朝九晚五地上下班了。
湘潭市荷塘村村民王志兴：过去我们上班一次要三四个钟头，现在三四十分钟就可以了。
长沙、株洲、湘潭三市间相距不过50公里，但过去农村居民进城只能是先坐长途客车再换乘市区公交车。开通城际公交因涉及众多部门利益也一度成了省发改委的难题。
湖南省发改委主任陈叔红：有些部门要失去自己部门的一些利益，但是更多的是服从老百姓的需要和老百姓的利益。
今年一月底，三市间开通了六条公交线路，最高票价5元，设立在沿线村口集镇的106个站点为200多万农村居民的出行带来方便。
新学期开学在即，黑龙江省将“两免一补”政策扩大到城市低保家庭，仅此一项就可为每个低保家庭节省200多元。
黑龙江省财政厅科教文处处长高亮：省里将拿出一亿为二十万义务教育阶段的城市低保家庭的孩子买单。
针对群众普遍关注的就医问题，今年天津市财政按照每位居民每年10块钱的标准将资金直接划拨给社区医疗机构，居民不用花一分钱可以享受尿常规、心电图等检查项目在内的18项基本医疗服务。安徽省在全省兴建的2000多个城市社区卫生服务中心站，不仅方便市民就近看病，而且降低了看病费用。
安徽省卫生厅厅长高开焰：从我们目前的测算要便宜百分之五十以上。
内蒙古鄂尔多斯市今年推出的“一元廉租房”为特困家庭住房解困提供了保障。从7平米的小平房换成68平米的楼房，梁宝华老人感觉生活一下子上了几个档次。
鄂尔多斯市民梁宝华：算上水电其他费用加起来才200块钱，和过去租房子相比少花三分之二。 
鄂尔多斯市东胜区房产管理局局长赵金良：收费相当低，平均每平米1块钱。
今年，东胜区还将新建廉租房1万平米用于解决特困群众住房。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 江西：“鳜鱼村”的致富高速路


在江西九江，有一个养鳜鱼而闻名的“鳜鱼村”。在农业普查员王庆华看来，10年间，四通八达的高速公路和信息高速公路建设就是他们致富的秘诀。
春节期间，农民彭长贵从网上一下子接到了100多吨鳜鱼的定单。这可把他忙坏了，几乎天天都泡在养殖厂。这不，农业普查员三次到家都没找到他，只好跑到养殖厂来个现场问询。
江西九江永修县三溪桥镇普查员王庆华: 鱼塘面积多大？
江西九江永修县三溪桥镇村民彭常贵: 200多亩，网箱有3000多箱。
普查员：十年前第一普查我到这儿都是泥巴路、石子路，今天都是水泥路。
彭长贵：对，村里去年刚刚又修了路，把路都修到水边上来了。
彭常贵对老朋友王庆华说，这10年，靠着国家大力扶持的农村基础设施建设，他的鳜鱼跳过两次“龙门”。第一次是泥巴路改高速路，让他的鳜鱼在八小时之内就“蹦”进了上海、广州等市场，每斤的身价涨到了50多块钱，比原来翻了5、6倍。第二个“龙门”是从高速公路又跃上信息高速公路，这让老彭的生意有了质的飞跃，开始不出家门就走出国门，和韩国人做起了生意。
我们通上了网络。我们上网看韩国那边有几家需要货，我们就发过去，他们也从网上把钱打过来，比打电话还方便。
老彭说，去年一年，他们村销往韩国的“鳜鱼”就达到了1700多吨,每斤鳜鱼不仅卖到了80块钱的高价，而且供不应求。现在，村里30多个鳜鱼专业户都通过网络做起了生意，去年光出口这块儿就赚了三、四千万元。
和10年前第一次农业普查相比，江西省的公路总里程是原来的12倍，网络覆盖率达到40%，农民的纯收入也提高了近一倍。


## 上海：“种子”基金扶持大学生创业


一项由政府每年投资一亿元、扶持大学生自主创业的“种子基金”目前已在上海全面实施，每年有上百个大学生企业从中受益。
这个专门开发照明控制系统的复展公司是由孙洪涛等三名复旦大学毕业生创立的，2005年他们毕业时，萌发了凭自己的专业知识自主创业的念头，却因为资金筹不够差点半途而废。正在他们打退堂鼓的时候，上海市首次启动了扶持大学生自主创业的专项资金，经过评审，孙洪涛的项目符合资助条件，获得了20万元启动资金。
复旦大学毕业生孙洪涛：更重要的是政府的支持让我们觉得（自主创业）这是一个国家倡导的方向，更坚定了我们的信心。
这笔资金使复展公司顺利起飞，目前市场日益看好，去年还成为国家科技创新基金扶持的企业。仅2005年，上海市政府就以资金投入的形式扶持了150多个大学生创业项目，不记回报，风险也由政府承担。当时，也有人质疑：这么多资金投给毫无经验的毕业生，十有八九是赔本买卖。但市政府经过调研认为，目前阻碍大学生创业的最大困难就是资金，政府的投资哪怕使10%的大学生企业获得成功，钱就投得值得。
上海市教委学生处处长 王宏：政府应该为他们扶上马、送一程，我们觉得这是一个“种子基金”，应该让它发芽，不怕打水漂。
除了资金支持，上海市还成立四个大学生创业孵化基地，各区政府提供工商税务等优惠配套服务，高校派出有经验的指导教师参与项目管理。两年来上海大学生自主创业的项目达500多个，比过去增加了十倍以上，有三分之二的企业维持稳定发展，大大超过了政府的预期，还带动了4千多名大学生就业。日前，上海市正式成立了大学生科技创业基金会，把过去的财政专项投入改为基金投资的形式进行长期运作，今后每年将投入一亿元扶持大学生创业。


## 北京恒有源：自主创新瞄准节能环保


作为一家民营企业，北京恒有源科技公司坚持自主创新，使环保节能的新型供暖制冷方式走入千家万户。
春节长假后第一天，北京市民张原就来到银行，为生态阿拉善环保基金汇去1000元捐款。
北京市民张原: 这一千块钱实际是这个冬天省下来的，像我现在这么大的房子要用过去传统供暖方式得3000多块钱，现在我们小区采用了新型地能供暖，两千块多点就下来了。
张原家的小区采用的新型地能热泵是从地下100多米的水中提取能量供暖，这种方法不仅可以降低能耗30%到50%。而且，整个系统在地下封闭运行，不产生废气、废渣污染。但在四年以前，国际上通行的做法却是打多眼井抽地下水，获取能量后再把水回灌到地下，这样往往会对环境造成破坏。民营企业北京恒有源科技公司针对这些弊端做出了突破性创新。
北京恒有源科技发展有限公司总经理徐生恒: 我们发明的单井抽灌技术是用水为介质 在地下的土壤沙石中用水来循环 用换热的方式把能量采集出来 这样就避免了水的污染和浪费 同时也避免了地质灾害。
变“抽水”为“抽取水中的能量”只是设计理念上的创新，经过多次实验，恒有源公司又开发出隔断、循环等一系列配套装置。“单井抽灌技术”不仅在世界范围内成功申请了专利，市场应用上也获得成功。目前，国内外由这个公司提供供暖和制冷的建筑物面积已经超过了400万平方米。和恒有源公司一样，众多民营企业正在把技术创新当作开拓市场的独门利器。根据全国工商联的最新统计报告，民营中小企业已经拥有了全国66%的专利发明、74%以上的技术创新、82%以上的新产品开发。


## 春节黄金周：南北旅游共热 城乡和谐一体


全国假日办和国家统计局今天发布的春节黄金周统计报告显示，春节黄金周期间，全国各旅游城市和景区接待游客 9220 万人次，实现旅游收入438亿元，同比分别增长17.7%和 19% 。
和往年不同的是，春节期间，全国旅游南北两头热的格局更加明显，越来越多的海外游客也纷纷前来感受年味。黑龙江以冰雪旅游为主体的八大系列25条旅游线路吸引了来自60多个国家的游客，入境旅游人数和旅游收入的增幅都超过了30%；海南三亚七天接待入境游客近一万人，同比增长52%，三亚成为俄罗斯游客度假首选目的地。此外，各地农村的社火、民俗表演和城市的庙会等活动，直接拉动了游客增长，促进了城乡旅游的整体发展。
黄金周期间，全国假日办共受理旅游投诉72件，其中旅行社服务质量仍是投诉的热点，占到了50%。黄金周期间全国假日办没有接到旅游安全事故报告。


## 各地进入返程高峰 交管部门严查违章车辆


这几天，外出的人们陆续踏上归途，超载和酒后驾驶等违章行为也多了起来，各地交管部门纷纷加大了查处力度。
在黑龙江，执法人员在暗访中发现，这辆长途客车出站时正好满员，但一路上不断捡客，不一会儿，过道上就站满了人，核定四十八人的客车足足坐了一百多人，一路上摇摇晃晃。执法人员依法扣留了司机的相关证件，并进行了处罚。
在江西赣州，执法人员发现一些超载车辆居然人货混装，像这辆面包车，车内装了大量货物，还坐着不少乘客，甚至把“床”都搬了上来。
乘客：是亲戚的车，顺便捎我们回家。
执法人员告诉记者，这是违章司机事先和乘客串通好这样说的，但不管如何狡辩都要接受处罚。
为躲避处罚，广东的一些司机在车辆牌照上动起了手脚，像这辆吉普车，车头车尾的牌照都用树叶遮住了同一个数字。这辆车更绝，司机竟然将车牌号码中的“P”用蓝色胶带遮住一角，“P”就变成“F”，不过蒙得了别人却蒙不了经验丰富的交警，还是被交警拦截下来进行了处罚。
这几天，酒后驾驶成了四川、湖南、陕西等地交管部门查处的重点。在成都街头，交警发现这个司机居然在路上醉趴下了。
交警：来，你开不动了我来给你开，来来，慢点。
昨天一天，成都交警就查处了十几个酒后驾驶的司机。在处罚的同时，交警还为他们送上了醒酒汤。
成都交警：这个醒酒汤很苦吧？司机：苦。交警：其实这不算苦，因为你酒后驾驶开车发生交通事故以后，给你带来的后果，更苦。是不是？希望你以后注意。


## 国家发改委：今年严查教育、医药等价格违法案件


国家发改委公布的全国价格违法案件查处结果显示，去年教育乱收费查处数量最多，占全部价格违法案件的32.61%，主要表现为公办学校以民办名义高收费、以补课办特色班等名义多收费。通信价格违法案件增幅最快，比05年上涨了65.69%，通信运营商提供套餐、短信、手机上网服务存在一定价格欺诈行为。今年国家发改委将把教育、医药和交通运输作为价格违法案件严查重点，同时查处通信等领域存在的价格欺诈和价格串通等不正当价格行为。


## 海军某扫雷舰部队反水雷对抗训练实战化


海军东海舰队某扫雷舰大队官兵数百次与藏匿大海深处的水雷交手，创造了海军扫雷史上的多项第一。
新年度刚刚开训，大队长张建明就带领官兵驾驭某新型猎扫雷舰，与现代化自航式水雷展开了实扫对抗演练。面对智能化程度极高的水雷，他们运用创新的舰艇编队反水雷同步磁场测试法，准确锁定目标并成功实施扫爆。
海军东海舰队某扫雷舰大队大队长张建明: 不管前方有多大的危险和困难，我们都要趟过这个雷海，扫除海上这些暗堡，为我们的舰船开辟海上安全通道。
水雷易布难扫，巨大的破坏作用常常使扫雷部队的训练和作战时刻面临巨大的危险。为了练就过硬的反水雷技能，官兵们加大了对新型扫雷舰艇在预先扫雷和登陆作战中的反水雷作战等新战法的研究，先后在海上实扫各类型水雷400多枚。前不久，在一次海上连续实扫某新型水雷演练中，他们攻克了联合扫除非接触导航水雷、伴随扫雷等多个难题，取得了次次成功的优异成绩。


## 【科学发展 共建和谐】北京师范大学：学生工友携手共进


在北京师范大学，进城务工的后勤工作人员走进课堂，大学生则利用课余干些勤杂工作，大家互帮互学、相互理解，促进了良好和谐校园环境的形成。
今天是春节长假过后上班的第一天，也是二月份的最后一个周末，来自法学院的研究生焦亚东早上9点准时走上讲台，给工友们讲劳动法有关维权知识。每个月最后一个周末是北师大“工友知识讲坛”开课的时间，为了让焦亚东能安心回家过春节，工友们曾提出将原定的上课时间延后，但焦亚东拒绝了，他放弃回家，利用假期搞调研，精心准备教案。
北京师范大学法学院学生焦亚东：他们（工友）对知识非常渴望，由于种种原因他们失去了上大学的机会，我愿意把自己所学的知识与他们分享。
近几年，随着高校后勤化改革，一批来自全国各地进城务工人员走进校园，从事学校餐饮、卫生和物业管理等工作，他们的辛苦，有些大学生却不理解，随意丢弃纸屑垃圾，在食堂吃饭乱扔剩菜剩饭。
北京师范大学学生处处长梁家峰：这看似小事，但影响了和谐校园的建设。
从2005年起，学校在学生中广泛开展了“平等、参与、互帮互助”主题教育和“与工友一起劳动”的体验式活动。大三学生高芳?，过去很少在家干家务活，第一次在食堂帮厨洗菜是冬天，水冰凉刺骨，她了解到工友师傅一天要在冰冷的水里洗几百斤菜时，深深感动了。
北京师范大学学生高芳?：以前接受服务觉得是理所当然的事，现在更加理解他们。
在开展“体验活动”的基础上，学校又开办了“工友知识讲坛”，在每个月最后一个周未，由学生为工友开展法律、计算机、英语等实用知识培训，高芳?第一批报了名。过去一些工友抱着临时打工挣钱的想法，工作能凑合就凑合，现在他们更加主动地融入校园生活。
北京师范大学工友周志成: 学校让我们感到温暖，有一种主人翁的意识等。
目前，北京师范大学已有3000名学生加入到志愿者队伍中来，在他们帮助下，不少工友在提高文化素质的同时，还拿到了各种职业证书。
【和谐相册】
全国各地高校开展多项活动促进和谐校园建设
和谐校园以人为本 扶贫先扶志 重在立志教育
爱国情怀融入课堂 为中华崛起而读书
打造专业化辅导员队伍 全心服务学生


## 辽宁：提高技工工资福利待遇


辽宁省近日出台新规定：技术工人当中的技师、高级技师，在工资待遇、养老福利等方面，可分别享受中、高级专业技术人员待遇。这意味着，技术工人最高可以享受与教授同等的待遇。
据辽宁省政府有关负责人介绍，近年来当地高技能人才短缺问题越来越突出，全省高级工以上的技工比例仅为11%，其中技师、高级技师仅占2%。技能人才供不应求，远远不能适应辽宁老工业基地振兴和经济快速发展的需要。对此，辽宁着力完善政策激励机制，要求国有及国有控股企业对优秀高技能人才在带薪学习培训、休假、出国进修等方面，制定鼓励办法；对参加科技攻关和技术革新，作出突出贡献的高技能人才，要从成果转化所得收益中给予奖励；对获得政府重奖的高技能人才还可以享受政府提供的优秀专家健康疗养待遇。


## 支持世博会建设 上海百年船厂整体搬迁


为配合2010年上海世博会的建设,有着百年历史的江南造船公司,今天开始整体搬迁。
记者现场: 伴随着轰鸣的机器声，承担着上海世博会建设任务的上海建工集团，正式进驻江南造船公司。并且开始在密布生产和办公设施的厂东部区域进行勘察施工。
江南造船公司也就是著名的江南造船厂，前身是创建于1865年的江南机器制造总局。我国自行研制的第一艘万吨轮“东风”号、第一艘先进的液化石油气船，以及“远望”系列航天测量船和海军装备的新一代主力战舰都是在这里生产建造的。
江南造船公司的所有设备，将陆续迁往位于长江入海口的长兴岛造船基地。搬迁后年造船能力将由目前的60万吨，提高到450万吨。


## 美国“问题”花生酱被查处


北京出入境检验检疫局昨晚在北京市场上发现受到田纳西型沙门氏菌污染的美国进口花生酱。这批花生酱均为美国ConAgra公司生产，名称为Peter Pan。查获的问题花生酱有五个品种，标价都在每瓶四十元以上。
北京出入境检验检疫局执法稽查大队队长杨德泉：在个别商场超市发现有这种品牌的花生酱，下一步，我们将对这些花生酱的来源、去向进行进一步核查。
目前各地检验检疫部门已查明这种问题花生酱分别于2006年9月、12月和2007年1月进口，共742箱，已出售156箱，国家质检总局已于2月23日发出紧急公告，禁止美国ConAgra公司生产的Peter Pan和Great Value两种花生酱入境，并责成经销商对问题花生酱进行召回。
卫生部提醒消费者如食用这种花生酱出现发热、腹泻、腹痛症状要及时到医院就诊，并主动向当地卫生行政部门报告。


## 我国滇金丝猴保护初见成效


近日，我国及国际上的一些动物学、生态学的专家学者，对栖息在云南西部白马雪山地区，世界上最大的一群滇金丝猴进行科学考察，专家初步认定这一濒危物种的保护状况有所改善。
滇金丝猴毛色黑白相间，是我国独有的、与大熊猫齐名的濒危野生动物，世界上仅存不足两千只。科考队在当地傈僳族的向导带领下爬上人迹罕至的高山上追踪滇金丝猴的踪迹。在海拔3千4百米的密林中，科考队首次见到了猴子的踪影。这一大两小的猴子对我们的造访发出警告的叫声。
中国灵长类研究会专家组组长龙勇诚：这群猴子大约有30个繁殖家庭以上，一年应该接近有60只猴子出生，这是非常可观的数字。
节日期间，陪同的当地傈僳族老乡还在高山上为科考队员表演了绝活，拉起自制的三弦琴靠近一群猴子。令人惊奇的是，滇金丝猴纷纷前来观看。这只猴子还摇动着树枝，好象打起了节拍。
专家认为，过去当地猎捕现象严重，所以猴子怕人，而如今人与野生动物如此亲近，从另一个角度说明当地野生动物保护工作已经初见成效，目前这群滇金丝猴的数量已从6前的340只增加到400只左右。


## 【永远的丰碑---红色记忆】独立自主的抗日游击战的战略方针


全国抗战爆发后，红军对日作战中应该采取怎样的作战方针和战略原则？一个新的问题提到中共中央领导人的面前。
毛泽东、张闻天、朱德、周恩来等中共中央领导同志，正确地分析了在全国抗战的新形势下，要使党领导的红军承担起贯彻执行党的全面抗战路线的任务，关键是实行党的军事战略的转变，即从过去的国内正规战争向抗日游击战争的转变。
1937年8月下旬，洛川会议确定了我军进行持久作战的任务和方针。同时，毛泽东又提出，必须建立起巩固的抗日根据地。他在著名的《抗日游击战争的战略问题》一文中指出：根据地“是游击战争赖以执行自己的战略任务，达到保存和发展自己、消灭和驱逐敌人之目的的战略基地。”从1937年11月开始，八路军分别建立了晋东北、晋西北、晋东南和晋西南的战略支点。为开展华北敌后游击战争，建立和扩大抗日根据地，创造了战略基地。
【记忆录】
独立自主的抗日游击战的战略方针，是人民军队依靠群众，在敌后抗日根据地以少胜多，以弱胜强的胜利法宝。


## 国内简讯


中央财政预拨资金14.25亿元 确保3400万中西部贫困学生免费用上教科书
中央财政日前预拨14.25亿元专项资金，确保中西部地区3400万贫困家庭学生，免费拿到国家规定课程的教科书。此外，人口10万以下的少小民族义务教育阶段学生将全部纳入免费教科书发放范围。
国家重大工程材料安全服役研究试验设施项目启动
由北京科技大学等单位承担的重大工程材料安全服役研究试验设施项目近日启动，这是我国首次全面开发针对工程材料腐蚀、断裂等问题的安全检测系统。据测算，我国仅材料腐蚀和磨损造成的经济损失每年就超过6000亿元，材料安全检测体系不健全、设备超期带病服役等问题亟待解决。
我国高温超导地球物理测量技术取得重大成果
我国地质科学院科研人员在高温超导地球物理测量技术上取得重大突破，攻克了高温超导三分量磁测技术。据了解，这项成果相对于使用传统感应线圈可提高勘探深度50％以上。
2008年北京奥运会马术比赛志愿者计划在香港启动
2008年北京奥运会及残奥会马术比赛志愿者计划昨天在香港启动，志愿者们将在2008年北京奥运会马术比赛中为竞赛事务、翻译等工作提供服务，首批200名志愿者已经确定。
吉林：269个农作物品种退出种子市场
近日，吉林省农业部门将269个不再适应农业生产需求和品种本身存在难以克服缺点的农作物品种清退出种子市场，并对25家企业的种子经营许可依法注销，从源头上遏制了农产品品种多而杂的问题。
我国私人汽车保有量超过两千万辆
统计数字显示，2006年我国销售汽车700多万辆，其中超过60%为私人购买。截至目前，我国私人汽车保有量接近2200万辆，我国已成为全球第二大新车市场。
病毒预报：警惕“隐形门”和“网游窃贼”
北京网络行业协会近日发布病毒预报，“隐形门”和“网游窃贼”两个最新变种病毒很可能在春节后的工作日发作，专家提醒网民，上班后首先要升级杀毒软件，对企业局域网要全网查杀病毒，提高防范意识。
广西天坑群景区数万株樱花竞相绽放
由于近日气温持续升高，广西大石围天坑群景区20多平方公里范围内的数万株樱花竞相绽放，蔚为壮观，吸引了各方游客前来观花赏花。


## 中国健身气功代表团在法国开展培训活动


中华全国体育总会辖下的中国健身气功协会代表团24号在法国北部城市鲁昂举行有关健身气功知识讲座和培训。 当天的培训吸引了近50名法国气功爱好者。代表团向他们介绍了中国健身气功的历史，并带来了包括易筋经、五禽戏、六字诀、八段锦在内的四种锻炼功法。很多法国学员表示，练习健身气功使他们身体强健，精神愉悦。 
代表团此次在法国共举行六场培训活动，此外，春节期间还分别在英国、 德国、加拿大、澳大利亚等国的15个城市举行将近40场次的健身气功表演、培训、讲座等活动，从而进一步扩大中国传统体育项目健身气功在海外的影响 。


## 北京庙会文艺表演首次在埃及登场


23号和24号，北京八大庙会之一厂甸庙会的演员在埃及首都开罗国际会议中心为近千名观众献上精彩演出。中国驻埃及大使馆官员表示，这是中国春节庙会首次在埃及举办，旨在让当地观众直接感受中国庙会的特色。演员们表演的杂技《椅子顶》、《抖空竹》、以及少林功夫等节目受到观众的热烈欢迎。 来自阿拉伯国家联盟，埃及文化部等机构的官员，以及部分国家驻埃及的外交使节也观看了演出。


## 伊朗称美国没有能力对伊发动军事打击


伊朗外长穆塔基24号表示，伊朗认为美国现在没有能力在本地区发动另一场战争，美国目前没有能力发动针对伊朗的军事行动。他同时指出，伊朗已经做好应对两种可能的准备，他呼吁美国及其盟国通过对话解决核问题 。穆塔基是针对美国副总统切尼当天的表态发表上述讲话的。
当天早些时候，到访澳大利亚的美国副总统切尼在与澳大利亚总理霍华德举行会谈后表示，美国对伊朗的核行为表示“严重关切”，并认为伊朗成为有核国家将是“一个严重的错误”。切尼说，美国和其盟友愿意劝说伊朗放弃核计划，但为了阻止伊朗拥有核武器，美国保留“所有选择”。


## 伊朗发射首枚携带研究材料的火箭


新华社消息，伊朗国家电台今天报道说，伊朗今天成功向太空发射了第一枚携带研究材料的火箭。


## 英国民众举行游行要求政府加大撤军力度


24号，数千名英国民众在伦敦举行反战游行，要求英国政府立即一次性把驻伊英军全部撤出伊拉克。人们高举“战争不是答案”，“立即撤军”等反战标语，强烈抗议政府的对伊政策。 此前，英国首相布莱尔在21号宣布，英国政府决定在今后几个月内将驻扎在伊拉克的英国军队人数从７１００人削减到５５００人 。


## 英国语音监控系统 规劝不文明行为


英国北部的米德尔斯伯勒市近日开始利用语音监控系统来规劝人们的不文明行为。 该市的街道上共安装了158个摄像头，繁华地段的7个摄像头配备了扬声器。当监控室中的工作人员在监控画面中捕捉到路人的不文明行为，就可以通过扬声器发出警告。
监控人员必须使用“请您、谢谢”之类的礼貌用语，不能使用过于强硬或指令性的词语。这一系统还能在紧急情况时发挥疏散群众、疏导交通等作用。大多数市民对这套系统表示支持，不过，也有一些人认为这样的系统会侵犯人们的隐私 。


## 法国“蜘蛛人”征服阿布扎比高楼


23号，法国“蜘蛛人”阿兰·罗伯特出现在阿联酋首都阿布扎比。在上万名观众的注下，罗伯特徒手攀上了阿布扎比的一个高层建筑——185米高的投资管理局大楼楼顶。
罗伯特曾多次创下徒手攀登摩天大楼的纪录，他在自己的网站上说，曾经攀登过包括埃菲尔铁塔和帝国大厦等70座建筑。不过他曾多次因未经允许就擅自攀登高层建筑，而被警察逮捕 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（2月25日）](#新闻联播（2月25日）)
* [惠民新举措让百姓生活有保障](#惠民新举措让百姓生活有保障)
* [江西：“鳜鱼村”的致富高速路](#江西：“鳜鱼村”的致富高速路)
* [上海：“种子”基金扶持大学生创业](#上海：“种子”基金扶持大学生创业)
* [北京恒有源：自主创新瞄准节能环保](#北京恒有源：自主创新瞄准节能环保)
* [春节黄金周：南北旅游共热 城乡和谐一体](#春节黄金周：南北旅游共热-城乡和谐一体)
* [各地进入返程高峰 交管部门严查违章车辆](#各地进入返程高峰-交管部门严查违章车辆)
* [国家发改委：今年严查教育、医药等价格违法案件](#国家发改委：今年严查教育、医药等价格违法案件)
* [海军某扫雷舰部队反水雷对抗训练实战化](#海军某扫雷舰部队反水雷对抗训练实战化)
* [【科学发展 共建和谐】北京师范大学：学生工友携手共进](#【科学发展-共建和谐】北京师范大学：学生工友携手共进)
* [辽宁：提高技工工资福利待遇](#辽宁：提高技工工资福利待遇)
* [支持世博会建设 上海百年船厂整体搬迁](#支持世博会建设-上海百年船厂整体搬迁)
* [美国“问题”花生酱被查处](#美国“问题”花生酱被查处)
* [我国滇金丝猴保护初见成效](#我国滇金丝猴保护初见成效)
* [【永远的丰碑---红色记忆】独立自主的抗日游击战的战略方针](#【永远的丰碑-红色记忆】独立自主的抗日游击战的战略方针)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国健身气功代表团在法国开展培训活动](#中国健身气功代表团在法国开展培训活动)
* [北京庙会文艺表演首次在埃及登场](#北京庙会文艺表演首次在埃及登场)
* [伊朗称美国没有能力对伊发动军事打击](#伊朗称美国没有能力对伊发动军事打击)
* [伊朗发射首枚携带研究材料的火箭](#伊朗发射首枚携带研究材料的火箭)
* [英国民众举行游行要求政府加大撤军力度](#英国民众举行游行要求政府加大撤军力度)
* [英国语音监控系统 规劝不文明行为](#英国语音监控系统-规劝不文明行为)
* [法国“蜘蛛人”征服阿布扎比高楼](#法国“蜘蛛人”征服阿布扎比高楼)






[2007-02-24新闻联播](/xinwenlianbo/20070224)


[2007-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20070226)



