







# 2007年2月13日新闻联播
 文字版








[2007-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070212)


[2007-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20070214)





## 新闻联播（2月13日）


新闻联播（2月13日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年02月13日 20:49 来源：CCTV.com


## 内蒙古：“土专家”“洋专家”联手富农家


发展现代农业，人才是支撑，如何让农业能人各尽其才？内蒙古的乡土人才超市和科技特派员制度，“土”“洋”结合，用活了农业人才。 
近日，农民刘秉胜家第一只新品种绒山羊诞生了。
农民刘秉胜：一生下来就不一样，这皮红，毛细。
“土专家”张银虎：产绒量就将近比那种（土种羊）多了三倍。
农民老刘家这只新品种绒山羊，正是在土专家老张的指导下繁育出来的。老刘是怎样请到了素不相识的老张呢？
内蒙古东胜区农民 刘秉胜：从乡土人才市场（超市）找来的。
记者：这就是农民说的乡土人才超市，摆在这儿的可不是商品，而是东胜区评出来的84名有职称的农牧民。各村的农牧民都可以从这儿找到自己需要的“土专家”。您看就有刘秉胜请的“土专家”张银虎。
搞了30多年养殖，对绒山羊品种改良颇有研究，成了土专家的老张从来没有现在这么火。
内蒙古东胜区区长 王东伟：城里的人才不可能天天守在他们身边。而“土专家”又因为没有职称，农民多少有点信不过去，因此我们搞了这个人才超市，使“土专家”有了用武之地。
打破了过去评职称看文凭、比资历、审论文的条条框框，只要有实用技术，在群众中有威信的土专家，就有可能拿到技术职称进入乡土人才超市，享有政府提供的免费培训，和相应的服务报酬。一批新品种随着土专家们的被认可得到快速推广，带活了当地养殖、苗木、蔬菜等多个产业。
记者：这次是来推广什么？
内蒙古鄂尔多斯市科技特派员 刘朝霞：把我们新研制的一项柠条作为饲料的利用技术，要宣传推广给广大农牧民。
刘朝霞是鄂尔多斯市林科所的拔尖人才，农民称她这样的科技特派员为洋专家。
农民：咋样配比？
刘朝霞：这个柠条是二，玉米是一。
农民：柠条多，玉米少。
柠条是当地一种防风固沙的主要植物，按照刘朝霞的办法，采下柠条的嫩枝，加工成饲料，喂一只羊就要比普通饲料节约64元。
内蒙古鄂尔多斯市罕台镇农民 李武：柠条特别多，没有利用，全部浪费了。通过今天（培训），能把柠条利用起来。
如今，内蒙古有近10万“土专家”和“洋专家”常年活跃在农村牧区，给1100多万农牧民带去了实用技术和新的生产经营理念。
内蒙古农牧业厅厅长 陶克：“土专家”处理的是常用技术，“洋专家”解决的是发展难题。这一“土”一“洋”结合，基本上满足了农牧民对技术的需求。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 北京：姹紫嫣红迎新春


春节将至，五彩缤纷的鲜花受到北京市民的青睐，一些科研人员也在花上作起了“文章”。
这几天，中国科学院遗传发育所的科研人员正忙着选育紫叶酢浆草的优良品种。在经历了神舟飞船的太空旅行后，这些花卉不仅叶片更大、颜色更艳，还具备了抗寒的特性。
在中国农业大学的实验室里，鲜花在零下35度的冰柜里绚丽绽放。这项名为“冷冻定型鲜花”的新发明，打破了过去鲜花要在零度以上才能保存的“规则”。
记者：看到这些长在墙上的花花草草，您是不是觉得特别新鲜。它叫作植物壁画。每个顾客都可以按照自己的想法把一株株鲜活的花草放在这样的小花盆里，再在大框架里自由组合，制作出不同风格的植物壁画。
在北京花乡花卉市场，鲜花超市里各色鲜花竟相开放，争奇斗艳。不仅有君子兰、仙客来、一品红等传统花卉，还有来自比利时的高山杜鹃、日本的海棠、韩国的霸王梅等引进花卉品种。而大花惠兰、蝴蝶兰这些往日的高档花卉，也进入了寻常百姓家。
市民：前几年这些花特别贵，培育得少。现在培育得多了，价格也就下来了，老百姓都能接受了。
花商介绍说，蝴蝶兰、凤梨、红掌等一些花色艳丽的红色花卉最受消费者喜爱。


## 斯里兰卡总统拉贾帕克萨将访华


本台消息，应国家主席胡锦涛邀请，斯里兰卡民主社会主义共和国总统马欣达·拉贾帕克萨将于2月26日至3月4日对中国进行国事访问。


## 《邓小平西南工作文集》出版发行


在邓小平同志逝世十周年之际，中共中央文献研究室和中共重庆市委今天在北京合作编辑出版《邓小平西南工作文集》。
《文集》收录了邓小平同志1949年9月至1952年8月主持中共中央西南局工作期间的重要讲话、报告等，较为全面地反映了邓小平同志这一时期的思想和业绩，反映了他一贯勇挑重担，善于开创工作新局面的胆识和才干；同时也深入地反映了邓小平同志和其他老一辈无产阶级革命家坚持从实际出发、实事求是，从群众中来、到群众中去的科学态度和工作作风。
《邓小平西南工作文集》：为中国共产党成立29周年题词，共产党员应该掌握批评和自我批评的武器，克服官官僚主义、命令主义和统一战线中的关门主义，紧紧地联系群众，才能完成任务并使自己勇敢地前进。
少数民族地区的减租土改要具备条件才能进行在少数民族杂居区域的减租土改问题，须在具备了条件的地方才能进行，我们的责任是认真去创造那些条件。


## 节前全国铁路、公路等客运部门调配运力缓解客流压力


春节临近，全国铁路客流一路攀升。今天到大年三十，北京、广州等春运热点地区开往全国各地的列车车票已经基本售完。铁道部在运力接近饱和的情况下，再次调配了计划外临客112列，发往哈尔滨、成都、南昌、汉口、西安、重庆等方向。广州火车站已经把附近的道路封闭起来改为临时候车区。为了缓解旅途中疲劳困倦、人多嘈杂给旅客带来的精神压力，广铁集团对所有列车长都进行了心理救助培训，随时为旅客提供心理疏导和抚慰。 
随着返乡民工流和探亲流的增加，今天全国公路客票也开始紧张。北京、长沙等地所有售票点的买票时间都延长到凌晨1点。正在施工的广深四线铁路，施工方干脆包下30辆大巴，免费送工地的农民工返乡过年。全国交通部门今天又调配800辆大巴，开赴广东运送旅客。
针对机上盗窃案数量上升的情况，民航总局下发紧急通知，要求机场公安、空警强化配合，打击机场和机上犯罪。


## 07年首架两岸春节包机今落上海 大陆航空公司准备就绪


记者：今天上午9：45，从台湾飞来的AE871航班，载着231名台湾乘客，降落在了上海的浦东机场。我们迎来了乘坐今年两岸春节包机的第一批客人。
台胞：来过年，专门来过年我们很喜欢上海。
台胞：非常方便，非常方便，两岸一定要三通。
在今年春节包机的首日，还有台湾立荣航空的航班在下午至晚间由高雄往返广州。
台胞：如果可以的话（包机）不要特定在春节。
根据安排，明天大陆的航空公司将开始包机旅客的运送。在北京、上海两地将有航班飞往台北。在大陆航点方面，上海的班次最多，有50个往返航班，台北上海仍是最热门的航线。为此，执行今年两岸春节包机大陆方面首航任务的东方航空公司在各方面都做了精心的准备。机上餐食是请台湾厨师共同设计的，身着三色彩蝶唐装的空中小姐还精心准备了空中娱乐活动。
中国东方航空公司客舱服务部副总经理 钟雯：我们还在机上准备了一个具有两地风俗的有奖问答同时我们也准备了具有传统年味的礼品给我们的台胞。


## 国务院新闻办召开新闻发布会 中纪委通报2006年反腐倡廉主要成效


国务院新闻办今天上午在京举行了新闻发布会，中共中央纪委和监察部有关负责人介绍了2006年我国反腐倡廉工作的成效。
在严肃党纪方面，2006年各级纪检监察机关共给予党纪处分97260人，还有37775人受到政纪处分。有7名省部级干部涉嫌犯罪被移送司法机关依法处理。
在深挖腐败分子方面，去年全国纪检监察机关查处的案件中，有46.2%来源于信访举报。如，福建省委原常委、宣传部长荆福生案件，江苏省人大原副主任、党组副书记王武龙案件，安徽省原副省长何闽旭案件都是根据信访举报查清的。另外，中央纪委高度重在查办案件中发现的线索，对“案中案”抓住不放，查处了一批“窝案”、“串案”。国家食品药品监督管理局原局长郑筱萸案，就是在查办该局一批局处级干部违纪违法问题时，发现了郑筱萸本人的违纪线索，进一步深挖出来的。
充分运用巡制度，及时进行核查或督促相关部门进行核查，从中发现和查处了一些大案要案。如，天津市人民检察院原检察长李宝金等。
针对有媒体提出，赖昌星若回国会受虐待，被判死刑的问题，干以胜说：中国刑法有明确的规定，死刑有两种情况，一种是立即执行，一种是缓期执行。中国已承诺不判处赖昌星死刑，就包括不判处他立即执行和缓期执行。说赖昌星回国以后会被判死刑和受到虐待，是没有任何根据的。
在纠正医药购销和医疗服务中的不正之风方面，全国进行集中招标采购药品，可让利患者131亿元。对于今年解决群众看病难、看病贵的问题屈万祥说；监察部副部长 屈万祥：加强医药的价格监管，规范政府制定药品价格的程序，加强药品成本价格的调查和监测，逐步实现对所有的处方药进行政府定价。


## 记者走基层 贴近百姓心


中央和地方的新闻工作者坚持“三贴近”原则，深入基层，体察民情，采写了一批生动感人、群众喜闻乐见的新闻报道，受到了读者和观众的欢迎。
在湖北，现在一提起《湖北日报》，人们总要提到报纸头版的《记者走基层》栏目。
湖北日报记者 张勇军：每次从基层（采访）回来 总是感觉有写不完的人和事 而且感觉到老百姓特别希望我们经常下来 多反映他们的心声。 
《记者走基层》栏目开办一个多月来，记者已经跑遍了湖北近一半的山山水水。
湖北日报总编辑 江作苏：真正的深入基层 ，让人民群众真正感到新闻在为咱们老百姓服务。
上个月《湖北日报》创下创刊以来单月增订两万份的最高记录。
新闻报道的三贴近关键在于贴心，中央各主要媒体在《劳动者之歌》、《时代先锋》等专栏的采编工作中，从高原到海岛，从公交司机到殡葬工人，记者们都是直接参与到最普通劳动者的生活中，挖掘最真实的素材。
新华社高级编辑 周亮：我们在采访甘南一位电转播站站长的时候，我们的记者多次上到4000多米的高山，采访藏北一位电影放映员，我们的记者在冬天寒夜里一起和他放电影。 
中央电台《焦点访谈》制片人 再军：要“用事实说话”，只有一个办法就必须深入、深入、再深入。
“张刚工作室”是山东《齐鲁晚报》第一个以记者名字命名的社区新闻版块，带头人张刚也被群众亲切地称为“胡同记者”。他一头扎进社区，不到一年，100多个居委会的情况，他都了如指掌。“有事找张刚”，成为济南市民常常挂在口头的一句话。
济南市民：张刚办的栏目挺好，她写的都是我们身边的事，我们都很愿意看。
《齐鲁晚报》记者 张刚：“多听听群众的心声，这样写出来的东西才有贴近性，才真实可信，也能为群众解决一些实实在在的困难”。


## 采访记者做客各大网站 谢延信事迹网上反响强烈


河南矿工谢延信三十三年全心全意照顾岳父母一家人的事迹经各大媒体报道后，引起了强烈反响，昨天，人民网、新华网、央国际等网站分别邀请了采访谢延信的记者作客网站，谈采访体会并接受网友提问。
从昨天下午五点半开始的一个小时时间内，人民网有关谢延信事迹的交流平台同时在线有六、七万人，其中有150名网友提出要求，请记者谈采访谢延信的体会。
《京华时报》记者 宋喜燕：他做的每一件事我们每一个人都能做到，但是他坚持了三十年，这就不是我们每一个人能做到的，这也正是他的伟大之处，他的这种精神值得我们每一个人去揣摩、去学习它、去发扬光大，我想这样我们的社会才会越来越和谐。
《人民网》还开通了名为《大孝至爱，情动中国》的专题，截止今天下午六点，点击量超过3万人次，留言300多条，有很多高峰时段甚至出现了网路拥堵的现象。新华网记者与网民进行在线互动交流时表示，不仅要在生活中要向谢延信学习，还要把收获融入到工作中。
新华网记者 朱继东：我和我的同行今后会把我们的目光更多地放在像谢延信这样的平民百姓、平民英雄的身上去，让他（们）带给我和我的读者更多更多的感动。
央国际网站进行了为时一个小时的在线直播，中央台参与谢延信报道的《新闻联播》和《焦点访谈》的记者与网友进行了现场对话。中国广播网在直播的同时还开设了配上漫画的“谢延信故事连载”的栏目，目前已经连载了十六篇，让更多的网友了解谢延信的生活。
在网上交谈的时候，网友听说，今年五十四岁的谢延信，一直生活在焦作，最远的地方就是回170公里的老家滑县，他最大的愿望就是能到北京。当得知2月4号，谢延信在当地政的帮助下来到了北京天安门广场，参观了毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑，圆了他几十年的梦想的时候，网友们给了他热烈的掌声。


## 甘肃：小“书屋”带来大“变化”


“喝杯小酒，打桌麻将”，是甘肃省平凉市吴岳村村民往年农闲生活的写照，而如今，“读致富书、学致富经”成了大家新的生活追求，这一变化的发生还得从甘肃新闻出版系统建设的“小书屋”说起。
小书屋名叫“农家书屋”，位于吴岳村最中心的位置，尽管开业还不到一年的时间，人气却很旺。
甘肃平凉市吴岳村图书管理员 石瑞：平时（每天）我们这里借书的有80多人次，特别是农业科技方面的书籍最受欢迎。
学到了致富经，吴岳村的村民们忙活了起来。有的搭起日光温室和温棚，种起了反季节蔬菜和鲜花；有的买来了种牛，办起了养殖场，大伙儿的收入比过去翻了一番。
像吴岳村这样的“农家书屋”，目前在甘肃省还有300个。2005年，甘肃省新闻出版系统启动了“农家书屋”工程，通过政府资助和社会捐助的方式，将农村原有的图书室、文化室以及中小学图书馆进行改扩建，并根据农民的实际需要，为每个书屋配置了1500种3000多册图书。
甘肃省新闻出版局副局长袁爱华告诉记者，到2010年全省将建成1000个“农家书屋”，初步形成覆盖全省广大农村的出版物公共借阅体系。


## 北京奥组委确定2007年奥运筹备工作总体目标


北京奥组委今天确定了2007年奥运筹备工作，主要目标是基本完成所有奥运场馆和相关设施的建设，基本建成奥运会城市运行、管理、服务、保障和应急体系，通过26项国际体育赛事检验各项竞赛组织、服务等组织工作，同时进一步增强城市服务管理功能和整体运行水平，开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，创建和谐环境。


## 文化体制改革典型经验报告团在全国部分地区巡回报告


近日，中宣部组织文化体制改革典型经验报告团赴海南、湖南、广西、河北、山西、福建等省区做巡回报告。来自广东省新闻出版局、杭州市委宣传部等14家文化体制改革试点工作典型单位的负责人，以参与改革的亲身实践，介绍了试点工作的成功经验。报告在听众中引起了强烈反响，大家表示要认真学习典型经验，结合各自实际，大胆探索，努力取得文化体制改革的实质性进展。


## 欢度佳节 切莫酒后驾车


春节临近，聚餐聚会多了，一些人冒险酒后驾车，不禁让人替他们捏了把汗。
晚上10点整，南宁市一路口的红绿灯下，三车追尾相撞。一辆面包车把前方的两辆车撞到了一块。据了解，这名司机在驾车前喝过酒，因刹车不及，导致追尾。
有撞别人车的，也有拿自己生命开玩笑的。在陕西西安，有一名醉汉车开着开着竟然睡着了，硬是把车开上了隔离带。
驾的就是这辆车。来来来，就在这，坐在车里，车里暖和。（司机上不了车）
还有更让人哭笑不得的，在湖南省衡阳市街头，一名醉汉带着白手套一本正经的指挥起交通来。
一时兴起，这名醉汉还查看起每辆经过的车辆，幸好交警迅速赶来，及时制止了这场闹剧。
北京市交管部门今天公布的数据显示，从去年11月底到今年2月6日北京市共拘留醉酒司机869名。交管部门表示，节日期间将继续严管、严处酒后驾车行为，并提醒广大司机酒后千万不要开车，必要时可请人“代驾”。


## 我国破获首例制作计算机病毒大案


湖北省警方昨天宣布，制作传播计算机“熊猫烧香”病毒的６名犯罪嫌疑人日前被抓获，这是我国首次破获制作计算机病毒大案。
据警方调查，“熊猫烧香”病毒的制作者为湖北省武汉市的李俊，另外雷磊等五名犯罪嫌疑人涉嫌通过改写、传播“熊猫烧香”等病毒，构建“僵尸网络”，盗窃各种游戏和ＱＱ账号等方式非法牟利。2006年底，“熊猫烧香”病毒在我国互联网上大规模爆发，截至案发为止，已有上百万个人用户、网吧及企业局域网用户遭受感染和破坏。
目前，李俊等６人已被刑事拘留。专家提醒，目前“熊猫烧香”的变种“金猪报喜”仍在继续作恶，用户应使用正版软件，并及时对反病毒软件进行升级，千万不要打开可疑邮件和可疑网站，更不要运行不明来历的可执行文件。


## 南方雾气弥漫 北方大风降温


昨晚开始，长江中下游一些地区大雾弥漫，而北方地区则出现了大风降温天气。
昨天到今天，湖北、安徽等地下起了中到大雨，气温下降6到10度，高速公路上车辆被要求限速行驶。由于空气湿度较大，今天湖南、福建、江西等地出现大雾，严重地段能见度不足50米，当地交警部门专门增派了警力，在重要路段维护通行安全。
受大雾影响，昨天乌鲁木齐机场约110多架（次）航班延误 ，近5000名乘客滞留，今天航班已基本恢复正常。
受一股冷空气影响，甘肃、河北、京津地区也一改往日的晴好天气，刮起了大风，最大降温幅度超过了12度。东北部分地区下起了大雪，在黑龙江中东部，降雪降温使早已解冻的绥芬河部分河段重新结了一层薄冰，一些换上春装的行人们又穿起了厚厚的羽绒服。
中央气象台预计，明天华北、东北、黄淮、江淮等地还将有5到6级的大风，气温下降4到8度，提醒人们注意做好防风保暖准备。


## 【永远的丰碑---红色记忆】延安《解放日报》


这是上海市委的机关报《解放日报》。66年前，她作为党中央的机关报，诞生在抗日的烽火中，成为抗日民主根据地出版的第一个大型日报。
1941年春，中央政治局决定停办三日刊的中央机关报《新中华报》，在延安出版大型日报《解放日报》。5月15日，毛泽东为中央书记处起草了“中央关于出版《解放日报》等问题的通知”，他指出，“一切党的政策，将经过《解放日报》与新华社向全国宣达，《解放日报》的社论，将由中央同志及重要干部执笔。”
1941年5月16日，《解放日报》正式创刊。毛泽东亲自为《解放日报》写社论、改稿，许多具体工作他都亲自安排、指导。毛泽东每天收到许多来自各方面的报告、书信、报刊等，凡是他认为有价值，可公开发表的，都推荐给《解放日报》发表。
1949年4月24日，中央决定把《解放日报》的报名交给上海，5月28日上海的《解放日报》创刊。
【记忆录】
在党中央和毛泽东的关心指导下，延安《解放日报》在战争环境中坚持出版，不断改进，及时传播党的声音，成为我党新闻史上一座高大的丰碑。


## 国内简讯


今年一月我国外贸进出口总值增长三成
海关总署统计显示，今年一月我国对外贸易继续保持良好增长势头，外贸进出口总值达1573.6亿美元，比去年同期增长三成。
我国制成世界上功率最大的发光二极管光源
我国近日研制成功世界上功率最大的发光二极管光源，它的功率达1500瓦。发光二极管光源是一种可将太阳能转化为光能的新技术，具有节能、环保、长寿命等优点。
全国二十四个省份的“行政村”实现通电话 惠及农民1900万户
最新数据显示，我国已有二十四个省份的“行政村”全部实现通电话，近1900万户农民因此受惠。
国家质检总局发布“春节年货”抽检结果 小厂家产品问题多
国家质检总局日前对禽类熟肉、速冻汤圆、饺子、糖果、瓜子等十类春节年货产品进行抽检，结果显示，产品整体质量较好，但一些小型企业生产的产品抽样合格率较低。
明天起北京联通部分用户将享受“单向收费”
从明天开始，北京联通“世界风”现有用户和新入网用户不需要任何附加条件，就可以享受本地接听电话全免费服务。
广州：老城区公厕停止收费
为方便市民和游客，广州市昨天起对四个老城区的500多座公厕全部实行免费开放。此外，商场、餐饮、宾馆、加油站等场所的公用厕所在营业时间也向社会免费开放。
全国首家杂技博物馆开馆
全国首家杂技类博物馆——吴桥杂技博物馆日前在河北沧州向游人开放。博物馆以文物、照片、影、书画等形式，展示吴桥杂技2000多年的悠久历史。
哈尔滨冰雪大世界春节新貌迎客
由于气温持续偏高使部分冰雪景观提前融化，哈尔滨冰雪大世界日前组织了二千多名工匠，对所有冰雪景观进行修复，使景区能在春节前以崭新面貌迎客。
广西、广东：万亩油菜花提前绽放
由于今冬气温偏高，近日广西灵川县和广东英德市的万亩油菜花都提前绽放，宛如给大地披上了一张金黄色的绸缎，吸引了大批游客和摄影爱好者。


## 第五轮北京六方会谈第三阶段会议在京闭幕


第五轮北京六方会谈第三阶段会议今天在北京闭幕。本轮会谈主席、中国代表团团长、外交部副部长武大伟主持闭幕会。
此次会议中六方就落实2005年9月19日共同声明起步阶段各方应采取的行动进行了认真和富有成效的讨论并同意采取协调一致步骤，分阶段落实共同声明。闭幕会以鼓掌通过的方式通过了《落实共同声明起步行动》。
在这一文件中，六方同意在起步阶段平行采取：朝方关闭并封存宁边核设施，邀请国际原子能机构人员重返朝鲜并进行国际原子能机构和朝方同意的一切必要的监督和验证；朝方与美方将开始双边谈判；美方将启动不再将朝方列为支恐国家的程序；各方同意合作向朝方提供援助，有关援助将于60天内开始等五项主要工作。
此外六方还同意设立五个工作组，其责任是讨论制定各自领域落实共同声明的具体方案。
六方同意于2007年3月19日举行第六轮六方会谈。 
闭幕会后，国务委员唐家璇会见了各方代表团团长。
唐家璇代表中国政府对各方代表团就落实共同声明起步行动达成共识表示祝贺。他说，这是六方会谈取得的一个重大突破，事实证明六方会谈是解决半岛核问题的现实有效途径，也证明通过对话协商和平解决国际争端是一条正确、可行的道路。
唐家璇表示，中国政府坚定支持本次会议达成的文件，愿意承担相应的义务。


## 玄奘纪念堂修复完善工程竣工仪式在印度举行


来自中国和印度两国的３００多位高僧和官员１２号在印度北部的比哈尔邦那烂陀举行盛大仪式，隆重庆祝历时一年的玄奘纪念堂修复完善工程竣工。
玄奘纪念堂始建于２０世纪５０年代，由中印两国政府共同决定建造。但由于种种原因，这项工程未能全面完工。本世纪初，随着中印友好关系的发展，修复完善玄奘纪念堂项目被列入中印两国政府文化交流协定。


## 伊朗否认向伊拉克武装提供武器


伊朗外交部发言人侯赛尼１２号强烈驳斥美国军方提出的关于伊朗向伊拉克什叶派武装提供武器的指控。
伊朗总统艾哈迈迪－内贾德当天也坚决否认了有关伊朗向伊拉克武装人员提供武器的说法。他还表示，伊拉克局势不稳，根源在于美国等外国军队在伊驻扎。
美国白宫发言人斯诺当天表示，美国有“确实的证据”证明伊朗正在向伊拉克什叶派武装提供武器。驻伊拉克美军11号指责伊朗向伊拉克什叶派武装提供路边爆炸装置、迫击炮弹和由火箭助推的榴弹。


## 巴格达发生爆炸造成两百多人死伤


伊拉克首都巴格达市中心商业区12号发生多起爆炸事件，造成至少71人死亡160多人受伤。当天中午，巴格达市中心商业区的一家餐馆附近发生炸弹爆炸，大约３０分钟后，在距离第一次爆炸发生地不足１００米处停着的两辆汽车接连发生爆炸，一栋建筑物被炸毁。警方目前正在对爆炸事件展开调查，已经逮捕了三名制造爆炸的犯罪嫌疑人，其中包括两名外国人。


## 国际简讯


伊拉克前副总统拉马丹被改判绞刑
伊拉克高等法庭１２号宣布，伊拉克前副总统塔哈·亚辛·拉马丹恣意杀人，构成反人类罪，因此对他的判决将由终身监禁改为绞刑。拉马丹拥有上诉权，但如果上诉被驳回，绞刑将在此后３０天内执行。拉马丹去年１１月作为杜贾尔村案被告之一被伊拉克高等法庭判处终身监禁，但伊拉克上诉法庭随后建议加重对拉马丹的处罚，改判死刑。
普京表示不反对建立“天然气输出国组织”
正在中东地区访问的俄罗斯总统普京１２号表示，不反对建立一个类似于石油输出国组织（欧佩克）的“天然气输出国组织”，但认为这个问题有待进一步研究，而同为天然气生产大国的卡塔尔对此也表示支持。此前，伊朗方面曾提议，伊朗和俄罗斯两个天然气大国可以建立一个类似欧佩克的天然气输出国组织。
国际市场油价大幅回落
由于交易者对国际市场原油供应紧张的担忧明显缓解，１２日国际市场原油期货价格大幅回落，收于每桶５８美元以下。　纽约商品交易所３月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌２．０８美元，收于５７．８１美元。伦敦国际石油交易所３月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌２．４１美元，收于５６．６０美元。 
日本捕鲸船撞裂反捕鲸船
一个反捕鲸组织１２号说，他们的一艘船只当天在南极海域拦截一艘日本捕鲸船时与对方两次相撞，导致反捕鲸组织船只船体裂开一条长约１米的口子，所幸航海能力并没有受到影响。
国际空间站突发电力故障
美国宇航局空间站项目小组１２号报告说，国际空间站１１日凌晨突发电力故障，导致部分设备断电，经过控制人员的紧急修复，到１２号早晨，国际空间站上受到断电影响的系统和设备几乎都已恢复电力供应。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（2月13日）](#新闻联播（2月13日）)
* [内蒙古：“土专家”“洋专家”联手富农家](#内蒙古：“土专家”“洋专家”联手富农家)
* [北京：姹紫嫣红迎新春](#北京：姹紫嫣红迎新春)
* [斯里兰卡总统拉贾帕克萨将访华](#斯里兰卡总统拉贾帕克萨将访华)
* [《邓小平西南工作文集》出版发行](#《邓小平西南工作文集》出版发行)
* [节前全国铁路、公路等客运部门调配运力缓解客流压力](#节前全国铁路、公路等客运部门调配运力缓解客流压力)
* [07年首架两岸春节包机今落上海 大陆航空公司准备就绪](#07年首架两岸春节包机今落上海-大陆航空公司准备就绪)
* [国务院新闻办召开新闻发布会 中纪委通报2006年反腐倡廉主要成效](#国务院新闻办召开新闻发布会-中纪委通报2006年反腐倡廉主要成效)
* [记者走基层 贴近百姓心](#记者走基层-贴近百姓心)
* [采访记者做客各大网站 谢延信事迹网上反响强烈](#采访记者做客各大网站-谢延信事迹网上反响强烈)
* [甘肃：小“书屋”带来大“变化”](#甘肃：小“书屋”带来大“变化”)
* [北京奥组委确定2007年奥运筹备工作总体目标](#北京奥组委确定2007年奥运筹备工作总体目标)
* [文化体制改革典型经验报告团在全国部分地区巡回报告](#文化体制改革典型经验报告团在全国部分地区巡回报告)
* [欢度佳节 切莫酒后驾车](#欢度佳节-切莫酒后驾车)
* [我国破获首例制作计算机病毒大案](#我国破获首例制作计算机病毒大案)
* [南方雾气弥漫 北方大风降温](#南方雾气弥漫-北方大风降温)
* [【永远的丰碑---红色记忆】延安《解放日报》](#【永远的丰碑-红色记忆】延安《解放日报》)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第五轮北京六方会谈第三阶段会议在京闭幕](#第五轮北京六方会谈第三阶段会议在京闭幕)
* [玄奘纪念堂修复完善工程竣工仪式在印度举行](#玄奘纪念堂修复完善工程竣工仪式在印度举行)
* [伊朗否认向伊拉克武装提供武器](#伊朗否认向伊拉克武装提供武器)
* [巴格达发生爆炸造成两百多人死伤](#巴格达发生爆炸造成两百多人死伤)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070212)


[2007-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20070214)



