







# 2007年6月8日新闻联播
 文字版








[2007-06-07新闻联播](/xinwenlianbo/20070607)


[2007-06-09新闻联播](/xinwenlianbo/20070609)





## 新闻背景：八国集团与发展中国家领导人对话会


近年来，为促进与发展中国家在人类面临的共同挑战和重大国际问题上的沟通和了解，八国集团加强了同发展中国家的联系。
２００３年６月，八国集团峰会期间，首次南北领导人非正式对话会议于法国埃维昂举行，中国国家主席胡锦涛在会上发表了题为《推动全面合作　促进共同发展》的重要讲话。
２００５年７月，胡锦涛主席在英国“鹰谷”的八国集团与发展中国家领导人对话会上就全球经济、落实千年发展目标、深化南北对话、应对气候变化等问题提出了四点建议。
２００６年７月，八国集团与发展中国家领导人对话会在俄罗斯圣彼得堡举行。胡锦涛主席着重就全球能源安全问题作了阐述，强调中国将在平等互惠、互利双赢的原则下加强同各能源生产国和消费国的合作，共同维护全球能源安全。


## 胡锦涛同印度巴西南非墨西哥领导人举行集体会晤


国家主席胡锦涛同应邀出席八国集团同发展中国家领导人对话会议的印度总理辛格、巴西总统卢拉、南非总统姆贝基、墨西哥总统卡尔德龙，7号在柏林举行集体会晤。五国领导人就气候变化、共同应对经济全球化、多哈回合谈判、促进发展中国家加快发展等问题交换了看法。
胡锦涛在讲话中指出，当前，经济全球化深入发展，世界经济处在新一轮增长期。中国、印度、巴西、南非、墨西哥的人口约占世界总人口的４２％，在全球经济和贸易中的地位日益重要。我们有责任携手合作，共同应对经济全球化带来的风险，维护共同利益，为发展中国家的发展创造有利条件，促进全球协调发展。胡锦涛提出以下建议：一是要加强协调，拓展发展空间。二是要注重务实，提升合作水平。三是要保持势头，完善会晤机制。
胡锦涛表示，中方赞同继续加强发展中国家同发达国家的对话，同时也要努力增加发展中国家在对话形式、议题设定、对话成果等方面的发言权，努力建立平等、互利、共赢的新型全球发展伙伴关系。
在谈到气候变化问题时，胡锦涛指出，气候变化关系到全人类的可持续发展，中国重环境保护和可持续发展，注重控制温室气体排放，认真履行国际公约，采取一系列政策措施，为减缓全球气候变化作出了积极努力。
在气候变化问题上，各国领导人强调，要遵循共同但有区别的责任这一原则，推动发达国家履行承诺，率先减排，发展中国家也将作出自己的贡献；要尽早结束多哈回合谈判，反映发展中国家的利益和关切，发达国家要减少农产品补贴、降低进口关税；要继续努力消除饥饿和贫困，敦促发达国家兑现承诺，帮助发展中国家和非洲实现千年发展目标；五国要加强协调，在同发达国家对话过程中更好地维护发展中国家利益。
五国领导人会晤后发表了联合新闻公报。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻背景： 八国峰会期间的发展中国家领导人集体会晤


八国集团首脑会议期间的发展中国家领导人集体会晤是2005年在胡锦涛主席的倡议下发起的，并于2006年圣彼得堡八国集团首脑会议期间再次举行。
参加会晤的中国、印度、巴西、南非、墨西哥五国总人口超过26亿，2005年经济总量达3.8万亿美元，被认为是发展中国家的重要代表。胡锦涛主席2006年在俄罗斯圣彼得堡举行的集体会晤中提出，在当前机遇和挑战并存的情况下，各发展中国家应该立足当前，着眼长远，从战略高度审和加强发展中国家的合作。


## 胡锦涛主席会见南非总统姆贝基、塞内加尔总统瓦德、墨西哥总统卡尔德龙


国家主席胡锦涛７号在柏林先后会见了南非总统姆贝基、塞内加尔总统瓦德、墨西哥总统卡尔德龙。
在会见南非总统姆贝基时，胡锦涛表示，当前中南关系呈加快发展势头。今年是中南建交１０周年。我们希望以此为契机，推动中南关系进一步向前发展。
胡锦涛指出，近年来，两国经贸合作不断取得新进展，双方商定的一系列重要项目正在加紧落实。中方重南非关注的贸易问题，已采取措施增加从南非进口。中方鼓励和支持中国企业赴南非投资，加强在大型项目上的合作。希望双方共同努力，推动双边贸易在发展进程中实现平衡。
胡锦涛强调，中方高度重中非合作论坛北京峰会成果的落实工作。我们愿继续同包括南非在内的非洲国家加强磋商、密切合作，切实把帮助非洲国家发展的措施落到实处，尽早造福中非人民。中方愿加强同南非在联合国、世界贸易组织等多边场合的协调配合，共同为维护地区和世界和平稳定发展作出贡献，共同维护发展中国家的合法权益。
姆贝基赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他赞赏中方为实现两国贸易平衡作出的努力，表示南非也将为此作出自己的努力。
姆贝基表示，非洲国家一致认为中非合作论坛北京峰会是一次成功的会议，南非将同中方一道努力，落实峰会成果，推进中非关系。
在会见塞内加尔总统瓦德时，胡锦涛表示，中塞复交以来，两国关系快速发展，各领域合作全面展开，在国际事务中的协调和配合不断加强，双方确定的合作项目正在得到落实。塞内加尔是中国在非洲的重要合作伙伴。中方愿同塞方加强磋商、密切联系，加强友好合作，共同推动中非合作论坛北京峰会成果全面落实，造福中塞两国人民和非洲人民。
胡锦涛赞赏塞方坚持一个中国政策。
瓦德积极评价中国为促进非洲发展作出的贡献，愿为中非合作发挥积极促进作用。瓦德表示，塞方对中塞合作怀有信心，希望双方继续努力，加强合作，使塞中合作成为中非合作的典范。
胡锦涛表示，塞内加尔一直致力于非洲和平与发展事业。瓦德总统积极调解非洲地区冲突，大力推动非洲发展新伙伴计划，为非洲和平、发展、进步作出了不懈努力。中方对此表示赞赏。
在会见墨西哥总统卡尔德龙时，胡锦涛表示，中墨建交35年来，双边关系发展顺利。2003年两国建立战略伙伴关系，中墨关系进入了全面发展的新时期。两国政治互信日益增强，各领域交流合作不断扩大。双方在国际和地区事务中密切合作、相互支持。
胡锦涛指出，中墨有着广泛共同利益，两国友好合作政治基础坚实、发展前景广阔。墨西哥是中国在拉美地区的好朋友、好伙伴。中方一贯从战略高度、以长远眼光看待中墨关系，我们愿意同墨方共同努力，促进双方各领域合作全面、健康、快速发展，不断深化中墨战略伙伴关系。
卡尔德龙表示，墨方将为发展建立在相互尊重和互利合作基础上的墨中友好关系作出不懈努力，不断扩大两国友好合作。
两国元首就气候变化问题交换了看法。胡锦涛阐述了中方立场，建议把应对气候变化列为两国合作的重要内容。卡尔德龙对此表示赞同，强调应对气候变化问题首先要解决贫困和发展问题，墨方愿同中方交流经验、协调立场。
国务委员唐家璇参加了上述活动。


## 温家宝主持仪式欢迎巴巴多斯总理访华


国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎巴巴多斯总理欧文·阿瑟访华。
随同欧文·阿瑟来访的有巴巴多斯农业部长等。
阿瑟总理是应温家宝总理的邀请于六号抵达北京开始对我国进行访问的。


## 温家宝与巴巴多斯总理举行会谈


欢迎仪式后，温家宝与阿瑟举行会谈，双方就进一步加强两国友好合作达成广泛共识。
温家宝指出，国家不论大小，都是国际社会平等一员。中国政府愿在和平共处五项原则基础上，继续深化中巴互利合作。中方建议：一、密切相互交往，增强政治互信，巩固两国关系的政治基础。二、挖掘潜力，创新合作方式，拓展在贸易、金融、农业、旅游等方面的合作。中方将继续向巴巴多斯提供力所能及的援助，鼓励更多的中国企业赴巴巴多斯投资兴业。三、扩大在人文领域的交流，增进两国人民之间的相互了解和友谊。四、加强在南南合作和南北对话的框架下的协作，维护发展中国家的共同利益。
温家宝对巴方长期奉行一个中国政策，支持中国统一大业的立场表示赞赏。
阿瑟说，巴巴多斯支持中国和平统一大业，感谢中方把巴巴多斯列为旅游目的地国家，这为双方互利合作开创了新渠道。他表示，愿与中方共同努力，相互支持，为确保世界和平与正义发挥积极作用。 
会谈后，温家宝和阿瑟出席了《中国政府帮助巴巴多斯政府进行巴国家体育场维修扩建可行性考察项目的换文》签字仪式。


## 温家宝会见印尼副总统


国务院总理温家宝今天在北京会见了印尼副总统尤素夫。
温家宝对中国和印尼的关系给予了积极评价，希望两国尽快制定战略伙伴关系行动计划，全面系统地规划未来各领域的合作。在谈到能源问题时，温家宝建议双方办好能源论坛，推动两国在节能、环保、可再生能源开发等方面的合作。
尤素夫表示，希望借鉴中国的发展经验。印尼愿与中方共同努力，不断拓展两国之间的互利合作。


## 《中华人民共和国行政复议法实施条例》公布施行


国务院总理温家宝日前签署第499号国务院令，公布《中华人民共和国行政复议法实施条例》，该条例已经国务院第177次常务会议通过，自2007年8月1号起施行。


## 李长春强调采取有效措施解决实际问题促进大学生健康成长


中共中央政治局常委李长春8日在河南大学调研时强调，高等学校要把“教书育人、育人为本，德智体美、德育为先”的理念贯穿到学校工作的方方面面，切实做到全员育人、全程育人、全方位育人。学校后勤管理和学生伙食供应是学校教书育人的重要组成部分。各级党委政府要采取积极措施，支持和帮助高等学校加强学校后勤管理，办好学生食堂，保证大学生伙食价格基本稳定，质量不断提高，促进大学生健康成长。
中午11时30分，正值学生用餐时间，李长春来到河南大学新校区学生食堂，察看学生伙食情况。他从学生窗口领取饭菜，坐到学生中间，与同学们一起就餐，亲切交谈，深入交流加强大学生思想政治教育的体会和感受，仔细询问学生生活费开支、学生食堂价格和质量、困难学生补助、学生助学贷款等方面的情况，征询他们对学校伙食供应和后勤管理的意见和建议。李长春与同桌学生之间的亲切交流，受到师生们的热烈欢迎。 
在与省委、省政府及学校领导交换意见时，李长春说，当前，市场副食品价格波动，给高校办好大学生伙食带来了压力，我们要高度重，积极应对，采取有力措施克服困难，千方百计办好学生食堂，为在校学生提供价格合理、品种丰富、质量较高的伙食，让他们吃得安心、舒心。他要求各级党委、政府和高校，都要从培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人的高度，抓好学校后勤管理。要通过增加补贴、产销直接挂钩、提高管理水平和效率等办法，加强和改善食堂管理，降低伙食成本，特别要重对贫困家庭学生的关心和爱护，保证在校大学生的生活质量不受影响，身体健康地完成学业。


## 中央纪委出台八条禁令 禁止利用职务上的便利谋取不正当利益


针对近年来在涉及权钱交易的违纪违法案件中，出现的新情况、新问题，近日，中共中央纪委正式印发了关于严格禁止利用职务上的便利谋取不正当利益的若干规定。规定中对国家工作人员中的共产党员提出了禁止利用职务上的便利为请托人谋取利益的八项禁令。
八项严格禁止的规定是：
以各种交易形式收受请托人财物；
收受请托人提供的干股；
由请托人出资，“合作”开办公司或者进行其他“合作”投资；
以委托请托人投资证券、期货或者其他委托理财的名义获取“收益”；
通过赌博方式收受请托人财物；
使特定关系人不实际工作却获取所谓薪酬；
授意请托人以本规定所列形式，将有关财物给予特定关系人；
在职时为请托人谋取利益，在离职后收受财物。
规定中还提出：本规定发布后30日内，主动说清问题的可以考虑从宽处理，对拒不纠正或者本规定发布后违反本规定的，要严肃查处。
中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇强调：对搞权钱交易的腐败分子，必须一查到底，涉嫌犯罪的，要及时移送司法机关，决不姑息。同时，对腐蚀贿赂党员干部以及伙同党员干部共同受贿的其他人员，也要加大工作力度，依法惩治。


## 普洱灾区采取措施预防震后次生灾害发生


连日来，云南普洱地震灾区由于连续降雨和余震不断，造成部分山体大面积开裂，随时可能发生滑坡。今天救灾部门赶赴现场，转移当地居民。
据介绍，地震发生当天，就有村民发现了山体开裂的现象，经过几天的连续降雨之后，这些裂口更是越来越宽，有的甚至超过15厘米。救援人员决定在最快的时间内搭建帐篷，建设临时安置点，对当地居民进行疏散。目前，宁洱县救灾指挥部接报并经过核实的滑坡区域涉及63个村寨，2021户农户。当地正组织人力物力，转移安置居住在滑坡体上的农户。预计到明天，搬迁安置将全部完成。
云南省地震局和建设部门的专家还对灾区开展了地质灾害普查，对危险区域重点监控，随时发出险情预报。


## 突发情况考验高考应急服务


临考前，没了准考证，洪水堵家门，高考期间，这些突发情况考验着各地的高考应急服务机制。 
从昨天到今天，南方一些地区突降暴雨，今天一大早，湖南永州两个社区的考生一觉醒来，发现家门口被洪水堵了，得知情况后救援人员马上赶到现场。
两个多小时内，20名考生全部被及时送出家门，赶到考场，随后，其他居民也都安全转移。因暴雨发生严重内涝，昨天下午广西全州两个考点的2000多名考生被困在考场。
当地马上启动应急预案，从校园围墙打开缺口、搭起简易木桥，将考生全部安全撤离，同时连夜派人排干校园内涝、对考场进行消毒，今天上午两考点的考试顺利进行。
昨晚11点多，黑龙江甘南县考生韩雪正在家中休息，突然门铃响了。
考生韩雪的父亲：才知道车着了，完了俺家孩子准考证和身份证在车里全烧没了。
辖区派出所知道情况后，今天一大早就为韩雪出具了身份证明；同时，甘南县招考办特事特办，让韩雪先进场考试。
在吉林白城，因幼时患脑积水留下后遗症的考生刘凤磊也碰到了一个难题。于是，招生部门专门为刘凤磊制作了一份特殊的答卷，这份答卷可以直接在卷上答题，并进行单独批卷。
据教育部消息，全国26个省市自治区高考今天基本结束，由于高考科目设置不同，明天还有考试项目的有上海、山东、广东、海南4个省份，江苏则要到10号上午结束。


## 2006年度全国青年岗位能手评选揭晓


由团中央、劳动和社会保障部共同组织的2006年度全国青年岗位能手评选活动日前揭晓。北京市市政第二建设工程有限公司佟永福等10名青年职工被授予全国杰出青年岗位能手称号，北京地铁运营有限公司童磊等165名青年职工被授予全国青年岗位能手称号。团中央、劳动和社会保障部同时号召全国广大青年职工养成良好的职业道德，练就过硬的职业技能，全面提高自身的综合素质。
北京市市政第二建设工程有限公司 佟永福
中钢集团邢台机械轧辊有限公司 任金栋
中国第一汽车集团公司铸造有限公司 杨国志
长江重庆航道局船舶修造厂 毛世红
四川剑南春集团有限公司 徐姿静
中国航天科技集团公司第六研究院 段小龙
神华宁夏煤业集团公司 张忠
中国石油独山子石化公司 郑海涛
第二炮兵某部发射连 潘海亮
郑州铁路局郑北车辆段 毋其鹏


## 爱心接力 缉毒英雄罗金勇抵京治疗


缉毒英雄罗金勇和妻子罗映珍的感人事迹经中央媒体报道后，引起了社会各界的强烈反响，为了让罗金勇尽早康复，今天，云南、北京的医务工作者展开了一场爱心接力。
罗金勇夫妇的事迹报道后，首医大宣武医院昨天主动派专家到云南省第一人民医院和罗金勇的主治医生进行会诊，公安部相关人员也随行前往。
首都医科大学宣武医院精神科主任 凌锋：现在他已经恢复了浅层次的意识，就好像有了一点小火苗，如果我们一起努力加柴就能将火苗烧成熊熊大火，应该是有希望让他恢复生活自理能力。
由于罗金勇已经初步清醒，接下来面临的是艰难而漫长的身体康复过程，有关部门在征求了家属意见后决定将他送往康复条件更好的首医大宣武医院。为了将罗金勇平安送到北京，两地医务工作者连夜开始了准备工作，不仅准备了最新的生命监测仪，还制定了详细的运送方案。
今天清晨，云南省第一人民医院医务人员将罗金勇送上了救护车。
缉毒英雄罗金勇将乘坐这架飞机前往北京，据我所知，我身后这个专门运送航空食品的升降梯一会儿会降下来，罗金勇就通过这个升降梯送上飞机。
飞机上的临时病床是负责此次飞行任务的东方航空公司连夜特制的，机组人员还为罗金勇准备了氧气泵。
飞行途中，两位专家一直守护在罗金勇的身边。乘务人员在广播里讲述了他们的故事后，许多乘客都来看望他们，有的给罗映珍捐钱，还有的旅行团表示希望先让英雄下飞机，以表达他们的敬佩之情。
三小时后，飞机平稳降落在北京首都国际机场，在机场等候多时的救护车立即将罗金勇送往宣武医院。为了全力救治罗金勇，医院为罗金勇准备了最好的病房，配备了最强的医疗班子。中央政治局委员、书记处书记、公安部部长周永康委托公安部政治部主任蔡安季今天专程到医院看望了罗金勇，慰问了罗映珍。据了解，罗映珍到北京后的生活问题，公安部已经做出了周到的安排。
公安部政治部主任 蔡安季：我是今年1月11号晚上去看过他，现在比那时好多了。
首医大宣武医院院长 张建：我们制定了完善的治疗方案，一整套的计划。


## 国内简讯


南水北调绿化系统工程启动
南水北调绿化系统工程今天在湖北丹江口库区全面开工。预计一期工程将植树造林100万亩，使中线沿岸实现植被全面覆盖。
上海世博会永久性场馆建设全面启动
上海世博会核心功能场馆——世博中心昨天动工，这里将作为世博会运营指挥中心、新闻中心和论坛活动中心，总建筑面积14万平方米。
宁夏：120万千瓦节能环保型空冷发电机组投产发电
一台120万千瓦的大型节能环保型燃煤空冷发电机组，今天在宁夏灵武投产发电。机组脱硫效率达98%，比传统水冷发电机组节水70%。
中国非物质文化遗产大型专题展及先进单位和个人表彰活动在京举行
“中国非物质文化遗产展”今天在中华世纪坛开幕。1400多件传世名品和名家精品向人们展示了民间传统技艺的精湛华美。我台科教道明天上午10点将推出4小时大型电直播节目“中国文化遗产日”。
无锡水危机诱因查明　巨大蓝藻污水团是“祸首”
引发无锡市全城饮水危机的真正原因昨天查明，由于面积达３平方公里的蓝藻污水团飘移到自来水厂取水口附近，导致水质严重下降。
黄继光牺牲后的照片首次公开
抗美援朝战斗英雄黄继光牺牲后被拍下的照片日前被他的战友谢万丁首次公开。这组照片共5张，弥补了黄继光无照片传世的缺憾。
浙江电力今夏供需基本平衡 告别全面缺电历史
据预测浙江今年夏季最高用电负荷为３０００万千瓦左右，通过发电和外购电力可达到供需基本平衡。
男足国奥队淘汰科特迪瓦闯入土伦杯决赛
在７号举行的法国土伦杯足球赛半决赛中，我国男足国奥队在点球大战中以５比３击败科特迪瓦队，历史性闯入此项赛事的决赛，对手将是卫冕冠军法国队。　　
今夏最强暴雨侵袭南方部分地区
昨天到今天，广东、广西、湖南、江西、福建等地遭遇入夏以来最强暴雨侵袭，部分地区爆发山洪暴发，当地及时启动紧急预案，疏导交通，抢修路面，转移受困群众。
中央赠香港大熊猫适应当地环境
经过一个半月时间适应当地环境，中央赠港大熊猫“乐乐”和“盈盈”日前已经完成检验期，并搬入熊猫馆居住，将于7月1日与公众见面。


## 《我的梦》法国演出取得圆满成功


７号晚，中国残疾人艺术团在巴黎联合国教科文组织总部演出大型音乐舞蹈《我的梦》，精彩的演出取得圆满成功。受联合国教科文组织总干事松浦晃一郎的委托，这个机构文化助理总干事里维埃女士在当晚演出开始时授予中国残疾人艺术团“联合国教科文组织和平艺术家”称号，以表彰他们“在追求提高人类尊严、促进相互理解和实现和平的理想方面作出的贡献”。


## 八国峰会就气候变化等议题发表联合声明


八国集团首脑会议７号就气候变化等议题发表联合声明，表示同意“认真考虑”欧盟、加拿大、日本等方提出关于到２０５０年全球温室气体排放量比１９９０年至少降低５０％的建议，并希望温室气体排放大国都为此而努力。各方还一致认为，有关气候变化问题的谈判应该在联合国框架内进行。
联合声明还表示，八国集团将启动与新兴经济大国的新型对话机制，与中国、印度、巴西、墨西哥和南非在未来两年内就投资自由化、气候变化等方面进行对话。
此外，参加峰会的俄罗斯总统普京７号在与美国总统布什举行会晤后表示，如果美国把原计划部署在捷克和波兰的导弹防御系统转移到阿塞拜疆，俄罗斯将不会反对，也不会寻求将导弹瞄准欧洲 。


## 国际简讯


澳大利亚：狂风巨浪导致船只搁浅
由于遭遇狂风巨浪，一艘载有至少21名船员的货轮今天在澳大利亚东部海岸搁浅。 事故发生时风速达每小时100公里。 由于担心燃料泄漏，有关部门迅速组织了救援行动。 事故没有造成人员伤亡。新南威尔士州港口官员表示，除出事船只外，还有三艘货轮发出了求救信号。
土耳其在靠伊边境3省设立“临时安全区”
据土耳其媒体７号报道，土耳其军方已在靠近伊拉克边境的３省设立“临时安全区”，并从７号开始在该区域举行军事演习，旨在打击活跃在伊拉克北部地区的库尔德工人党武装组织 。
欧盟成员国政府就降低手机漫游费新规定达成一致
欧盟成员国政府７日就降低欧盟范围内手机漫游费新规定达成一致，从而为今年夏末对手机漫游费实施限价铺平了道路。　根据新规定，漫游拨打电话最高收费为每分钟０．４９欧元，接听电话最高为每分钟０．２４欧元（包括增值税）。限价方案计划于６月３０号正式施行 。
专家用皮肤细胞成功仿制胚胎干细胞
来自美国和日本的三个独立科研小组６号报告说，他们成功将实验鼠的普通皮肤细胞制成了具备胚胎干细胞功能的细胞。由于此项技术不涉及破坏人类胚胎等伦理道德问题，因此被认为是干细胞研究领域的一大进展。不过，科学家指出，以实验鼠为对象的这种技术将来如果应用到人身上，可能会诱发癌症，因此必须找到一种可行的办法解决这一潜在障碍 。


## 新闻联播（6月8日）


新闻联播（6月8日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年06月08日 19:31 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻背景：八国集团与发展中国家领导人对话会](#新闻背景：八国集团与发展中国家领导人对话会)
* [胡锦涛同印度巴西南非墨西哥领导人举行集体会晤](#胡锦涛同印度巴西南非墨西哥领导人举行集体会晤)
* [新闻背景： 八国峰会期间的发展中国家领导人集体会晤](#新闻背景：-八国峰会期间的发展中国家领导人集体会晤)
* [胡锦涛主席会见南非总统姆贝基、塞内加尔总统瓦德、墨西哥总统卡尔德龙](#胡锦涛主席会见南非总统姆贝基、塞内加尔总统瓦德、墨西哥总统卡尔德龙)
* [温家宝主持仪式欢迎巴巴多斯总理访华](#温家宝主持仪式欢迎巴巴多斯总理访华)
* [温家宝与巴巴多斯总理举行会谈](#温家宝与巴巴多斯总理举行会谈)
* [温家宝会见印尼副总统](#温家宝会见印尼副总统)
* [《中华人民共和国行政复议法实施条例》公布施行](#《中华人民共和国行政复议法实施条例》公布施行)
* [李长春强调采取有效措施解决实际问题促进大学生健康成长](#李长春强调采取有效措施解决实际问题促进大学生健康成长)
* [中央纪委出台八条禁令 禁止利用职务上的便利谋取不正当利益](#中央纪委出台八条禁令-禁止利用职务上的便利谋取不正当利益)
* [普洱灾区采取措施预防震后次生灾害发生](#普洱灾区采取措施预防震后次生灾害发生)
* [突发情况考验高考应急服务](#突发情况考验高考应急服务)
* [2006年度全国青年岗位能手评选揭晓](#2006年度全国青年岗位能手评选揭晓)
* [爱心接力 缉毒英雄罗金勇抵京治疗](#爱心接力-缉毒英雄罗金勇抵京治疗)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [《我的梦》法国演出取得圆满成功](#《我的梦》法国演出取得圆满成功)
* [八国峰会就气候变化等议题发表联合声明](#八国峰会就气候变化等议题发表联合声明)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻联播（6月8日）](#新闻联播（6月8日）)






[2007-06-07新闻联播](/xinwenlianbo/20070607)


[2007-06-09新闻联播](/xinwenlianbo/20070609)



