







# 2007年1月7日新闻联播
 文字版








[2007-01-06新闻联播](/xinwenlianbo/20070106)


[2007-01-08新闻联播](/xinwenlianbo/20070108)





## 新闻联播（1月7日）


新闻联播（1月7日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年01月07日 21:24 来源：CCTV.com


## 全国市县乡换届工作进展顺利 领导班子配备改革取得初步成效


本台消息，记者日前从中央组织部了解到，全国市、县、乡党委、人大、政府和市、县政协换届工作进展顺利，各地认真落实中央有关要求，领导班子配备改革取得初步成效。
截至目前，全国已有157个市、2267个县、32315个乡完成党委换届；有83个市、467个县、6207个乡完成人大、政府换届；有83个市、469个县完成政协换届。其中，青海、广西已全面完成市、县、乡换届工作。
在换届过程中，各地按照中央要求，积极精简领导班子职数、减少副书记职数，适当扩大了党政领导班子成员交叉任职，绝大多数已经换届的市、县、乡领导班子实际配备人数控制在本省规定的职数范围内，大多数市、县、乡实现了配备2名副书记的目标，大部分省区市规定的市、县、乡党政交叉任职比上一届有所扩大；普遍加大了选拔年轻干部的力度，高度重女干部、少数民族干部、党外干部的选拔，领导班子结构得到优化；干部交流的力度也进一步加大，市、县党政正职、纪委书记、组织部长普遍实现了异地交流，一些地方还注意加大党委、人大、政府、政协领导班子之间的干部交流。
中央组织部日前专门发出通报，强调各地要继续抓住换届有利时机，整体推进领导班子配备改革，加强对领导班子配备改革后新的领导体制和工作机制的探索，使新班子有新气象、新形象。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【科学发展·共建和谐】新农村篇：迈向越好越快---两位村支书 一条发展路


建设新农村，生产发展是关键，可怎么发展？福建的林哲龙和辽宁的毛丰美，两位普通的村支书，在这新一年的开始给出了答案。
记者：你们这是干什么去？
农民：我们这是下海种海带去。
农民：我们这段海带养殖期是最忙的时候。
记者：每天得有多少条船出海啊？
农民：五六百条。 
现场：又到种海带的时节，刚刚结束的中央农村工作会议提出，今年新农村建设要以现代农业，发展农村经济为重点，所以官坞村海带种植又有了更大的打算。
记者：面积是不是比去年又扩大了？
官坞村支书林哲龙：对啊，今年面积扩大五六百亩。
记者：现在总的面积能达到多少？
官坞村支书林哲龙：总的面积是五千多亩。
记者：你们自己的海域现在够用吗？
官坞村支书林哲龙：自己的海域不够用，现在还向附近12个村租海。
租海是为了把产业做大，当了20多年村支书，前十几年官坞发展项目小而散，收益都不大，这三四年，林哲龙和3000多村民抓住一根海带不松手，人均收入却一下就翻了一番。
官坞村支书林哲龙：（对面就是我们）全国最大的海带苗基地。去年省里给我们120万。
围绕海带，各级政府支持官坞建成了全国最大的海带育苗基地，原先这么一张海带苗的身价就翻了十倍，加工厂落成后，海带就这么打个结，售价又涨了7、8倍。
记者：这大冬天也不闲着？
大梨树村支书毛丰美：因为我们五味子晾晒的量太大，冬天这时候也没有事， 就把荒山给推平了。
记者：这多大面积啊。
大梨树村支书毛丰美：这是100亩，6万6千平方米。
记者：准备要建个什么啊？
大梨树村支书毛丰美：建一个五味子大型晾晒场。
相比于官坞，辽宁大梨树书村产业选准了，发展五味子，随后就大刀阔斧地改善基础设施。
大梨树村支书毛丰美：你们看这管。
记者：这是干什么用的？
大梨树村支书毛丰美：这是滴灌，我们家这1万亩五味子全是滴灌。
记者：除此之外呢？
大梨树村支书毛丰美：我们五味子果下来烘干，国家给投入建了一套烘干窑，一次可以进去6万斤。
针对当前农业基础薄弱，近年国家投入千亿元，加强农业基础建设，惠及到大梨树后，支书毛丰美就带领全村建了1万亩标准灌溉田，一年五味子产量超过200万公斤，又修了30多公里连接山外的村路，把大梨树的五味子产品远销到了10多个国家。


## 惠民工程 百姓受益


湖北、山西、黑龙江通过实施惠民工程，让广大农民享受到便利的生活、卫生的环境。
记者现场：这里是恩施州鹤丰县的小村乡，我们在房前屋后都能看到这样的水泥沟。当地居民告诉我们，他们家里的生活污水就是通过这样的排水沟流向村里统一修建的污水处理池。
近6000米长的水沟沿着山势将村里的生活污水集中输送到净化池中。过去污水到处排放的情况得到彻底改变。
恩施州农业局专家覃遵镜：洗菜的水洗衣服的水都流到这个水池里 通过卵石 河砂 煤灰三级净化以后 就能够达到二级排放标准。 
去年，湖北开始实施“农村污水净化工程”，在住户分散的乡村，有关部门出资帮助每家每户修建一个小净水池。污水净化不仅让村容村貌得到改观，净化池里储存的水还能在干旱时节一解农田灌溉的“燃眉之急”。
隆冬时节，山西高平市对丹河进行集中治理。在清理障碍、加固河堤的同时，高平市今年还将绿化沿岸3000余亩土地，流域内6个乡镇20多个村庄的生态环境将大为改观。工程建设中，沿岸百姓纷纷来到工地为工程出工出力。
山西省高平市委书记王树新：老百姓觉得这个事情办到了他们心上，是能给自己带来实际利益的事情，非常支持。
在北方，由于冬季气温低，一些养殖专业村的牲畜粪便沼气化处理一直是个难题。黑龙江佳木斯市实施“农村绿色能源工程”，技术人员帮助农民把沼气池直接建在猪舍底下，保证了发酵温度在零上15度以上。
黑龙江省佳木斯市黑通村农民王忠波：现在炒菜、烧水都用沼气，连电饭煲都是专用的，节能，在农村挺实用。
两年来佳木斯市“农村绿色能源工程”已经覆盖100多个村屯，两万多户农民受益。


## 中央企业负责人会议在北京召开 黄菊作出重要批示


中央企业负责人会议5号在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊对会议作出重要批示。他指出，2006年，中央企业各方面工作都取得了可喜成绩。2007年，希望国资委和中央企业以提高国有经济整体竞争力和控制力为重点，加快国有企业股份制改革步伐，加大结构调整力度，加强技术创新和资源节约，努力实现中央企业健康、持续发展，培育具有较强国际竞争力的大型企业，为国民经济和社会发展做出新的贡献。
中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。他强调，要加快中央企业改革、重组和调整步伐，培育具有较强国际竞争力的大型企业，使更多的企业进入世界500强的行列。
会议要求，完善国有资产管理体制，要在试点的基础上建立国有资本经营预算制度，提高资金使用效率和效益。


## 吴官正强调:深入开展学习先进活动 大力加强纪检监察队伍建设


全国纪检监察系统先进集体、先进工作者表彰大会今天在京举行。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正出席大会并发表讲话。他指出：要广泛宣传先进集体和先进个人的事迹，认真学习他们坚持原则、秉公执纪、艰苦奋斗、乐于奉献、改革创新、奋发有为的优秀品格和崇高精神，努力建设一流队伍、创造一流业绩、树立一流形象，推动党风廉政建设和反腐败工作不断向前发展。
吴官正强调，要政治坚定，做党的忠诚卫士，坚决同各种腐败现象作斗争，严惩腐败分子，切实维护党的先进性和纯洁性。要牢记宗旨，当好群众的贴心人，按照党中央的要求，继续认真解决损害群众利益的突出问题，加强基层党风廉政建设，积极推进政务公开、厂务公开、村务公开和党务公开，进一步把握纪检监察工作特点和规律，努力提高从源头上预防和治理腐败的能力。
中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持表彰大会。大会授予北京市海淀区纪委、监察局等100个单位“全国纪检监察系统先进集体”荣誉称号；授予沈长瑞等180位同志“全国纪检监察系统先进工作者标兵”、“先进工作者”荣誉称号；并对在纪检监察岗位上做出突出贡献的李淑萍等299名同志予以嘉奖。


## 罗干在山东考察时强调坚持科学发展 促进和谐稳定


中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干近日在山东考察工作时强调，要认真贯彻落实党的十六届六中全会、中央经济工作会议和全国政法工作会议精神，用科学发展观指导经济社会发展，从源头上化解不和谐因素，维护社会和谐稳定。
1月5日至7日，罗干先后到济南、泰安、临沂等地，就贯彻落实科学发展观、维护社会稳定、促进社会和谐等问题进行调研。
在泰安市泰前司法所，罗干详细了解排查调处矛盾纠纷、开展法律服务情况。在泰山区下梨园村，罗干拉着村民孙殿平的手亲切询问他家的生活状况。当得知孙殿平一家五口去年收入3万多元，村里有民警、巡逻队维护治安，多年没有发生刑事案件时，罗干说：“党中央、国务院非常关心农民的生产生活，希望你们的生活水平进一步提高，日子越过越好。”
在临沂，看到革命老区发生了翻天覆地的变化，罗干高兴地说，沿海要更好更快发展，优势不能丢，老区要迎头干上，争取跨越式发展，让老区人民生活富裕起来，共享改革发展的成果。
考察期间，罗干听取了山东省委、省政府的工作汇报。罗干指出，要保持经济又好又快发展，为和谐社会奠定坚实的物质基础。要坚决落实中央经济工作会议精神，把提高发展质量放到更加突出的位置，坚持统筹发展，协调发展，继续调整经济结构和转变经济增长方式，注重节约资源和保护环境，加快自主创新，努力开创山东经济社会发展新局面。
罗干指出，要加强社会建设，着力解决社会建设中的突出问题，从源头上化解不和谐因素。要在改善民生、改善社会管理、改进群众工作上取得长足进步。要深入开展平安建设，加强矛盾纠纷排查调处，及时有效化解矛盾纠纷，为党的十七大胜利召开创造良好社会环境。
罗干强调，政法机关要强化打击、管理和服务职能，依法保障和促进经济持续快速协调健康发展。要继续深化社会主义法治理念教育，扎扎实实解决人民群众反映强烈的执法问题，充分发挥政法机关在促进社会和谐中的作用。岁末年初，要妥善安排好困难群众的生产生活，认真落实社会治安综合治理措施，维护良好的社会秩序，让广大人民群众过上欢乐、祥和、安全的节日。
考察期间，罗干参观了沂蒙精神展，瞻仰了革命烈士陵园，并敬献了花篮。同时他还亲切看望慰问了因公牺牲的公安民警张福运的亲属。
最高人民法院院长肖扬参加了考察。


## 经中央军委批准《中国人民解放军共青团工作条例》颁发


本台消息，经中央军委批准，解放军总政治部近日颁发《中国人民解放军共青团工作条例》。这是我军历史上第一部系统规范共青团工作的专门法规，是全面贯彻落实科学发展观、加强军队团组织建设的重大举措。《条例》共十章六十条，涵盖了军队共青团建设和工作的基本方面。


## 山东济南：旧城改造 多方受益


山东省济南市在旧城改造过程中，将拆迁群众的利益放在第一位，让拆迁户真正得到实惠，分享城市发展的成果。
济南市槐荫区居民周广生开了一家个体修车铺，刚得到拆迁改造的消息时，他一度非常担心。
济南市槐荫区居民周广生：要是拆迁到市外郊区，生活也不方便，营业收入也会（下降）。
然而让周广生没想到的是，自己40多平方米的修车小棚竟然按照一比一的比例换回了一套临街的门面房，多出的面积也只用市价的三分之二就买了回来。
济南市槐荫区居民周广生：一点也没吃亏，非常满意。
老周一点也没吃亏，原因是当地政府出台了旧城改造新政策。根据这项政策，参与拆迁的开发商必须执行一平方米旧房换一平方米新房的标准，否则新建房屋不准上市。槐荫区政府还专门聘请了专业审计公司，对开发商的开发全过程进行监督。
在用行政手段保障群众利益的同时，槐荫区政府将待改造的棚户区与临近的黄金地段打包招商，用经济手段调动了开发商的热情。
山东省城建集团董事长刘俊福：一期工程困难群众比较集中，我们一期的工程是亏损的，我们二期工程是黄金地段，除了补回一期的亏损以外呢，仍然可以有盈利。
据了解，济南市此次旧城改造的面积达到300多万平米，包括了大小58个棚户区，涉及近10万居民。由于实现了拆迁户、开发商和政府三方利益的共赢，拆迁过程非常顺利，最早实施的20万平方米改造项目，从拆迁到新楼盘主体完工，只用了一年半的时间。


## 四川宣汉县天然气溢流事件中党员干部身先士卒 帮助群众安全撤离


在日前发生的四川宣汉县天然气溢流事件中，广大党员干部身先士卒，帮助一万两千多名群众安全转移，用实际行动诠释了共产党员先进性。
张和平是宣汉县清溪镇金鹅村村委会主任，他家与发生溢流的气井作业场相隔不到１００米。２１日晚溢流事件发生、井场响起安全警报时，张和平迅速喊上村党支部书记张明寿前往查看，当时井场四周已封锁，只能听到井口有人不停地大喊：“气压控制不住了！快跑！”“马上通知村民先撤！”张和平果断拨通各村民小组紧急联系点的电话，并利用架在山梁上的高音喇叭，通知井场周围村民带上毛巾紧急疏散撤离。然后他和张明寿一人向北，一人朝南，从井场最近位置开始挨家挨户催促乡亲们撤退。为加快速度，张和平又组织村组党员干部回家开出摩托，一趟又一趟往返接送老弱病残村民。当晚，金鹅村靠近井场的５６０户、２４３０个村民得以全部撤出，无一人伤亡。可他家的楼房、农用汽车等家当，全部在压井放喷时被烧毁了。 
“到我家来休息！”“我家就是你家！”，事件发生当晚，清溪镇的许多党员干部带头打开自家房屋大门，接待撤离出来的群众。清溪镇龙伏村卫生站３２岁的“赤脚医生”、预备党员李君自天然气溢流事件发生以来再没好好休息过.由于过度惊吓，加上仓促撤离，刚撤出来那几天患伤风感冒、哮喘的群众不少，而李君自己虽然身有残疾，但他每天都奔忙在各个安置点为村民看病。
四川宣汉县清溪镇龙伏村党员李君：在关键时刻我应该为人民群众服务，保证他们的身体健康。


## [数字2006]2006年我国农村公共文化建设投入增加72.7%


72.7% 
2006年，我国中央转移支付2.58亿元用于农村公共文化服务体系建设，包括全国文化信息资源共享工程、非物质文化遗产保护工程、送书下乡工程和流动舞台车工程等，比上一年增长72.7%；
140万场 
2006年，农村专业演出团体达到6800个，为农民演出达到140万场；1800个新建县级图书馆、文化馆让亿万农民在家门享受到文化成果。
14亿人次
2006年，全国农村各类电影放映达400万场，观众达14亿人次。


## 各地多策并举加强校车安全管理


新年伊始，各地对中小学校车开展了集中排查整治，一些地区还出台措施，加强对校车的安全管理。
今年起，辽宁省沈阳市所有乘坐校车的学生开始“实名制”乘车。按照这一规定，沈阳市各乡镇以乡政府为单位成立了校车管理办公室，乘坐校车的学生必须在当地的校车管理办公室进行姓名、地址、联系方式，以及家长工作单位等“实名制”登记。同时由办公室负责对申请成为校车的车辆进行前期审查，并向当地交通部门提交校车车主和司机的个人信息。
学生家长：孩子上学每天到点接到点送，路线咱们现在也特别清楚，司机咱也认识，作为家长特别放心。
通过“实名制”，有关部门不仅从源头上控制了校车运行超员、超载问题，一旦发生交通事故，还可以第一时间联系到学生家长，让每个乘座校车的孩子“一路保险”。
江苏张家港市今年新添置了几十辆大客车，专门用于每天早晚接送全市45所学校的近万名学生。在这样的公交校车上不仅配备了专职乘务员，还统一安装了GPS卫星定位系统，行驶时也规定限速每小时40公里。
黑龙江、安徽、湖北、江西、吉林、山东等地还在建立校车安全管理档案、严把校车和驾驶人员准入关的同时，对审查合格的校车张贴了统一交通标志，便于交管部门规范管理。


## 延边朝鲜族自治州实现朝鲜语广播电视节目上星播出


吉林省延边朝鲜族自治州实现朝鲜语广播电节目上星播出，全面解决了当地部分偏僻地区朝鲜族群众看朝鲜语电难、听朝鲜语广播难的问题。
延边州和龙市崇善镇大洞村是一个边境小村，90%以上的居民是朝鲜族。
延边州和龙市崇善镇大洞村 金福顺：我们这里听不懂汉语的人多，延边卫上星，可给我们解决大问题了，别提多高兴了。
朝鲜语节目上星也把致富信息带给了这些边远地区的人们。
延边州和龙市龙城镇石人村党支部副书记 孙永成：现在，我们致富的项目也多了，比如到去年为止去韩国劳务的人也就有七八名，（朝鲜语节目上星）消息灵通以后，报名的人多了，明年会有十五六名出国，还有销售山野菜也方便多了。
作为国内唯一一家地区级上星媒体，延边卫是去年8月正式开播的，现在，延边卫电信号已覆盖全州，而广播的覆盖率也突破90%。


## 【劳动者之歌 】乡村医生——权秀芬


一位普普通通的乡村医生，常年走村串寨宣传计划生育政策。今天的劳动者之歌向你介绍云南省马关县夹寒箐镇通寺村委会计划生育协会会长权秀芬。
元旦一过，权秀芬就开始忙乎起来了。由她组建的计划生育文艺宣传队要为春节赶排节目。
马关县夹寒箐镇通寺村民委计生协会会长权秀芬：（把）文艺宣传队拉到各处宣传计划生育好，让社员家家户户都知道。
1983年月12月，当权秀芬第一次以计划生育工作者的身份宣传计划生育政策时，村民直接把她轰了出来。面对村民的不理解，权秀芬没有气馁，仍背着药箱走村串户，耐心地做大家的思想工作。为了方便群众，她在家门口盖了一间40平方米的卫生室，内设诊断室、产房、药房，一有时间她还上山采集中草药。
村民任永玉：医药费很便宜，不收我们多少，手术费这些都不收。
村民杨明全、王世花夫妇原是镇供销社职工，两人下岗后，家庭经济十分困难，权秀芬知道以后，争取了村委会的支持，帮夫妇俩在公路边开起一家小商店。
村民王世花： （一年）收入还有一千多元钱，感谢权阿姨对我们的支持和帮助。
用爱心感动村民，用诚心为民解忧。马关县夹寒箐镇通寺村民委十八年来都没人超计划生育。


## 冷空气继续发威 东北华北等地持续低温


随着冷空气的东移，今天我国东北、华北以及江淮江南等地持续低温天气。 
降雪过后，东北三省和内蒙古地区出现大幅降温。内蒙古锡林郭勒盟镶黄旗的雪暴天气已经结束，虽然风力最大达到八级，但由于雪量较小，目前雪阻路段恢复正常通行，没有出现人畜伤亡。
气温下降加速了黄河封河，目前黄河内蒙古段已封河560公里，在刚刚封冻的乌海段冰凌缓慢堆积，没有出现堆冰结坝现象。黄河山东段也从昨天开始全线淌凌，最大冰块面积达到50平方米。为了确保河道浮冰顺利下泄，菏泽、滨州等市已拆除了8座浮桥。 
天气骤然变冷使湖南省电网负荷急剧上升，日用电量逼近去年夏季用电高峰值，各大电厂的发电机组已全部启动。在湖北武汉长江江面上的风力逐渐加大，风浪使过江轮渡航行的时间比往常延长6分钟左右。
冷空气使江苏、江西的大部分地区出现冰冻，在广东东莞，蕉农们用塑料袋将香蕉裹了起来，一些水产养殖户也在鱼塘上方覆盖了保温棚，尽量减少降温带来的损失。
寒冷让人们感受到冬天的乐趣。在冰城哈尔滨，来个雪地两人三足赛，再比比谁是雪地大力士，人们用欢声笑语驱散严寒。在安徽，瑞雪将天柱山点缀得分外妖娆，一簇簇盛开的腊梅与冰雪争奇斗艳，吸引大批游客踏雪赏梅。


## 国内简讯


2006年全国累计建成16万家放心农家店 1.4亿农民受益
商务部最新统计，2006年国家共安排7.5亿元资金，累计在全国63%的县建成了16万家放心农家店，1.4亿农民从中受益。
新股上市首日将不计入上证系列指数
上海证券交易所近日发布公告称，从元月6号起，新股上市将从第11个交易日才开始计入上证综合及分类指数。分析人士认为这将在一定程度上还原股指的真实性。
2006年秋季全国中小学教材降价总额近12亿元
我国抑制中小学教材“豪华风”收到明显效果，2006年秋季全国中小学教材价格平均降低11%，降价总额近12亿元。
19所高校小语种专业今年获准提前单独招生
教育部今天公布，今年全国19所高校的非英语语种专业允许提前招生，并规定这些高校的小语种专业可自行命题，单独考试录取，考生录取入学后不能转到其它专业。
我国专家揭示动物运动的力学新原理 有助于研发微型机器人
最近，我国专家发现了壁虎以及蚱蜢等昆虫借助独特脚部组织在墙壁、天花板上黏附、行进的力学新原理，这一发现将有助于研制适合于任意表面行走的微型机器人。
广西岑溪地陷村民吃住无忧 新村选址勘探已经展开
广西岑溪糯垌镇叉富村近日出现的大面积地陷已渐趋平缓。塌陷影响范围达3万平方米，多间房屋倒塌受损，由于转移及时无人员伤亡。今天新村的选址勘探已经展开，灾民有望在6月前入住新房。
宁夏“千村农民篮球比赛”活动拉开战幕
从今天开始，数千场村与村、队与队之间的农民篮球比赛将在宁夏两千六百多个行政村展开，“千村农民篮球比赛”活动为期一年，利用农闲时光让农民兄弟强身健体娱乐身心。 
鄱阳湖出现历史最低水位 湖区大面积干涸
受上游来水减少和本地降雨偏少的影响，江西鄱阳湖都昌水文站水位昨天降至8.9米，为历史最低值，目前水位仍在持续下降，湖区大面积干涸。
南水北调中线工程工地发现楚国高级贵族墓葬
近日，一座保存完好的战国早期楚国高级贵族墓葬在河南淅川县被发现，这座墓葬也是南水北调工程文物挖掘中级别最高、保存最完好、出土量最大、最具有研究价值的楚国贵族墓葬。
首届长白山国际雪文化节今天开幕
首届中国长白山国际雪文化节今天开幕，为期5个月的雪文化节将开展高山极限单板滑雪挑战赛、全国越野滑雪冠军系列赛和全国滑雪“空中技巧”大赛等60多项活动。 
中央电台大型电行动《我的长征》今天结束
参加由中央电台新闻道组织的大型电行动--《我的长征》的26名队员今天下午抵达北京。至此，大型电行动《我的长征》宣告结束。这次行动是我国新闻界持续时间最长的纪念长征的节目。


## 商务部启动应急机制营救我在尼遭绑架人员


本台消息，商务部新闻发言人6日晚表示，针对我国在尼日利亚人员遭绑架事件，商务部已启动应急机制，及时了解事态进展。 
与此同时，商务部已请有关公司做好被绑架人员家属的安抚工作。有关公司负责人将于1月8日赴尼处理相关事宜。商务部将密切关注事态的发展，并与有关部门密切配合，做好营救工作。


## 中国使馆营救小组抵达尼日利亚南部展开营救


中国驻尼日利亚大使馆特别营救小组6号抵达５名中国工程人员被绑架的河流州首府哈科特港，与当地政府和警方协调营救工作。
尼日利亚外交部常务秘书艾哈迈德说，尼政府对发生绑架中国工程人员事件深表遗憾，称尼方将动用所有资源，不惜一切代价全力开展营救工作，并会将营救工作的进展情况及时向中方通报。艾哈迈德还说，尼日利亚总统奥巴桑乔对绑架事件非常关切，特别指示有关部门立即开展营救行动。目前，尼警方已加大了搜索范围和规模 。


## 阿巴斯视哈马斯安全部队为非法组织


巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯６日宣布，由哈马斯控制的安全部队如果不并入官方的安全部队，就是非法组织。阿巴斯的一位发言人称，鉴于由巴勒斯坦自治政府内政部长赛义德·赛义姆控制的安全部队未能遵守法律和保护巴勒斯坦人民，阿巴斯决定重组安全部队。
哈马斯方面随后表示，拒绝接受阿巴斯的这一决定。巴勒斯坦自治政府内政部当天还宣布，将把旗下的安全部队成员由现在的六千人扩充到一万两千人，并将向所有想加入这支部队的巴勒斯坦人敞开大门 。


## 国际简讯


巴格达将实施新安全计划
伊拉克总理马利基６日在伊拉克建军节阅兵仪式上发表讲话说，伊拉克安全部队将在美军支持下在首都巴格达实施新安全计划，打击所有派别的非法武装组织。据报道，按照新安全计划，伊拉克安全部队将在美军支持下在巴格达展开行动，逐一搜查各个社区，清剿非法武装人员 。
俄罗斯国防部长说美国对俄公司制裁无根据
俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫６日说，俄罗斯３家公司没有违反国际准则，美国对它们进行制裁没有根据。美国国务院５日以向伊朗和叙利亚出口导弹等武器为由，宣布对俄罗斯国防出口公司等3家俄公司实施制裁 。
英国：机场翻修跑道 9家航空公司拒绝降落
英国易捷航空公司等9家航空公司日前决定，拒绝在英国布里斯托尔国际机场降落，原因是担心这家机场的新铺跑道在潮湿环境下的可靠性。据报道，6号有近100个航班改降其它机场，28个航班被取消。
美国东部经历罕见暖冬
最近，美国东部地区正经历着罕见暖冬。在美国首都华盛顿，本该是天寒地冻的季节却是异常温暖，原本在4月份盛开的樱花现在就已经开始绽放。入冬后，纽约更是片雪未下，这在过去的130年里尚属首次。６日纽约的最高温度还达到了创纪录的２１．７摄氏度 。
海明威古巴故居重新开放
经过3年的修缮，位于古巴哈瓦那郊区的海明威故居博物馆于6号重新向公众开放。博物馆中2万多件物品都按主人生前的习惯摆放在原位。从1939年开始，美国作家海明威在这里度过了21年的流亡生涯。在此期间，海明威完成了《老人与海》和《丧钟为谁而鸣》等脍炙人口的作品。






历史上的新闻联播:

 查看
 







[2007-01-06新闻联播](/xinwenlianbo/20070106)


[2007-01-08新闻联播](/xinwenlianbo/20070108)



