







# 2007年8月11日新闻联播
 文字版








[2007-08-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070810)


[2007-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070812)





## 北京：全面提升食品安全控制水平 确保奥运食品安全


记者现场：这里是北京市食品安全监控中心，像这样具有国际水准的为奥运安全服务的一级监测机构共有九家，目前涉及奥运食品的十大类345种食品已全部纳入监控体系。
按照要求，蔬菜、肉类等食品企业要严格按国家标准实现无公害生产，同时监管人员对食品加工、物流配送到供货的全过程也实现了持续监控。
在监控中心，记者看到有关人员正通过GPS系统对市内所有运输肉类等食品的冷藏车进行全过程监控，如果车辆内温度、湿度超标或出现车辆没按要求路线行进、车门非正常开启等情况，监管人员都会及时发现。
北京市食品办公室赵博博士：这是一条肉类运输车辆的温度超标预警记录，我们看到，哪怕仅超过规定范围1.25度，我们也能在30秒内及时发现，迅速处理。
据了解，北京市以预防、减轻和消除食品安全危害与风险为目标，建立健全了奥运食品安全的科学评估、市场准入、监测与监督抽查等六项机制。随着食品安全监控体系的全面形成，目前北京市食品安全状况良好，今年上半年，共抽查６５大类食品的４３７９１个样本，总体合格率达９５％。北京市消费者协会问卷调查显示：消费者对北京食品安全监管工作表示满意和基本满意的占９４％，对北京食品市场感觉放心和基本放心的占９０％。
北京市食品安全办公室新闻发言人唐云华：我们奥运食品安全保障工作，不光着眼于奥运期间的60多天，也不光为运动员、官员的食品安全，更重要是建立整套食品安全监控体系，提升首都食品安全的整体控制水平，让广大市民和中外游客都受益。


## 陕西杨凌：农业科技示范 引领5000万农民踏上增收路


国家级农业高新技术产业示范区陕西杨凌，成立十年来，依靠农业科技示范，引领5000万农民踏上增收路。
眼下正是苹果病虫害防治的关键时期，往年为这事烦恼的陕西白水县果农，今年却一点都不急。
记者现场：解决问题的就是这个小小的诱虫带，把它绑在树干上，树上的害虫就会钻到这个设计独特的带子上，来年开春的时候取下来，就可以把钻到里面的害虫销毁了。
这么先进的实用农业技术，杨凌设在白水县的农业科技示范基地三年就带来了18项。
陕西省白水县苹果局副局长孙晓民：白水苹果产量由前年的38万吨增加到去年的52万吨，亩均增加收入在500到800块钱。 
除了建立农业科技示范基地，杨凌每年还举办一次农业高新技术成果博览会。陕北靖边县的两名农村妇女就通过参加杨凌农高会，走上了致富路。成了远近闻名的和“兔王”。
陕西省靖边县农民、“花王” 金泉芳：杨凌农高会上什么品种都有，你要走致富路子，就走杨凌农高会上学。 
陕西省靖边县农民、“兔王”李芳：一人富了不算富，大家富了才算富，现在我带动周边的村民发展到200多户。
依靠农高会和示范基地两大平台，杨凌十年推广了1700多种农业的实用技术。
杨凌示范区党工委书记张光强：产生的直接经济效益每年超过60亿人民币。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 曾庆红率中央代表团第一分团赴阿拉善盟慰问各族干部群众


10至11日，中央代表团团长曾庆红率中央代表团第一分团来到地处内蒙古最西部、也是我国“神五”、“神六”载人航天飞船升空的地方——阿拉善盟，亲切看望和慰问各族干部群众，给他们带来节日的祝贺和全国人民的深情厚谊。当代表团抵达阿拉善盟行署所在地巴彦浩特镇时，受到了阿拉善各族干部群众的热烈欢迎。
10日下午，曾庆红等乘车抵达阿拉善左旗布固图嘎查，亲切慰问阿拉善禁牧地区的致富带头人张才登敖其尔一家。曾庆红走进蒙古包，与张才登敖其尔及其家人拉起了家常。当得知张才登敖其尔父子两代人作为嘎查的党员干部，不仅自己带头勤劳致富，还带动了周围群众共同致富时，曾庆红十分高兴。他说，建设社会主义新农村、新牧区，关键在人，尤其是离不开好的致富带头人。各级党委、政府都要高度重、认真做好农村人才工作，为新农村、新牧区建设提供人才支撑。
11日上午，曾庆红在亲切会见阿拉善盟党政军负责人、老同志代表和各族各界代表后，来到了阿拉善盟那达慕会场。活动现场到处欢声笑语，搏克、沙力搏尔摔跤、场地走马赛、骆驼赛等异彩纷呈，博得观众一阵阵热烈的掌声和欢呼。曾庆红向获奖选手表示祝贺，并为他们颁奖，然后和代表团成员一起兴致勃勃地走进赛场，同各族群众一起跳起了欢快的舞蹈，把活动推向了高潮。曾庆红高兴地说，那达慕盛会展示了当代牧民的精神风貌，反映了阿拉善草原的繁荣景象，要继承和弘扬像“那达慕”这样的优秀传统文化，进一步把这一群众喜闻乐见的传统节庆活动办出特色、办出水平、办出成效。
曾庆红还来到乌斯太开发区庆华循环经济工业园，考察了园区的建设情况。他指出，大力发展循环经济，不仅对于内蒙古的可持续发展，而且对于整个国家的生态安全，都具有十分重大的意义。一定要深入贯彻落实科学发展观，千方百计节约能源资源，保护生态环境，努力实现人与自然和谐相处，走出一条具有内蒙古特色的又好又快的发展路子。
为帮助贫困牧区群众发展生产、脱贫致富，内蒙古实施了生态移民工程。曾庆红在考察玛拉沁移民新村时，充分肯定了这一做法。他来到移民户马占忠家，与移民们亲切交谈，详细询问他们的生产生活情况。曾庆红对在场的自治区干部说，实行生态移民，必须统筹安排，既要使牧民群众搬得出，又要能让他们稳得住，还要着眼于解决好搬迁群众的长远生计问题，真正使各族群众富起来。
中央代表团副团长白立忱、李继耐以及中央代表团第一分团全体成员一同参加了慰问活动。


## 回良玉率中央代表团二分团慰问赤峰各族干部群众


10日至11日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉率中央代表团二分团，来到内蒙古赤峰市，给各族各界干部群众带来党中央、国务院的深切关怀和亲切慰问。
回良玉来到当铺地满族乡敬老院，亲切地询问老人们的生活情况，向他们表示亲切的慰问和节日的祝贺。他关切地询问和了解当地城乡市场的副食品供应情况，要求地方党委政府认真贯彻中央的决策部署和政策措施，切实加强“菜篮子”工作，保证市场供应，维护正常的市场秩序，特别要采取有效措施保障这些五保老人和困难群众的基本生活。
在赤峰中色库博红烨锌业有限公司，回良玉慰问了工人代表，勉励他们不断提高资源利用效率和节能降耗水平。在内蒙古力王工艺美术有限公司，回良玉希望有关方面大力支持民族文化产业的发展，回良玉一行还参观了赤峰博物馆。
回良玉对赤峰市近年来经济社会发展取得的成就给予充分肯定。他说，60年来，伴随着自治区前进的脚步，赤峰市的经济发展和各项建设事业取得了巨大成就。
在赤峰期间，回良玉一行还会见了赤峰市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表。


## 乌云其木格率中央代表团三分团赴呼伦贝尔市慰问各族干部群众


全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长乌云其木格率领中央代表团三分团今天抵达呼伦贝尔大草原，与草原上的各族人民共庆内蒙古自治区成立60周年。
乌云其木格考察了华能伊敏煤电有限责任公司，并向战斗在工作一线的工人们致以诚挚的节日问候。考察期间，乌云其木格同呼伦贝尔市的干部群众亲切交谈，代表中央代表团祝贺他们为推动经济社会各项事业全面进步所取得的巨大成就。
乌云其木格叮嘱呼伦贝尔市各族干部群众，继续紧紧抓住西部大开发和振兴东北老工业基地的历史机遇，把祖国的“雄鸡之冠”建设得更加美好。
乌云其木格一行还参观了鄂温克博物馆。她希望各族干部群众为建设边疆作出更大的贡献。


## 刘延东率中央代表团四分团慰问巴彦淖尔市各族干部群众


10日至11日，全国政协副主席、中央统战部部长、中央代表团副团长刘延东率中央代表团四分团来到巴彦淖尔市，慰问当地各族干部群众。
刘延东说，农牧业是巴彦淖尔的一大特色，要始终坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的发展之路，优化农牧业内部结构，提高农牧业产业化经营水平，增加农牧民的收入，使经济发展成果更多地体现到改善农牧民的生活上。
11日下午，代表团会见了巴彦淖尔市党政军领导、老同志代表和各族各界代表。刘延东说，伴随着自治区阔步前进的步伐，巴彦淖尔的各项建设事业取得令人瞩目的成就。她希望各族干部群众以庆祝内蒙古自治区成立60周年为新的起点，夺取全面建设小康社会的新胜利。


## 【十七大代表风采录】王静康：在工业结晶领域抢占科技制高点


今天的十七大代表风采录为您介绍中国工程院院士、天津大学国家工业结晶技术研究推广中心主任王静康，作为我国工业结晶技术的开拓者之一，她用国内领先、世界一流的工作成果，在工业结晶领域抢占科学技术发展的制高点。
这张照片记录着王静康领军的国家“八五”重点科技攻关项目——“青霉素结晶新工艺与设备”投产一次成功。
中国工程院院士、天津大学国家工业结晶技术研究推广中心主任王静康：应该说是现代工业结晶技术第一次进入医药领域，开拓了我们进入制药领域里程碑式的过程。
从“六五”到“十一五”，王静康和她的团队担任了多项国家重大科技攻关项目，“一次成功”，是王静康给自己下的死命令。
中国工程院院士、天津大学国家工业结晶技术研究推广中心主任王静康：我们觉得我们义不容辞的是，如果我们一旦把我的技术实现产业转化的时候，我必须保证产业转化开车一次成功。
产业转化中，合作企业的投资动辄上千万元，王静康提出的“一次成功”将他们的风险降到最小，而把难度尽量留给自己。
天津大学化工学院工业结晶中心教授张美景：在我们的小试实验研究中间,必须连续十次以上的成功才能向她汇报，而且进一步稳定实验以后,才能开始做工程设计。
王静康的严格甚至让企业也觉得很难接受。
天津天药药业股份有限公司总经理王福军：从企业来讲,我们希望尽快产生效益，当时王院士非常严厉，重要环节上一天也不让。
天津天药药业股份有限公司生产的地塞米松类药物一直很难进入国际市场。王静康接过了攻关项目后，先后进行了一万多次试验，新型结晶生产线投产一次成功，质量一举超过了国外大公司，国际市场占有率猛升到50%。企业从王静康的严厉中尝到了甜头。
二十多年来，王静康创立了国内第一个工业结晶和医药结晶技术的研究中心，从“七五”起，所有的重大攻关成果均实现产业化，在全国建立起近百条工业结晶生产线。
中国工程院院士、天津大学国家工业结晶技术研究推广中心主任王静康：我作为工科大学的教师，又被选为党的十七大代表，肩负着科技攻关和培养科技创新人才的使命，我一定不辜负党和人民的期望。


## 【百姓纪事】湖北：洪湖渔民见证洪湖变化


每天从清晨开始，张圣元就要撑着小船在湖区水面上巡逻，守护着湖里的水禽、候鸟们。从小时候跟随父辈打鱼、逮鸟，到如今当上湖区的护鸟员，在老张的眼里洪湖的变化太大了。
张圣元：那时候荷花一片红，芡实、野菱香甜，莲藕、大鲤鱼啊应有尽有。
这样的美景在上个世纪80年代中期发生了变化。
张圣元：外地的大老板把湖里插起竹竿和围网，把洪湖分隔成一片一片一片，他们不仅在里面养鱼、养蟹，而且在里面电打鱼，迷魂阵啊，湖底捞螺蛳啊，洗劫一空，湖里的水简直臭不可闻，渔民行船都困难，湖已成了竹林湖。 
鱼是越来越难打了，老张和许多沿湖渔民便瞄上了洪湖上飞翔的水禽、野鸟。现在说起当年打鸟的经历，老张还直后怕，庆幸的是当时及时被制止了。也就是从那时起，保护区开始了全面治理。
张圣元：
政府就拿出专款，把所有洪湖的围网全部取缔，再拿出四万亩水面分配给渔民集中养殖，过去跟我一起打鸟的人现在都开始搞养殖了，因为水质变好了，鱼的产量提高了，收入也比以前多多了。现在水生植物青枝绿叶，湖水清澈，鸟儿鱼儿越来越多，鱼肥虾大，水清甜清甜的，又回到以前洪湖水浪打浪的美景。
【背景链接】
2003年，湖北启动洪湖湿地保护与恢复示范工程项目，几年时间共投资近3亿元，洪湖水水质从劣五类恢复到三类。
2006年，洪湖冬候鸟由2003年前的不足一万只上升到53000只左右，水草等水生植物覆盖率达到95%以上，洪湖再现“鱼米之乡”。


## 湖南：大型灌区科学调水 640万亩农田旱季不旱


随着干旱的蔓延，目前湖南28%的农田遭受不同程度的旱灾，而通过大型灌区的科学用水，记者在一些干旱地区却见到了成片绿油油的稻田。
记者现场：这里是湖南湘潭县石潭镇赵坨村，今年这里已经1个多月没下雨了，不过我们看到，这个村2万多亩水稻田是绿油油的一片，长势非常喜人。
湖南省湘潭县石潭镇赵坨村村民王启武：“今年的晚稻苗长得比较好，按照我们自己估计亩产800斤没问题。”
记者：“和往年比呢？”
“不会差了。”
村民告诉记者，湘潭的很多乡镇旱得都插不下晚稻，可是附近的几个村子却都不缺水，这全是拖了韶山灌区的福。韶山灌区是湖南最大的引水灌溉区，灌溉面积100万亩。从今年初发现降雨比往年减少开始，灌区就不断调整下泄水流量，虽然说发电量减少，水却存了起来。
湖南韶山灌区工程管理局副局长喻习农：我们在以往平时丰水年的时候每天的下泄水量是800到1000万方，根据今年的旱情，我们控制了下泄流量，每天是300万方左右。
300万立方米的水刚好能保证灌区的用水需求，为了最大程度地减少途中的流失，村民们自发组织了“用水协会”，随时对水渠进行巡查，在科学调配下，水的有效利用率达到了90%左右。
目前，湖南全省有21处大型灌区在发挥着旱季供水的重要作用，实际灌溉面积达到640多万亩。


## 鞍钢：坚持自主创新 从 “产品制造”到“技术创新”


通过自主创新，鞍钢不仅可以卖钢铁，还可以输出整套技术，实现了由“产品制造”向“技术创新”的飞跃。
在鞍钢，我们看到了这样一条生产线，它是由鞍钢自主集成设计建设的国内第一条、具有国际先进水平的冷连轧生产线，甚至连宝马、奔驰、德国大众这样的高档轿车，也都用上了它生产出来的轿车面板。
鞍钢股份冷轧厂二号线生产作业区作业长胡洪旭：在以前想都不敢想，在以前，我们只能生产这种低附加值的汽车内板。 
产品附加值低，再加上设备陈旧、资金匮乏，曾使鞍钢一度连年亏损,而国外引进的永远都是二流技术。
鞍钢股份公司总经理助理刘军：如果说不去搞这样的技术改造的话，那我们只有死路一条，只有等死。
破釜沉舟、鞍钢依托自有的技术力量，仅用18个月就建成了国内第一条全部拥有自主知识产权的热轧带钢生产线，这条生产线使引进价格从原先的８０多亿元下降了一半。
鞍钢股份公司副总经理王明仁：正常80亿的投资回收期要6到8年，我们用30多个亿，只用3年就收回了投资，对于企业，马上就有了生机。
尝到创新甜头的鞍钢一鼓作气自主研发了一系列高端产品，还自主建设了当今世界上最先进的500万吨精品钢材基地，去年济钢向鞍钢购买了一整套生产线，今年上半年就为他们赚到了3.8个亿，而鞍钢从“卖钢铁”转为“卖技术”。
鞍钢股份公司副总经理王明仁：结束了中国引进热连轧几十年的历史，这是自主创新给我们鞍钢带来的，最丰硕的成果。
王总说，鞍钢有一系列丰硕的成果都来自于自主创新，2006年，鞍钢销售利润率、成本费用利润率和资本保值增值率都在同行业企业中排名第一。今年上半年鞍钢的利润达到76亿元, 比去年同期增长了近一半。


## 我国证券市场健康稳定发展


今年上半年，中国证券市场保持了较好的发展势头，截至6月30日，沪深两市上市公司已有近1500家，总市值迫近17万亿元，与我国去年GDP总量相当。证券市场的快速发展，促进了企业直接融资能力的提高，使我国直接融资比重较低的局面有所改变。
证券市场的发展变化，对加强资本市场法制建设提出了更高要求，国务院有关部门积极开展了证券公司监管条例等行政法规的审查工作，完善多层次资本市场体系法律制度，健全市场主体约束机制，保证我国证券市场继续健康稳定发展。
今年以来，证监会允许基金管理公司、证券公司等为境内居民提供境外理财服务。证券市场的发展和理财产品的增加为广大群众提供了更多的投资选择。


## 山西晋城：小沼气带来大变化


山西晋城市的无烟煤储量占全国的四分之一以上，可在晋城的一些农村，许多农户烧火做饭并不用煤。 
在西张村王双荣家记者看到，一根输气管道将沼气接到家里，做饭、点灯全都解决了。西张村利用村民养猪后产生的粪便建起的这座大型沼气站，不仅解决了过去村容村貌脏、乱、差的问题，而且直接把沼气送到村民家里，仅此一项，每家每户每年就可节省电费和煤炭开支1000多块钱。
近年来，晋城市先后拨出5000万元专项资金用于农村沼气池、站建设，今年将有10万农户用上这种清洁能源，一年可节省30万吨煤，减排二氧化碳200多万吨。
山西晋城市委书记李雁红：2002年晋城二级以上的良好天数是28天，到2006年我们的二级以上的良好天数是293天，位居全省第一。
为进一步节能减排改善环境，今年晋城市还关闭了320个小煤矿，淘汰了所有“五小”企业。


## 山东：“生态补偿”促三赢


山东省通过推进“生态补偿”治理生态环境，使农民获得收益、企业得到实惠。
张延亮是山东微山湖畔首批加入“退耕还湿”工程的农民，今年他仅靠自己承包的两亩湿地中生长的芦竹，就至少能挣上近两千元，还不包括政府给予的生态补偿金。
山东济宁微山县西万山村农民张延亮：原先单纯种地呢，旱天的时候麦子有保障，涝天呢都是不能收。现在比原先有了大的保障，收益也很可观。
为改善包括微山湖在内的南四湖生态环境，这两年，山东省拿出了近4000万元的生态补偿资金，鼓励周边农民种植芦竹等能够降解和净化污染物的湿地作物，同时由政府牵头，与山东三大造纸企业签订了芦竹收购的终身制合同，以保障销售畅通。目前南四湖共有6000亩当地农民曾经围湖造田、围网养鱼的滩涂洼地，被成功改造成了人工湿地；湖面由当时的1000平方公里，扩大到了1200平方公里，水质也从五类水改善到近三类水。
近期山东又拿出7个亿的补偿资金，把生态补偿范围扩大到全省三分之一的县区。由于对全省流域内企业执行比国家标准高出两倍以上的治污标准，山东还首次把这些企业列为生态补偿对象，对完成指标的企业按照治理成本的20%予以补偿。


## 国内简讯


天津港20万吨级散货码头投入运营
投资7亿元新建的天津港20万吨级散货码头今天正式投入运营。码头总长375米，前沿水深20.8米，堆场11.4万平方米，投产后天津港将增加1000万吨吞吐能力。
西安首条地铁线开工建设
西安首条地铁线---西安地铁二号线昨天开工建设，地铁纵贯西安南北城区，全长约20公里，计划2011年底建成试运行。
江西紧急调水为赣江中游百余艘货船解困
受干旱少雨影响，江西赣江水位持续走低，吉安的万安至新干航道出现断航。江西省日前已紧急调度万安水库下泻水量7000万立方米，补充河道水量，使被困数日的百余艘船舶解了围。
文化部命名首批“国家级文化产业示范园区”
文化部今天授予西安曲江新区、华侨城集团公司“国家级文化产业示范园区”称号。首批被命名的这两家示范园区在文化产业领域各具特色，已形成较为完善的产业链和产业集群。
“好运北京”奥运马术测试赛在香港举行
“好运北京”奥运马术测试赛今天在香港沙田赛马场拉开帏幕，36名运动员参加了盛装舞步比赛，运动员们对场地的建设和相关设施感到非常满意。
2007中国青海高原世界攀岩赛举行
2007中国青海高原世界攀岩赛今天在西宁举行。来自18个国家代表队的110名男女运动员参加角逐。比赛分男女难度、速度四个项目，扣人心弦的运动吸引了很多观众。
第17届青岛国际啤酒节开幕
第17届青岛国际啤酒节今天拉开帷幕。来自美国、德国、英国等十几个国家和地区的45种世界啤酒品牌进驻啤酒城，为各地游客带来了丰富多彩的啤酒文化。
“和平使命-2007”联合反恐军事演习举行第二阶段演练誓师大会
和平使命—2007”联合反恐军事演习的战役准备与实施阶段开始，联合导演部、战役指挥部和参演部队官兵参加了今天举行的誓师大会。六方总导演分别发表讲话说，和平是世界人民的共同愿望，捍卫和平是军人的神圣使命，演习不针对任何第三方，目的是为了显示上海合作组织打击“三股势力”的决心和意志，维护地区的和平与稳定，增进成员国之间的了解、深化互信、发展友谊、促进合作。在随后举行的联合导演部和战役指挥部首次演练中，各方总导演分别向己方战役指挥员发出联合战役训令。


## 韩国政府与塔利班就人质问题举行首次面对面谈判


阿富汗加兹尼省官员１０号表示，韩国政府代表团与两名塔利班代表１０号晚在加兹尼市举行了首次面对面谈判，以解决目前陷入僵局的韩国人质危机。双方都表示对谈判寄予希望。谈判今天上午在加兹尼市的红新月会再次举行。塔利班谈判代表巴希尔表示，塔利班仍然坚持用韩国人质换塔利班囚犯的要求。如果谈判进展顺利，韩国人质可望于１１号或１２号获释。
此前，韩国驻阿富汗大使姜声柱８号在加兹尼宣布，韩国将在一个月内撤出所有在阿富汗的援助机构及其人员，塔利班方面称这是一个积极的姿态。


## 欧美金融当局再次向金融市场注资


欧美金融当局再次向金融市场注资 


央国际 www.cctv.com　　2007年08月11日 20:45 来源：
CCTV.com消息（8月11日播出）：为缓解美国次级抵押贷款市场危机带来的负面影响，稳定金融市场，欧洲中央银行10号宣布，继9号紧急注资948亿欧元后，再向欧元区金融市场注资610亿欧元。而美国联邦储备委员会下属的纽约联邦储备银行10号总共向金融市场注入了３８０亿美元资金。日本、澳大利亚等国的中央银行也采取了类似稳定措施。
受投资者担心市场危机进一步恶化以及美欧金融当局采取稳定市场措施等因素的综合影响，１０号纽约股市出现大幅震荡，主要股指在收盘时涨跌不一。而欧洲主要股市１０号仍以暴跌收盘，其中伦敦和巴黎主要股指跌幅均超过３％。


## 国际简讯


国际原子能机构认为日本震区核电站需继续关闭数月
在结束了为期４天的评估之后，国际原子能机构专家组１０号表示，上月在地震中发生核泄漏事故的日本柏崎刈羽核电站需继续关闭数月，以接受更多安全检查。专家组已在当天向日本政府递交了调查报告概要。 
加拿大计划在北极地区建立军事基地
加拿大总理哈珀１０号在加拿大北部的雷索卢特湾发表声明说，加将在北极地区建立两个军事基地，其中包括加在北极地区的首个深水港和一个军事训练中心。深水港将建在巴芬岛的南尼斯维克镇，港口建成后将为加拿大巡逻舰补给燃料。
俄罗斯向马来西亚交付一批战斗机
俄罗斯日前向马来西亚皇家空军交付了马方订购的首批６架苏－３０战斗机。这批战斗机将于２００８年在马来西亚皇家空军正式服役。马来西亚军方计划派遣飞行员和技术人员前往俄罗斯和印度接受培训。马来西亚皇家空军共斥资９亿美元向俄罗斯购买了１８架苏－３０战斗机，另外１２架战斗机定于２００８年交付。 
“奋进”号航天飞机腹部“受伤”
美国宇航局１０号表示，8号升空的“奋进”号航天飞机的腹部发现一道明显沟痕，初步分析显示，沟痕面积约为２０平方厘米。这可能是航天飞机升空过程中被脱落的泡沫绝缘材料击中所致，目前还不清楚航天飞机“伤势”的严重程度。
“奋进”号航天飞机１０号与国际空间站成功对接。对接前，机组宇航员操纵航天飞机进行了一次“太空翻转”，空间站宇航员趁机对航天飞机腹部拍照，这道沟痕就是在所拍摄的照片中发现的。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [北京：全面提升食品安全控制水平 确保奥运食品安全](#北京：全面提升食品安全控制水平-确保奥运食品安全)
* [陕西杨凌：农业科技示范 引领5000万农民踏上增收路](#陕西杨凌：农业科技示范-引领5000万农民踏上增收路)
* [曾庆红率中央代表团第一分团赴阿拉善盟慰问各族干部群众](#曾庆红率中央代表团第一分团赴阿拉善盟慰问各族干部群众)
* [回良玉率中央代表团二分团慰问赤峰各族干部群众](#回良玉率中央代表团二分团慰问赤峰各族干部群众)
* [乌云其木格率中央代表团三分团赴呼伦贝尔市慰问各族干部群众](#乌云其木格率中央代表团三分团赴呼伦贝尔市慰问各族干部群众)
* [刘延东率中央代表团四分团慰问巴彦淖尔市各族干部群众](#刘延东率中央代表团四分团慰问巴彦淖尔市各族干部群众)
* [【十七大代表风采录】王静康：在工业结晶领域抢占科技制高点](#【十七大代表风采录】王静康：在工业结晶领域抢占科技制高点)
* [【百姓纪事】湖北：洪湖渔民见证洪湖变化](#【百姓纪事】湖北：洪湖渔民见证洪湖变化)
* [湖南：大型灌区科学调水 640万亩农田旱季不旱](#湖南：大型灌区科学调水-640万亩农田旱季不旱)
* [鞍钢：坚持自主创新 从 “产品制造”到“技术创新”](#鞍钢：坚持自主创新-从-“产品制造”到“技术创新”)
* [我国证券市场健康稳定发展](#我国证券市场健康稳定发展)
* [山西晋城：小沼气带来大变化](#山西晋城：小沼气带来大变化)
* [山东：“生态补偿”促三赢](#山东：“生态补偿”促三赢)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [韩国政府与塔利班就人质问题举行首次面对面谈判](#韩国政府与塔利班就人质问题举行首次面对面谈判)
* [欧美金融当局再次向金融市场注资](#欧美金融当局再次向金融市场注资)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-08-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070810)


[2007-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070812)



