







# 2007年4月25日新闻联播
 文字版








[2007-04-24新闻联播](/xinwenlianbo/20070424)


[2007-04-26新闻联播](/xinwenlianbo/20070426)





## 新闻联播（4月25日）


新闻联播（4月25日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月25日 21:48 来源：CCTV.com


## 【时代先锋】王洪军:生产一线走出的创新专家(一)


这是中央电台《当代工人》节目的录制现场，在一辆引擎盖上明显有凹坑的轿车旁，只见一位工人用工具敲敲打打，不过5分钟，受损的部位就平整如新，他就是一汽大众公司钣金整修工王洪军，凭着“轿车快速表面修复法”这套绝活，王洪军获得了2006年国家科学技术进步二等奖，成为中国工人获此殊荣的第一人。
记者：钣金整修就是要在车身喷漆之前，修复车身表面出现的部分瑕疵，这道工序就像女人们化妆前打粉底，如果底没打好，化妆的效果自然也差。王洪军所做的工作就是要保证车面和缝隙间的平整，使喷漆效果更加漂亮。
由于轿车车身表面用的钢板厚度只有0.75毫米，稍不注意，就会修薄修漏。建厂初期，钣金整修主要是由德国专家负责，中方员工只能打下手。
王洪军：我就想，能不能我练就这种功夫，赶上德国人，甚至要超过他。
从那时起，王洪军像着了魔似的，跑到仓库找来废件反复练习，很快就能上手干活了，他发现，从德国进口的工具，有些特殊缺陷难以修复，于是，他琢磨自己做工具。 这件修侧围的钩子就是王洪军做的第一件工具，看似简单，实际做起来很复杂，不是着力点找不准，就是力用不上，王洪军上百次地调整，终于做成了。多年来，王洪军发明研制出40多种2000多件整修工具，创造出47项123种非常实用又简捷的轿车车身钣金整修方法。 
一汽大众汽车有限公司轿车二厂厂长 贝托尔德 麦特：像王洪军这样技术水平的工人，我在过去40年工作经历中没有碰到过。他是钣金整修方面世界顶尖的专家和人才，完全可以把最困难的工作交给他做。
品尝了成功的喜悦，王洪军更读懂了一名技术工人的价值。
王洪军:我们工人不是科学家、工程师，但是我们对设备对生产流程最熟悉，出现了问题，我们就想办法解决，实际我认为我们工人的创新就是从岗位上一点一滴小事做起。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见摩纳哥元首


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了摩纳哥元首阿尔贝二世亲王。
吴邦国说，中摩建交12年来，两国关系发展良好。亲王本人致力于发展中摩友好合作，在北京奥运会、上海世博会议及联合国等多边事物中给予中方积极支持，我们对此高度赞赏。中方愿与摩方进一步开展友好交往与合作使中摩关系成为大小国家相互尊重、互利合作的典范。
阿尔贝二世亲王表示，愿同中方加强合作，他还对2008年北京奥运会各项筹备工作予以积极评价。


## 吴邦国会见白俄罗斯国际部长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了白俄罗斯国防部长乌尔梁夫上将一行。
吴邦国对白俄罗斯始终坚持一个中国的政策表示赞赏。吴邦国强调，中方高度重发展同白俄罗斯的关系，愿与白方共同努力，加强务实合作，把中白关系提升到新的水平，更好地造福于两国人民。
中央军委副主席国务委员兼国防部长曹刚川上将会见时在座。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


本台消息，国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署加强节能减排工作，听取2007年上海世界特殊奥运会筹备工作汇报。
会议指出，实现节能减排目标面临的形势十分严峻。各地区、各部门必须充分认识节能减排的重要性和紧迫性，把这项工作作为宏观调控的重点，作为结构调整的突破口和重要抓手，切实抓紧抓好，使经济增长建立在节能减排的基础之上。要发挥政府的主导作用，充分认识节能减排约束性指标是强化政府责任的指标，实现这个目标是政府对人民的庄严承诺，切实增强责任感。要强化企业作为节能减排的主体责任，严格遵守节能环保法律法规和标准，落实目标责任。要采取果断措施，动员全社会的力量，迎难而上，扎扎实实地开展工作，通过不懈的努力，力争实现节能减排进度与“十一五”规划实施进度保持同步，为实现“十一五”节能减排目标打下坚实基础。会议同意国家发展改革委会同有关部门制定的《节能减排综合性工作方案》，决定成立国务院节能减排工作领导小组，由温家宝总理任组长，曾培炎副总理任副组长。国务院于近日召开全国电电话会议进行部署。
会议指出，将于今年10月在上海举办的第12届世界夏季特殊奥运会，目前各项准备工作已进入关键阶段。
要以举办这个盛会为契机，进一步弘扬人道主义和扶残助残的社会风尚，营造关爱残疾人、支持残疾人事业发展的社会氛围，促进社会主义和谐社会建设。


## 第五届国际体育大会在京隆重召开 温家宝出席开幕式并作重要讲话


第五届国际体育大会昨晚在北京隆重开幕。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席开幕式并发表重要讲话。
温家宝说，体育是人类文明进步的重要标志。“文明其精神，强健其体魄”是全人类的共同愿望。中国人民十分喜爱体育运动，许多运动项目在中国有着悠久的历史传承。中国政府高度重发展体育事业。我们愿意进一步发展与国际体育组织的友好合作关系，为发挥体育运动在促进人类文明进步中的积极作用做出更大的努力。
温家宝指出，办好２００８年奥运会是我国各族人民共同的美好心愿。我们希望通过举办奥运会，进一步弘扬奥林匹克精神，推进奥林匹克运动的普及和发展，增进我国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，展示中国改革开放和现代化建设的新变化，反映我国人民蓬勃向上的精神风貌。中国政府将认真履行承诺，全力支持北京办好奥运会。我们将秉持“同一个世界，同一个梦想”的精神，依据国际惯例，为各国、各地区运动员、官员、媒体、观众提供符合奥运会标准的服务，为他们开展工作、参与比赛提供良好的条件，保证外国记者报道自由。通过奥运会的举办，将一个民主、开放、文明、友好、和谐的中国展现给世界。
国际奥委会主席罗格在致词中表示，北京是一个充满活力的城市，北京奥运会的筹办工作正在顺利推进。北京奥运会举世瞩目，全世界都关注着中国和北京，并期待中国通过体育运动和筹办奥运会取得成就。
刘淇，唐家璇，华建敏，陈至立等出席了开幕式。


## 温家宝会见摩纳哥元首


国务院总理温家宝今天在北京会见了摩纳哥元首阿尔贝二世亲王。
温家宝说，当前，中摩关系基础很好，发展前景广阔。中方愿与摩方继续加强高层交往，扩大在金融、保险、环保、旅游等领域的合作，使中摩关系的发展更加紧密，造福两国人民。
阿尔贝二世亲王表示，希望摩中双方扩大合作，实现两国关系的持久发展。


## 贾庆林会见肯尼亚总统齐贝吉


罗京：各位观众，正在肯尼亚进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林４月２４日在内罗毕国家宫会见肯尼亚总统齐贝吉。双方表示将积极落实近年来两国元首达成的重要共识，推动长期稳定、互惠互利的中肯友好合作关系全面深入发展。
贾庆林转达了胡锦涛主席对齐贝吉的亲切问候和良好祝愿。齐贝吉表示感谢，并请贾庆林转达他对胡锦涛的亲切问候和良好祝愿。
贾庆林说，近年来，胡锦涛主席和齐贝吉总统就发展长期稳定、互惠互利的中肯友好合作关系达成重要共识，使两国关系进入了全面、深入、快速发展的新时期。两国政府、议会、地方间交往密切，政治互信不断加深。经贸等领域的合作进一步拓展。在国际事务中，两国磋商与合作更加密切。中方赞赏肯方坚定奉行一个中国政策和在西藏等问题上给予的宝贵支持。
贾庆林建议双方进一步落实两国领导人达成的共识和中非合作论坛北京峰会成果，重点做好以下工作：（一）保持高层交往，推动政府各部门和地方开展务实合作，继续保持在重大国际和地区事务中的协调与合作。（二）进一步深化经贸合作，为两国企业到对方投资、开展合作提供便利。（三）拓展文化、教育、卫生、新闻等人文领域的合作。（四）加强旅游合作，促进两国人民之间的交流，增进相互了解和友谊。
齐贝吉说，肯方高度重肯中关系，愿与中方共同努力，推动两国经贸等各领域的合作健康稳定发展。齐贝吉重申，肯方一贯认为台湾是中国领土不可分割的一部分，将继续奉行一个中国政策。
贾庆林说，我们愿与包括肯尼亚在内的非洲国家共同努力，落实好中非合作论坛北京峰会成果，特别是胡锦涛主席同非洲国家领导人达成的共识，促进中非务实合作和非洲国家的经济社会发展。
双方还就共同关心的重大国际和地区问题交换了看法。贾庆林表示，中方将继续为通过外交努力妥善解决苏丹达尔富尔问题、推动索马里和平进程发挥建设性作用。齐贝吉对中方为促进本地区的和平稳定发挥的积极作用表示赞赏。
会见后，贾庆林同齐贝吉共同出席了中肯经济技术合作协定等５项双边合作文件的签字仪式。


## 贾庆林与肯尼亚国民议会议长举行会谈


当天，贾庆林还在内罗毕与肯尼亚国民议会议长卡帕罗举行会谈。贾庆林转达了吴邦国委员长对卡帕罗的亲切问候和良好祝愿。卡帕罗请贾庆林转达他对吴邦国的亲切问候和良好祝愿。
贾庆林简要介绍了中国全国政协情况。他说，人民政协是中国共产党领导的各党派、各团体、各民族、各阶层大团结大联合的组织，在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的进程中，发挥着协调关系、汇集力量、建言献策、服务大局的重要作用。中国全国政协与肯尼亚国民议会及相关机构的交往是两国关系的重要组成部分。希望双方密切各层次人员往来，加强交流，为增进中肯两国人民的友谊、推动两国关系全面发展作出新的贡献。
卡帕罗说，近年来，肯中两国友好合作关系保持着良好的发展势头，两国政府和议会交往密切，各领域的合作都取得了良好进展。肯国民议会期待着与中国全国政协加强交流与合作。


## 吴官正抵达波哥大开始访问哥伦比亚


中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间23日下午抵达波哥大开始对哥伦比亚进行友好访问。抵达机场时，哥伦比亚政府高级官员、中国驻哥伦比亚大使李长华以及使馆工作人员、中资机构、华侨华人代表等到机场迎接。
吴官正在机场发表了书面讲话。他说，中哥同属发展中国家，中方珍中哥友谊，相信在哥方热情周到安排下，访问一定会达到预期目的。
当晚，吴官正还在下榻饭店亲切会见中国驻哥伦比亚使馆工作人员、中资机构及华侨华人代表。
此前，吴官正圆满结束了对古巴的友好访问。离开古巴前，古巴共产党中央书记处书记、国际关系部部长雷米雷斯到吴官正下榻饭店与吴官正亲切话别。随后，雷米雷斯到机场为吴官正送行。中国驻古巴大使以及使馆工作人员等也到机场送行。


## 循环经济为“鹤煤”破产企业职工带来新岗位


记者 岳群：这里就是鹤煤集团一矿，早晨八点多，大院里已经排满了临县来的运输车，和过去不一样的是，他们来拉的不是煤，而是砖。 
正在砖厂忙碌的王保力就是原来鹤煤集团一矿的职工，两年前企业刚破产的时候，想不通的他天天跑到矿长办公室要岗位。
原鹤煤集团一矿矿长 郭学功：我们也很着急，煤已经挖完了，上窜下跳来回找项目。
鹤煤集团董事长 李永新：一矿破产时，留下两件东西使我感到痛心，一是两三千名职工，二是巨大的矸石山，在污染环境。
用煤矸石烧结空心节能砖是鹤煤集团早已掌握的一项技术，但由于节能砖比一般的黏土砖贵，缺乏市场前景，这项技术一直被搁置在资料库里。去年鹤壁市开始禁用实心黏土砖，鹤煤抓住机遇，启动节能砖项目。去年十月，一条崭新的生产线在一矿落成。让职工们没想到的是，给他们带来希望的竟然是天天都堆在眼前，让周围百姓怨声载道的矸石山。
原鹤煤集团一矿矿长 郭学功：这个设备每年消耗煤矸石20万吨，每年带来80多万元的利润。
今年鹤煤集团又启动了三条这样的生产线，每年消化的煤矸石达到80万吨。愿意回来的一千多名下岗职工都有了新岗位。
原鹤煤集团一矿工人 王保力：我过去开四百多块钱，现在开一千四。
原鹤煤集团一矿矿长 郭学功：现在有一部分岗位还要主动叫他们过来，他们有时候不来，我们还得做工作。
在鹤煤，循环经济带来的还不止这些，新建成的电厂每年发电13亿度，而吃的却是劣质煤，喝的是矿井废水，产生的粉煤灰又被制成抢手的建筑材料，发电过程中产生的余热被送往居民小区，替代了42座燃煤锅炉，循环经济带来的效益达到3亿5千万元。


## 【绿色行动】黑龙江对高耗能企业实行节能降耗一票否决制


今年，黑龙江省政府和全省305户重点高耗能企业签订了责任状，对节能降耗指标考核实行一票否决制，300亿元技改资金中的60%也指向节能降耗的技术改造。
在亚泰集团哈尔滨水泥有限公司，四条从上个世纪70年代开始运行，耗煤耗电指标大大超标的生产线正在被拆除。
亚泰集团哈尔滨水泥有限公司总经理助理 高景文：单靠管理降耗，根本解决不了实际问题，必须淘汰落后的设备和工艺，虽说有些阵痛，但必须这样做。 
牡丹江碳化硼公司一直是排放烟尘和废水的污染大户。今年，企业不但把原本用来扩大产能的资金用到了节能降耗上，并追加投资到2000万元上马了硼干回收设备。投入带来显著效果，今年一季度，这家企业一举减少了90%的烟尘排放量，百分之四十的废水得以重新利用。仅此一项今年企业可增加300多万元的利润，相当于新上一条生产线。


## 今年重大财政支农专项资金总规模目前已达89亿元


农业部新闻办公室今天发布消息说，今年重大财政支农专项资金总规模目前已达89亿元。其中良种补贴资金达到51亿元，预计比上年增加9.5亿元左右，主要是扩大了水稻良种补贴，实施范围从去年的7个省份扩大到10个省份。此外，测土配方施肥补贴，农机购置补贴以及农村劳动力转移培训补贴等资金均比上年有大幅增长。


## 第十七届全国书市：新书辈出 精品呈现


第十七届全国书市今天在重庆开幕。本次书市上，出版社新书倍出，各大集团更是精品呈现。
本届书市共有34个地区、1600多家单位参展。江苏新华书店的负责人告诉我们，仅一上午时间，就拿到了几千种新书的目录。据了解，本次书市共有二十二万种图书和近五万种音像制品，其中60%以上都是新品种，文学类、艺术类、社科类以及奥运体裁和香港回归十周年书集成为订购热点。
辽宁出版集团 辽宁科技出版社工作人员 宁纯智：我们已经连续十七年参加全国书市了，总的来看，十七年我们由最初的一两百种图书，到目前我们带的图书总共有一千多种，我们全年的发货码洋已达到七八千万元。
记者：在本届书市上我们发现，一些大的出版集团已不再像原来那样，仅仅是作为家长，组织旗下的出版社来参加书市。而是将功夫下在了书市前，组织下面的出版社共同完成在大型精品系列图书，打上出版集团的烙印，在书市上隆重推出。
像湖南出版集团的《中国文学编年史》，是我国第一部系统完整、涵盖古今的编年史，共分十八卷，将数千年中国文学史立体呈现；而中国出版集团则组织了全国44家专业出版社，推出了“中国文库”，这套系列图书收录了20世纪以来我国出版的哲学和社会科学研究、学术艺术创作、科学文化普及等方面的优秀著作和译著，计划推出一千种，本次书市带来了三百多种。
新闻出版总署署长 柳斌杰：图书的质量、品种和装帧艺术已经都赶上了国际水平。这是我们出版业的一个很大的变化，另外一个变化就是，市场化、产业化的特征越来越明显。


## 第三届两岸经贸文化论坛筹备情况目前进展良好


国务院台湾事务办公室今天举行的例行新闻发布会上指出：将于4月28日至29日在北京举行的第三届两岸经贸文化论坛筹备情况目前进展良好。据了解，出席本届论坛的代表共有500多人，其中台湾方面代表近300人，大陆方面代表200多人。除国民党方面外，亲民党、新党、无党联盟的代表，以及两岸航空、海运、教育、旅游等有关领域的人士将出席本届论坛。针对日前陈水扁提出以台湾名义加入世界卫生组织。
国务院台湾事务办公室发言人 杨毅：提出以台湾的名义加入世界卫生组织，是台湾当局在国际多边活动中，从事“台独”分裂活动的升级，我们对此表示坚决反对。


## 山东：农村党员干部远程教育网成为农民家门口的“免费大学”


葛孚村是山东寿光屯西村的蔬菜种植大户，前不久老葛种植的两万五千斤茄子得了怪病，用药后仍不见好转，老葛通过远程教育系统，请专家在网上进行远程诊断。
我这茄子最近上了些斑点，你看叫什么病，需要什么药。
按照专家开出的药方，老葛的两个大棚茄子得救了，为他挽回经济损失一万多元。
作为全国先期试点省份之一，2005年山东省在全国率先建成了覆盖全省城乡基层的远程教育网络。如今在山东农村，党员每周都有一天要集中收看远程教育节目，同时利用远程教育网络对农民展开教育培训。
山东省寿光市屯西村党员 葛怀营：远程教育网对于我们来说，真是一个政策直通车。国家的一些政策我们马上就知道。
山东远程教育网开通以来，培训党员干部和群众达１亿人次，共向农民传授致富技术3900多项，发布市场信息20多万条，带动近400万农户走上致富路。


## 国务院召开2007年全国普通高等学校毕业生就业工作电视电话会议


国务院召开2007年全国普通高等学校毕业生就业工作电电话会议 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月25日 20:37 来源：CCTV.com


## 坚持文明办网 净化网络环境


本台消息，新闻战线“三项学习教育活动”领导小组办公室、中华新闻传媒网今天向全国新闻网站发出倡议书：“坚持文明办网、净化网络环境”。人民网、新华网、中国网、央国际网等17家新闻网站积极响应。
倡议指出：要大力弘扬体现国家发展和社会进步的思想文化，弘扬民族优秀传统文化，反对愚昧落后文化，遏制腐朽思想文化，按照发展社会主义先进文化的要求，用先进的网络技术传播先进文化，倡导科学精神、弘扬社会正气、塑造美好心灵、促进和谐文化建设，形成共建共赢的精神家园。


## 第四届CCTV电视舞蹈大赛：让观众享受舞蹈美


这是第四届CCTV电舞蹈大赛上选手们比赛中的精彩片段，这次大赛突出了群众的参与性，首次将大秧歌、群众创作表演舞蹈、街舞、国际标准舞列为专场比赛。目前比赛已进入专业组的决逐，民族民间舞、当代舞、芭蕾舞、中国古典舞同台竞技，大赛上涌现出许多优秀的作品，无论是芭蕾舞的足尖，还是当代舞的腾跃，古典舞的韵味，各个舞种技术技巧的比拼，展示了选手们扎实的功底，让观众领略到舞蹈艺术的魅力。


## 国内简讯


全国将在本周关停100万千瓦小火电
今天，山西大唐太原第二热电厂的5万千瓦小火电被爆破拆除，这是今年以来山西关停的第一个小火电。据介绍，国家发改委将在本周内关停全国范围内的100万千瓦以内的小火电机组。
全国亿万学生将参加“阳光体育运动”
教育部、国家体育总局和团中央决定，从今年起开展全国亿万学生阳光体育运动，用3年时间实现85%以上的学生按照《学生体质健康标准》，每天锻炼一小时，掌握至少2项体育技能的目标。
上海世博会向全球华人征集中国馆设计方案
2010年上海世博会最重要的场馆之一——中国馆建筑方案今天开始向全球华人征集，建筑方案要求体现“城市发展中的中华智慧”主题，征集活动将于5月底结束。
我国首次为军队特有专业士兵颁发职业资格证书
日前，济南军区839名军械专业士兵获得了由国家劳动和社会保障部首次颁发的职业资格证书，标志着军队特有专业正逐步纳入国家职业技能鉴定范畴。 
第三届全国中学生品学奖颁奖
由团中央等单位联合设立的第三届全国中学生品学奖今天在北京颁奖，全国200名品学兼优、全面发展、自强自立的中学生获此殊荣。
新疆三条铁路新线开始修建
兰新铁路乌鲁木齐至精河段、南疆铁路吐鲁番至库尔勒段电气化铁路以及新疆奎北铁路日前开始修建，这三条铁路总长近1200公里，通车后将缓解南疆铁路的运输压力，提高亚欧大陆桥通道的运输能力。
北京去年近一半药品不良反应由抗菌素类药物引起
北京市药监局最新公布的2006年药品不良反应监测结果显示，近乎九成的不良反应症状是由化学药品导致的，而抗菌素类药物引起的不良反应占据了报告总数的近一半。


## 吴仪前往俄罗斯驻华使馆吊唁叶利钦逝世


国务院副总理吴仪今天前往俄罗斯驻华使馆，代表中国政府吊唁俄罗斯首任总统叶利钦逝世。
吴仪说，我代表胡锦涛主席、中国政府和人民，再次对叶利钦先生逝世表示深切哀悼。叶利钦先生是中俄战略协作伙伴关系的奠基人之一，中国人民将永远缅怀他。中方愿与俄方共同努力，推动两国关系长期稳定发展，造福两国和两国人民。
俄驻华大使拉佐夫感谢吴仪副总理代表中国政府来使馆吊唁。他说，愿与中方一道，将俄中关系提高到新的水平。


## 叶利钦遗体告别仪式在莫斯科举行


俄罗斯联邦首任总统叶利钦遗体告别仪式当地时间２４日下午开始在莫斯科救世主大教堂举行。俄罗斯民众手持鲜花、排着长队，依次进入大教堂与叶利钦作最后告别。教堂内哀乐低回，肃穆庄重，人们缓步从叶利钦灵柩旁经过。
据俄总统新闻局提供的消息，叶利钦遗体告别持续到当地时间今天中午。随后叶利钦将被安葬在莫斯科的新处女公墓，一些国家领导人或前政要将出席叶利钦的葬礼。


## 中资石油公司项目组在埃塞遭袭 中国和埃塞政府强烈谴责


新华社消息，外交部发言人刘建超24日表示，中国政府强烈谴责当天发生在埃塞俄比亚的不明身份武装分子袭击中资石油公司项目组的暴行，对中方和埃塞遇难人员表示哀悼，对其家属及伤者表示深切慰问。
刘建超说，4月24日，一家中资石油公司设在埃塞俄比亚东南部地区的项目组遭200多名不明身份武装分子袭击并抢劫。据目前掌握的情况，袭击造成中方9人死亡，1人轻伤，7人被绑架，有关情况仍在核实中。项目组驻地的一些埃塞人员也在袭击中伤亡。
埃塞俄比亚外交部２４日晚发表声明，强烈谴责反政府武装欧加登民族解放阵线当天凌晨袭击中国公司营地。埃塞总理梅莱斯已要求军警全力缉拿凶手，尽快向中国政府和死难者家属做出交代。


## 安倍再次就“慰安妇”问题表示道歉


新华社消息，据日本时事社今天报道，日本首相安倍晋三２４日在即将访美前接受美国有线电新闻网采访时，再次就“慰安妇”问题表示道歉。
在场的首相夫人安倍昭惠说，同样身为妇女，她认为（“慰安妇”的遭遇）确实悲惨，她由衷地感到心痛。


## 国际简讯


朝鲜举行阅兵式庆祝建军７５周年
朝鲜今天在平壤举行盛大阅兵式，庆祝朝鲜人民军建立７５周年。朝鲜最高领导人金正日出席了阅兵式。
阅兵式上，朝鲜人民军陆海空三军以及工农赤卫队、红色青年近卫队等组成的３０多个方阵有序通过主席台。之后，装载四种型号共４８枚导弹的汽车队通过主席台。
俄总参谋长称将研制出对付反导系统的武器
俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基２４日说，俄罗斯在不久的将来将研制出可对付任何反导弹系统的武器。他没有否认美国部署在欧洲的导弹防御系统将成为这种武器的打击目标。巴卢耶夫斯基认为美国的反导弹系统很不完善。他说，正因为如此，美国才建议俄罗斯参与反导系统的技术合作。
美破获最大海上毒品走私案
美国海岸警卫队２３日宣布，他们上月在一艘巴拿马货轮上缴获近20吨可卡因，其黑市零售价高达6亿美元，这是美国迄今破获的最大一宗海上毒品走私案。这批可卡因２３日在重重保护下被卸在加州的一个码头，最终将被焚毁。
意大利陷入缺水窘境
意大利政府目前正在研究，是否有必要宣布全国进入紧急缺水状态。今年入春以来，高温少雨，意大利不少地区面临着严重的水资源短缺问题，许多湖泊河流开始出现干涸现象。 有关部门警告说，5、6月份缺水的情况将更加严重。人们担心，缺水将导致夏季电力短缺，农业灌溉也将受到严重影响。
欧洲天文学家在太阳系外发现一颗类地行星
欧洲天文学家24日宣布在太阳系外发现了一颗类地行星，其地质与气候条件与地球非常相似，它的表面可能存在液态水。天文学家称这一发现对探索宇宙生命具有重要意义。这颗类地行星围绕位于天秤座的“格利泽-581”红矮星运转，它的质量是地球的5倍，这是目前发现的与地球质量最接近的行星。


## 中国熊猫宝宝“泰山”留美时间延长两年


中国驻美国大使周文重２４日在华盛顿国家动物园举行的新闻发布会上宣布，应美方要求，中国政府同意在该园出生的中国熊猫宝宝“泰山”在美居留时间延长两年，至２００９年７月。
华盛顿市长芬提当场宣布４月２４日为华盛顿市的“熊猫日”，以示庆祝。
华盛顿国家动物园园长贝瑞说，“泰山”为美国人民带来了无限快乐，并已成为中国的友谊大使。据悉，“泰山”目前已是华盛顿国家动物园的镇园之宝。
２０００年，中国大熊猫“美香”和“添添”从四川来到华盛顿。２００５年３月，“美香”接受人工授精，７月９日产下“泰山”。按原约定，“泰山”须在２周岁时返回中国。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（4月25日）](#新闻联播（4月25日）)
* [【时代先锋】王洪军:生产一线走出的创新专家(一)](#【时代先锋】王洪军-生产一线走出的创新专家-一)
* [吴邦国会见摩纳哥元首](#吴邦国会见摩纳哥元首)
* [吴邦国会见白俄罗斯国际部长](#吴邦国会见白俄罗斯国际部长)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [第五届国际体育大会在京隆重召开 温家宝出席开幕式并作重要讲话](#第五届国际体育大会在京隆重召开-温家宝出席开幕式并作重要讲话)
* [温家宝会见摩纳哥元首](#温家宝会见摩纳哥元首)
* [贾庆林会见肯尼亚总统齐贝吉](#贾庆林会见肯尼亚总统齐贝吉)
* [贾庆林与肯尼亚国民议会议长举行会谈](#贾庆林与肯尼亚国民议会议长举行会谈)
* [吴官正抵达波哥大开始访问哥伦比亚](#吴官正抵达波哥大开始访问哥伦比亚)
* [循环经济为“鹤煤”破产企业职工带来新岗位](#循环经济为“鹤煤”破产企业职工带来新岗位)
* [【绿色行动】黑龙江对高耗能企业实行节能降耗一票否决制](#【绿色行动】黑龙江对高耗能企业实行节能降耗一票否决制)
* [今年重大财政支农专项资金总规模目前已达89亿元](#今年重大财政支农专项资金总规模目前已达89亿元)
* [第十七届全国书市：新书辈出 精品呈现](#第十七届全国书市：新书辈出-精品呈现)
* [第三届两岸经贸文化论坛筹备情况目前进展良好](#第三届两岸经贸文化论坛筹备情况目前进展良好)
* [山东：农村党员干部远程教育网成为农民家门口的“免费大学”](#山东：农村党员干部远程教育网成为农民家门口的“免费大学”)
* [国务院召开2007年全国普通高等学校毕业生就业工作电视电话会议](#国务院召开2007年全国普通高等学校毕业生就业工作电视电话会议)
* [坚持文明办网 净化网络环境](#坚持文明办网-净化网络环境)
* [第四届CCTV电视舞蹈大赛：让观众享受舞蹈美](#第四届cctv电视舞蹈大赛：让观众享受舞蹈美)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [吴仪前往俄罗斯驻华使馆吊唁叶利钦逝世](#吴仪前往俄罗斯驻华使馆吊唁叶利钦逝世)
* [叶利钦遗体告别仪式在莫斯科举行](#叶利钦遗体告别仪式在莫斯科举行)
* [中资石油公司项目组在埃塞遭袭 中国和埃塞政府强烈谴责](#中资石油公司项目组在埃塞遭袭-中国和埃塞政府强烈谴责)
* [安倍再次就“慰安妇”问题表示道歉](#安倍再次就“慰安妇”问题表示道歉)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [中国熊猫宝宝“泰山”留美时间延长两年](#中国熊猫宝宝“泰山”留美时间延长两年)






[2007-04-24新闻联播](/xinwenlianbo/20070424)


[2007-04-26新闻联播](/xinwenlianbo/20070426)



