







# 2007年3月15日新闻联播
 文字版








[2007-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20070314)


[2007-03-16新闻联播](/xinwenlianbo/20070316)





## 新闻联播（3月15日）


新闻联播（3月15日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年03月15日 20:21 来源：CCTV.com


## 全国政协十届五次会议胜利闭幕


全国政协十届五次会议圆满完成了各项议程，今天上午在人民大会堂胜利闭幕。
记者：在为期12天的全国政协十届五次会议里，2000多名政协委员围绕促进科学发展，共建和谐社会的宏伟目标积极参政议政；今天，他们将从这里走向祖国的四面八方，在本届政协任期的最后一年里，在各自的岗位上，续写人民政协建真言、谋良策的篇章。
上午九点整，中国人民政治协商会议第十届五次会议闭幕大会在人民大会堂举行。2043名全国政协委员出席了大会。
全国政协主席贾庆林，全国政协副主席王忠禹、廖晖、刘延东、帕巴拉.格列朗杰、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提.阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明和秘书长郑万通在主席台前排就座。
党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等出席闭幕大会。
全国政协主席贾庆林主持闭幕大会。
会议表决通过了政协第十届全国委员会第五次会议关于常务委员会工作报告的决议；通过了政协第十届全国委员会提案委员会关于政协十届五次会议提案审查情况的报告；表决通过了政协第十届全国委员会第五次会议政治决议。
会议认为，过去的一年，是我国改革开放和社会主义现代化建设取得丰硕成果的一年。政协第十届全国委员会及其常务委员会，认真贯彻中共中央关于人民政协工作的方针政策，把握团结和民主两大主题，围绕党和国家的中心任务，履行政治协商、民主监督、参政议政职能，推动工作创新，开展人民政协理论研究，加强自身建设，各项工作都取得了新的进展，人民政协事业呈现出蓬勃发展的良好局面。
会议指出，2007年是全面落实科学发展观、加快构建社会主义和谐社会的重要一年。要进一步贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，充分发挥人民政协协调关系、汇集力量、建言献策、服务大局的作用，在推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设中继续创造新的业绩。
会议指出，构建社会主义和谐社会是造福全体人民的伟大事业。促进和谐人人有责，和谐社会人人共享。人民政协要高举大团结大联合的旗帜，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素。要坚持以人为本，更加关注民生，密切联系各界群众，协助党和政府解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，真正做到在共建中共享、在共享中共建。
会议指出，要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，支持香港、澳门两个特别行政区行政长官和政府依法施政，发展经济，改善民生，促进和谐。要坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，坚持新形势下发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的各项政策，维护台海和平稳定。要广泛团结海内外中华儿女，为实现祖国完全统一和中华民族的伟大复兴贡献力量。
会议指出，今年是本届政协的最后一年，要结合政协换届工作，以促进党派合作、突出界别特色、发挥委员主体作用、搞好机关建设为重点，切实加强人民政协的自身建设。要认真总结政协十届一次会议以来人民政协在履行职能、开展工作中创造的好的做法和新鲜经验，进一步深化认识、掌握规律，指导和推动政协工作，更好地发挥人民政协的重要作用。
贾庆林在闭幕会上说：政协十届五次会议期间，委员们认真讨论《政府工作报告》等文件，紧紧围绕调整经济结构和转变增长方式、加强资源节约和环境保护、推进改革开放和自主创新、促进社会发展和解决民生问题等经济社会发展中的重大问题，开展协商讨论，积极建言献策，提出了许多有分量、建设性的意见和建议。这充分显示了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的特点和优势，充分体现了新世纪新阶段统一战线的重要法宝作用，充分表明了人民政协这一具有中国特色的民主形式在国家政治生活中的重要作用。
他指出，这次会议集中反映了过去一年人民政协事业取得的新进展和新成就，明确了今年政协工作的主要任务和具体措施。会议开得热烈庄重，会风文风朴实清新，协商讨论广泛深入，组织工作严谨细致。这是一次发扬民主、增进团结的大会，是一次促进发展、共建和谐的大会，是一次凝聚力量、求实奋进的大会。
贾庆林强调，2007年是我们党和国家发展历程上很不平凡的一年。做好今年的各项工作，以优异成绩迎接中共十七大的胜利召开，意义十分重大。各级政协组织和广大政协委员要认真学习贯彻“两会”精神，深入贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，进一步增强责任感和使命感，切实履行职能，充分发挥作用，为促进社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设作出更大的贡献，继续谱写人民政协事业发展的新篇章。
贾庆林最后说：“各位委员，让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，同心同德，扎实工作，为开创中国特色社会主义事业新局面，实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗！”
在主席台就座的领导同志还有王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇等。
在庄严的国歌声中，全国政协十届五次会议胜利闭幕。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报社论：建真言 献良策 谱新篇——热烈祝贺全国政协十届五次会议胜利闭幕


明天出版的人民日报将发表社论：《建真言 献良策 谱新篇——热烈祝贺全国政协十届五次会议胜利闭幕》。


## 十届全国人大五次会议主席团举行第三次会议


十届全国人大五次会议主席团第三次会议今天上午在人民大会堂举行。
主席团常务主席吴邦国主持会议。
３月１２日，各代表团认真审议了全国人大常委会工作报告。代表们认为，过去一年常委会紧紧围绕党和国家工作大局认真履行职责，在立法工作、监督工作、代表工作、对外交往和自身建设等方面取得了很大成绩。代表们对常委会工作报告给予了充分肯定。根据代表们的审议意见，全国人大常委会委员长会议对报告进行了修改。
会议经过表决，决定将关于全国人大常委会工作报告的决议草案提请大会审议。
会议经过表决，决定将关于最高人民法院工作报告的决议草案、关于最高人民检察院工作报告的决议草案提请大会审议。
３月１３日上午，代表们审议了物权法草案修改稿、企业所得税法草案修改稿、关于十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案修改稿、香港特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案修改稿、澳门特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案修改稿等五个法律案。全国人大法律委员会根据代表们的审议意见，对这五个草案修改稿进行了审议，提出了草案建议表决稿。法律委员会主任委员杨景宇向主席团会议作了关于五个法律案修改稿修改意见的报告。会议分别表决通过了关于五个法律案修改稿修改意见的报告，决定将这五个法律草案建议表决稿提请大会审议。
十届全国人大五次会议副秘书长盛华仁向会议作了关于代表提出议案处理意见的报告。盛华仁说，到大会议案截止时间，共收到代表提出的议案７９６件。其中由３０名以上代表联名提出的议案７９４件，由代表团提出的议案２件。议案中有７９４件属于法律案。经过对代表提交的议案逐件进行分析，大会秘书处建议将代表议案分别交由全国人大有关专门委员会进行审议。各有关专门委员会审议后，将依法分别向全国人大常委会提出代表议案审议结果的报告。今年大会代表议案的审议结果和处理情况，经全国人大常委会审议通过后，将在十一届全国人大一次会议上向全体代表提出报告，同时向未连任的十届全国人大代表作出反馈。
主席团常务主席王兆国、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、路甬祥、乌云其木格、韩启德等出席会议。


## 《求是》发表李长春同志的文章：推动学习《江泽民文选》和学习贯彻“三个代表”重要思想继续向深度和广度发展


明天出版的《求是》杂志第６期，将发表中共中央政治局常委李长春同志的文章，题目是：《推动学习〈江泽民文选〉和学习贯彻“三个代表”重要思想继续向深度和广度发展》。


## 罗干会见土库曼斯坦客人


中共中央政治局常委罗干今天在人民大会堂会见了由第一书记穆萨耶夫率领的土库曼斯坦民主党代表团。
罗干说，中国共产党与土库曼斯坦民主党之间的定期互访机制已成为双边关系中的重要组成部分。我们愿在党际交往四项原则基础上，继续深化与民主党的交流，为推动国家关系持续稳定发展作出新贡献。
穆萨耶夫积极评价土库曼斯坦民主党与中国共产党的党际交流。


## 人大代表继续分组审议


人大代表今天分组审议修改后的政府工作报告、全国人大常委会工作报告、“两高”报告等及相关决议草案和物权法草案表决稿、企业所得税法草案表决稿等五个法律草案表决稿。
人大代表 王浩良：修改后的报告充分吸收了代表们在审议中提出的意见和建议，通篇体现了科学发展观。
人大代表 于果：国务院对政府工作报告作出的总计33处修改，每一处都广泛吸纳了代表的意见，每一处修改意见都是集体智慧的结晶。
人大代表 孙鹤娟：历时13年形成的物权法草案根据人大代表在大会期间的审议意见作了60余处修改，它的整个立法过程是民主立法、科学立法的典范。
人大代表 姚文仓：物权法草案表决稿和企业所得税法草案表决稿根据代表们提出的意见已经逐条研究，认真修改，已经更加完善、更加成熟。
人大代表 张宗清：企业所得税法草案表决稿充分体现为各类企业提供公平竞争的税收法制环境的理念，有利于促进我们国家又好又快发展。


## 人大代表分组审议：转变经济增长方式 加强政府自身建设


记者：如何更好地落实科学发展观，转变经济增长方式，是全国人大代表格外关注的热点。会议期间，许多代表就专门利用会间休息聚在一起，互相交流取经，分组审议中，代表们特别建议，要进一步推动区域合作。
人大代表 冯永明：建议国家有关部门进一步推动区域合作，让发展好的地区输出经验、人才和技术，带动其它地区。
人大代表 程佳华：建议国家各相关部门统筹协调，形成专门平台，进一步促进东、中、西部地区经济发展的互动合作。
人大代表 宗庆后：转变经济增长方式不单是某部门、某行业的事，特别是掌握着公共资源分配的各级政府和相关部门要增强执行力、加强和改善宏观调控。
人大代表 许克振：要切实做到财政资金“阳光”分配,杜绝资金分配中的人情风、照顾风或者是“撒胡椒面”等等。
人大代表 王守东：要切实控制固定资产投资和信贷规模，坚持有保有压，真正把目光放在提高经济增长质量和效益上。
人大代表 杨谨华：建议要更多地通过经济杠杆和法律手段，使我们避免产业雷同的问题，优化产业结构。
人大代表 宋卫平：一定要集约用地，要对新项目投资产值进行认真的评估，制约土地浪费。
人大代表 王跃胜：要加快发展高新技术产业，还要大力运用先进技术改造提升传统产业，增强核心竞争力。
人大代表 董明珠：自主创新需要政府给予实实在在的支持与保护，而且我们应该加大力度保护我们的自主知识产权。
人大代表 幺志义：要下大力气扶持一批拥有我们国家自主知识产权的行业龙头企业，在重点领域实施突破。
人大代表 刘爱平：信用缺失已成为经济发展的一大“瓶颈”，最急迫的是抓紧制订法律、法规，完善惩罚机制。
人大代表 奚美娟：要把提升民族文化，国民素质的提高，软实力的竞争作为一种长久的课题。
北京、山西、辽宁、吉林、福建、云南的代表认为，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，加强政府自身改革和建设至关重要，必须坚持以人为本、执政为民。
人大代表 龚敬政：凡是有关公共事务的决策、政策和措施，都要透明公开，要向专家和居民广泛征求意见，使决策更合理。
人大代表 梁铁城：要进一步建立政府与各类社会组织分工协作的机制，来建立健全新型基层社会管理体系。
人大代表 李建华：一些行政机关存在的严重铺张浪费的问题，要加强政风教育。
人大代表 尚金锁：要大力推广电子政务，让群众少跑路，降低办事成本。当务之急是要解决信息资源共享和跨部门协作这两个难题。


## 特写：履行职责 为民服务


到十届人大五次会议规定的议案截止时间，代表共提出议案796件，794件属于法律案。
全国人大常委会副秘书长 何晔晖:这些议案和建议，都是代表在认真调查研究、广泛听取各方面意见的基础上提出的，具有很强的针对性和可操作性。 
来自浙江慈溪的农民代表成央珍这次提的议案和建议都是关于三农问题和“新农村建设”的。在履职的这些年里，她每年都有一半的时间花在田间地头，仅去年收集的各种意见建议就写了满满两大本。
人大代表 成央珍: 今年我提了一个就是要求扩大政策性农业保险的范围和增加险种的建议，想不到和总理的报告不谋而合。
同样，来自四川的童若春等九名人大代表在两会前多次进驻西南地区的若尔盖湿地，收集第一手材料；王守祯等代表为了调研山西煤炭采空区的补偿问题，几年来跑遍了100多处煤炭采空区。来自江苏的姜德明代表一趟趟拄着拐杖，下乡了解农民对科技的需求。


## 两会一年间：让文化艺术“走出去”“走下来”


今天上午全国政协十届五次会议刚一闭幕，来自中央芭蕾舞团的政协委员冯英就赶回单位，和外国舞蹈家一起排练即将在国内外公演的芭蕾舞剧《天鹅湖》。
政协委员 冯英:我们现在能够吸收世界各国不同的艺术风格，最后从他们身上提炼出来一些精华，把它变成我们自己的，最终要走出去。
冯英说，如何做大做强文化产业、向世界推广中国优秀的文化产品，并满足百姓的文化需求也是今年两会上委员们讨论的热点。
这里是长沙的田汉大剧院，现在距离开演还有两个多小时，购票和进场的观众已经源源不断了。我刚才从售票处拿到一个数据，这里的上座率平均每天都在90%以上。
近三个小时节目，从历史舞剧秦王点兵到美国百老汇歌剧，台上演得热闹，台下看得高兴。
广东游客 康静: 又有古今中外，又有文化韵味，一天劳累了之后，下来，看这个节目很放松。
长沙田汉大剧院 总经理 蒋云:把高雅节目通俗化，把通俗节目精品化。
而如何让文化艺术更好地为公众服务，也是人大代表们关心的。
人大代表 朝克:给传统的、优秀的文化内涵里注入了现代文明的色彩后，它更有生命力，它的感召力更强。
人大代表 苏寿堂:应加大扶持的力度。鼓励要为大众、特别是广大农民朋友生产出优秀的文化作品。
这一年，农村电影放映达到400万场，使14亿人次农民在家门口看上电影。
这一年，70多亿财政投入“村村通”工程，让12亿群众享受到了广播、电节目。
这一年，我国图书版权出口首次超过进口，进出口比例实现1：1.5。


## 数字两会


3416
一年来，各民主党派中央、全国工商联共提供反映社情民意信息3416篇，一些重要意见和建议被中共中央、国务院采纳。
4516 / 89.24%
全国政协十届五次会议期间共收到提案4516件，有89.24%的委员参与提案。
23
一年来，全国政协常委会共组织了23个察团赴各地察，形成一批察报告。


## 人民币业务在香港不断放开


从2003年开始，人民币业务在香港开始放开，至今开放的范围逐步扩大，密切了香港与内地经贸关系。
记者：这是一张内地人都很熟悉的银联卡，人民币业务在香港不断放开以后，持有这种卡的人到香港可以直接消费。
在香港最大的莎莎化妆品店，因为“银联卡”可以在香港直接消费，方便顾客的同时也为商家带来了可观的业务增长。
梁玮珈（莎莎国际控股有限公司企业传讯总监）:这直接提升了顾客的购买欲，我们的营业额与去年同期相比已经提升了８％。
自2004年初，有银联标识的人民币卡开始在香港使用，香港银行开办人民币业务以来，截止2006年12月底，香港共有38家银行开办了人民币业务，内地银行卡在香港消费和提现合计达225亿元人民币。
今年一月，经国务院批准，人民银行进一步扩大了为香港银行办理人民币业务提供清算安排的范围，内地金融机构经批准可以在香港发行人民币金融债券。对此，香港各界普遍表示欢迎，香港金管局任志刚总裁也明确表示，不担心人民币对港币的替代问题。
王于渐（香港大学第一副校长、经济学教授）：人民币还没有完全可自由兑换，香港的货币是高度可自由兑换的，也和美元挂钩，这种情况下（人民币对港元）是没有什么冲击的。


## 各地开展农资打假等维权宣传活动


今天是3、15国际消费者权益日，各地围绕农村食品安全和农资质量开展多种形式的咨询、宣传活动。 
今天北京市开展了食品安全进农村宣传咨询活动，早上八点，上千村民就把活动现场挤了个水泄不通。
北京顺义区村民：今天学到的知识可以用到买东西上，购物时，（发现）这东西是假的，我可以理直气壮地跟他说，你这是假的。
山东泰安市在80多个农村集市上举行“辨假超市”，帮助农民把住“入口关”。
山东泰安工商管理人员：你看这瓶假酒就是印刷的比较粗糙，再一个你晃一晃比较浑浊，有沉淀的现象，这种大体上就可以断定为假酒了。
为了确保食品安全，浙江嘉兴通过建立专门的农村食品配送中心，将食品从企业和批发市场直接送到偏远农村，使农民在家门口就能买到正宗的商品。今天在湖南株洲，如何辨别假农资和维权的书籍也成了活动现场的抢手货。
湖南株洲县水口庙村村民 安学美：（以前就）买过假农药，打虫子打不死。今天就拿了法律书籍，来看一下。
今天，全国各大中城市商贸、供销等行业的青年文明号集体纷纷组织服务小分队下乡进村开展打假活动，送优质农资到农家。江西南昌市专门开辟了热线电话、网络寻呼台，向农民及时传递安全农资商品信息。 
江西南昌工商局 胡建辉：（我们）向经营户统一发放“农资产品信誉卡”，一旦农户买到假冒伪劣农资，可以通过这张信誉卡，追踪到生产企业。
为规范农资市场秩序，黑龙江、重庆、福建等地对农资安全进行执法大检查，对不符合要求的农资坚决撤柜，并将收缴来的农药、种子等假冒伪劣产品集中销毁。河北、云南、安徽等地以行政村为单位建立消费者投诉站和12315联络站和消协分会，让农民投诉有门。
我台2007年“3.15”晚会将于今晚8点在我台一套节目现场直播。


## 【永远的丰碑---红色记忆】新四军创建华中抗日根据地


根据中共中央建立根据地扩大新四军基地的指示，1938年新四军各支队迅速向敌后挺进，创建苏南及豫皖苏边抗日根据地。
1940年7月 新四军江南指挥部率主力北渡长江，开辟苏北、苏中根据地。11月，华中新四军和八路军总指挥部成立，领导抗日军民同日伪军展开顽强战斗，到1940年底华中抗日根据地总面积已达4.4万平方公里。
【记忆录】
华中抗日根据地的创建使新四军有了基本的阵地和可靠的后方。


## 国内简讯


中美太平洋海底新光缆今年建成
今年初启动的太平洋海底直达光缆系统将于年内建成。该光缆全长18000公里，建成后，可以使中、美间的通信容量扩大６０倍。
278种中成药今天执行新价格
国家发改委今天发出通知，278种涉及1000多个具体剂型的中成药开始执行新的零售价格，其中约70%执行下调价格。
湖南180多项医疗服务项目开始降价
从今天起，湖南省的180多项医疗服务项目实施降价。平均降价幅度超过12％，最高降幅达40％。　　
2007年春季中小学生教材印装质量合格率达到99%以上
2007年春季全国中小学生教材印装质量检查于今天全部结束，合格率为99.41%。这次检查由国家新闻出版总署发起，历时近两个月。
2008年江苏高考方案公布 统考只考语文、数学、外语
2008年江苏高考方案今天获得教育部批准，统考科目只有语文、数学、外语三门，用学业水平测试替代现有的综合考试。 
陕西、四川：公路收费站间距不得小于５０公里
四川、陕西等地近日出台规定，从今年起，开放式收费公路同一主线相邻的两个收费站间距不得少于５０公里，否则不批准设立。 
云南：森林火险达四级 随时准备人工增雨
近一个月来，云南省大部分地区持续高温少雨，森林火险等级达四级，有关部门目前正积极防范，随时准备人工增雨。
李娜首次晋级印第安韦尔斯网球赛四强
北京时间今天凌晨结束的2007年印第安韦尔斯网球赛1/4决赛中，中国选手李娜2比0战胜俄罗斯姑娘兹沃那列娃，闯入半决赛，成为第一位跻身该项赛事四强的中国单打选手。


## 巴拉迪:朝鲜表示愿意重返国际原子能机构


国际原子能机构总干事巴拉迪１４号晚在北京表示，他对朝鲜的访问是很有益的，朝方表示愿意重返国际原子能机构。他还说，朝方愿全面履行弃核的承诺，但需美国方面先解除对朝金融制裁。


## 六方会谈经济与能源合作工作组会议在京举行


六方会谈经济与能源合作工作组今天在北京举行第一次会议。
此前朝美、朝日关系正常化工作组已经举行会议，其他工作组也将于近日举行会议，并向即将举行的第六轮六方会谈报告有关情况。


## 英国议会批准核武系统更新计划


英国议会下院在经过激烈辩论后，１４号晚以４０９票赞成、１６１票反对的结果，通过了政府去年提出的更新其“三叉戟”核武系统的计划。该计划包括建造新型的战略弹道导弹核潜艇等内容。一些示威者在议会外举行集会，对这一计划表示抗议。


## 国际简讯


欧盟三国将正式散发安理会有关伊核问题的新决议草案
美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国围绕安理会有关伊朗核问题新决议草案的磋商１４号取得进展，英、法、德等欧盟三国计划１５号向安理会１５个理事国正式散发草案文本。
欧盟将立法大幅降低手机漫游费
欧盟官员14号证实，欧盟各成员国预计将很快就立法大幅降低手机漫游费达成一致。按照立法草案，今后欧盟手机跨国漫游费最多将下降７０％。
汉诺威国际信息及通信技术博览会开幕
2007德国汉诺威国际信息及通信技术博览会14号晚开幕。今年共有来自世界各地的6000多家厂商参展，推介他们的最新产品。 
波兰：市民收藏500多只泰迪熊
波兰城市波兹南的市民格拉日娜近日向人们展示了她十多年来收集的500多只泰迪熊。格拉日娜希望将来可以开一家泰迪熊博物馆，让更多的人有机会分享她的收藏。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（3月15日）](#新闻联播（3月15日）)
* [全国政协十届五次会议胜利闭幕](#全国政协十届五次会议胜利闭幕)
* [人民日报社论：建真言 献良策 谱新篇——热烈祝贺全国政协十届五次会议胜利闭幕](#人民日报社论：建真言-献良策-谱新篇——热烈祝贺全国政协十届五次会议胜利闭幕)
* [十届全国人大五次会议主席团举行第三次会议](#十届全国人大五次会议主席团举行第三次会议)
* [《求是》发表李长春同志的文章：推动学习《江泽民文选》和学习贯彻“三个代表”重要思想继续向深度和广度发展](#《求是》发表李长春同志的文章：推动学习《江泽民文选》和学习贯彻“三个代表”重要思想继续向深度和广度发展)
* [罗干会见土库曼斯坦客人](#罗干会见土库曼斯坦客人)
* [人大代表继续分组审议](#人大代表继续分组审议)
* [人大代表分组审议：转变经济增长方式 加强政府自身建设](#人大代表分组审议：转变经济增长方式-加强政府自身建设)
* [特写：履行职责 为民服务](#特写：履行职责-为民服务)
* [两会一年间：让文化艺术“走出去”“走下来”](#两会一年间：让文化艺术“走出去”“走下来”)
* [数字两会](#数字两会)
* [人民币业务在香港不断放开](#人民币业务在香港不断放开)
* [各地开展农资打假等维权宣传活动](#各地开展农资打假等维权宣传活动)
* [【永远的丰碑---红色记忆】新四军创建华中抗日根据地](#【永远的丰碑-红色记忆】新四军创建华中抗日根据地)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴拉迪:朝鲜表示愿意重返国际原子能机构](#巴拉迪-朝鲜表示愿意重返国际原子能机构)
* [六方会谈经济与能源合作工作组会议在京举行](#六方会谈经济与能源合作工作组会议在京举行)
* [英国议会批准核武系统更新计划](#英国议会批准核武系统更新计划)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20070314)


[2007-03-16新闻联播](/xinwenlianbo/20070316)



