







# 2007年12月6日新闻联播
 文字版








[2007-12-05新闻联播](/xinwenlianbo/20071205)


[2007-12-07新闻联播](/xinwenlianbo/20071207)





## 经济特稿：好字优先(三) 2007农业稳发展　农民多挣钱


2007年我国农业继续稳步发展，在中央惠农、支农政策的推动下，粮食丰产农民增收，农业基础进一步加强。
惠农政策连续不断 今年我国粮食总产量超过1万亿斤。
眼下正是农闲时节，而湖北安陆市雷畈村的黄宝权却忙的不可开交。过去并不看好的这些耕地,这次他投资了两千多块钱改造，提高土壤肥力。
湖北省安陆市农民 黄宝权：你看我这十多多亩地一年能产三万多斤粮食，加上国家补贴也不少，我家这一年的收入能有两三万。
老黄说，现在不光种粮比以前挣钱多，今年村里很多人靠发展特色产业、外出打工收成也不错。
湖北省安陆市农民 黄宝权：我们村今年有四五十人外打工，每个人可多挣一千多元，还有这些蘑菇，今年卖的也不错，每亩可多挣五千元。
村民们的增收来自于国家的惠农政策。今年，中央财政对农业补贴达到526亿元，这项连续多年的优惠政策,推动的是今年全国粮食连续第四年获得大丰收；同时，国家连续实行的粮食最低保护价敞开收购，让农民收的多卖的好；正是这一个个的连续，让全国农民今年前三季度把14%的增收稳稳地装进口袋。
中国社会科学院农村经济研究所 所长 张晓山：一万亿斤和14%这两个数字非常好地说明了近几年来中央的支农惠农政策取得了明显的成效，为全年国民经济又好又快地发展提供了坚实的保障。
支农力度稳步增强 农业基础设施投入历年最高
今年，国家支农资金达到3917亿元，比去年增长15.3%,而其中绝大部分投向了农民最需要的基础设施建设。
记者：这个正在施工的堤坝就是望江县今年利用国家的支农资金修建的，堤坝建好后，这里两万多亩土地汛期时将不再受到洪水的威胁。
耕地紧靠湖边，多年失修的堤坝是村民种田的后顾之忧，往年种田也就是种一年算一年。今年五百多万元的投资，使堤坝的防洪标准由过去的十年一遇提高到五十年一遇。基础打牢了，从这里得到信心的不光是种地的农民，附近的粮食加工厂最近也不失时机地增加了一条新的生产线。
安徽省望江县联合米业总经理助理 陈更胜：我们现在和农户的订单面积已达到22万亩，年产优质大米能完成12万吨，这个数字比三年前翻了一倍还要多。
目前，全国农业龙头企业已经达到7万多个，九千多万户农民在企业的带动下每人每年多收入近1500元。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】宁夏：化解乡镇债务 加强乡财县管


宁夏回族自治区从化解乡镇债务入手，积极探索乡镇财政管理体制的改革，为促进农村发展扫清障碍。
“三天两头跑镇上、隔三差五找镇长”，以前宁夏灵武市崇兴镇河忠村村民杨金川没事就往镇上跑，不为别的，就为了镇政府欠下他的12000元钱。这笔钱是过去，镇里号召村民入股办乡镇企业时，由于各种原因而陆续欠下的，这笔钱杨金川一讨就是近十年。
宁夏灵武市崇兴镇河忠村村民 杨金川：几乎每个礼拜都去，要不上，回来，家里人也埋怨得不行，自己也心灰意冷了。
据统计，崇兴镇历年欠债达670多万元，这种情况，在宁夏的许多乡镇都存在着。于是，像杨金川这样三天两头去乡里镇上讨债的人天天都有。
宁夏灵武市崇兴镇原镇长 李增光：单纯依靠镇上的经济发展，化解债务，需要的时间长，按我估计，三五年也化解不了。
为了帮助乡镇卸下这个沉重的包袱，2006年，宁夏回族自治区全面清查了乡镇债务，并从今年开始，拿出专项资金，替欠债乡镇还钱，计划到明年完成还债任务。
宁夏灵武市崇兴镇河忠村村民 杨金川：当时，我们二三十个人，兴高采烈地去(镇上)，把单子拿到边边上，一核实，刚好都能兑付，心情好的不行。
记者 张炎：帮助乡镇干部卸掉了压在身上的沉重包袱，可是，如何防止乡镇干部在今后的工作中，欠下新的债务，背上新的包袱呢？加强对乡镇财务收支的事前监督，成了一个必要的措施。
曾经是灵武市梧桐树乡会计的马自保，现在是灵武市财政局派驻梧桐树乡的报账员，而过去只要乡领导签个字就可以支出的每一笔钱，现在都需要通过他拿到市财政局进行审核。
宁夏灵武市梧桐树乡报账员 马自保：这个发票，拿到乡财县管中心，中心觉得不符合专款专用，中心进行了拒付。
此外，宁夏回族自治区还取消了乡镇财政在金融机构的所有帐户，由县级财政统一开设乡镇分账户，把乡镇财政预算纳入到县级财政的监督审核范围。在此基础上，今年开始，宁夏着手化解村级债务，针对混乱无序的村级财政、财务、财产管理，一种新的“三财”管理模式，也将在全区农村逐步推开。
宁夏回族自治区财政厅 副厅长 王和山：核心就是“村财乡管村用”，乡管，管什么呢？就是我们把它的(所有的)账，村级建立起来后，也要在乡上建立一级账，这样，双级的账都有，互相就可以有监督，互相有审核。
宁夏社会科学院经济研究所 所长 段庆林：通过实践，(这些措施)不但规范了乡镇政府行为 而且加强了对村级财务的管理监督。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国、温家宝分别会见马其顿总统


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了马其顿总统茨尔文科夫斯基。
吴邦国在会见时说，中马关系发展势头良好，中方愿与马方共同努力，进一步增进相互信任，促进经贸、文化、科教等领域的互利合作，造福两国人民。
吴邦国说，中国全国人大重与马其顿议会的关系，希望同马议会深化各层次的对话与合作，加强各专门委员会、友好小组间的友好交往，相互借鉴民主法制建设经验，密切在各国议会联盟等多边场合的配合，为增进两国人民友谊，促进两国关系发展作出更大贡献。
茨尔文科夫斯基说，马其顿希望同中国加强包括议会在内的全面交流与合作。
温家宝在会见时说，茨尔文科夫斯基总统此次访华取得了重要的成果，双方发表的《中马关于深化互利合作关系的联合声明》是两国关系发展中的一个新的里程碑。中方愿与马方一道，认真落实《联合声明》，推动中马关系全面发展。
温家宝表示，中方重发展中马经贸关系，希望双方拓宽合作领域，丰富合作内容，扩大合作规模，促进双边贸易平衡发展。
茨尔文科夫斯基说，马方将与中方一道推动两国经贸关系取得新进展。


## 中华人民共和国国务院令(第511号)


本台消息，国务院总理温家宝日前签署第511号国务院令，公布《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》，自2008年1月1号起施行。


## 2008年：“从紧的货币政策”“稳健的财政政策”成为新措施


中央经济工作会议提出，“稳健的货币政策”将从明年调整为“从紧的货币政策”，而财政政策将继续保持稳健。
按照从紧的货币政策，明年我国将严格控制货币信贷总量和投放节奏，这主要针对我国经济连续四年两位数增长后，中国经济形势已发生新的趋势，为防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显的通货膨胀。
而与“从紧的货币政策”相对应的明年将继续实行稳健的货币政策,这意味着自2005年财政、货币政策的双稳健的宏观调控措施,转为“一稳一紧”。
中国社科院财贸所副所长高培勇：为什么要继续实行稳健的财政政策，我想这是继续保持经济平稳发展的信号，因为，我国的经济发展中历史欠账还很多，在民生、公共领域还要继续保持一定的投入，稳健的财政政策主要是在这方面保持政策的连贯性。


## 苏浙沪三省市实行工商联动机制 助推长三角形成统一大市场


江苏、浙江、上海三省市工商部门日前在上海决定三省着手建立工商联动管理机制。
记者：我现在手里拿的是苏浙沪三省联合发布的长三角工商一号文件，今后所有需要申请注册的企业，它只需要准备一份规范化的文件，就可以在长三角地区的43个城市同时注册。
光明食品集团是一家大型国有控股集团，集团内部重组改制非常繁，最近他们正着手重组一家房地产企业，这中间涉及长三角地区三家子公司和二十多名自然人所持股权的整合。如果按照以前的政策，不同城市要准备不同的材料，市场准入要求也不同，需要花费很高资金和时间成本。
光明食品集团有限公司董事长王宗南：以往要花费起码三四个月时间，现在大概十天左右时间就够了。
据了解，目前长三角地区的企业总数为205万户左右，占全国企业户数的23.8%，每年吸收外商直接投资占全国吸收外资的四成以上。人均GDP是全国平均水平的3.44倍。有关人员指出：长三角地区建立相通相融的大市场格局，有利于形成世界影响的强大城市群。
浙江省工商行政管理局局长 郑宇民：要把你的 我的变成共同利用的 ，要把区划的 地方的 变成国际的 一体化的。
按照三省工商部门确立的方案，今后三省市所有企业数据都将联网共享，将会有统一的登记注册标准并建立统一的企业信用档案。
上海市工商行政管理局局长 方慧萍：要形成长三角统一大市场的建立，怎样有一个统一市场准入的标准，有一个统一的服务标准，这对企业是非常需要的，也是政府部门打破行政区划界限，实现区域联动的一个服务点和落脚点。


## 安徽：用高标准推进沿淮灾后重建


中央财政近日安排的专项补偿资金昨天在安徽淮河行蓄洪区开始发放，62万受灾群众将陆续领到补助款项。
在今年首先开闸蓄洪的阜南县蒙洼行蓄洪区，乡亲们陆续来到信用社领取已经打入个人账户的蓄洪补偿金。王家坝镇李郢村村民郎泽远家的六亩水塘和五亩庄稼地今年全部被淹，根据补偿政策，他领到了8100多元。他准备用这笔钱去采购生产资料，根据当下的时节，发展养殖业。 
郎泽远：明天就要拿去搞养殖喂猪。(记者：这笔钱送得及时不及时)及时及时。
前来领钱的乡亲们告诉记者，今年行蓄洪区补偿资金的标准比往年都高，整个统计发放的过程也是清清楚楚，明明白白。
安徽台记者 董慧：我手里拿着的就是一份补偿资金发放花名册，在这上面，每一笔补偿资金领取人的姓名、领取金额、受灾情况，以及核查人的信息等等，都登记的非常清楚。
为保障资金的有效发放，安徽县、乡、村三级负责人和群众代表同时入户，根据最高限补偿原则核查损失，对受淹地区农作物实行亩均定值补偿，每亩685元。经济林、水产养殖按前三年平均亩均产值核定损失，按损失的50%确定补偿标准。补偿金发放工作将于本月15号之前全部完成，总共涉及资金3.57亿元，其中中央财政承担70%，地方配套30%。此外，今年安徽倒房重建补助也创下近年来新高，目前已投入近2亿元，5万因灾倒房户将在年底前全部搬入新居。


## 北京试点医疗服务共同体 探索新型医疗服务体系


大医院看病贵、看病难，社区卫生服务中心却少人问津，这既浪费了医疗资源，也给患者带来不便。北京近日推出的试点医疗服务共同体为解决这一难题作出了新的尝试。
75岁的欧阳颖学患高血压多年，她今天一早到社区医院看病拿药。
欧阳颖学：我想查一查是不是冠心病。
社区医生：您这种情况我们现在可以给您转到人民医院心内科，找他们的大夫专门诊治一下。
社区医生通过网络，直接在北京大学人民医院心内科给欧阳颖学挂上免费专家号，她只要拿着挂号单在约好的时间找专家看病，检查结果可回社区取。由于社区医院和北大人民医院实现了患者健康档案共享。欧阳大妈人还没到人民医院，她的健康档案就已经到了人民医院的专家手里。
北京社区居民 欧阳颖学：(以前)每次(到大医院)看病都烦得很，儿子早上五点多钟就去排队挂号，看病完了不到十二点回不来。现在(在社区医院)看病很方便。 
医疗服务共同体把大型综合医院和社区医院连在一起，大型综合医院的专家和社区医生还组成管理团队，共同制定了高血压、冠心病、糖尿病等11种慢性疾病的管理方案，按照统一的诊断标准和流程操作，小病在社区解决，病情达到转诊指标马上进入转诊程序，必要的时候还可以相互会商。
北京西城区展览路社区卫生服务中心主任 常淑玲：通过(医疗服务)共同体的建设，我们社区大夫能够及时，与三级医院的大夫进行沟通，我们上转的病人三级医院能及时下转，再双向转诊的过程中，也提高了我们社区大夫的医疗水平。
在共同体模式下，卫生行政部门出任了组织监督的角色，明确各级医疗机构所承担的医疗服务任务和范围，为居民提供灵活、机动、功能互补的健康服务。
北京大学人民医院院长 王杉：通过(医疗服务)共同体的建设，我们希望达到的是居民逐渐改变就医观念、就医意识以及就医模式，真正实现小病进社区、大病进医院、康复回社区。


## 【说句心里话】让春梅不再害怕


在四川省的一些偏远地区，一场针对地方病的攻坚战正在展开。春梅，四川阿坝一个八岁的藏族女孩，就是当地数万名受益者中的一个。
春梅：过去，爸爸妈妈生病的时候我很害怕，现在我不怕了。
春梅的父母都是大骨节病患者，这种病在当地流行了数百年，患者一旦发病，往往丧失劳动能力。而在春梅生活的地区，患病率高达80%。
近几年，中央和地方多次组织针对大骨节病的专项调研、攻关。发现这种病有很强的地域性，与当地的生活习惯、饮食、水质都有一定关联，一旦离开病区，患者家庭的孩子就很少会得病。
四川阿坝壤塘县 副县长 江兴学：现在我们最迫切的任务就是让我们没有得病的孩子再不能得病了。
要让孩子们不得病，政府的对策是先把孩子们移出病区，这个计划被称之为异地育人。 从二○○六年开始，由中央财政支持，政府重新整修了阿坝的数十所中心学校，许多像春梅一样的孩子离开了病区，在学校集中住宿。学校在两免一补之外还提供他们每人每个月一百块钱的生活补贴。
春梅：我喜欢读书，喜欢听老师讲课。
来到学校之前，春梅很少和外人接触，也不怎么爱说话，而如今，见到记者，她很愿意操着不太纯属的普通话给我们讲述，这里的老师除了给他们上课，更照顾他们的生活。来到这里，春梅第一次过上了集体生活，第一次坐在了宽敞明亮的教室里，第一次在床上睡觉，第一次一日三餐都吃大米饭，一年多时间，经历了无数的第一次，春梅长胖了，性格也开朗多了。如今最让她高兴的是爸爸妈妈的状况好多了，也经常能来看她了。
民情日记：
近期，阿坝州在全州启动扶贫开发和综合防治大骨节病试点工程。
病区2.6万学龄儿童全部进入非病区寄宿制学校学习，185处饮水安全工程即将竣工，4万多大骨节病患者全部纳入农村居民最低生活保障和医疗救助范围。
春梅的父母都是重度大骨节病患者，政府每个月向他们免费提供口粮和生活补助。前不久，全家人还参加了新型农村合作医疗，看病也有了保障。
春梅的父亲朗穷如今最喜欢的事情是坐在山坡上遥望春梅的学校，这座当地最为漂亮的建筑。他现在最大的愿望就是春梅能有文化，成为一个对社会有用的人。


## 【党的十七大报告解读】优化国土开发格局


党的十七大报告把优化国土开发格局作为未来13年经济发展的一项重要战略任务加以部署，表明这项工作是实现国民经济又好又快发展的重大战略举措，必须下大力气切实抓好。
第一，充分认识优化国土开发格局的必要性和紧迫性。
第二，加强国土规划，按照形成主体功能区的要求，完善区域政策，调整经济布局。
第三，形成若干带动力强、联系紧密的经济圈和经济带。
第四，以增强综合承载能力为重点，以特大城市为依托，形成辐射作用大的城市群。


## 山西临汾洪洞县一座煤矿发生瓦斯爆炸 46人遇难 约50人被困井下


山西临汾洪洞县瑞之源煤业公司今天凌晨发生瓦斯爆炸事故，截至目前已有46人遇难。据初步核实，还有约50人下落不明。事故发生后，当地有关部门迅速启动抢险救援应急预案，调集救护队进行救援工作。国家安全监管总局局长李毅中已率工作组赶赴事故现场。据初步调查，该矿是一家乡镇煤矿，核定年生产能力21万吨，存在超层越界开采、劳动组织管理混乱、超定员生产等问题。


## 中央组织部就河北省一正厅级干部违反换届纪律受到处理发出通报


近日，中央组织部就河北省一名正厅级干部违反换届纪律受到严肃处理的情况进行了通报。
今年11月，中央组织部和河北省委根据群众举报，查实河北省一名正厅级干部在省级人大、政府、政协领导班子换届考察之前，采取打电话、当面拜访、请客、送礼品等方式拉推荐票，违反了换届纪律。日前，河北省委免去了其所担任的领导职务，并责令其做出深刻检查，情况再作进一步处理。中组部通报要求，各级党委组织部门要教育广大领导干部从河北省这名干部受到的严肃处理中吸取教训，引以为戒。对于违反换届纪律的，一经发现必须迅速进行调查核实，问题属实的一定要按照有关规定严肃处理。
明天出版的人民日报将刊发“仲祖文”署名文章：《让“显规则”取代“潜规则”》。文章指出，中央组织部和河北省委对一名正厅级干部违反换届纪律问题的查处，表明了我们党整治用人上各种不正之风的坚定态度。各级党委和组织部门要进一步扩大干部工作中的民主，完善干部选拔任用程序，狠刹各种歪风邪气，坚决铲除“谁不拉票谁吃亏”等所谓的“潜规则”，树立“不跑不送、照样使用，又跑又送、查处不用”的正确导向，让符合党的干部工作路线方针政策的“显规则”取代所谓的“潜规则”。


## 我国首家广播孔子学院今天成立


我国首家广播孔子学院今天在中国国际广播电台成立，国务委员陈至立出席仪式，并为广播孔子学院揭牌。 
广播孔子学院利用国际台38种外语的语言优势，通过在线广播、无线广播、网络等传播手段，向世界各地的学员讲授汉语和传播中华文化。截至目前，依托遍及五大洲的海外听众俱乐部，中国国际广播电台已建和在建的广播孔子课堂达到10所。


## 电视剧《戈壁母亲》受到观众好评


这几天陈骞晚上下了班就回家，吃完饭就坐到电机前，电剧《戈壁母亲》不仅吸引了他，还吸引了他的家人。
外企职员 陈骞：拍得非常感人、母亲的形象塑造得非常伟大。
据央索福瑞收调查显示，《戈壁母亲》一播出就吸引了观众，受众涵盖老中青，收率的上升幅度近年少有。
《戈壁母亲》导演 沈好放：我们主旋律拍摄不是有没有市场的问题，是我们是不是能够非常真实地、准确地把这种时代精神直接传达给观众。
《戈壁母亲》讲述了新中国初期山东农村妇女刘月季带着孩子千里寻夫来到新疆戈壁，经历几十年风雨坎坷，从一位母亲到军垦战士，最终成长为共产党员的人生故事。
《戈壁母亲》刘月季扮演者 刘佳：“爱”就是她一个字，爱自己的孩子、爱别人的孩子、爱周围的同事、朋友、战友，还有一个“忠”字，她非常忠于自己的团队。
拍摄期间，全体演员还专门到新疆生产建设兵团体验生活。


## 国内简讯


——今年我国已发放成品油提价补贴420亿元
为减少成品油价格提高对公益性行业和困难群体影响，今年中央政府已经发放各类补贴420亿元。这些补贴来源于对石油行业征收的特别收益金，预计今年全年我国将征收特别收益金600亿元以上。
——天津东疆保税港区一期通过验收
天津东疆保税港区(一期)今天通过国家验收。保税港区面积10平方公里，由码头作业区和物流加工区两部分组成，封关后重点发展国际中转、配送、采购、转口贸易和出口加工等业务。
——内蒙古：华能伊敏煤电60万千瓦机组并网发电
内蒙古华能伊敏煤电二期工程60万千瓦3号机组昨天正式投产并网发电，成为东北地区最大的火力发电厂。华能伊敏煤电工程规划装机700万千瓦，煤炭产量达到3000万吨。
——北京最大保障性住房居住区开工
北京市最大保障性住房项目，朝阳区常营经济适用住房、廉租房和两限房居住区昨天开工建设。至此，北京市今年确定建设的530万平方米保障性住房和两限房已全部实现开工。
——深港澳启动海空联运快捷通服务
深圳、香港、澳门相关部门昨天签署“海空联运快捷通”服务协议，旅客可在一小时内办结由下船到登机的联运手续，实现港澳和深圳地区海运、航运无缝衔接。
——2007中国国际音像博览会开幕
2007中国国际音像博览会昨天在广州开幕，海内外200多音像制作、出版、发行企业带来了10万种音像产品参展。博览会首次设置了“中国音像市场保护知识产权成果展”。
——全国速度滑冰冠军赛开赛
2007年全国速度滑冰冠军赛今天在长春开赛，200多名参赛选手将分别进行全能、短距离全能和集体滑三个大项的争夺。


## 中国政府特使将出席阿根廷总统权力交接仪式


应阿根廷共和国政府邀请，科技部部长万钢将作为中国政府特使赴阿根廷出席于12月10号举行的阿根廷总统权力交接仪式。


## 美国一商场发生枪击事件致9死5伤


美国内布拉斯加州东部城市奥马哈一家商场内5号发生枪击事件，已造成包括本案嫌疑人在内的9人死亡、5人受伤。
警方官员表示，这名嫌疑人行凶后在商场内自杀身亡，案发原因还在调查中。商场目前仍处于封锁状态。据目击者说，当天下午，商场内接连传出数十声枪响，一些购物者和商场工作人员纷纷逃离商场，还有一些人在更衣间或储存室内藏身，直至警方抵达后才离开。目击者描述，嫌疑人身穿绿色迷彩背心，手持自动步枪。　据媒体报道说，这名嫌疑人名叫罗伯特·霍金斯，现年20岁。事发前，他在家中留下一封自杀遗书。
今年以来美国多次发生枪击事件。4月，弗吉尼亚州理工学院发生一起震惊美国的枪击惨案，造成32人死亡。


## 乌克兰总统提名季莫申科出任政府总理


乌克兰总统尤先科6日提名来自议会多数派的季莫申科联盟领导人季莫申科出任政府总理。
乌总统办公室当天发表声明说，总统尤先科已向议会提交了对季莫申科的提名，并要求议会对这一提名进行表决。声明并未透露表决何时进行。
季莫申科联盟在今年9月举行的乌议会选举中赢得450个议席中的156席，该联盟随后同拥有72个议席的“我们的乌克兰—人民自卫”联盟组成议会多数派。


## 欧佩克决定维持产量不变 纽约油价跌至6周来最低点


5号，石油输出国组织(欧佩克)决定维持产量不变消息一度推动油价短暂回升，但随后受美国油品库存报告影响，纽约指标原油期价当天收盘时跌至6周来最低点，纽约商品交易所明年1月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌83美分，收于87.49美元。伦敦国际石油交易所1月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌1.04美元，收于88.49美元。
欧佩克5号在阿联酋举行的部长级会议上决定暂时维持现有原油产量不变。这一消息打消了此前市场有关欧佩克可能增产的猜测，促使买盘涌入。但由于有迹象显示一些欧佩克成员国已经在超限额生产，而且专家预测未来几周该组织实际原油产量可能进一步上升，因此欧佩克不增产决定对油价支撑作用有限。


## 联合国环境规划署说中国太阳能产业规模居世界第一


新华社消息，联合国环境规划署6号在巴厘岛说，中国太阳能产业规模位居世界第一。新闻公报指出，截至2005年，中国生产太阳能相关产品的厂家已超过1000家，雇员超过15万人，总销售额达到25亿美元。太阳能产业的高速发展意味着这一行业的就业机会将持续增加。


## 国际简讯


——联合国官员说气候变化威胁全球粮食安全
联合国粮农组织气候变化部门间工作组主席武尔夫·基尔曼6号在印度尼西亚巴厘岛表示，气候变化正在威胁全球的粮食安全。 气候变化引起的洪水和干旱等极端天气会影响粮食产量。另外，异常天气还会给粮食的储存和转运增添麻烦。根据统计，世界上目前仍有8.15亿人无法得到足够的食物。 
——亚马孙热带雨林可能因气候变化遭大面积破坏
世界自然基金会6日发布报告说，到2030年，亚马孙地区60%的热带雨林可能因气候变化的恶性循环以及森林退化而被严重破坏甚至消失。 基金会表示，如果正在巴厘岛召开的联合国气候变化大会能取得成果，将有助于保护亚马孙地区的热带雨林。
——减排示范屋亮相伦敦特拉法加广场
4号，英国伦敦的特拉法加广场上出现了一栋“节能减排示范屋”，这是英国政府推广节能减排计划的活动之一，目的是帮助参观者了解如何将房屋改造得更加环保。 “节能减排示范屋”的内部设施完全符合节能环保概念，房屋用电采用太阳能，浴室也都安装了节水设施。英国政府鼓励人们对传统住房进行节能改造，伦敦市民只要交付一定的费用，就会有专人上门对房屋进行评估，并提出改造方案。 
——西班牙警方查获一批珍贵文物
西班牙警方5号表示，他们日前在西北部一处私人住所查获一批珍贵文物，其中包括部分秘鲁印加文物。在被查获的1千8百件文物中，有30多件是在秘鲁北部出土的古墓文物，距今已有4千多年历史。秘鲁方面怀疑这些文物是1997年秘鲁在西班牙举行文物展览时丢失的。目前这30多件文物已经被送还秘鲁驻西班牙使馆。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [经济特稿：好字优先(三) 2007农业稳发展　农民多挣钱](#经济特稿：好字优先-三-2007农业稳发展　农民多挣钱)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】宁夏：化解乡镇债务 加强乡财县管](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】宁夏：化解乡镇债务-加强乡财县管)
* [吴邦国、温家宝分别会见马其顿总统](#吴邦国、温家宝分别会见马其顿总统)
* [中华人民共和国国务院令(第511号)](#中华人民共和国国务院令-第511号)
* [2008年：“从紧的货币政策”“稳健的财政政策”成为新措施](#2008年：“从紧的货币政策”“稳健的财政政策”成为新措施)
* [苏浙沪三省市实行工商联动机制 助推长三角形成统一大市场](#苏浙沪三省市实行工商联动机制-助推长三角形成统一大市场)
* [安徽：用高标准推进沿淮灾后重建](#安徽：用高标准推进沿淮灾后重建)
* [北京试点医疗服务共同体 探索新型医疗服务体系](#北京试点医疗服务共同体-探索新型医疗服务体系)
* [【说句心里话】让春梅不再害怕](#【说句心里话】让春梅不再害怕)
* [【党的十七大报告解读】优化国土开发格局](#【党的十七大报告解读】优化国土开发格局)
* [山西临汾洪洞县一座煤矿发生瓦斯爆炸 46人遇难 约50人被困井下](#山西临汾洪洞县一座煤矿发生瓦斯爆炸-46人遇难-约50人被困井下)
* [中央组织部就河北省一正厅级干部违反换届纪律受到处理发出通报](#中央组织部就河北省一正厅级干部违反换届纪律受到处理发出通报)
* [我国首家广播孔子学院今天成立](#我国首家广播孔子学院今天成立)
* [电视剧《戈壁母亲》受到观众好评](#电视剧《戈壁母亲》受到观众好评)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国政府特使将出席阿根廷总统权力交接仪式](#中国政府特使将出席阿根廷总统权力交接仪式)
* [美国一商场发生枪击事件致9死5伤](#美国一商场发生枪击事件致9死5伤)
* [乌克兰总统提名季莫申科出任政府总理](#乌克兰总统提名季莫申科出任政府总理)
* [欧佩克决定维持产量不变 纽约油价跌至6周来最低点](#欧佩克决定维持产量不变-纽约油价跌至6周来最低点)
* [联合国环境规划署说中国太阳能产业规模居世界第一](#联合国环境规划署说中国太阳能产业规模居世界第一)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-12-05新闻联播](/xinwenlianbo/20071205)


[2007-12-07新闻联播](/xinwenlianbo/20071207)



