







# 2007年4月9日新闻联播
 文字版








[2007-04-08新闻联播](/xinwenlianbo/20070408)


[2007-04-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070410)





## 新闻联播（4月9日）


新闻联播（4月9日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月09日 20:55 来源：CCTV.com


## 胡锦涛会见曾荫权


国家主席胡锦涛今天下午在中南海会见了香港特别行政区行政长官曾荫权，同他进行了亲切的谈话。
胡锦涛首先对曾荫权当选并被任命为香港特别行政区第三任行政长官表示祝贺。他说，曾荫权在高民意支持基础上获得高票提名、高票当选，体现了香港社会对其就任行政长官以来所做工作和竞选政纲的认同和支持。胡锦涛强调，今后的5年，对香港的发展来说，是一个非常重要的时期。曾荫权和特别行政区政府任重道远。发展经济、改善民生、循序渐进地推进民主，维护香港繁荣稳定和社会和谐，是广大香港市民的共同心愿，也是香港各界人士的根本利益所在。他相信曾荫权一定会带领特别行政区政府和社会各界人士，和衷共济，开拓进取，把香港的各项事业进一步向前推进，努力开创香港更加美好的未来。
胡锦涛表示，中央政府将继续坚定不移地坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，严格按照基本法办事，全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政。
曾荫权表示，衷心感谢中央政府和香港社会各界对他的信任和支持，他将一如既往地全力做好工作，决不辜负中央政府和香港市民的重托和厚望。
国家副主席曾庆红，中共中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖以及中央有关部门负责人参加了会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见曾荫权


国务院总理温家宝今天上午在中南海紫光阁会见了香港特别行政区行政长官曾荫权，并向曾荫权颁发了任命他为香港特别行政区第三任行政长官的国务院令。
温家宝祝贺曾荫权当选并获任命为香港特别行政区第三任行政长官。他对曾荫权提出的致力改善民生、缔造和谐、促进民主的政纲及其在竞选中的表现给予充分肯定，并希望曾荫权和特区政府坚持以民为本的施政理念，与香港社会各界人士一道，奋发进取，把香港建设得更加美好。
温家宝表示，中央政府将一如既往地全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政。继续采取积极有效的政策措施，促进香港与内地各个领域的交流与合作，实现优势互补、共同发展。凡是有利于加强内地与香港互利合作，有利于香港发展的事，中央政府都会积极推动。
曾荫权表示，衷心感谢中央政府对他的任命，他将认真履行职责，全力做好工作，不辜负中央政府的信任和香港市民的重托。
国务院副总理吴仪，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖以及国务院有关部门负责人参加了会见。


## 吴邦国与越南国会主席会谈


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂与越南国会主席阮富仲举行会谈。双方就双边关系、议会交往和共同关心的其他重大问题深入地交换了意见，达成了重要共识。
吴邦国说，中越两国人民有着长期友好交往的历史，去年是中越关系发展史上重要的一年，胡锦涛总书记和农德孟总书记成功互访，有力地推动了两国关系全面发展。他说，在当前复杂多变的国际形势下，进一步巩固和加强中越友好，符合双方的根本利益，是两国人民的共同愿望。中方愿同越方一道，着重从以下两个方面共同努力：一是深化务实合作，抓好大宗商品贸易，加快“两廊一圈”建设进程，加强大项目合作和地区企业间的合作，实现共同发展。二是增进政治互信，妥善处理边界领土问题，落实好有关协定，共同维护南海稳定。
在谈到议会交往时，吴邦国希望双方继续保持良好的交往势头，把双方的交流与合作不断引向深入，为国家关系发展注入新的活力。
阮富仲表示完全同意吴邦国对两国关系的评价和建议。他说，越南国会将进一步加强与中国全国人大的友好合作，共同推进越中友好关系全面向前发展。


## 全国纠风工作会议在广州召开 温家宝做出重要批示 吴官正致信


全国纠风工作会议今天在广州召开，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝会前对纠风工作做出重要批示强调：纠正不正之风，关键在建立制度。国务院各部门要带头。
中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在向会议致信中指出：纠风工作事关改革发展稳定大局，事关反腐倡廉工作全局，事关人民群众切身利益。各级纪检监察机关和纠风办要在党委、政府的统一领导下，充分发挥行业主管部门的作用，加强组织协调和监督检查，依靠人民群众的有序参与和大力支持，下大气力解决教育乱收费、医药购销和医疗服务中不正之风、损害农民利益、评比达标表彰和节庆活动过多过滥等人民群众反映强烈的突出问题，切实维护群众的合法利益。
国务委员兼国务院秘书长华建敏在出席全国纠风工作会议时指出：党的十六大以来，在党中央、国务院的坚强领导下，纠风工作取得了重要进展。今年是我们党和国家事业发展中的重要一年，做好今年的纠风工作意义重大。各地区、各部门要继续坚持从解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，紧紧抓住“纠正、建设、评议、改革”四个关键环节，务求专项治理工作抓出新成效，政风行风建设再上新台阶，源头治理迈出新步伐。


## 贾庆林会见越南国会主席


全国政协主席贾庆林今天下午在人民大会堂会见了越南国会主席阮富仲。
贾庆林说，去年以来，两党总书记成功互访，两国领导人多次会晤，达成重要共识，希望双方认真落实，把中越两国睦邻友好与全面合作关系不断推向新的更高水平，使两国永做“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”。
贾庆林表示，多年来，中国全国政协同越南祖国阵线一直保持着密切往来，有着良好的合作基础。我们愿与越南同志一道，为增进两国人民的相互了解和信任、推动两国友好关系的全面发展发挥更加积极的作用。
阮富仲重申越南将一如既往地坚定奉行一个中国政策，反对任何形式的“台独”分裂活动。


## 李长春强调 广大理论工作者要向方永刚学习 为研究宣传党的创新理论作出贡献


中共中央政治局常委李长春9日下午来到解放军总医院，看望正在这里住院治疗的海军大连舰艇学院教授方永刚。李长春高度赞扬方永刚的先进事迹，号召广大理论工作者，认真学习贯彻落实胡锦涛总书记提出的要求，向方永刚学习，为研究宣传党的创新理论做出更大贡献。
病床前，李长春与方永刚亲切交谈，仔细询问治疗情况，了解方永刚的学习工作经历。李长春指出，胡锦涛总书记高度赞扬方永刚深入学习党的理论、坚定信仰党的理论、积极传播党的理论、模范实践党的理论，从他的身上看到了共产党员的高度政治觉悟，优秀教师的高尚师德师风，这不仅是对方永刚个人的肯定，也充分体现了胡锦涛总书记对党的思想政治理论工作的高度重，为广大思想政治理论研究、教育工作者和思想政治教育实际工作者指明了努力方向，广大思想政治理论工作者要按照胡锦涛总书记的要求，向方永刚学习，推动党的创新理论深入实践、深入人心，为中国特色社会主义事业提供正确的理论指导，为全面建设小康社会提供强大的精神动力。要认真总结和大力宣传方永刚的先进事迹，建设一支政治强、业务精、作风正的马克思主义理论研究、教学队伍和思想政治教育实际工作者队伍。
李长春希望方永刚安心养病，争取早日康复，回到思想政治理论工作战线，发挥更大作用。
方永刚表示，一定不辜负党中央的亲切关怀，要把自己的全部力量奉献给党的思想政治理论工作事业。


## 【科学发展 共建和谐】国家扩大计划免疫范围 增加预防保健投入


今年，国家将免疫规划的范围由7种传染病扩大到15种，并由中央财政为主负担疫苗经费，加强老百姓的预防保健工作。
记者：这里是云南泸西的小笼桥村，如今即使是在这样的大山深处，这里的孩子都已经可以免费接种疫苗，而从今年开始，免费疫苗的品种正在逐渐增加。
像小笼桥这样的彝族村寨，过去连车都不通，更不用说是打预防针了，而从去年开始，县里的疫苗接种车已经几乎可以每个月都来上一趟。今年，孩子的免疫接种证上又新增了两种预防流脑和乙脑的免费疫苗。
小笼村 村民 昂玉芝：广播上通知我们说不收费。
孩子 张学兵：我们听着喇叭里讲一个人打一针就不生（一种）病了。
在昆明等城市街头，重点为外来人口服务的预防接种车已经开上了街头，只要在国家计划免疫范围之内一律免费。最近，云南省疾病控制中心还开设了专门为流浪儿童注射疫苗的服务。
云南省疾病预防控制中心 免疫规划科 主任 丁峥嵘：从07年开始，将乙脑疫苗和流脑疫苗的接种纳入儿童免疫的规划。我们接种的话，一个年龄段将近有65万多人，投入这个经费，单疫苗经费的话就将近700多万。
云南小山村的村民之所以这么快就享受到了计划免疫的政策，是因为今年国家首次将计划免疫的疫苗经费改为由中央财政负担，并把疫苗覆盖的传染病由原来的7种扩大到包括流脑、甲肝在内的15种。
财政部社会保障司 副司长 余功斌：中央财政为此专门安排了25个亿，改变了过去以地方为主负担疫苗经费的机制，从而使每一个公民无论你所在地域财政状况的好坏，都能平等享受（免费）注射疫苗的机会。
对于中央的这一决策，从事计划免疫工作已经50多年的中国工程院院士赵铠称这是一个划时代的变化。
卫生部免疫规划专家咨询委员会 主任委员 中国工程院 院士 赵铠：我们1978年（只有）4苗6病，到2002年快20多年才增加一种苗一个病，没有想到现在要扩大十几个疫苗，体现了中央关心民生问题。
惠民速递：
国家今年扩大计划免疫范围，将使我国成为世界上免疫规划覆盖病种最多的国家。
预计国家在疾病的预防保健上每投入一元钱，老百姓将为此少掏6元钱的治病费用。


## 天津：为中小企业发展打破资金“瓶颈”


天津市通过设立科技创新专项资金和贷款担保平台，打破中小企业成长中的资金瓶颈，推动其成为天津经济发展中最活跃的拉动力量。
日前，天津亨特尔机电发展有限公司用22项专利技术做抵押，顺利获得300多万元的贷款以及75万元的贴息。有了这笔钱，一度因资金问题而下马的全自动脱缸成型生产线将得以重新启动，新设备投放市场后，将有望打破国外企业垄断我国市场的局面，迫使跨国公司降价60%以上。
天津市高新技术成果转化中心主任 郝为民：中小企业融资难就难在它没有土地没有厂房等固定资产作抵押，它的优势在于它有发明的专利、有很好的技术，也有市场，我们采取利用专利权、无形资产等这种模式作抵押进行打包贷款。
到目前，天津已成功地为30多家企业发放贷款3700多万元。而遍布全市的78家担保机构也成功地为近2千户中小企业融资120多亿元，有效缓解了它们的发展软骨病。
在天津市，像亨特尔这样的中小型科技企业共有3万多家，每年的专利申请量约占全市的30%左右，是自主创新最活跃的力量。但就是由于资金匮乏，他们掌握的专利技术近半数以上的只能停留在证书上，20%左右的中小型科技企业也因此夭折。
为了给中小企业的成长开辟高效便捷的融资通道，天津不仅建立起高新技术成果转化的贷款担保平台，还通过科技创新专项资金，为中小企业成长“补钙”。截止到目前，全市共有430多家中小企业在获得2亿多元的专项资金扶持后走上了发展的快车道。
天津红日药业股份有限公司 总经理 姚小青：不仅给你扶上马，还要给你送一程，这种梯度的资金支持增强了我们的创新热情，解决了我们持续创新的后顾之忧。


## 我国加快玉米生产发展 推进“一增四改”新技术


针对当前我国玉米消费大量增加，未来可能出现供求偏紧的格局，农业部今天出台了加快玉米生产发展的总体方案。从今年起，我国将对玉米生产技术做出重大革新，大力推广“一增四改”的新技术，即：增加玉米的种植密度、改种耐密高产品种、改麦田套种为麦收后平播、改粗放用肥为配方施肥、改人工种植为机械化作业，力争到2010年全国玉米种植面积不低于4亿亩，总产达到3000亿斤以上。
农业部种植业管理司司长 陈萌山：我们现在小面积的高产玉米试验单产可以达到1400多公斤，我们面上的整个单产水平只有350公斤，所以潜能还是很大的。
据统计，受畜牧业和工业需求增长拉动，“十五”期间，我国玉米消费年均增长2.7%，去年我国玉米总产为2880亿斤，供求基本平衡，预计“十一五”末，我国玉米消费将超过3000亿斤。


## 全国农业信息网超5000个 助推农村信息化深入发展


记者：“这一份是信息产业部最新的统计报告，数据显示，截止到目前，我国的农业信息网达到了5000多个，网络已经成为助推农村信息化深入发展的一个重要渠道。
步志根是浙江海盐县的柑橘种植大户，去年，他第一次没有为自家五万多斤柑橘销售发愁。靠着在浙江最大的农业网——浙江农民信箱上发的一条信息，他家的橘子卖到了苏州、上海。
浙江嘉兴海盐县南北湖村 村民 步志根：“去年的收入大概6到7万块吧，最高的卖到了5块钱一斤。”
现在步志根自己买了电脑，还和村里的其他柑橘种植户一起成立了合作社，大家相互交流，共享从网上获得的天气、种植技术、化肥售价等信息。
浙江嘉兴海盐县南北湖村 村民 步志根：“现在到我们这里来报名的，要求参加合作社的，很多。我们打算今年（的销售）还要更上一层楼。”
在劳务输出大省四川，一个整合了全国信息资源的农业信息网和中国移动合作，用户每月花1元钱，就可以在手机上收到网上最新的农产品价格以及招工信息等，让大伙儿不仅能随时了解市场行情，还能方便地找到工作。
四川自贡元坝村 村民 刘钱：广州的好几个工厂都联系过了，都让我去面试。
信息产业部信息化推进司 副司长 洪京一： “现在这5000多个涉农网站，都是针对农民需要开发的。（下一步）我们要整合不同涉农部门的信息，在一个平台上，让农民更方便地得到这些信息。”


## 沈阳：创建“英雄中队”学习英雄人物


沈阳市在关心下一代工作中，通过创建校内外“英雄中队”，引导青少年走近英雄、了解英雄、学习英雄。
上周末，沈阳珠江五校“邱少云中队”和“柯棣华中队”的队员们在老战斗英雄的带领下，开展了种“英雄树”、听英雄故事的主题班会。
沈阳市珠江五校 “邱少云中队”队员：书本上的东西没有爷爷们讲的那样生动，那么身临其境。
沈阳市珠江五校 德育校长 张艳丽：这些老革命老英雄，把他们对祖国，对人民的热爱之情传递给孩子们，对他们的成长有着非凡的意义。
在2000年，沈阳市关心下一代工作委员会利用纪念抗美援朝胜利50周年之际，成立了首个“英雄中队”——“毛岸英中队”，聘请毛岸英生前战友讲述烈士的事迹，同学们被英雄的成长历程所吸引，学习英雄也渐渐成为队员们的自觉行动。目前，沈阳市关心下一代工作委员会已创建校内外“英雄中队”2100多个，300多万中小学生参加了“英雄中队”活动。
每逢周末和节假日，雷锋、张思德、杨利伟等“英雄中队”都会开展环境保护、尊老助残的多种社会活动，让孩子们在做点滴小事中学习英雄人物的非凡精神。
沈阳市关心下一代工作委员会 副主任 汤造宇：这样就让各个历史时期的英雄人物走进课堂，走进社区，走进孩子们的心灵。
七年来，沈阳市已有10万多名老战士、老专家、老教师、老模范向全市中小学生做了5万场现场报告。


## 【劳动者之歌】秦忠：把光明送到千家万户


他冬踏冰雪，夏顶烈日，常年奔波在荒山野岭进行电力作业。今天的《劳动者之歌》为您介绍新疆伊犁电力输电工区线路工秦忠。
记者找到秦忠时，他正在中哈边境都拉塔口岸输变电工程工地上竖塔拉线。那里是一片盐碱滩，开春的风沙特别大，秦忠说，在恶劣的条件下施工，对线路工来说是常事。
有一次，输电线路损坏造成了昭苏县全县停电。秦忠和工友们冒雪赶到海拔2000多米的事故现场，当时山上的气温已降到零下30多度，秦忠第一个扛起工具，攀上18米高的铁塔。为避免换人耽误时间，他在铁塔上坚持工作了两个多小时，直到把故障排除。
新疆伊犁电力有限责任公司输电工区主任 朱卫东：下来以后呢，（秦忠）连话都说不出来了。
在线路工这个岗位上，秦忠干了17年，足迹踏遍了伊犁的每个角落。
新疆伊犁电力有限责任公司输电工区主任 朱卫东：一条线路巡下来，他的一双鞋基本上就磨透了。
哈萨克族职工居马特刚来时不懂汉语，秦忠就主动与他交流谈心，把自己的技术毫无保留地传授给他。秦忠在业余时间还经常查阅资料，利用被废弃的工具和零部件作些小工具，他的许多小发明和经验都被推广。
新疆伊犁电力有限责任公司输电工区线路工 秦忠：十几年来，我深深地爱上线路工这个岗位了。能够亲手为千家万户送去光明，我感到很高兴。


## 国家环保总局解禁所有被“限批”的行业及区域


国家环保总局今天公布，从今天起解除华电集团和山西省吕梁市、贵州省六盘水市的行业及区域限批。至此，环保总局解除所有被“限批”的行业及区域。
目前，所有被“限批”的行业及区域经过近三个月的整改，已全部达到有关要求，被通报的违法项目均按时完成了整改。华电集团等行业关停所有违法违规项目，并按国家环保总局要求完成整改。同时华电集团在集团内部进行自查，自行关停9台小机组。在今年1月环保总局开展的限批中，82个违规项目全部达到整改要求。经过此次整改，预计每年可削减二氧化硫排放超过19万吨。


## 网络游戏“防沉迷系统”将从7月中旬起在全国强制实施


根据新闻出版总署等八部委的统一要求，从4月15号起到6月15号，国内各网络游戏企业必须按标准在原有网络游戏中开发防沉迷系统，6月15号至7月15号为系统的测试时间，7月16号起所有防沉迷系统将全部投入使用。
新闻出版总署：我们会选择第三方的机构来专门跟踪监测（网络游戏企业），如果有没有安装或者采取一些手段不能严格按照标准来开发的，那么我们都会停止他的网络游戏的运营，直到他按照防沉迷系统进行开发使用了，他才可以继续运营。
所谓“防沉迷系统”，是为了防止未成年人长时间上网而专门开发的一种控制软件，网络游戏安装防沉迷系统后，未成年人游戏时间超过3小时，游戏就会自动提示玩家经验值及收益将减半；超过5小时，经验值及收益为零，以此强制手法来防止未成年人沉迷于网络游戏。


## 上海以特奥会为契机 推进智障人士关怀制度建设


上海市以举办2007年世界夏季特奥会为契机，积极推进对智障人士关怀的制度建设。
在志愿者的帮助下，这些能说几句简单英语的学生都是智障人士。
邵莉莉：How do you do？Nice to meet you！
一年前，邵莉莉生活不能自理、性格自闭，而现在，不仅学会了简单的文化知识和手工劳动，每个月还有四百多块钱的收入。
邵莉莉的妈妈：回来还可以帮我烧烧简单的菜，像番茄炒蛋 （煎）荷包蛋 炒青菜她都会是“阳光之家”改变了邵莉莉和她的伙伴们的命运。 从2005年开始，上海市在各社区筹建“阳光之家”，由经过培训的专门人员为从16岁到35岁的智障人士开展特奥运动、教育和简单的动手能力培训。如今上海市的“阳光之家”已建立240多个，一万多名像邵莉莉这样的智障人士走出家门，融入社会，大部分“阳光之家”的学员都由所在社区给办理了养老、医疗、失业三项社会保障金。 今年上海还将建50个“阳光工场”，为智障人士的就业进一步创造条件。


## 国内简讯


我国首次发布海洋生产总值 2006年达20958亿元
国家海洋局今天首次发布了全国海洋生产总值数据。2006年，全国海洋生产总值达到20958亿元，占同期国内生产总值的10.01%。
发改委：调整188种中成药零售价格
国家发改委日前发出通知，对188种中成药的零售价格进行调整，价格平均下降了16个百分点，降幅最大的达到了52%，调整后的价格将于4月16日正式执行。
湖南启动洞庭湖区林业血防工程
湖南18个血吸虫防治重点县市区，日前启动林业血防工程，在洞庭湖区和长江沿岸栽种杨树，替代适合钉螺繁殖的芦苇等植物，用10年时间营造抑螺防病林。
首次两岸清明包机昨天结束
首次两岸清明包机8日圆满结束，两岸11家航空公司总计执飞了21个往返航班共42班次。目前，两岸包机已由春节扩展至包括清明、端午、中秋在内的四大传统节日。
“奥运家庭游北京”活动启动
由北京奥组委主办的“奥运家庭游北京”活动今天上午在北京启动，活动计划在世界范围内选拔十个家庭，在北京奥运会举办前，传播奥运知识、走进赛场观看奥运测试赛。
孔子学院总部今天成立
经国家批准，孔子学院总部今天在北京成立。孔子学院总部除了制定孔子学院的建设规划、评估标准之外，还将为世界各地的140多所孔子学院提供师资、教材、课程等服务。
云南30家卡拉OK业主获全国首批经营行业版权使用证书
云南30家已经交纳版权使用费的卡拉OK经营企业，8号获得全国首批经营行业著作权许可使用证书。　　
一架小飞机在山东平阴坠毁 １人死亡
8日下午，一架三座简易超轻型农用飞机在试飞过程中坠毁在山东平阴县前阮二村，机上１名驾驶员当场死亡，但未造成地面人员伤亡，事故原因正在调查中。
山东蓬莱出现云海奇观
8日下午2点，山东蓬莱出现云海奇观，整个海面柔雾弥漫，蓬莱阁、八仙过海口景区在云雾中时隐时现，宛若仙境。


## 伊拉克萨德尔支持者组织大规模反美游行


今天是美军攻占伊拉克首都巴格达4周年纪念日。伊拉克什叶派宗教人士萨德尔的支持者今天在什叶派圣城纳杰夫举行大规模反美示威游行，要求以美军为首的驻伊联军撤出伊拉克。此前一天，萨德尔派遣大量卡车和巴士将其支持者运送到巴格达以南160公里的纳杰夫。萨德尔还命令其武装人员加倍战斗直至将美军赶出伊拉克。
4月9日被伊拉克政府定为公共假日。巴格达像往年一样在这一天实施24小时的机动车禁行令，以防止发生汽车炸弹爆炸事件。街道上行人也很稀少，许多店铺关门歇业。


## 国际简讯


美国高级代表团访问朝鲜
由美国新墨西哥州州长比尔·理查森率领的一个代表团8日抵达平壤，对朝鲜进行访问。白宫此前宣布，理查森是应朝鲜方面邀请进行此访的。代表团中包括数名美国政府官员。理查森将与朝鲜方面讨论有关在朝鲜战争中死亡的美军遗骸等问题 。
东帝汶举行独立后第二次总统选举
东帝汶独立以来第二次总统选举今天在平静中拉开帷幕，超过５１万登记选民将在８名候选人中选出新总统。现任总统古斯芒不谋求连任。
包括中国维和警察在内的联合国维和军警负责护送选票及保障投票活动安全进行 。
澳大利亚研发新型角膜干细胞移植技术
澳大利亚眼科医生目前正在研发一种新型角膜干细胞移植技术。其优势在于，可以采用眼病患者另外一只健康眼睛的角膜干细胞，培育出角膜干细胞组织用来取代受损的角膜，从而恢复力，这样患者就不必等待别人捐献的角膜。目前医生已通过这项技术使两名患者重见光明 。
美研究证实肥胖者患哮喘风险高
４月出版的《美国呼吸道和紧急救护医疗杂志》公布的一项研究成果显示，胖人患哮喘的风险明显高于体重正常者。研究人员据此认为，体重超重是导致哮喘的一个重要风险因素，而哮喘又与一系列疾病有密切关系，如糖尿病、心血管疾病等。因此控制体重是防止一系列疾病的重要前提之一 。


## 吉尔吉斯斯坦雪豹面临偷猎者的威胁


濒危物种雪豹被誉为“地球上最美丽的高山动物”，在中亚国家吉尔吉斯斯坦有少量分布。动物保护组织称，由于雪豹皮的高昂商业价值导致偷猎活动猖獗，这里的雪豹数量从20年前的约1500只下降到了目前的约300只。吉尔吉斯斯坦政府为保护雪豹等濒危物种建立了一家动物康复中心，帮助受困动物重返自然的工作卓有成效。然而目前这里有3只从走私者手中救出来的雪豹，它们都有严重的健康问题，因而永远无法返回自然界了。


## 印度大学生发明新型机动车防盗器


印度勒克瑙地区一名22岁的大学生高尔发明的新型机动车防盗器最近受到当地警方的赞誉并已取得专利。
这个安装在机动车上的防盗器外形像火炬，它可以连接任意一部手机，一旦有人偷车，不仅车上的警报器会响，手机也会收到报警电话。如果有人想毁坏防盗器再偷车，机动车的发动机就会被锁住。拆卸防盗器也会使警报响起，从而阻止小偷偷车。即便装有这种防盗器的车子被偷走，也可以通过全球卫星定位系统找到它。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（4月9日）](#新闻联播（4月9日）)
* [胡锦涛会见曾荫权](#胡锦涛会见曾荫权)
* [温家宝会见曾荫权](#温家宝会见曾荫权)
* [吴邦国与越南国会主席会谈](#吴邦国与越南国会主席会谈)
* [全国纠风工作会议在广州召开 温家宝做出重要批示 吴官正致信](#全国纠风工作会议在广州召开-温家宝做出重要批示-吴官正致信)
* [贾庆林会见越南国会主席](#贾庆林会见越南国会主席)
* [李长春强调 广大理论工作者要向方永刚学习 为研究宣传党的创新理论作出贡献](#李长春强调-广大理论工作者要向方永刚学习-为研究宣传党的创新理论作出贡献)
* [【科学发展 共建和谐】国家扩大计划免疫范围 增加预防保健投入](#【科学发展-共建和谐】国家扩大计划免疫范围-增加预防保健投入)
* [天津：为中小企业发展打破资金“瓶颈”](#天津：为中小企业发展打破资金“瓶颈”)
* [我国加快玉米生产发展 推进“一增四改”新技术](#我国加快玉米生产发展-推进“一增四改”新技术)
* [全国农业信息网超5000个 助推农村信息化深入发展](#全国农业信息网超5000个-助推农村信息化深入发展)
* [沈阳：创建“英雄中队”学习英雄人物](#沈阳：创建“英雄中队”学习英雄人物)
* [【劳动者之歌】秦忠：把光明送到千家万户](#【劳动者之歌】秦忠：把光明送到千家万户)
* [国家环保总局解禁所有被“限批”的行业及区域](#国家环保总局解禁所有被“限批”的行业及区域)
* [网络游戏“防沉迷系统”将从7月中旬起在全国强制实施](#网络游戏“防沉迷系统”将从7月中旬起在全国强制实施)
* [上海以特奥会为契机 推进智障人士关怀制度建设](#上海以特奥会为契机-推进智障人士关怀制度建设)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [伊拉克萨德尔支持者组织大规模反美游行](#伊拉克萨德尔支持者组织大规模反美游行)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [吉尔吉斯斯坦雪豹面临偷猎者的威胁](#吉尔吉斯斯坦雪豹面临偷猎者的威胁)
* [印度大学生发明新型机动车防盗器](#印度大学生发明新型机动车防盗器)






[2007-04-08新闻联播](/xinwenlianbo/20070408)


[2007-04-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070410)



