







# 2007年9月11日新闻联播
 文字版








[2007-09-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070910)


[2007-09-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070912)





## 退耕还林工程实施八年 1.24亿人口得到实惠


让山青、让水绿、让风沙引退，1999年，一项涉及我国大部份国土面积的退耕还林工程开始实施。最新统计显示，我国实施退耕还林工程8年来，已累计造林3.64亿亩，1.24亿人口直接得到实惠。
退耕还林涉及25个省（区、市）和新疆兵团3200多万农户、1.24亿人口。主要安排在水土流失、土地沙化严重地区。工程区森林覆盖率平均提高2个百分点以上，水土流失和风沙危害明显减轻。
国家发展改革委副主任、国务院西部开发办副主任 王金祥：
通过退耕还林、通过我们一亿三千多万亩地的退耕和新造了两亿多亩的树林，使我们长江源头、黄河源头和一些重要的生态区条件得到了改善。这一点，意义可能比我们GDP增加几个百分点要重要得多。 
退耕还林不仅改善了生态环境，也让1.24亿农民得到实惠。退耕还林大部分在与全国平均收入水平差距较大的山区、贫困地区和民族地区。8年来，中央财政已累计投入资金1300多亿元，平均每个退耕农户获得补助3500元，成为农民收入的重要组成部分。
王金祥透露，国务院决定再投入2000亿资金，主要用于西部地区、京津风沙源治理区和享受西部地区政策的中部地区退耕农户的基本口粮田建设、农村能源建设、生态移民以及补植补造，并向特殊困难地区倾斜。巩固退耕还林成果、解决退耕农户当前生活困难和长远生计问题。
国家发展和改革委员会副主任、国务院西部开发办副主任 王金祥：
通过最低保障来解决他的生活问题，通过移民费用来解决他的住房问题，他们的孩子就要受良好的教育，让他们成为国家有用的人才。
“十一五”期间，我国退耕还林工程进行了结构性调整。为确保守住18亿亩耕地的红线，原定“十一五”期间2000万亩退耕地造林的计划，除去年已经安排的400万亩之外，其余的1600万亩暂时不做安排。但是退耕还林工程区内近8亿亩适合造林的荒山荒地要加快造林进度。其中，今年将安排造林任务2100万亩。


## 贵州铜仁：小水利工程使12万边远群众脱贫


深受干旱之苦的贵州铜仁市，启动水利扶贫项目一年时间，使12万身居大山的边远群众走上了脱贫路。
这两天，贵州铜仁市高庄村的熊国水正为10头猪出栏忙活着，这下他能卖个好价钱了。他说，过去每天就是爬30公里山路去挑水，人用都不够，别说养猪了。
贵州铜仁市高庄村 熊国水：
今年修了水池，所以养了十头猪。
熊国水说，家穷就在一个“水”上，父亲特意给他的名字中加上“水”字，就是希望他不再为水所困，可熊国水从20岁开始挑水，一挑就是20年。铜仁市年降雨量超过1200毫米，但有近130万人还面临吃水困难，人均灌溉面积只有0.35亩。
贵州省铜仁地区地委书记 杨玉学：
主要就是缺乏工程性措施，过去呢我们想，干不了，就是没有资金。
2006年，国家投入6亿多元，启动水利扶贫项目，采取整村推进，鼓励修建集水灌溉工程，蓄一方水补助60元，技术人员指导，群众投工投劳，一年间，铜仁地区建成小水工程7000余口，解决了12万人的饮水问题，新增灌溉面积10万亩。据了解，到2010年国家还将投入30亿元，解决120万人的饮水困难，使铜仁地区人均灌溉面积增加0.14亩。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春观看首都大学生“青春奥运 微笑北京”专场文艺演出


中共中央政治局常委李长春10日晚来到北京大学百周年纪念讲堂，与首都高校2000余名师生代表一起兴致勃勃地观看了首都大学生“青春奥运 微笑北京”专场文艺演出。
由北京市委教育工委、市教委组织首都高校师生自创自编自演的这台文艺演出，分奥运之门、拼搏之路、希望之窗、友谊之桥四个篇章，生动展现了奥林匹克运动的发展史，艺术再现了中国人民从梦想奥运、拥抱奥运到参与奥运、承办奥运的百年历程。
演出结束后，李长春走上舞台，与参加演出的大学生们亲切交谈。他称赞这台节目是一部思想性、艺术性、知识性俱佳的力作，展现了当代大学生的爱国情怀和健康向上的精神风貌，是进行爱国主义教育的好教材，是推动“迎奥运、讲文明、树新风”活动深入开展的好形式，同时也为开展奥运对外宣传工作提供了佳作。李长春希望这台节目继续丰富充实内容，进一步扩大影响，对正在备战奥运的运动员们进行慰问演出，在首都重点高校和全国主要城市巡回演出，推动“迎奥运、讲文明、树新风”活动深入开展，促进全民迎接奥运的气氛更加浓烈、喜庆、祥和。要将这台节目与奥运对外宣传工作紧密结合起来，组织到国际上演出，使之成为奥运对外宣传的友好使者。李长春最后勉励同学们在紧张排演的同时，加强专业课学习，保证按时完成学业，以优异成绩迎接北京奥运会的召开。
刘淇、刘云山等一同观看演出。


## 【喜迎十七大 十七大代表风采录】秦俑守护人吴永琪


秦始皇兵马俑博物馆馆长吴永琪，默默奉献30年，攻克多项兵马俑保护与修复的世界级难题，被誉为秦俑守护人。
这张照片拍摄于1982年，时年31岁的吴永琪奉命主持修复秦陵铜车马。这两辆铜车马被文物界誉为“青铜之冠”，然而出土时己经是3000多块碎片，最薄的不到一毫米。
秦始皇兵马俑博物馆 馆员 常秋月：
修复铜车马，最大的难题是伞盖，它又酥又脆，碎成了316片。
吴永琪和他的科研团队反复试验，开发出铜、锡、铅、镉四元合金焊接技术。1988年，穿越了2200年时光的秦陵铜车马重获新生，世界文物界为之震惊。
此时，吴永琪又开始了另一个世界级难题的攻关——兵马俑的彩绘保护。兵马俑出土后几分钟身上的彩绘就开始卷曲脱落，许多国外专家认为兵马俑彩绘从此会消失。不甘心的吴永琪默默钻研了十年，1999年漆底“彩绘保护技术”获得成功。如今，身为博物馆馆长的吴永琪面临的另一个课题是，创建世界一流的博物馆。 
秦始皇兵马俑博物馆党委书记 雷玉平：
他不仅业务精通，而且管理严格科学，秦俑博物馆这几年由原来的300多亩扩大到近800亩，今年年初我们又被国家评为 。
秦始皇兵马俑博物馆 馆长 吴永琪：
和这些兵马俑朝夕相处，跟它们非常熟悉，很有感情，把他们保护好，是我毕生追求。


## 【道德楷模 文明风尚】“李瑞班”：规范与爱心并行


凭着一条条充满爱心，又极其细致的服务规范，南京中央门长途汽车站“李瑞班”不仅塑造了优质服务的形象，也提升了这座“陆上空港”的服务标准。
每天下午三点到五点，车站里人流最少，李瑞就利用这段时间对大家进行培训。面对每天南来北往的旅客，“李瑞班”的姑娘们要求自己服务不能有“缺位”，不管面对什么人，都要能进行“无障碍服务”。
南京中央门长途汽车站 服务人员 李跃琳： 
我们需要学的东西很多，比如说英语啊、哑语啊，服务心理学，还有和旅客交流的语言技巧等等方面 。
在熟悉每个岗位的工作，练就一身“绝活”的基础上，严格规范、注意细节成为了姑娘们努力的方向。
南京中央门长途汽车站 服务人员 陈海丽： 
韭菜、大蒜这样的食物不能吃，在上班时候，我们要时刻保持口气的清新；给旅客指路时不能用手指，而是要张开我们的手掌/有些我们平时注意不到的小细节小习惯，我们大家就会互相提醒互相纠正。
“李瑞班”的姑娘们把多年的服务经验加以系统总结，形成了一套独特的“李瑞爱心工作法”。目前已在南京市总工会注册，将面向窗口行业推广。
南京中央门长途汽车站副站长 李瑞：
我想很多旅客通过我们的服务，会把那种非常愉悦而美好的心情，去带到祖国的四面八方，去带到各地的亲人身边 ，是这样一种非常美好的感觉，是一种爱的传递。


## 湖北英山：建思想道德协会 塑农村文明乡风


在村头找块平地，锣一敲鼓一打，湖北省英山县思想道德协会的演出就开场了。因为协会的会员都是村民，演的节目也多是大伙爱看的快板、小品，所以不管巡演到哪里，都被围得里三层外三层。
湖北省英山县龙潭河村村民:
“我们唱的和演的，都是我们农民自己编的，说的是农民自己身边的事儿，很喜欢。”
英山县思想道德协会的会员以村里的老干部、老党员为骨干，有才艺、热心肠的村民也可以自愿参加。协会平日里走村串乡搞巡演，遇到难调解的邻里纠纷，还会把当事人请到协会的“谈心室”化解矛盾。这位茶农过去遇到外地来的采购商会动点心思沾点小便宜，经过几次谈心慢慢变了，回头客也多了起来。协会后来把这件事编成了快板：“行行都赚钱，诚信是关键，卖茶不欺客，才能赚大钱。”现在英山县已有三百多个这样的协会，为农村传播精神文明开辟了一个新舞台。


## 多项举措稳定生猪生产 确保安全供应


河南、湖北、四川等地通过政府的大力推动和龙头企业的带动，积极推进生猪规模养殖。在河南临颍，农户共同兴建一个年出栏3000头以上、占地2公顷以上规模的生猪养殖小区，政府将补贴40多万元。目前，临颍县这样的养猪小区已经有10个。四川简阳将农户、龙头企业和金融机构连接成生猪产业 共同体。合作企业向农户配送低价的饲料和仔猪，农户养殖的生猪出栏后，公司又以高于市场价15%的价格收购生猪，再从中扣除仔猪、饲料款。
为调动养殖户的积极性，北京、上海在国家要求每头种猪补贴50元的基础上，再增加50元。截止8月底，北京市生猪存栏达到160多万头，比6月份增加了16万头。上海还安排了700多万元的经费对生猪进行免费防疫，对进入屠宰场的生猪实行凭证入场、同步检疫。
为全力支持生猪生产发展，银监会积极推动全国银行业金融机构加大信贷投放。截至目前，各主要涉农银行业金融机构生猪贷款余额已达771.7亿元，并明确提出年内增加投放280多亿元贷款的指导性计划。


## 湖南长沙：挖掘土地潜力 打造“立体城市”


大家现在看到的是湖南长沙三角洲棚户区改造的规划模型，这个规划模型最大的特点是把机动车的交通系统和步行系统完全分割在两个不同的层面。通过这种人车的竖向分流，有效的实现了土地的节约和集约利用。
通过人上车下的立体开发，不仅避免了过去由于人车混行造成的交通拥堵，而且居民的活动空间也更加自由和人性化了。土地空间资源的有效整合同时还为城市绿化提供了更大空间，绿地率从传统平面开发难以保证的30%提高到现在的50%以上。
长沙市三角洲开发建设公司副总经理 周宇：
通过这种模式开发强度可以提高40%，也就是说我们用常规模式需要用3000亩土地完成的开发量，现在用2100亩就可以实现了。
三角洲地区位于湘江和浏阳河的交汇处，总面积3000亩。这里曾是长沙市典型的棚户区，不仅人居环境差，而且还集中了大量濒临破产的污染企业，为了改变这种局面，长沙市从2004年开始对这里进行重新规划建设。工程巧妙的利用了三角洲地区四周高中间低的地形高差，对道路、建筑进行全面架空，在六米的高差范围内依次建设机动车交通系统、静态停车泊位系统、步行和非机动车交通系统，三个系统通过竖向分离实现了城市土地利用的最大化。与此同时，由于减少了传统建设工程所需的挡土墙等设施，可以节约建设成本超过2.2亿元。目前三角洲改造已全面展开，预计整个工程将在四年内完成。
湖南省国土资源厅地产管理处处长 蒋建良：
城市建设用地现在是目前土地占用的大头，要守住耕地这条红线，又要服务城市经济的发展，必须改变（城市建设）传统的平面扩张、盲目发展的思路，走立体发展之路，实现土地资源利用效率的最大化。


## 浙江：十年红火“湖鲜街” 铁腕治污今拆除


浙江湖州痛下决心拆除太湖畔红火十年的湖鲜餐饮一条街，以治污先从“门前清”的思路还太湖清白。
这里是太湖南岸曾经闻名江、浙、沪十年之久的湖州湖鲜餐饮一条街。近日，当记者来到这里时，却只听到叮叮当当的敲击声，原先食客云集的24条水上餐饮船，被拆得只剩下几幅空架子。
原浙江湖州湖鲜一条街经营户 沈伯生：
湖鲜街最好的就是四月份开始到十一月，这几个月里（经营状况）最好，（客人）肯定是很多的，（餐厅）一般都满的。
就是这条辉煌时期每年能吸引26万游客、带来近两千万利润的湖鲜街，今年5月份，当地主管部门宣布，要将它彻底拆除。
浙江湖州市太湖旅游度假区管委会旅游发展局 局长 李东明：
它带来很多其他问题，是当时在建设初期没有考虑到的。特别是对环境的排污的处理问题，环境容量的压力越来越大。 
经营户有24家，生意又如此兴旺，当然不能说拆就拆。于是主管部门召集全体经营者开会，宣布出资收购所有的餐饮船，并委托专业资产评估机构对每条餐饮船进行全面评估，出具经济补偿数额；对于想要继续从事餐饮业的经营户，则帮助他们寻找场地开设农家乐等项目。按照政策，24户经营户分别可以拿到90万到120万元不等的补偿款。为此当地共投入近3000万元资金。
原浙江湖州湖鲜一条街经营户 徐荣宝：
按政策来，每个船赔多少，反正你开始投资多少（赔多少），不会亏本。 
浙江湖州市太湖旅游度假区管委会旅游发展局 局长 李东明：
我们认为，沿湖所有城市、沿湖所有企业，都能够在自己管辖的范围以内做点事，不要让新增的污染源、面源污染再去增加它的（太湖）的压力，把历史已经留下来的污染包袱，现在花点精力处理掉。


## 渭南“流域限批” 激发陕西渭河流域环保联动效应


国家环保总局对陕西省渭南市实行的“流域限批”措施，在渭河流域激发了环保联动效应。
渭南市富平县奥荣纸业有限公司是渭河流域一家典型的小造纸厂，生产污水以往顺着一条河道直接排放，形成几公里的污染带。前些天，这条化学制浆生产线被勒令关停。
国家环保总局 7月初决定，对包括渭南在内的全国13个污染严重地区，停止审批除循环经济和污染治理以外的所有建设项目。渭南市上半年签订的近170亿元投资项目全部暂停审批，预计今年GDP增长将因此减少两个百分点。
为达到整改目标，渭南迅速关停了127家造纸、焦化、建材企业，另有近百家企业停产整顿。三家新建污水处理厂也都在本月开工，全市今年环保投入已超过9亿元。
渭南市副市长 郭勇格：
把环保从一个部门的工作变成了全市的中心工作，不惜一切代价，在短期内解决渭南环保的基本问题。
渭南“限批”使同处渭河流域的西安、宝鸡等市，意识到“企业不消灭污染，污染就将消灭企业”，纷纷加快了对造纸、炼焦、炼铁等污染企业的治理整顿和污水处理步伐。
陕西省环保局局长 何发理：
渭南这次“限批”，棒子是打准了，这个棒子也打疼了。许多地区提出，宁要发展速度慢一点，也不让环境受到污染，实际上大家都害怕对自己来一次“限批”。
渭河支流?灞河是西安市主要排污通道，过去污水横流、垃圾成堆。目前，投入20多亿元的整治工程即将收尾，曾经一度丧失生态功能的河道恢复了生机。
?灞河生态区管委会主任：
原来的25个排污口，在本月把最后剩下的三个截污，我们就完全实现了?河不再向渭河排污的基本目标。
根据8月上旬监测结果，渭河吊桥断面氨氮和化学需氧量均值分别比去年同期减少三分之一到一半以上，渭河水质开始改善。


## 【迎奥运讲文明树新风】青岛奥帆赛 志愿家庭服务境外志愿者


青岛在今年的国际帆船赛中，积极探索新的服务模式，迎接明年的奥运会。
来自荷兰的玛雅是今年青岛国际帆船赛中一名文字校对志愿者，远离家乡的她下班后并没有像其他很多境外志愿者一样住酒店旅馆，而是来到了一个青岛普通市民家庭。
青岛市民 雷虹：
玛雅，回来了。
帆船赛开赛之前，雷阿姨一家和玛雅并不认识，他们是作为志愿家庭来接待玛雅的。今年六月份，青岛市启动了奥帆志愿家庭招募活动，选拔一百个比赛场馆附近的家庭作为境外志愿者的住地。活动得到广泛响应，半个月内，数百个家庭报名参加，活动网站的点击率超过了130万次。最终一百个有外语基础的家庭入选。
荷兰志愿者 玛雅：
在这里，我不仅住宿方便，而且能感受到很多以前从未感受到的中国家庭的和睦和中国文化传统，我非常开心。【同期】青岛市民 雷虹
他们本身就是做志愿服务，我们为他们提供志愿，这是很高兴很愉快的事情。我也觉得是对奥运会尽自己的力量。【正文】
据了解，2008年奥运会帆船比赛期间，将有大量境外和外地志愿者到青岛服务奥运。到明年，青岛志愿家庭不仅提供境外和外地志愿者的住宿，还将陪同各国官员、运动员旅游观光，全面展示中国家庭的热情好客和传统文化。


## 包涵：走进学生的心灵


复旦大学辅导员包涵，4年来，认真钻研大学生思想辅导工作，用心走进学生的心灵。
“放假看到晚报上有关求职的一段问答，觉得挺适合你们，推荐给你们读一读。”这是包涵在周记里写的一段话，4年的辅导员生涯，包涵坚持每周给学生写周记，并贴在学校的公告栏里和班级主页上。
一次，包涵了解到一个贫困生在领到奖学金后请同学大吃大喝，于是她在周记中，旁敲侧击地谈了国家设立奖学金的原因和艰苦朴素对于个人成长重要性。两天后，包括那位同学在内的两名同学发来邮件，表示以后会注意勤俭节约。在包涵的周记中，她会告诉学生转系注意事项和求职技巧，甚至告诉他们哪块草坪是最好的，不妨去坐一坐。
复旦大学化学系2001级学生 秦枫：
如果没有这种奉献和真诚对学生的爱 真的我觉得四年来讲是蛮难坚持下来的
2001年，大学本科刚毕业的包涵一边攻读硕士学位，一边担任起132名新生的辅导员。她把平时收集的人生哲理和学习技巧，融入到周记和辅导员工作中，并在网上建立起心灵沟通平台，让学生在轻松的环境中学到知识。
包涵：
有一种鼓励大家去勇往直前的这样一种感觉/对于青年学生来说，他们是热情和激动的，所以我觉得这句话对他们来说应该是很适合的，就是奋力而争先。


## 2007诺贝尔奖获得者北京论坛开幕


2007诺贝尔奖获得者北京论坛今天在人民大会堂开幕。本届论坛的主题是“能源与环境”，包括9位诺贝尔奖获得者在内的中外科学家将围绕论坛主题开展研讨和交流。国务院副总理曾培炎出席并发表演讲。他指出，中国高度重能源和环境问题，我们将按照胡锦涛主席在亚太经合组织领导人非正式会议上的讲话要求，积极应对全球气候变化，与世界各国一道，为建设可持续发展的世界共同努力。
全国人大常委会副委员长许嘉璐、路甬祥出席了开幕式。


## 【永远的丰碑---红色记忆】团结互助运动


在土地革命战争时期和抗日战争时期，我军基层连队中出现了许许多多的“战斗小组”、“互助组”等团结互助组织，对保证作战的胜利起到了重要作用。
解放战争开始后，人民解放军迅速扩大，新战士和解放战士大量增多，就在这时，晋冀鲁豫野战军第6纵队班长王克勤在班中开展的“三大互助”活动涌现出来，引起各级领导的重，很快在部队中得到推广。所以，团结互助运动又称“王克勤运动”。
1946年9月，王克勤提升为班长后，把全班分为3个互助小组，在组内开展思想互助、技术互助和体力互助“三大互助”活动。平时互帮互学，战时战斗互助，使全班始终保持着高昂的士气和精湛的技艺，被晋冀鲁豫军区树为团结互助的典型。
1946年12月11日，《解放日报》发表《普遍开展王克勤运动》的社论，号召“全解放区的军民，都来推行这个运动。”从此，王克勤运动在全军各部队广泛开展起来。
团结互助运动既增强了团结友爱，又增强了小团队的凝聚力和集体主义精神，对提高部队的战斗力起了很大作用。


## 国内简讯


1-8月我国进出口总值达1.37万亿美元
海关总署今天公布，1至8月我国外贸进出口总值达1.37万亿美元，同比增长24%。其中出口增幅比1至7月减缓0.9个百分点，进口增幅提高0.1个百分点，外贸领域宏观调控初见成效。
8月份全国居民消费价格同比上涨6.5%
国家统计局今天发布统计，今年8月份全国居民消费价格同比上涨6.5％，为今年月度最高涨幅。
我国培育成功高产抗虫棉花新品种
中国农科院棉花研究所近日培育成功高产抗虫棉新品种——中棉所55和中棉所57，不仅比普通棉花增产20%以上，而且具有更强的抗虫性，适宜在长江和黄河流域棉区种植。
856个产品获2007年度中国名牌产品称号
国家质检总局今天发布了2007年度中国名牌企业名单，3个荣获中国世界名牌称号、856个荣获2007年度中国名牌称号的产品受到了表彰。这些产品中有六成为我国自主出口品牌。
吉林西部土地大面积开发整理项目启动
国家支持粮食主产区建设重大项目，总投资62亿元的吉林省西部土地开发整理项目今天开工建设。这个项目通过嫩江、松花江等河流的引水工程，将改造中低产田，新增耕地73万多公顷。
我国科学家首次对库姆塔格沙漠展开全面科学考察
我国46名科学家昨天集结甘肃敦煌，开始首次对库姆塔格沙漠的全面科学考察。科学家们将绘制出库姆塔格沙漠的地貌、植被、土壤和水系图，揭示沙漠分布规律、沙丘类型与形态特征等，并提出周边地区防沙治沙模式。
天津开通“114外语咨询服务热线”
天津日前开通试运行“114外语咨询服务热线”，来自天津外国语学院的志愿者义务承担英语、日语和韩语三个语种的语言转换与咨询服务。
九寨沟十一黄金周将实行游客限量分时进沟
今年10月2号至5号，四川九寨沟景区将实行游客限量分时进沟游览，以减轻环境压力，确保黄金周的旅游秩序和质量。
全国首支应急民兵野营保障大队成立
全国首支应急民兵野营保障大队日前在西藏拉萨组建成立。来自拉萨市相关单位的专业技术人员纳入民兵组织统筹规划，他们战时为部队提供野营保障，平时用于自然灾害应急救援保障。


## “镜头中的中国人生活”图片展在维也纳联合国城开幕


“镜头中的中国人生活”图片展１０号在维也纳联合国办事处所在地维也纳国际中心大厅隆重开幕。１００多位中外摄影家的１５０幅图片作品集中表现了中国五千年灿烂的文明，并真实再现了中国的社会和经济发展，展示了中国各族人民劳作和娱乐的生活场景。“镜头中的中国人生活”图片展被认为是维也纳联合国城历史上规模最大的一次图片展，预计为期一周。这也是中国首次与维也纳联合国办事处共同举办图片展。介绍中国西藏和２００８年北京奥运会的画册更是在展览开幕式前便被分发一空。


## 国际简讯


美中俄三国核专家抵达平壤
由美国、中国、俄罗斯三国核专家组成的一个专家组今天抵达平壤，准备对朝鲜核设施进行调查并讨论去功能化的方法。这一专家组是应朝鲜方面的邀请到访的。据介绍，专家组的主要任务是调查宁边地区核设施，并讨论有关朝鲜核设施去功能化的方法等问题。专家组将向下次召开的朝鲜半岛核问题六方会谈汇报这次调查和讨论的情况。 
墨西哥政府将出动军队保护石油基础设施
墨西哥内政部１０号发表公报，强烈谴责当天发生的天然气输气管道爆炸事件，并表示将出动军队保护墨西哥石油基础设施的安全，同时尽快将犯罪分子缉拿归案。当天凌晨，墨西哥石油公司的６处天然气输气管道先后发生爆炸，２万多名居民被紧急疏散，爆炸没有造成人员伤亡。
哥伦比亚最大贩毒集团头目被捕
哥伦比亚内政和司法部１０号宣布，该国最大贩毒集团“北方卡特尔”的主要头目蒙托亚·桑切斯当天清晨在西部考卡山谷省被陆军部队抓获。蒙托亚·桑切斯在被美国通缉的１０名要犯名单中，排名仅次于“基地”组织头目本·拉登，美国为捉拿他而宣布的悬赏金额达５００万美元。
俄罗斯南部遭受冰雹袭击
俄罗斯南部的斯塔夫罗波尔地区9号遭到冰雹和暴雨袭击，约3千栋房屋和一些道路受损。俄罗斯紧急情况部说，恶劣的天气还使当地的电力供应系统遭到破坏。这也是两个星期以来，斯塔夫罗波尔地区遭受的第三次冰雹袭击，造成的经济损失约合一百万美元。
刚果（金）战火危及山地大猩猩生存
一个国际野生动物保护组织近日表示，由于刚果（金）国内冲突加剧，本已濒危的山地大猩猩生存处境更加艰难，战火已蔓延到刚果（金）东部的维龙加国家公园。公园方面表示，这些山地大猩猩已经身陷战火至少一星期。山地大猩猩属于稀有物种，目前全球不到７００只，今年以来，仅刚果（金）维龙加国家公园就有九只山地大猩猩被捕杀。
波兰举行热气球锦标赛
第23届波兰热气球锦标赛日前在波兰小镇纳文丘夫郊外举行，来自波兰和立陶宛的35支队伍参加角逐。选手们不仅要选择合适的起飞地点，还需要准确判断出不同飞行高度的风向。色彩各异的热气球也在天空中构成一道道美丽的风景。 
虽说比赛竞争激烈，但很多选手似乎更愿意享受热气球飞越田野、飞越森林的惬意。他们表示，驾驶热气球能让他们得到最好的放松，这是比赛最大的收获。
翻越阿尔卑斯山比赛落幕 意大利选手夺冠
2007年度翻越阿尔卑斯山的比赛近日举行，众多选手两人一组展开较量。在经历了整整8天的跋山涉水之后，最终是两名意大利选手夺得冠军。 
比赛从德国奥伯斯多夫开始，参赛选手穿越瑞士和奥地利，最后到达意大利的拉特斯楚，整个赛程长达240公里。
比赛虽然艰苦，但也让选手们欣赏到了阿尔卑斯山脉美丽的风景。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [退耕还林工程实施八年 1.24亿人口得到实惠](#退耕还林工程实施八年-1-24亿人口得到实惠)
* [贵州铜仁：小水利工程使12万边远群众脱贫](#贵州铜仁：小水利工程使12万边远群众脱贫)
* [李长春观看首都大学生“青春奥运 微笑北京”专场文艺演出](#李长春观看首都大学生“青春奥运-微笑北京”专场文艺演出)
* [【喜迎十七大 十七大代表风采录】秦俑守护人吴永琪](#【喜迎十七大-十七大代表风采录】秦俑守护人吴永琪)
* [【道德楷模 文明风尚】“李瑞班”：规范与爱心并行](#【道德楷模-文明风尚】“李瑞班”：规范与爱心并行)
* [湖北英山：建思想道德协会 塑农村文明乡风](#湖北英山：建思想道德协会-塑农村文明乡风)
* [多项举措稳定生猪生产 确保安全供应](#多项举措稳定生猪生产-确保安全供应)
* [湖南长沙：挖掘土地潜力 打造“立体城市”](#湖南长沙：挖掘土地潜力-打造“立体城市”)
* [浙江：十年红火“湖鲜街” 铁腕治污今拆除](#浙江：十年红火“湖鲜街”-铁腕治污今拆除)
* [渭南“流域限批” 激发陕西渭河流域环保联动效应](#渭南“流域限批”-激发陕西渭河流域环保联动效应)
* [【迎奥运讲文明树新风】青岛奥帆赛 志愿家庭服务境外志愿者](#【迎奥运讲文明树新风】青岛奥帆赛-志愿家庭服务境外志愿者)
* [包涵：走进学生的心灵](#包涵：走进学生的心灵)
* [2007诺贝尔奖获得者北京论坛开幕](#2007诺贝尔奖获得者北京论坛开幕)
* [【永远的丰碑---红色记忆】团结互助运动](#【永远的丰碑-红色记忆】团结互助运动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“镜头中的中国人生活”图片展在维也纳联合国城开幕](#“镜头中的中国人生活”图片展在维也纳联合国城开幕)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-09-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070910)


[2007-09-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070912)



