







# 2007年6月30日新闻联播
 文字版








[2007-06-29新闻联播](/xinwenlianbo/20070629)


[2007-07-01新闻联播](/xinwenlianbo/20070701)





## 胡锦涛出席庆祝香港回归１０周年晚宴并发表重要讲话


新华网香港６月３０日电（记者孙承斌　陈斌华）国家主席胡锦涛３０日晚出席香港特别行政区政府举行的庆祝香港回归祖国１０周年晚宴并发表重要讲话。他希望广大香港同胞在爱国爱港的旗帜下紧密团结起来，在维护国家利益、维护香港整体利益的基础上共同奋斗，坚持不懈地维护和促进香港长期繁荣稳定。
庆祝晚宴在胡锦涛下榻的酒店举行。宴会厅里花团锦簇，到处喜气洋洋。１７时４５分许，胡锦涛和夫人刘永清在香港特别行政区行政长官曾荫权和夫人曾鲍笑薇陪同下来到宴会厅，出席庆祝香港回归祖国１０周年盛大晚宴。 
在热烈的掌声中，胡锦涛发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中央政府，向全体香港市民致以诚挚的问候和良好的祝愿。胡锦涛说，１９９７年７月１日，香港在历经沧桑后回到祖国怀抱。从那一天起，香港进入了新时代。这个新时代最显著的特点，就是在“一国两制”下香港同胞实现了当家作主，真正成为香港的主人。１０年来，香港虽然几经风雨，但愈发光彩夺目。这其中的根本原因就是在新的条件下，香港同胞焕发出前所未有的主人翁热情，继续发扬爱国爱港的光荣传统和引以为豪的拼搏精神，同舟共济，自强不息。 
胡锦涛说，今天的香港继续保持自由港和国际金融、贸易、航运中心的地位，经济持续增长，社会保持稳定，民生不断改善，公众信心明显增强，国际影响日益扩大。所有中华儿女都为香港回归祖国以来取得的成就感到骄傲，都为香港同胞显示出来的智慧和才能感到自豪。 
胡锦涛指出，香港回归祖国以来的实践充分证明，邓小平先生提出的“一国两制”科学构想，不仅是解决历史遗留下来的香港问题的最佳方案，也是香港回归祖国后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排。实行“一国两制”，对香港有利，对国家有利，对各国投资者有利，对区域经济发展有利。我们坚信，随着时间的推移和实践的深化，“一国两制”的强大生命力必将进一步显现出来，必将获得越来越广泛的认同和拥护。 
胡锦涛强调，香港目前的良好局面来之不易，值得香港社会各界人士倍加珍惜。在香港这个多元化的社会，实现社会稳定发展，关键是要求同存异、包容共济、齐心协力。 
胡锦涛最后说，巍然矗立的回归纪念碑，光彩夺目的金紫荆雕塑，见证了香港特别行政区走过的辉煌历程，也必将见证香港更加美好的明天。
曾荫权在欢迎辞中代表香港特别行政区政府和香港市民，对胡锦涛亲临香港表示最衷心的欢迎和感谢。曾荫权说，１０年来，我们有过很多值得自豪和难忘的经历，其中最突出的是，我们把“一国两制”伟大构想在香港变为事实。我们用行动和成就向全世界宣示：“一国两制”下的香港比以往更有活力。我们相信，有了过去１０年的宝贵经验，香港一定能够在“一国两制”的实践中创造更大的辉煌，为国家作出更大的贡献。 
中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等出席晚宴。 
全国政协副主席董建华，澳门特别行政区行政长官何厚铧，香港特别行政区政府主要官员、行政会议成员、立法会议员、终审法院和高等法院法官，以及香港各界代表和其他嘉宾也出席晚宴。


## 胡锦涛会见董建华


国家主席胡锦涛30号上午在下榻的饭店会见了全国政协副主席董建华。
胡锦涛对董建华先生在香港特别行政区行政长官的岗位上和担任全国政协领导职务后的工作给予了充分肯定，希望他继续关注香港的事情，继续为国家发展进步贡献智慧和力量。
董建华表示，我们都为香港回归祖国10年来取得的成就而自豪，为国家的发展进步而骄傲。
胡锦涛的陪同人员王刚、唐家璇、廖辉等参加了会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见何厚铧


国家主席胡锦涛30日下午在香港会展中心会见了前来出席庆祝香港回归祖国10周年活动的澳门特别行政区行政长官何厚铧。
胡锦涛在会见中说，澳门回归祖国8年来，一国两制方针得到成功实践，澳门各项建设事业取得了很大成就，社会稳定、经济发展、民生改善。对何厚铧和特区政府这些年的工作和取得的成绩，中央政府一直是充分肯定的。希望特区政府进一步总结经验，把工作做得更好。
何厚铧感谢中央政府对澳门发展的关心和支持。他表示，澳门特区政府将立足长远，切实做好各方面的工作，努力实现澳门经济持续健康发展和社会长期稳定和谐。
胡锦涛的陪同人员王刚、唐家璇、廖晖等参加上述会见。


## 胡锦涛视察驻香港部队


正在香港参加庆祝香港回归祖国10周年活动的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，30日上午察了中国人民解放军驻香港部队。
上午的维多利亚湾清风拂面，微波荡漾。驻港部队昂船洲海军基地彩旗飘扬，停靠在岸边的军舰装饰一新，等待检阅的官兵们身着新换发的军装，士气高昂，军容严整。
检阅结束后，胡锦涛察了舰艇大队警通连阅览室、电脑室。胡锦涛还走进连队宿舍，同战士们一一握手，围坐在一起亲切交谈，仔细询问大家的值勤、训练、学习和生活情况。
察结束时，胡锦涛接见了驻港部队营以上干部，并发表了重要讲话。他高度评价了驻港部队进驻香港10年来取得可喜成绩，代表党中央和中央军委向官兵们表示亲切的问候。胡锦涛希望驻港部队严格遵守香港特别行政区基本法、驻军法和香港特别行政区的法律，继承和弘扬人民军队的光荣传统和优良作风，努力做到爱港亲民，文明守纪，坚持从严治军，加强科学管理，努力推动部队建设又好又快发展，为维护国家主权和安全、保持香港长期繁荣稳定提供坚强有力的保证。
中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁、国务委员唐家璇、全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖、全国政协副主席董建华、中央军委委员、总参谋长梁光烈以及广州军区司令员章沁生、政委杨德清、驻香港部队司令员王继堂、政委张汝成陪同察。
香港特别行政区行政长官曾荫权也陪同察。


## 胡锦涛会见香港各界代表人士


国家主席胡锦涛30号下午在香港会展中心亲切会见香港各界代表人士，并作了重要讲话。
胡锦涛在讲话中对香港各界代表人士为香港顺利回归祖国和回归后的繁荣稳定、为支持祖国改革开放和现代化建设作出的重大贡献表示衷心感谢。
胡锦涛希望他们珍惜目前香港的良好局面，继续坚定不移地贯彻一国两制方针和香港特别行政区基本法，支持特区政府依法施政，发展经济，改善民生，推进民主，坚定维护香港繁荣稳定，促进香港社会和谐。


## 胡锦涛会见中央驻港机构和主要中资机构负责人


国家主席胡锦涛30号下午在香港会展中心亲切会见中央驻港机构和主要中资机构负责人，并作了重要讲话。
胡锦涛说，中央驻港机构和驻港中资企业的同志们，为香港繁荣稳定作出了自己的贡献。他代表党中央、国务院和中央军委，向大家致以诚挚的问候。
胡锦涛强调，香港工作关系国家发展全局，关系祖国和平统一大业。他希望大家认真总结在香港工作的实践，并用以指导工作，努力把香港工作做得更好。
胡锦涛的陪同人员王刚、盛华仁、唐家璇、廖晖、梁光烈等参加会见。
董建华、曾荫权也参加会见。


## 刘永清参观香港国际金融中心二期


正在香港参加庆祝香港回归祖国10周年活动的胡锦涛主席夫人刘永清，30日上午在香港特别行政区行政长官曾荫权夫人曾鲍笑薇陪同下，参观了香港国际金融中心二期。
香港国际金融中心二期建筑高度达４１５米，是香港最高的摩天大厦。刘永清来到大厦56层，在玻璃幕墙前举目眺望香港全景。她还兴致勃勃地参观了特区金融管理局资讯中心展览馆。金融管理局负责人向刘永清介绍了香港货币和银行的发展史。刘永清仔细听取讲解员的介绍，饶有兴趣地了解香港金融发展的历史。她说，这个展览见证了香港从一个小渔港发展成为国际大都市的不平凡历程。通过今天的参观，使我对香港有了更深的认识。刘永清祝愿香港明天发展得更好。


## 唐家璇出席赠送香港大熊猫仪式和外交部驻港公署成立10周年酒会


陪同胡锦涛主席参加庆祝香港回归祖国10周年活动的国务委员唐家璇30号来到香港海洋公园，出席中央政府向香港特区政府赠送大熊猫仪式。他在致辞中表示：赠送这对名叫乐乐和盈盈的大熊猫，表达了中央政府对香港特区的特别关爱和祝福，体现了内地人民和香港同胞血浓于水的亲情。
随后，唐家璇来到外交部驻香港特派员公署，出席公署成立10周年酒会。他在致辞中充分肯定了公署成立10年来
所做的工作。希望公署认真总结经验，积极开拓创新，继续为一国两制事业和香港长期繁荣稳定作出不懈努力。香港特别行政区行政长官曾荫权也出席酒会并致辞。


## 人民日报社论：伟大的构想 成功的实践---祝贺香港回归祖国10周年


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《伟大的构想 成功的实践---祝贺香港回归祖国10周年》。


## 节目预告


庆祝香港回归祖国10周年文艺晚会今天晚上将在香港会议展览中心举行。届时，我台第一套节目和第三套节目将从十九点五十五分开始对晚会进行现场直播，我台第四套节目、第九套节目也将对晚会进行现场直播。明天上午九点，庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼将在香港会议展览中心举行。我台第一套节目、第四套节目、第九套节目和新闻道将对这场活动进行现场直播。


## 十届全国人大常委会举行第二十七次专题讲座


十届全国人大常委会２９日下午举行第二十七次专题讲座，讲座的题目是《关于循环经济及其立法的若干问题》。
吴邦国委员长主持讲座。
此次讲座的主讲人是中国科学院科技政策与管理科学研究所研究员、可持续发展战略研究组组长牛文元。他从循环经济的概念、原理和评价原则，科学发展呼唤循环经济立法，循环经济立法的几点思考等三个方面进行了讲解。
牛文元提出，在循环经济法的立法过程中要处理好循环经济法和其他相关法律的关系，充分发挥循环经济法与其他相关法律在推进循环经济建设中的积极作用。


## 温家宝在太湖、巢湖、滇池治理工作座谈会上强调 把“三湖”治理摆在更加突出、更加紧迫、更加重要的位置


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在江苏无锡主持召开的太湖、巢湖、滇池治理工作座谈会上指出，要把治理“三湖”作为国家工程摆在更加突出、更加紧迫、更加重要的位置，科学规划、加强领导、明确责任，坚持高标准，严要求，坚定信心，坚持不懈地把“三湖”治理好。
今年5月，太湖蓝藻大规模暴发，水源地水质遭受严重污染，给无锡市群众生活带来很大影响。巢湖、滇池也不同程度出现蓝藻。党中央、国务院对此高度重，多次作出明确指示。6月29日，温家宝专程到江苏无锡对太湖污染及治理情况进行调查研究，代表党中央、国务院看望广大干部群众。
温家宝乘船察看了无锡自来水厂的取水口。在船上，温家宝听取了江苏省委、省政府的汇报，和水利、环保、建设部门的专家分析这次水污染事件的原因。他详细询问了调水引流和蠡湖水环境治理情况。在芦村污水处理厂，温家宝要求提高污水处理能力，提高污水处理技术工艺水平，提高城市污水处理率。
晚上，温家宝还到景丽东苑社区看望群众，邀请社区居民和自来水公司的技术、检测人员一起座谈，听取大家对太湖蓝藻暴发的看法和建议，商量治理太湖的办法。温家宝对广大群众对太湖水污染事件应急处理给予的理解和配合表示感谢。他说，政府的一切工作都是为了群众的利益。治理太湖是一项关系子孙后代的重要工程，我们一定要把太湖治理好，让老百姓放心。
今天上午，温家宝主持召开会议，听取江苏、浙江、上海、安徽、云南5省（市）关于太湖、巢湖、滇池综合治理情况的汇报，并作了重要讲话。温家宝指出，要认真贯彻落实科学发展观，实行”远近结合、标本兼治、分类指导、因地制宜、科学规划、综合治理，加强领导、狠抓落实“的指导方针，通过全面、系统、科学、严格的综合治理，经过坚持不懈的努力，使“三湖”湖体富营养化加重趋势得到遏制，水质有所改善，逐步恢复“三湖”地区的自然风貌，努力形成流域生态良性循环、人与自然和谐相处的宜居环境。他提出十点要求：第一，当务之急是采取有效措施，切实预防蓝藻再次大规模暴发，确保城乡居民饮水用水安全。第二，强化工业污染源的全面达标排放管理，禁止新上向“三湖”排放含氮、磷污染物的项目，从源头上减少污染。第三，加强污染处理设施建设并确保正常运行。加快污水处理厂、垃圾处理场和配套管网建设，提高污水集中处理率。第四，严格控制农业面源污染。第五，积极推进生态治理工程。实施湿地保护和恢复工程，建立生态湖滨带，做好调水引流工作。第六，加大污染治理投入，建立政府引导、企业为主和社会参与的污染治理投入机制。第七，科学论证，制定各个湖泊的综合治理措施和技术解决方案。第八，加强各方协调配合，太湖流域治理要建立高层次的组织协调机制，抓紧编制综合治理方案。第九，强化环境执法监督，加快制定太湖、巢湖、滇池等管理条例。第十，落实防污治污责任制，把各项目标、任务落实到基层、企业和个人。


## 人民日报社论：以党的建设的新成就迎接党的十七大——热烈庆祝中国共产党成立八十六周年


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《以党的建设的新成就迎接党的十七大——热烈庆祝中国共产党成立八十六周年》。


## 党员队伍的结构不断改善


全国党内统计数据显示，2006年，全国发展党员263。5万名，比上年多发展16万名，增幅为6。5%，党员队伍的结构有了明显改善。
从新发展党员的性别、年龄看，发展女党员89。6万名，占发展党员总数的34%，比上年增长1。1个百分点。发展35岁以下党员211。8万名，占发展党员总数的80。4%，比上年增长0。3个百分点。
从新发展党员的职业看，发展学生党员增幅最为明显，比上年多发展12。6万名，占发展党员总数比例增长3个百分点。


## 国内简讯


大型文献纪录片《你好，香港》今天起在全国公映，影片以大量珍贵、翔实的历史资料，追溯了香港的屈辱近代史，回顾了新中国成立以后为收回香港进行的长期努力，并预示了香港更加辉煌的明天。


## 新闻联播（6月30日）


新闻联播（6月30日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年06月30日 19:20 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛出席庆祝香港回归１０周年晚宴并发表重要讲话](#胡锦涛出席庆祝香港回归１０周年晚宴并发表重要讲话)
* [胡锦涛会见董建华](#胡锦涛会见董建华)
* [胡锦涛会见何厚铧](#胡锦涛会见何厚铧)
* [胡锦涛视察驻香港部队](#胡锦涛视察驻香港部队)
* [胡锦涛会见香港各界代表人士](#胡锦涛会见香港各界代表人士)
* [胡锦涛会见中央驻港机构和主要中资机构负责人](#胡锦涛会见中央驻港机构和主要中资机构负责人)
* [刘永清参观香港国际金融中心二期](#刘永清参观香港国际金融中心二期)
* [唐家璇出席赠送香港大熊猫仪式和外交部驻港公署成立10周年酒会](#唐家璇出席赠送香港大熊猫仪式和外交部驻港公署成立10周年酒会)
* [人民日报社论：伟大的构想 成功的实践---祝贺香港回归祖国10周年](#人民日报社论：伟大的构想-成功的实践-祝贺香港回归祖国10周年)
* [节目预告](#节目预告)
* [十届全国人大常委会举行第二十七次专题讲座](#十届全国人大常委会举行第二十七次专题讲座)
* [温家宝在太湖、巢湖、滇池治理工作座谈会上强调 把“三湖”治理摆在更加突出、更加紧迫、更加重要的位置](#温家宝在太湖、巢湖、滇池治理工作座谈会上强调-把“三湖”治理摆在更加突出、更加紧迫、更加重要的位置)
* [人民日报社论：以党的建设的新成就迎接党的十七大——热烈庆祝中国共产党成立八十六周年](#人民日报社论：以党的建设的新成就迎接党的十七大——热烈庆祝中国共产党成立八十六周年)
* [党员队伍的结构不断改善](#党员队伍的结构不断改善)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [新闻联播（6月30日）](#新闻联播（6月30日）)






[2007-06-29新闻联播](/xinwenlianbo/20070629)


[2007-07-01新闻联播](/xinwenlianbo/20070701)



