







# 2007年10月13日新闻联播
 文字版








[2007-10-12新闻联播](/xinwenlianbo/20071012)


[2007-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20071014)





## 中共中央召开党外人士座谈会 征求对中共十七大报告的意见


中共中央7月27日在中南海召开党外人士座谈会，就中共十七大报告征求意见稿听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。他强调，实践充分证明，中国特色社会主义道路是当代中国发展进步的唯一正确道路。走中国特色社会主义道路，是历史的选择、人民的选择、时代的选择，是我们夺取全面建设小康社会新胜利、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
中共中央政治局常委贾庆林、曾庆红出席。
座谈会上，胡锦涛首先介绍了中共十七大报告征求意见稿的形成过程，并就报告主要内容作了说明。他欢迎党外人士畅所欲言、各抒己见，对中共十七大报告征求意见稿提出意见。
民革中央主席何鲁丽、民盟中央常务副主席张梅颖、民建中央第一副主席张榕明、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士袁隆平先后发言。他们认为，中共十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的中共中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，推动我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设取得了显著成就，人民生活得到了新的改善。中共十七大报告征求意见稿旗帜鲜明，内涵丰富，思想深刻，全面把握我国发展所处的历史方位，科学描绘我国改革开放和社会主义现代化建设的发展前景，是中国共产党面向世界、面向未来的政治宣言，是引领全国各族人民继续为实现全面建设小康社会目标而团结奋斗的行动纲领。他们就深化改革开放，推动国民经济又好又快发展，推进社会主义政治文明建设，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略，发展社会主义先进文化，加强社会事业建设、改善民生，促进社会公平正义和社会和谐等提出了意见和建议。
听取了大家的发言后，胡锦涛作了重要讲话。他指出，同志们本着知无不言、言无不尽的精神，提出了许多好的意见和建议，对修改好报告很有帮助。胡锦涛代表中共中央向大家表示感谢，并要求报告起草组认真研究吸收大家提出的意见。
胡锦涛强调，建设中国特色社会主义，是包括广大统一战线成员在内的全国各族人民团结奋斗的共同理想。把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，是中国共产党和各民主党派、工商联和无党派人士的共同事业，也是我们的共同责任。在前进道路上，我们要始终不渝坚持中国特色社会主义道路，共同打牢中国共产党领导的多党合作的思想政治基础。希望同志们积极投身全面建设小康社会的伟大实践，努力为发展中国特色社会主义作出新的更大的贡献。
胡锦涛强调，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，是各民主党派、工商联和无党派人士在同中国共产党风雨同舟、患难与共的历程中取得的最基本、最重要的政治共识。面对艰巨的使命和繁重的任务，中国共产党和各民主党派要进一步加强合作共事，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，最大限度把各方面的智慧和力量凝聚起来，最大限度把全社会的积极性和创造性发挥出来，坚定不移地继续解放思想，坚定不移地坚持改革开放，坚定不移地推动科学发展、促进社会和谐，坚定不移地实现全面建设小康社会的宏伟目标，共同开创中国特色社会主义事业新局面。
刘云山、曾培炎、王刚、刘延东和中央有关部门负责人出席座谈会。
出席座谈会的党外人士还有周铁农、张怀西、李蒙和索丽生、陈昌智、杜宜瑾、陈抗甫、吴国祯、辜胜阻、叶朗等。


## 出席中国共产党第十七次全国代表大会的京外代表团全部抵京


肩负着党的重托和人民的期望，今天，出席中国共产党第十七次全国代表大会的代表继续抵京。
十七大代表 任润厚：十七大是我们党带领全国人民全面建设小康社会、和谐社会关键时刻召开的一次非常重要的会议。我心情非常激动。
十七大代表 刘捍东：我们非常期盼十七大的召开，我们希望十七大对未来五年我们全面建设小康社会有新的部署，对关注民生方面有新的举措，对振兴我们的中华民族有新的方向。
在党的领导下，中国的发展令世界瞩目，发展为了人民、发展依靠人民，发展成果由人民共享。党的十六大以来，中国经济社会实现又好有快发展，人民生活水平稳步提升。
十七大代表 潘刚：十六大以来这五年，我们国家发生了翻天覆地的变化，我们国家取得了历史性的重大的成绩，可以说我们现在正是处在一个伟大的历史时代。
十七大代表 朱相桂：这五年，特别是十六大以来这五年，我们国家发生了翻天覆地的变化，综合国力逐步提升，城乡面貌发生了很大变化，人民群众得到了很大实惠。
十七大代表 秦良玉：五年来，在科学发展观指导下，无论是党的建设还是社会全面进步，都取得了巨大成就。
十七大代表 郭书亮：党中央把更多的财力、精力用在了解决民生问题上，现在种粮除了免税国家还给补贴，看病也没过去贵了。有党的好政策，老百姓的心里面更踏实了。
出席大会的代表们，对大会即将成功举行充满信心，他们期待着党的十七大指引他们在各行各业、各条战线取得更大成绩。
十七大代表 李振生：我作为一个基层农村代表，我这次来参加会议一定要履行一个代表的职责，把农民的心声带到大会上，把这次会议开好。
十七大代表 刘志庚：我们一定要认真履行代表的职责，认真学好文件，审议好报告，为我们进一步构建和谐社会，落实科学发展观作出我们的努力。
十七大代表 任亚平：我们相信，通过十七大的召开，我们内蒙古和我们的祖国一样，能够实现又好又快地发展，我们能够在建设中国特色社会主义的道路上不断取得新的更好的成绩。
十七大代表 周海江：我相信，通过这次十七大的召开，一定能让我们党更好地肩负起时代赋予的崇高使命，也能更好地规划我们党和国家的未来发展。
记者现场：截止到今天下午3点30分，出席中国共产党第十七次全国代表大会的30个京外代表团已全部顺利抵达北京。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十届全国人大常委会第六十七次委员长会议在京举行


十届全国人大常委会第六十七次委员长会议今天在北京举行，吴邦国委员长主持会议。会议决定，十届全国人大常委会第三十次会议于10月24日至28日在北京举行。
根据委员长会议建议的议程，此次常委会会议将继续审议城乡规划法草案、民事诉讼法修正案草案、律师法修订草案、节约能源法修订草案、行政强制法草案、禁毒法草案、劳动争议调解仲裁法草案。审议国务院关于提请审议道路交通安全法修正案草案的议案，审议国务院关于提请审议批准修改《与贸易有关的知识产权协定》议定书的议案。
根据委员长会议的建议，此次常委会会议还将审议最高人民法院关于完善审判监督制度促进公正司法情况的报告、最高人民检察院关于完善检察监督制度促进公正司法情况的报告。审议全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
此次常委会会议还将审议十届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁作了关于十届全国人大常委会第三十次会议议程草案和日程安排意见的汇报。全国人大有关专门委员会负责人、全国人大常委会有关方面负责人分别就委员长会议建议的十届全国人大常委会第三十次会议有关议程的情况作了汇报。


## 大型主题展览《复兴之路》今天开展


由中宣部、中央文献研究室、中共党史研究室等八部委主办的大型主题展览《复兴之路》今天在中国人民革命军事博物馆开展。
展览分为五部分，通过七百多张图片，六百多件文物，回顾了从1840年鸦片战争以来，中国人民在屈辱苦难中奋起抗争，为实现民族复兴进行的种种探索，怎样选择了马克思主义、怎样选择了中国共产党、怎样选择了社会主义道路，在中国共产党领导下争取民族独立人民解放、国家富强人民幸福的光辉历程，使中华民族以崭新姿态屹立于世界东方。
来自首都政府机关、部队、学校等各行各业干部群众2000多人作为首批观众参观了展览。走进展厅，一幅表现古代中国灿烂和今日中国辉煌的大型组图吸引很多观众驻足观看。
观众　王正才：它展现的成就让我们非常自豪，尤其是咱们国家近一二十年翻天覆地的变化让我们非常振奋。
截止到下午16：30分，共有近15000名观众参观了展览。


## 【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】群众生活不断改善 精神文化生活更丰富


近年来，各地加大文化建设投入，群众在生活水平提高的同时，精神文化生活也越来越丰富。
在刚刚结束的“十一”长假，成都三圣乡迎来了45万名游客。
游客：经常来经常来，平常星期天我们也来，农家乐的空气很好。
农家乐给城里人增加了休闲方式，更给当地人的生活带来变化。贵州荔波县农民何金荣自从2002年办起了当地第一个农家乐后，生意做得红火，家里的交通工具也由这匹老马变成了汽车。
湖北台记者 梁慧芳：在我身后是今年湖北省的群文活动时间表，通过它我们可以看到， 活动不但遍布全省，而且演出时间也几乎排到了全年的每一天。
精品剧目展演、江滩纳凉晚会，湖北省展开了一系列群众文化活动，让百姓天天有戏看。今年以来，吉林省开展了300多场送戏下乡活动给近百万农村群众观看。安徽、浙江、湖南、河南、甘肃等地的艺术团体把舞台从室内搬到了广场、公园，把演出从剧院送到了工地、学校、社区。深圳、南京、沈阳、南宁、青岛等地的文化馆、图书馆则通过免费开放、开辟“障人书刊借阅室”等方式，为群众提供更多的文化娱乐场所。
【经典页面】
【数字】　　
2005年和2006年，财政部共安排资金1亿元，用于为基层配送流动舞台车。 
“十一五”期间，我国将新建和扩建2.67万个农村乡镇综合文化站。
【心声】湖北省文化厅社会文化处处长 徐永胜 
剧院的舞台是有限的，但是我们为群众服务演出的舞台是无限的。


## 重点工程捷报频传 硕果累累迎接十七大


这两天，一批重点工程好消息不断，建设者们立足岗位，用实际行动喜迎党的十七大。
吉林台记者 陈凯峰：这里是延边朝鲜族自治州的珲春河畔，随着建设工人将最后一车沙石倾入珲春河，这标志着吉林省十一五期间重点建设的六大水利工程之一的老龙口水利工程正式截流成功。
工程建成后，将有效地解决珲春河流域经常发生洪涝灾害的问题，每年为城区供水近3亿立方米，年发电5200千瓦时。
辽宁台记者 金玲：为了让辽宁中部6个城市的百姓早日受益，大伙房水库输水工程正在紧张进行，现在二期工程取水头部高42.5米的取水闸墩已经封顶。
大伙房水库输水工程是东北地区最大的跨流域调水工程，总投资过百亿。完工后将解决沈阳、鞍山、营口、抚顺、盘锦、辽阳6个城市的水资源短缺问题，受益人口近千万。
陕西台记者 兰金龙：这里是郑西铁路客运专线进入陕西境内的第一项控制性工程——秦东隧道的施工现场，整个施工的进度已经突破了6000米。
郑西铁路客运专线是国家规划的高速铁路网的重要组成部分，全长480多公里，专线贯通后，往来郑州和西安两地将更加便捷。
这几天，四川路桥重点工程西攀高速公路上最大的跨江大桥金沙江大桥主体工程也全面完工，金沙江大桥全长1390.5米，宽25.4米，设计使用寿命100年。大桥桥塔和主梁施工工艺达到国内先进水平。
西攀高速公路C16合同段总工程师 王俊：金江金沙江大桥正在进行防撞护栏及桥面铺装的施工，为了向党的十七大献礼，我们在工人中开展了劳动竞赛等一系列活动，保证工程保质保量按时完成。


## 【今天的生活】农村在变样儿


这两天十七大的各个代表团陆续抵京，在代表团当中有很多来自农村基层的党代表，山东代表团的王乐义是最基层的村支书，他的冬暖蔬菜大棚技术，改变了城里人的菜篮子，也丰富了农村人的钱袋子，这两天他特别忙碌，因为刚刚完成了在全国农产品交易会上的布展，他希望更多的农民可以获得优良蔬菜品种，对于十七大他有自己特别的关注和期待。
十七大代表 王乐义：中央对农村非常关心，前五年做出了好多好政策，所以农民一年比一年过得好，所以我认为十七大，中央肯定还会对农业有很好的内容。
浙江代表团的郑九万一到驻地，就把自己村里产的高山红柿分给大家伙儿品尝。
十七大代表 郑九万：今年我们村里柿子大丰收，人均增收500元，这多亏了党的新农村建设好政策。
记者 刘斌：对于四川省都江堰37万农民来说，他们对“统筹城乡”这四个字最直观的感受是短短几年间这里改建、新建的169座连接山里山外的大桥。
农民诗人 程光林：农民上桥步登高，在都江堰柳风农民诗社，这169座桥现在是农民诗人们创作的主题，因为桥，这里的200多个村庄不再被近千条沟壑阻隔，这个10月，桥又带来了当地5万亩猕猴桃实实在在的收获。
记者：现在收购价格是多少钱一斤？
农民 谢怀福：一般是2块多（一斤）。
可在村里只有一条索道连接山外的时候，这个价格只有5毛钱，客商不愿来，乡亲们背着果子去2公里外的路上找市场。为了让农民早日致富，都江堰拿出年财政收入的1/10架桥修路。
都江堰市委书记 刘俊林：大大小小的桥梁加起来，已经超过3个亿的投入。
169座桥通了，农民把猕猴桃种植面积扩大了一倍，收入和5年前相比也几乎涨了一倍。
【数字新闻】
今天，黎泉生所在的浙江衢州缸窑村实现了垃圾集中处理，目前浙江省投资600亿元，完成了一万多个村庄的环境整治。
【数字新闻】
今天，河南省偏远的西沟村远程教育接收站点开通。河南省3万多个远程教育接收站点成为农民了解致富信息的空中课堂。
【数字新闻】
今天，安徽肥东县农民徐光升把3000斤秸杆卖给草业公司生产牛羊饲料，以前只能焚烧的秸杆现在每年给肥东县创造2200万元经济价值。


## 技术体制同步创新 节能减排注重成效


今年，各地在节能减排中，技术推广与体制创新并重，专业化、市场化进程不断加快。
日前，全国首个废旧家电处理中心在青岛市建成，废旧家电的每个元器件在这都能物尽其用。像集成电路板，过去是提取贵金属，现在则专门鉴定，能继续使用的就降级使用，一台旧彩电的综合利用价值达500元。
青岛新天地固体废物综合处置公司 解文国：（专业拆解）最大的特点是通过处置使废物得到最充分的利用，使不可处置的废物得到无害化处理。
5年后，这个中心的年处理能力可达60万台，山东淘汰的废旧家电都能得到资源化利用。今年，全山东共投入22亿元，推广100项节能减排技术。 
山西同样把市场机制引入节能减排，在临猗县，原先由县政府建设的污水处理厂因资金问题建建停停。省里出台污水处理市场化政策后，一家企业冲着每天免费使用一万吨中水的回报出资参股，工程年底就可完工，全县每天3万吨污水可全部净化。
在内蒙古，华能集团北方电力公司今年共关停小火电机组37台，占全国关停总量的近十分之一。
华能北方电力公司规划管理部经理 王晓季：今年已经关停掉了95.5万千瓦，到2010年前我们要把196万千瓦全部关停掉。
今天上午，辽宁清河发电公司两台运行了37年的小发电机组正式关停，至此辽宁累计关停小发电机组37.2万千瓦。而与此同时，该省一批大型发电项目正加紧进行。
中国电力国际有限公司 总经理 李小琳：今天的关停也是为了调整我们企业的能源结构，提高我们企业的核心竞争力。
今年，浙江、江苏、河北等地环保技改和达标整治也成效显著。浙江衢州49家化工企业全部关停，每天少排污水5000吨。江苏武进共投资12.8亿元用于节能技改，592家企业环保达标整治提前完成。
在水资源短缺的宁夏，华电灵武电厂在采用新技术使单位发电量用水减少三分之二的同时，出资改造农田水利设施，每年发电用水中有1400多万方水来自农业节水。
华电宁夏灵武电厂工程负责人 薄其明：我们电厂投资2900多万元，用于当地农业灌溉水渠的改造，虽然成本 增加了，但解决的却是我们企业的生存问题。


## “我们走在大路上”——首都舞台激情昂扬


昨晚，作为“迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会”之一的“我们走在大路上”主题演出，在北京民族文化宫大剧院上演。演唱会体现了广大人民在党领导下的豪迈心情和坚定信念，以及对幸福明天的美好憧憬和热情赞美。《我们走在大路上》《革命人永远是年轻》《沿着社会主义大道奔前方》《我为祖国献石油》，这些当年激励一代人的歌曲重新唱响，再次激动全场观众，《我们的生活充满阳光》《假如你要认识我》等优美抒情的歌曲，表现了当代人的生活与情感，特别是北京打工青年艺术团的成员应邀在晚会上表演节目，得到满堂喝彩。
观众：党要召开十七大之前举办这个演唱会，感觉很受鼓舞，国家越来越好，（感觉）幸福。


## 十七大新闻中心举行记者招待酒会


中国共产党第十七次全国代表大会新闻中心今晚在梅地亚中心举行采访十七大的中外记者招待酒会。500余名中外记者欢聚一堂，互致问候，酒会洋溢着喜庆热烈的气氛。
大会新闻中心主任翟惠生向采访报道十七大的中外记者表示热烈的欢迎。他在致词中说，中国共产党第十七次全国代表大会吸引了世界的目光，这说明了世界对中国、对中国共产党的热切关注，也表明了中国和中国共产党更加民主、更加开放。为了给采访大会的记者提供方便，设立在北京梅地亚中心的大会新闻中心将尽心竭力为记者提供采访、编辑和发稿等各方面的人性化服务。


## 高校思想政治理论课新教材受到师生欢迎


高校思想政治理论课新教材目前已在全国高校陆续使用，在深圳大学，同学们正在根据新教材设置的思考题和推荐书目，结合实践调研开展研究型学习，深圳发展、城乡统筹、老区变化，使同学们对理论知识有了更清晰的理解。
深圳大学学生 黄颖：我是觉得现在的政治课更注重告诉我们为什么和怎样做，这些理论怎么样运用到实践，让我们去发现理论在日常生活中的运用。
这套新教材是由中央马克思主义理论研究与建设工程组织编写的，融入了最新理论成果，注重贴近实际、贴近大学生。
武汉大学党委书记 顾海良：比如讲突出了马克思主义理论的指导地位，突出了我们建设中国特色社会主义的理想和信念，强调了民主精神和时代精神，也强调了社会主义荣辱观。
据最新调查，大学生对思想政治理论课的满意率普遍超过90%。中宣部、教育部将通过举办骨干教师研修班、制作精彩一课教学片等形式，提高思想政治理论课教学水平。


## 本台新闻频道今晚播出《喜迎十七大 和谐中国行--走进北京》


中央电台新闻道今晚9点30分，播出《喜迎“十七”大 和谐中国行》系列特别节目的最后一期——《走进北京》。主持人崔永元走进北京奥运工地中心区，与北京市领导和普通百姓共同谈论北京在奥运筹备、环境改造、市政管理和百姓生活等方面的发展变化。


## 国内简讯


《中国共产党第十七次全国代表大会》特种纪念邮票将发行
国家邮政局将于10月15号发行《中国共产党第十七次全国代表大会》特种纪念邮票一套，小型张1枚。邮票为中共一大会址；中共七届二中全会会址。小型张为中国共产党第十七次全国代表大会。
全国农业和农村节能减排十大技术发布
全国农业和农村节能减排十大技术今天发布，这十大技术涵盖了与农民生产生活密切相关的秸秆能源利用、畜禽粪便利用等十个方面。
全国已有1000万被征地农民纳入社会保障
劳动和社会保障部最新统计显示，截至今年7月，全国已有17个省份出台了被征地农民社会保障政策，已有1000多万名被征地农民纳入了基本生活或养老保障。
今年前三季度海关税收5624亿元
今年1至9月，全国海关征收关税和进口环节税净入库5624亿元，与去年同比增加22%。
央行再次上调存款准备金率
中国人民银行今天宣布，将从今年10月25日起，上调人民币存款准备金率0.5个百分点。由此普通存款类金融机构将执行13%的存款准备金率标准，达到近20年历史最高点。 
北京奥运会今天倒计时300天
北京奥运会今天进入倒计时300天，北京、青岛等地举行了保护环境迎奥运为主题的庆祝活动。北京奥组委今天正式接收了由甘肃省捐赠的象征全国各族人民对奥运会鼎力支持的“奥运盛鼎”。
北京举行希望马拉松募捐义跑活动
第九届“北京希望马拉松”募捐义跑活动今天举行，3000多人参加了长跑活动。募捐资金将全部用于中国的癌症研究课题以及各种临床应用研究。
三峡船闸引航道首次进行清淤
三峡船闸日前首次进行引航道清淤施工，航道水域全长2500米，清淤量约40万立方米，工期计划60天。施工期间三峡南北两线船闸照常运行不停航。
陕西安康发现野生华南虎
陕西近日发现在我国已失踪20多年的珍稀野生华南虎。安康镇坪县一农民在一处山崖旁拍摄到清晰野生华南虎照片，经专家鉴定认为照片真实。
武夷山母树茶大红袍被国家博物馆收藏
武夷山绝版母树大红袍茶叶日前被国家博物馆收藏，此次收藏的20克大红袍茶叶是最后一次从母体古茶树上采摘的。武夷山现存仅有的6棵大红袍母树迄今已有350多年历史，今后将不再采摘。
桂林：143条桂花路形成“花香长廊”
桂林以“桂树成林”得名。金秋时节，桂林市143条街道桂花绽放，香气扑鼻，形成了179公里的花香长廊。


## 中国驻比利时使馆举办《中国领事保护和协助指南》发行仪式


２００７年版《中国领事保护和协助指南》的发行仪式１２日在布鲁塞尔中国驻比利时使馆举行。
据介绍，与２００３年外交部撰写的《指南》相比，新版《指南》体现了中国政府对中国在海外公民的关心和爱护，也是外交部认真贯彻落实“外交为民”和“以人为本”理念的又一重要举措。
新版《指南》增加了出国前提醒和出国期间提醒，突出了“预警”作用。同时，特别明确了领事人员的９项“可为”和９项“不可为”，可操作性强。


## 俄美“２+２”会谈未能就导弹防御问题达成一致


俄美两国外长和国防部长12日在莫斯科举行“２＋２”
会谈。美国国务卿赖斯在会谈后的联合记者招待会上表示，美俄双方未能就导弹防御系统问题达成一致。
俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄美依旧在评价导弹扩散威胁的性质问题上存有分歧，对美国在欧洲部署导弹防御系统的计划也同样存在分歧。
俄罗斯总统普京在会谈开始前会见美国代表团时，建议美国不要急于实施在东欧地区部署导弹防御系统的计划。


## 国际简讯


土耳其总理称准备越境打击库尔德工人党武装
土耳其总理埃尔多安１２日表示，无论别国支持或反对，一旦最终决定，土耳其将不惜一切代价采取越境军事行动，打击在伊拉克北部的库尔德工人党武装。土耳其媒体报道说，土耳其军队为此已草拟了多个作战计划。
哥伦比亚和委内瑞拉两国实现能源一体化
哥伦比亚与委内瑞拉两国天然气输送管道竣工仪式１２日在哥伦比亚举行，两国能源一体化由此成为现实。哥伦比亚总统乌里韦和委内瑞拉总统查韦斯当天共同主持竣工仪式。据证实，这条输气管道实际上是拉美地区能源一体化计划的一部分。
藤森被引渡回秘鲁后首次受审
秘鲁最高法院法官乌尔维纳１２日下午就非法搜查他人住宅案审问了秘鲁前总统藤森。这是藤森从智利被引渡回秘鲁后首次接受司法机关审问。据透露，审问过程是保密的。
藤森涉嫌在２０００年９月当政时，非法下令搜查秘鲁前总统顾问、国家情报局局长蒙特西诺斯前妻贝塞拉的公寓。
马来西亚首位宇航员进入国际空间站
北京时间今天零点３０分，随着俄罗斯“联盟”飞船舱门被打开，马来西亚首位宇航员舒库尔与同行的俄美两名宇航员顺利进入国际空间站。舒库尔在同俄罗斯地面飞行控制中心通话时问候了所有马来西亚同胞，他将在空间站作短期考察后返回地面。
同行的美国女宇航员惠特森１９日将接任空间站指令长一职，从而成为国际空间站历史上首位女指令长。
澳大利亚：马流感重创赛马业 骆驼比赛闪亮登场
12号，澳大利亚悉尼的哈罗德公园赛马场在沉寂了一段时间后重新拉开战幕，不过比赛的主角换成了高大的双峰骆驼，骑师也都是业余选手。和赛马的激烈相比，赛骆驼让观众觉得新鲜有趣。骆驼大多跑得不快，有时也不太听话，让骑师很是着急。 
受八月底爆发马流感疫情的影响，今年澳大利亚多个赛马大会被无限期推迟。为了改善经营惨淡的局面，一些赛马场决定搞骆驼比赛，让冷清一时的赛场恢复活力。


## 研究显示他汀类药物可长期预防心脏病


新华社消息：英国的一项最新研究显示，他汀类药物可长期预防心脏病，即使在患者停药后，这种效果仍很明显。
据英国《泰晤士报》１１日报道，英国格拉斯哥大学的研究人员对６５００名年龄在４５岁至６４岁之间的男性进行了调查，发现服用他汀类药物的人在停药后的１０年内，患致命性心脏病的几率降低了２５％以上，而且研究人员没有发现意外的药物副作用。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央召开党外人士座谈会 征求对中共十七大报告的意见](#中共中央召开党外人士座谈会-征求对中共十七大报告的意见)
* [出席中国共产党第十七次全国代表大会的京外代表团全部抵京](#出席中国共产党第十七次全国代表大会的京外代表团全部抵京)
* [十届全国人大常委会第六十七次委员长会议在京举行](#十届全国人大常委会第六十七次委员长会议在京举行)
* [大型主题展览《复兴之路》今天开展](#大型主题展览《复兴之路》今天开展)
* [【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】群众生活不断改善 精神文化生活更丰富](#【喜迎十七大-经典中国-辉煌成就】群众生活不断改善-精神文化生活更丰富)
* [重点工程捷报频传 硕果累累迎接十七大](#重点工程捷报频传-硕果累累迎接十七大)
* [【今天的生活】农村在变样儿](#【今天的生活】农村在变样儿)
* [技术体制同步创新 节能减排注重成效](#技术体制同步创新-节能减排注重成效)
* [“我们走在大路上”——首都舞台激情昂扬](#“我们走在大路上”——首都舞台激情昂扬)
* [十七大新闻中心举行记者招待酒会](#十七大新闻中心举行记者招待酒会)
* [高校思想政治理论课新教材受到师生欢迎](#高校思想政治理论课新教材受到师生欢迎)
* [本台新闻频道今晚播出《喜迎十七大 和谐中国行--走进北京》](#本台新闻频道今晚播出《喜迎十七大-和谐中国行-走进北京》)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国驻比利时使馆举办《中国领事保护和协助指南》发行仪式](#中国驻比利时使馆举办《中国领事保护和协助指南》发行仪式)
* [俄美“２+２”会谈未能就导弹防御问题达成一致](#俄美“２-２”会谈未能就导弹防御问题达成一致)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [研究显示他汀类药物可长期预防心脏病](#研究显示他汀类药物可长期预防心脏病)






[2007-10-12新闻联播](/xinwenlianbo/20071012)


[2007-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20071014)



