







# 2007年3月11日新闻联播
 文字版








[2007-03-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070310)


[2007-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070312)





## 新闻联播（3月11日）


新闻联播（3月11日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年03月11日 20:27 来源：CCTV.com


## 十届全国人大五次会议举行第三次全体会议听取常委会工作报告


十届全国人大五次会议今天下午在人民大会堂举行第三次全体会议。
党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等出席会议。
吴邦国委员长代表十届全国人大常委会，向大会报告工作。
吴邦国在报告常委会过去一年的主要工作时说，一年来，常委会按照十届全国人大四次会议精神，紧紧围绕党和国家工作的大局认真履行职责，各项工作取得新的成绩，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出了新的贡献。
在报告去年的立法工作时，吴邦国说，过去的一年，全国人大常委会立法工作取得了新的进展，共审议24件法律和有关法律问题决定的草案，其中14件已经通过，5件提请大会审议，向实现本届立法目标迈出坚实步伐。妥善解决了一些立法难点，监督法颁布实施，物权法草案提请大会审议；事关经济社会发展全局的一批重要立法项目相继完成，企业破产法、修改后的义务教育法等法律颁布实施，企业所得税法草案提请大会审议。
在报告去年的监督工作时，吴邦国说，去年常委会监督工作有两个突出特点：一是将关系改革发展稳定全局和社会普遍关注、影响社会和谐的突出问题作为监督重点；二是综合运用听取审议专项工作报告和执法检查等多种形式开展跟踪监督。一年来，先后听取和审议了国务院、最高人民法院和最高人民检察院8个专项工作报告，检查了12部法律的实施情况。国务院、最高人民法院和最高人民检察院高度重全国人大常委会的意见和建议，积极采取措施，认真改进工作，取得了新的成效。
吴邦国说，回顾过去一年的工作，我们清醒地看到，常委会工作还存在一些不足。我们要高度重这些问题，采取有效措施，认真加以改进。
在谈到今年的主要任务时，吴邦国指出，全国人大常委会工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，坚持和完善人民代表大会制度，坚持围绕党和国家工作的大局履行职责，努力实现本届全国人大的各项目标任务，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的贡献。吴邦国表示，根据这个总体要求，我们要在过去4年工作的基础上，再接再厉、不辱使命，把今后一年的各项工作做实做好。
吴邦国指出，在立法工作中，我们要始终坚持正确的政治方向，坚持以人为本，坚持从我国国情和实际出发，坚持走群众路线。要准确把握改革开放和社会主义现代化建设的客观规律，深刻认识我国经济社会发展的阶段性特征，统筹兼顾最广大人民的根本利益、现阶段群众的共同利益和不同群体的特殊利益。要着重解决现实生活中迫切需要规范的问题，妥善处理法律的稳定性和变动性、前瞻性和可操作性的关系，充分发挥法律在构建社会主义和谐社会中的规范、引导和保障作用。
吴邦国说，今年是监督法实施的第一年。我们要以贯彻实施监督法为契机，进一步加强和改进监督工作，依法规范监督形式，严格执行监督程序，努力增强监督实效，把常委会监督工作提高到一个新水平。吴邦国强调，贯彻实施监督法，做好人大监督工作，最根本的就是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。一要坚持党的领导。二要处理好人大与“一府两院”的关系。三要围绕中心、突出重点，讲求实效。人大监督工作必须紧紧围绕党和国家工作的大局，把关系改革发展稳定全局和社会普遍关注、影响社会和谐的突出问题作为监督重点，综合运用各种监督形式，着力推动带有普遍性、倾向性问题的解决，不断增强监督工作的针对性和实效性。
吴邦国说，在新的一年里，我们要继续深入贯彻落实中央9号文件精神，进一步拓宽代表联系人民群众的渠道，进一步发挥代表在立法和监督工作中的作用，进一步提高代表服务保障工作水平，推动人大各项工作取得新的进展。
吴邦国说，人大代表选举是我国社会主义民主政治建设的一件大事。本次大会将对十一届全国人大代表选举有关事项作出决定，新一届全国人大代表选举工作将提上议事日程。做好人大代表选举工作，是各级人大及其常委会的一项重要任务。我们要坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事，把模范遵守宪法和法律、密切联系群众、努力为人民服务、受到群众信赖的优秀分子选为各级人大代表，为坚持和完善人民代表大会制度、开创人大工作新局面提供坚实的组织保障。
吴邦国强调，要继续加强常委会自身建设。要牢固树立党的观念、大局观念、群众观念、民主观念、法制观念，切实增强坚持和完善人民代表大会制度的坚定性和自觉性，不断提高依法履职的能力和水平。要深入开展调查研究，认真总结实践经验，广泛宣传人大工作。积极推动“五五”普法，增强全社会法制观念。继续加强与地方人大的联系，共同推动社会主义民主法制建设。常委会机关要以提高干部队伍政治和业务素质为重点，全面加强机关建设，更好地发挥集体参谋助手和服务保障作用。
吴邦国最后说，“让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，以饱满的政治热情、良好的精神面貌和优异的工作成绩，迎接党的十七大的胜利召开！”
主席团常务主席、第三次全体会议执行主席王兆国主持会议。
大会执行主席卫留成、习近平、毛如柏、白恩培、朱丽兰、刘奇葆、刘胜玉、刘焯华、杨永良、张宝顺、陈光毅、陈建国、孟建柱、赵乐际、钱运录等在主席台执行主席席就座。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛等党和国家领导人出席两会少数民族代表委员茶话会


十届全国人大五次会议、全国政协十届五次会议少数民族代表、委员茶话会3月10日在人民大会堂举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等出席。他们同少数民族代表、委员们欢聚一堂，同庆两会的胜利召开，共话中华民族的美好未来。
当晚人民大会堂宴会厅华灯溢彩，暖意融融，洋溢着一派喜庆气氛。19时45分，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等党和国家领导人走进会场，来到身着民族盛装的少数民族代表、委员们中间，同他们亲切握手，并致问候。
坐在胡锦涛身边的维吾尔族代表祖丽菲亚·阿不都卡德尔来自新疆交通部门。她高兴地告诉总书记，新疆现在变化很大，交通越来越便利，各族群众生活越来越好。胡锦涛勉励她努力工作，用自己的聪明才智，为新疆交通事业和经济社会发展作出新贡献。藏族代表洛桑是西藏拉萨市城关区雪居委会的一名党支部书记。胡锦涛关切地询问当地社区建设和群众生活情况。当他听说近年来拉萨城市建设力度很大，群众生活有了明显改善，不少居民搬进了新家后，感到十分高兴。他嘱咐洛桑，社区工作事关和谐社会建设，一定要服务群众、造福群众，进一步把社区工作做好。
吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等，也同少数民族代表、委员们亲切交谈，勉励他们认真履行代表的权力和委员的职责，积极反映各族群众的意愿和要求，为两会的圆满成功作出贡献。
茶话会由全国人大常委会副委员长司马义·艾买提主持。全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东讲话。她说，五年来，少数民族人大代表和政协委员，牢记使命，不负重托，认真履行职责，为维护民族团结和社会和谐，为促进社会主义现代化建设和祖国统一大业，作出了重要贡献。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央继承和发扬党的三代中央领导集体高度重民族工作的优良传统，把民族工作作为治国理政的一项重大战略任务，放在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会大局中加以谋划，民族工作成绩显著、形势喜人。我们相信，有党中央的坚强领导，有各民族干部群众的共同努力，少数民族和民族地区的明天一定会更加美好。
茶话会上，文艺工作者表演了精彩的节目。歌曲《我和我的祖国》、《情深谊长》、《再唱山歌给党听》、《太阳出来喜洋洋》、《远方的客人请你留下来》，舞蹈《天边的彩云》、《草原欢歌》，杂技《掌上的天使》，歌剧《刘三姐》选段，京剧、藏剧《文成公主》选段等节目异彩纷呈。演员们以优美的歌舞、精湛的技艺，生动展现了各民族艺术的独特魅力，充分表达了各族人民对伟大祖国的热爱和祝福。
出席茶话会的还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、热地、盛华仁、乌云其木格、唐家璇、华建敏、陈至立、帕巴拉·格列朗杰、白立忱、李兆焯，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远，中央和国家机关有关方面负责人，参加两会的各省、自治区、直辖市的负责人，香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾代表团的负责人等。


## 全国政协十届五次会议举行第三次全体会议


记者：教育、文化、医疗卫生领域的建设与老百姓的生活密切相关，也是这次两会人们关注的热点。今天上午，来自不同界别的12位政协委员在全国政协十届五次会议第三次全体会议上就社会建设、文化建设中的诸多问题阐述了自己的见解。
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会。今天大会的执行主席是廖晖、张克辉、郝建秀、陈奎元、李兆焯、张怀西、张梅颖。
会议由李兆焯主持。
中共中央政治局委员、书记处书记刘云山，国务委员陈至立以及中共中央、国务院有关部门领导同志到会听取了委员发言。 
巴德年等9位委员在联合发言时强调，要加快覆盖城乡居民医疗保健制度的建设，尽早解决“看病贵、看病难”的问题。
丁文方委员代表全国政协民族和宗教委员会发言时指出，要加强民族团结，促进宗教和睦，努力为构建社会主义和谐社会做贡献。
万钢委员代表致公党中央发言时说，统筹城乡发展，缩短城乡差距，以促进社会的和谐发展。
王建伦委员代表全国政协社会和法制委员会发言时建议，国家应当出台统一的扶助政策，对残疾人有制度性的照顾和政策上的倾斜。 
窦瑞华委员发言时指出，化解“无直接利益冲突”，既要治标，也要治本。
阎洪臣委员代表农工民主党中央发言时提出，要以农村卫生人力资源开发作为政策创新的突破口，为提高农民的健康水平等发挥重要作用。
周宜兴委员发言时建议，启动中华文明探源工程，发掘并研究龙文化的根。
陈正统委员代表台盟中央和全国台联发言时说，要进一步挖掘闽南的文化资源，推动闽台文化的交流。
高度重京杭大运河的保护和申遗工作，是刘枫委员代表全国政协文史和学习委员会发言时提出的建议。
张发强委员代表全国政协教科文卫体委员会发言时，提出了关于办好北京2008年奥运会的意见和建议。
金曼委员发言时强调，民族要复兴，文化必须复兴，我国要继续扩大对外文化交流和文化贸易，推动文化走向世界。
郑兰荪委员代表民盟中央发言时指出，办好高等教育事业，需要认真研究、把握、尊重、顺应高教发展规律，为杰出人才的涌现提供适宜条件。 
全国政协副主席王忠禹、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、周铁农、徐匡迪、黄孟复、李蒙、董建华，秘书长郑万通出席了今天的大会。


## 全国政协办公厅中共中央统战部举行招待会 宴请港澳地区全国政协委员 贾庆林出席


全国政协办公厅、中共中央统战部今天举行招待会，宴请出席全国政协十届五次会议的香港特别行政区和澳门特别行政区全国政协委员。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。
全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东在讲话中表示，实践证明，“一国两制”方针完全正确，显示了强大的生命力，相信香港、澳门的未来一定会更加美好。希望大家认真学习，切实履行好全国政协委员的职责，坚持“一国两制”方针、努力贯彻好基本法，支持行政长官和特区政府依法施政，发挥好桥梁和纽带作用，为保持香港、澳门长期繁荣稳定做出新的贡献。


## 人大代表分组审议：社会保障阳光普照 扩大就业任重道远


记者：总理报告中提出今年要在全国范围建立农村最低生活保障制度，我手里拿的就是河北基层代表带来的一个农村居民最低生活保障证，代表们高兴地说低保为当地困难农民撑起了一把遮风挡雨的大伞。
人大代表 佟淑芸：就拿我们那（廊坊）来说吧，农村低保金三年前每人每年240元，现在已经涨到了500元，翻了一番多。
人大代表 范现国：农民的低保金钱并不算多，但是有了它，困难农民的生活就有基本保证。
人大代表 王平：中央下决心，关键在于落实，各级政府要把农村低收入群体的这笔“保命钱”真正落到实处。
人大代表 朱长富：制度建设尤为关键，一定要完善相关制度，特别是加强对社保基金的监督和管理。
人大代表 吴国龙：农民工最怕的是受了工伤无人管、得了大病无人问，建议对那些不参加工伤保险的企业，政府要加大处罚力度。
人大代表 黄传兴：现在城市已经实行了低保的政策，农村也正在要实现。我觉得农民工也是很大的问题，我觉得国家应该制定一些政策来解决农民工的低保问题。
人大代表 戴仲川：（农民工）到另外一个地方去工作了，这个（社保）没办法转移 建议要尽快实现社会保险的全国统筹。
人大代表 李邦良：（要）使农村低保的投入和制度能够用法律形式固定下来，使农民今后的生活有一个长期的法律保障。
人大代表 陈惠娟：对失地农民的社会保障问题要建立长效的保障制度，要有一定的引导、资金，来帮助就业培训。
围绕报告中提出的“坚持把扩大就业放在经济社会发展的突出位置”，山西、广东、黑龙江、甘肃、湖南、陕西的代表积极建言献策。
人大代表 李大红：和谐的就业环境需要有公平的就业法律法规，要切实消除年龄歧、性别歧等就业不公平现象。
人大代表 姚中良：要积极规范和发展就业中介市场，让这里真正成为创业者、求职者获得政策指导、项目评估和法律咨询的桥梁。
人大代表 肖正海：经济越发展，就业门槛也会跟着“水涨船高”，所以就业培训要与时俱进，要让知识和技能的“充电”成为劳动者的终身课程。
人大代表 陈向群：各地政府应将就业规划、就业投入、就业培训等全部纳入促进就业的政府责任体系，并把促进就业作为一项考核“硬指标”。


## 政协分组讨论：节能降耗 保护环境 实现可持续发展


记者：北京今天又是一个蓝天，9年来节能降耗、污染减排所取得的成果，已使北京市民切切实实感受到了身边环境的变化。今年虽然没有对节能减排下达具体的考核指标，但政协委员认为，政府在这两项工作上的力度不是削弱而是加强了。
胡彪 委员（中共）：节能降耗和污染减排是今年政府工作报告的重点之一， 节能环保是经济社会发展的重要基础性工作。
中共、致公、无党派和民族界别的委员认为，我国在经济发展的进程中一定要改变以经济增长论英雄的政绩观，国家应督促地方政府和企业严格执行节能降耗和污染减排的目标责任制，努力实现经济增长与环境保护的协调发展。
叶文虎 委员 （致公）：应该尽快设计出合理的政绩考核体系，把能耗、环保以及群众满意度都列为硬性指标，地方政府的“政绩观”才能够发生变化 。
王克英 委员（中共）：建议调整国家的环保战略，变先污染后治理为全程监督。 
李晋峰 委员（无党派）：对新上的项目必须提高它的环境标准和准入门槛，如果达不到这个标准就不能让它上。
鞠雅莲 委员（民族）：一些污染企业逐步向农村转移，建议政府提高执法力度，建立起城市向农村、经济向环境的补偿机制。 
特邀香港、特邀澳门界的委员认为，国家应增强环保领域的技术投入，制定政策发展治理污染的企业。
高敬德 委员（香港）：我们现在能耗之所以这么高，排污降不下来，最大的问题就是我们的企业科技含量不够。
何玉棠 委员 （澳门）：（建议）从节省能源方面对地方做些鼓励，对企业做些鼓励，包括一些税费的补贴。


## “两会”一年间：让技术工人更吃香


记者：在今年的政府工作报告中，提到国家将进一步加大对职业教育的投入。我现在是在哈尔滨的一所职业技术学校，现在正该很多应届毕业生忙着找工作的时候了，而这的学生们已经提前半年就和企业签订了协议，马上就要就业上岗了。
记者：同学，你们都哪去？
学生：天津，我去山东，我去威海。
记者：待遇怎么样？
学生：第一年有两千吧，以后还能更高。
黑龙江工商职业技术学院 院长 陈永昌：我们学院十一个工科专业，连续三年实现就业率100%。去年高考志愿中报考我们学院的有1万多人，录取只能四个人中取一个。
从教四十年的人大代表乔守玮一直关注职业教育，她专门带来了会前调研的图像资料。
人大代表 乔守玮：你看这就是让学生拆、装，了解汽车的性能，就这么一个，现在只能是5、6个学生才能轮上一个。
乔守玮说，今年国家将专门建立职业教育的国家奖学金、助学金制度，为此中央财政支出将增加到95亿。
人大代表 乔守玮：既然要花这么大的资金，要办职业教育，这个钱好钢用在刀刃上。
不仅资金的使用，这些天，很多代表也在为如何办好职业教育谋划着。
人大代表 詹纯新：我们要特别重培养能够熟练掌握最前沿的先进技术和设备的高技能人才。
人大代表 杨绵绵：这些学校应该更好地来研究怎么样来设置课程，怎么样更加接近社会、接近市场的需求。
人大代表 李长杰：我们进行职业教育要重两方面的教育、一个是素质教育、一个是技能教育，这两方面缺一不可，这是企业发展的基础。
这一年，一汽工人王洪军走进人民大会堂，成为第一个获得国家科技进步二等奖的技术工人。
这一年，主持150多个技术创新项目的天津港一队队长孔祥瑞，成为了家喻户晓的“蓝领专家”。


## 八位全国人大代表接受记者集体采访


今天上午全国人大代表李主其、毛丰美、童海保、唐祖宣、杨绍军、傅勇林、王瑛、吴海鹰等八位代表就代表履行职责、充分发挥作用接受了记者集体采访。代表们结合自身实际状况及所提议案和建议的落实情况，回答了记者的提问。他们表示，一定要珍惜最后一年，尽职尽责为人民办实事。


## 全国政协委员就京杭大运河保护和“申遗”接受集体采访


全国政协十届五次会议今天邀请刘枫、单霁翔、舒乙、刘庆柱四位委员就京杭大运河保护和“申遗”的意义、当前现状、存在问题和应对措施等问题接受记者集体采访。委员们认为：要变建设性破坏为保护性开发，加强沿河各地的统一协调，让这条有着2500年历史的文化遗产长廊和经济黄金通道焕发新的活力。有关本次集体采访的详细内容，请看今晚本台一套节目22：40播出的两会专题报道。


## 数字两会


20万/65%
全国人大常委会去年3月全文公布劳动合同法草案，向社会征集意见，共收到各方面意见近20万件，其中65%来自基层劳动者。
63%/183
去年，约有63%的全国人大代表参加专题调研，参加比例比上年高出近10个百分点，共形成调研报告183篇。
11
去年，全国人大常委会首次派出检查组赴11个省、自治区对民族区域自治法进行执法检查，要求各地区各部门把民族区域自治制度坚持好、完善好。


## 今年禽流感暴发可能性不大


国家首席兽医师贾幼陵今天表示，目前禽流感的免疫抗体水平要比前两年高得多，从目前的工作来看，今年禽流感大暴发的可能性比较低。他强调，当前正值禽流感高发季节，防范禽流感，关键是要把紧“免疫”关口。
国家首席兽医师 贾幼陵：新补栏的家禽，没有免疫的家禽要及时进行补免（疫），免疫到期的，要再次进行免疫，这是（防范禽流感）关键的关键。


## 【永远的丰碑---红色记忆】中国共产党关于持久抗战的战略思想（上）


1938年5月，毛泽东在延安发表作了《论持久战》的演讲。他指出：“抗日战争是持久战，最后胜利是中国的。”
早在1936年7月，毛泽东在同美国记者斯诺谈话时就提出了坚持持久抗战的各项方针。1938年5月30日，毛泽东集全党智慧，发表了《抗日游击战争的战略问题》，进一步阐述了关于持久抗战的战略思想。
【记忆录】
《论持久战》是抗战时期毛泽东最重要的军事论著，它对中国人民坚持持久抗战产生了重要作用。


## 国内简讯


简易农民人身保险将在我国农村大面积推广
专门针对农民的简易人身保险今天在河北开始试点，简易人身保险100块钱一份，简单易懂，不用体检，年内有望在我国农村大面积推广。
我国发布《“十一五”空间科学发展规划》描绘未来空间发展蓝图
我国《“十一五”空间科学发展规划》日前发布，其中包括实施载人航天和月球探测工程、发射“实践-10号”返回式空间科学实验卫星等六大目标。
北京“排队推动日”：自觉排队文明乘车
今天是北京市第二个“排队推动日”，4万多名志愿者在各个公交地铁站台，引导大家自觉排队文明乘车。
福建渔船南海翻沉　７人获救６人失踪
７名落水的福建渔民在海上漂了３天４夜后，昨天凌晨成功获救。此前，他们的渔船在南海被海浪掀沉，目前仍有6人失踪。
黑龙江、吉林降雪持续 黄河内蒙古段开河停滞
今天，黑龙江、吉林的部分地区持续降雪，黑龙江虎林还出现了暴雪。受降温影响，黄河内蒙古段开河已停滞两天。


## 安倍向“慰安妇”表示道歉


日本首相安倍晋三今天在日本ＮＨＫ电台的节目中说，他“由衷地”向心灵受到创伤的“慰安妇”表示道歉。
安倍表示，日本政府继承前内阁官房长官河野洋平关于慰安妇问题的谢罪立场。


## “和平-07”多国海上军演结束 中国海军舰艇编队取得佳绩


“和平-07”多国海上军演10日结束。参加演习的各国舰艇当天列队通过指挥舰，接受巴基斯坦总统穆沙拉夫的检阅。中国海军舰艇编队在所参加的各个科目演练中都有出色表现。


## 国际简讯


巴勒斯坦两大派别发生武装冲突
巴勒斯坦两大派别法塔赫和哈马斯的武装人员１１日凌晨在加沙地带发生冲突，造成１名哈马斯成员死亡。这是两大派别自上月初就建立民族联合政府等问题达成一致后首次发生武装冲突。
巴西认为巴美乙醇协议将对全球产生影响
巴西外长阿莫林１０日说，巴西与美国日前签署的乙醇燃料合作备忘录将对全球产生影响。由于石油价格高涨，巴西和美国这两个乙醇燃料大国希望在国际市场上推动乙醇燃料的销售，并为乙醇燃料的生产和销售制定标准 。
英国新温布利球场竣工
英国足协10日宣布已经收到了新温布利球场的钥匙。素有英国足球“圣地”之称的温布利球场的改建工程耗时6年终于完成。新球场要经过测试赛以后才能决定其是否作为今年5月足总杯决赛的场地 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（3月11日）](#新闻联播（3月11日）)
* [十届全国人大五次会议举行第三次全体会议听取常委会工作报告](#十届全国人大五次会议举行第三次全体会议听取常委会工作报告)
* [胡锦涛等党和国家领导人出席两会少数民族代表委员茶话会](#胡锦涛等党和国家领导人出席两会少数民族代表委员茶话会)
* [全国政协十届五次会议举行第三次全体会议](#全国政协十届五次会议举行第三次全体会议)
* [全国政协办公厅中共中央统战部举行招待会 宴请港澳地区全国政协委员 贾庆林出席](#全国政协办公厅中共中央统战部举行招待会-宴请港澳地区全国政协委员-贾庆林出席)
* [人大代表分组审议：社会保障阳光普照 扩大就业任重道远](#人大代表分组审议：社会保障阳光普照-扩大就业任重道远)
* [政协分组讨论：节能降耗 保护环境 实现可持续发展](#政协分组讨论：节能降耗-保护环境-实现可持续发展)
* [“两会”一年间：让技术工人更吃香](#“两会”一年间：让技术工人更吃香)
* [八位全国人大代表接受记者集体采访](#八位全国人大代表接受记者集体采访)
* [全国政协委员就京杭大运河保护和“申遗”接受集体采访](#全国政协委员就京杭大运河保护和“申遗”接受集体采访)
* [数字两会](#数字两会)
* [今年禽流感暴发可能性不大](#今年禽流感暴发可能性不大)
* [【永远的丰碑---红色记忆】中国共产党关于持久抗战的战略思想（上）](#【永远的丰碑-红色记忆】中国共产党关于持久抗战的战略思想（上）)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [安倍向“慰安妇”表示道歉](#安倍向“慰安妇”表示道歉)
* [“和平-07”多国海上军演结束 中国海军舰艇编队取得佳绩](#“和平-07”多国海上军演结束-中国海军舰艇编队取得佳绩)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-03-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070310)


[2007-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070312)



