







# 2007年1月28日新闻联播
 文字版








[2007-01-27新闻联播](/xinwenlianbo/20070127)


[2007-01-29新闻联播](/xinwenlianbo/20070129)





## 新闻联播（1月28日）


新闻联播（1月28日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年01月28日 20:48 来源：CCTV.com


## 胡锦涛强调 紧紧抓住难得机遇 大力促进科学发展 推动老工业基地焕发出新的生机和活力


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在吉林考察工作时强调，要紧紧抓住国家深入实施东北地区等老工业基地振兴战略的宝贵机遇，锐意进取、迎难而上，努力推动经济社会又好又快发展，使老工业基地焕发出新的生机和活力。
隆冬时节，东北大地天寒地冻，滴水成冰。1月26号至28号，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员陈至立，在吉林省委书记王珉、省长韩长赋等陪同下，先后来到吉林市和长春市，深入村庄、企业、社区和科研院所，就贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会进行调查研究。
老工业基地调整改造是胡锦涛考察的一个重点。在我国最大的炭素企业中钢集团吉林炭素股份有限公司，胡锦涛走进车间，详细了解企业产品开发、市场销售等方面的情况。看到这家有着50多年历史的老国有企业通过重组取得了新的业绩，胡锦涛十分高兴，他勉励大家深化改革，加强管理，不断增强企业的活力和竞争力。在中国科学院长春应用化学研究所和吉林华微电子股份有限公司，胡锦涛就增强自主创新能力同大家进行了探讨。胡锦涛强调，要充分发挥老工业基地科技力量雄厚的优势，充分发挥科研院所和大专院校人才荟萃的优势，加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，努力形成一批自主知识产权、核心技术和知名品牌。
吉林是国家重要的商品粮生产基地，胡锦涛十分关注这里社会主义新农村建设的情况。在吉林市昌邑区孤店子镇大荒地村，胡锦涛走进朝鲜族农民金柒睦家中，亲切地与一家人拉起家常，从家里有几口人、承包了多少地，到对村里的工作还有什么意见，问得十分仔细。胡锦涛说，看到你们盖起了新房，生活越来越好，我特别高兴，衷心希望乡亲们日子越过越红火。在吉林燃料乙醇有限责任公司，胡锦涛仔细询问利用玉米生产燃料乙醇的工艺流程和乙醇汽油推广使用情况，并走到前来送玉米的农民中间，了解燃料乙醇产业给农民带来的实惠，并与大家攀谈起来。胡锦涛还来到农民自己兴办的东福米业有限责任公司和长春皓月清真肉业股份有限公司，了解这些企业带动农民致富的情况。胡锦涛说，要毫不动摇地坚持把解决好“三农”问题放在全党工作重中之重的战略思想，认真落实支农惠农政策，积极发展现代农业，着力抓好粮食生产，加快农村社会事业发展，扎扎实实把社会主义新农村建设推向前进。
胡锦涛对困难群众的生产生活一直牵挂于心。他专门来到由棚户区改造而成的吉林市兴华街道幸福社区，并到低保户高中太家中看望。胡锦涛拉着他们夫妇俩的手深情地说，党和政府始终惦记着你们，一定会帮助你们克服暂时困难，你们的日子会好起来的。高中太的妻子张艳秋眼含热泪说，党和政府的关怀我们终身难忘，我们一定要尽自己的力量，回报社会、回报国家。胡锦涛认真察看了一站式服务大厅、社会保障服务站、残疾人康复站、社区扶贫小商店。他对社区干部说，要加强社区管理，改进社区服务，突出抓好零就业家庭就业援助工作，重点做好促进就业再就业和社会保障工作，切实为广大群众特别是困难群众办实事、解难事、做好事。胡锦涛考察了大唐长春第二热电有限责任公司，深入了解冬季供热情况。他还来到长春市欧亚卖场，详细询问市场供应情况。
考察过程中，胡锦涛听取了吉林省委和省政府的工作汇报，对近年来吉林省经济社会发展取得的成就给予充分肯定，希望吉林广大干部群众全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，进一步开创经济社会发展的新局面。胡锦涛特别强调，要重和加强领导干部作风建设，弘扬新风正气，抵制歪风邪气，使各级领导干部始终保持振奋的精神和良好的作风。
考察期间，胡锦涛看望了沈阳军区某部“红九连”官兵，同战士们亲切交谈，了解他们学习、训练、生活情况，勉励他们坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为祖国和人民再立新功。胡锦涛还会见了驻长春部队师以上干部。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 首列国产高速动车组在沪杭和沪宁线开始运营


由我国自主设计和生产的动车组今天在沪杭和沪宁线开始运营,标志着我国铁路以此为起点进入高速列车时代。
早上7点15分，国内首列高速动车组载着1220名旅客，由杭州出发，1个半小时后准时到达上海火车站。和传统的火车相比，动车组不仅机车有牵引，同时把动力装置分散在部分客车车厢上，使客车车厢也具有牵引力，这样列车的提速能力将大大提升，最高运行速度可以达到每小时250公里。
记者说：“不但运行速度快，动车组内部的设施也更加舒适和人性化。您可以看到，在每把坐椅的扶手内都配备了这种可折叠的茶几，椅背呢可以前后调节角度，不仅如此，我只要轻踩椅子下面的踏板，整排座椅就能旋转掉头，这样有一个好处就可以使旅客面对的方向始终与列车运行方向保持一致。”
由于我国铁路第六次大提速目前还在紧张准备中，在4月18日之前，所有上线运行的动车组最高时速都将控制在160公里以内，列车运行时刻和票价都和现在没有区别，4月18日以后动车组时速将提高到200—250公里。


## 【科学发展·共建和谐】 河南：关掉污染源 开出新良田


记者说：“粘土砖生产曾经是河南省汝州市骑岭乡的支柱产业，像我现在所在的范集村一个村就有十七座大大小小的砖场，现在一些窑厂主人却自己花钱请来施工队，把赚钱的窑厂给拆掉了。”
拆掉亲手建起来的砖窑，起初，窑厂主人马良还真不舍得。
河南省汝州市骑岭乡范集村 马良说：“投资就二三十万，一年也收入毛利润也二三十万，也心疼真是不想拆。”
马良舍不得，土地被租用、自己还在窑厂上班的农民娄学禄也着急。因为砖场一停，他就没工作了，一家四口仅靠两亩多地，生活也紧巴巴的。这时，政府推出的配套政策打消了他们的顾虑。
河南省国土资源厅 副厅长 张和儒说：“我们在关闭砖瓦窑厂的时候不是简单地理解为关，硬性地关，我们首先还是想到了一个开地问题 ，我们推行了一个三优先的原则。”
三优先包括：小砖窑厂主转为以煤矸石等为原料的新型环保墙材生产，在立项审批、贷款免税上优先；在小砖窑厂工作的农民工到新建企业优先就业；复耕的土地用于农业再生产优先扶持。现在，马良正在洽谈他的新型环保建材公司，而娄学禄既重新拥有了土地，还在现代化的建材厂开始了新工作。
河南省汝州市德源建材公司 娄学禄说：“以前干一天又脏又累，你现在采访我只能看到我的牙了，你看现在条件多好，收入翻了几番。”
2006年，河南省整顿关闭粘土砖瓦窑3100多座，占全省总量的五分之三。关闭小砖瓦窑厂可腾出复垦土地11万亩。
“关”的同时，“开”的效益也日益显现：2006年，河南省新增规模以上环保新型墙材生产线254条，吸引社会投资20亿，投资总额同比增长四倍。


## 人民日报评论员文章：生活正派 情趣健康——八论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气


本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章：《生活正派 情趣健康——八论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气》。文章说，领导干部的生活作风和生活情趣，不仅关系着领导干部个人的品行和形象，而且关系到党在群众中的威信和形象，因而决不是小事。领导干部保持良好的生活作风、健康的生活情趣，这是党性修养的重要内容，是党的事业的要求，是人民群众的期盼。无论时代发生什么样的变化，我们党员干部特别是领导干部都要反对贪图享受、骄奢淫逸，都要树立和保持高尚情操和革命气节，把自己的一切献给党和人民的事业。


## 第六届亚冬会今晚开幕


参加第六届亚洲冬季运动会的中国代表团成员今天下午在举办地长春举行升国旗仪式。此次中国共派出261人组成的代表团，是本届亚冬会参赛规模最大的代表团。
代表团共有运动员160人，他们最强劲的对手将是实力雄厚的日本和韩国。
国家体育总局局长助理 中国代表团副团长 崔大林说：“无论是项目水平的高低，这次参赛的体育代表团我们已经聚集了国内各个项目最好的选手来参赛 。”
参赛的所有26个国家和地区已经全部到会，其中阿富汗、缅甸、约旦等15个国家和地区是首次参赛。亚奥理事会所属的45个国家和地区全都派代表参加，首次实现了亚洲奥林匹克大家庭在冬季运动会上的大团圆。亚冬会开幕式今晚举行，我台第一套和第五套节目从19：55现场直播。


## 我国舞台艺术作品亮点纷呈


过去的一年，我国文艺工作者努力打造立得住传得开留得下的舞台艺术精品，使我国舞台艺术呈现繁荣发展的景象。
由山西省话剧院排演的晋商题材的剧作《立秋》正在山西省演艺中心上演，这已经是《立秋》在太原的第127 场演出，早在三天前演出票就已经被抢购一空。曾入选国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的《立秋》讲述了曾辉煌一时的丰德票号在民国初年时局动荡时面临生死存亡考验的故事，具有明显的反思性。
观众说：“太棒了，我看了有九次，有时候自己来，有时候陪朋友来。”
话剧《立秋》从04年4月27号首演以来，已在全国演出二百四十多场，观众达20多万人次，票房收入近500万元，创下了近年来中国话剧界演出的奇迹。去年12月，《立秋》还赴台湾台北市演出6场，观众达13000多人次。
话剧《立秋》总监制：申维辰说：“我们在抓《立秋》这部舞台剧的时候，我们就想怎么样从民族文化最精彩的地方，能够抓出一些真正能够感动人、教育人、鼓舞人的作品。”
挖掘各自特色，创作出思想内涵丰富、艺术样式新颖的精品剧目是各地文艺工作者的共同追求，陕西眉户戏〈迟开的玫瑰〉歌颂了舍己为人、尊老扶幼的传统美德，河南的舞剧〈风中少林〉将舞蹈与武术结合起来，这种改革创新取得了很好的社会效益和经济效益。此外舞剧〈一把酸枣〉、杂技剧〈天鹅湖〉、芭蕾舞剧《二泉映月》儿童剧《宝贝儿》等不同题材，风格各异的作品，使我国舞台艺术呈现出百花齐放的景象。


## 宁夏：定点医院救治危重病人 辽宁大连：困难老人安度晚年


民生新数字，百姓新生活。今年，宁夏确定了32家定点医院无偿救治流浪人员中的危重病人；在大连，政府发放的“代币券”使八千两百五十位贫困孤寡老人享受到养老服务。
宁夏：32家医院
宁夏台记者 吴爱宾说：“这里是宁夏民康医院，今天又有一位在银川市流浪乞讨人员因为患重病，被送到这里治疗。今年，宁夏有32家这样的定点医院，敞开大门收治各种重病流浪乞讨人员。”
这位病人是银川市救助站工作人员在巡查时发现的，经过多项诊断确诊为精神异常，医生为他办理了住院手续。
宁夏民康医院副主任医师 陈玉萍说：“治疗方案首先考虑药物治疗，比如说用一些新型的第二代抗精神病药，同时我们还要配合一些心理治疗、行为康复治疗。”
到今天，共有11位这类病人在定点医院接受了救治，所有救治费用将被纳入当地财政预算，单独记账，单独核算，由财政部门按季度与定点医院结算。
大连：8250位老人
今年，辽宁大连的“货币化养老”措施让困难老人获得了最需要的服务。虎滩街道80岁的迟连英老人今天打电话请来养护员毕淑环，包了一回饺子。
辽宁大连虎滩街道养老服务中心 养护员 毕淑环说：“大娘最爱吃韭菜饺子，大娘腿不好，儿女离得也远，我隔一天过来看看。”
想吃什么、想买什么，有养护员帮着做：多年没拆洗的被褥拆了、洗了；衣服、鞋袜也总是干干净净。
辽宁大连市民 迟连英说：“就是毕淑环当我的意，比自个儿的儿女都强。”
今年起，大连市8250位贫困孤寡老人，每个月都可 以按生活自理程度，领到80元到270元的“养老服务代币券”，（画面）根据自己的需求，选择经过专业培训的养护员，接受烹饪、护理、清洁等多种服务。养护员拿着老人按明码标价支付的代币券前往街道结算工资。为此大连市投入了1100万元。


## 山东：“两升一降”连续三年使城市用水总量实现零增长


降低工业用水量，提升污水治理再利用和非传统水源的开发，山东通过“两升一降”实现了城市用水总量连续三年零增长。
山东台 成林说：“我身边就是山东铝业公司的工业污水处理系统，经过多年的技术改造，目前它的处理规模达到了每天4万吨，处理后的水全部回用于氧化铝生产。”
作为山东的用水大户，中铝山东分公司每天的用水量在6万吨左右。为最大限度降低水的消耗，企业将厂区生活杂用水、生活污水及生产工艺排出的废水全部回收处理，仅此一项每月可节约新水20万吨。目前，在山东省，工业用水量的减少约占整个节水量的35%。
同时，山东建成城市污水处理厂99座，将日处理能力提高到506万立方米。山东还对海水、雨水等非传统水源进行开发利用。全省建成海水淡化处理工程17处，海水利用覆盖电力、化工、冲洗等多个行业。通过提高对污水治理再利用和非传统水源的开发，这“两升”为城市节水35%。


## 今日非洲：带来健康的中国医生


隋灿烂和姬广福，都是中国援非医疗专家，两人工作地点相隔数百里，却在同一天各自挽救了一条生命。
记者现场
这里是坦桑尼亚桑给巴尔岛的纳兹穆贾医院，每天来这里就诊的人络绎不绝，很多病人是冲着中国大夫来的。在这里，中国医生占到了专家总数的一半以上。
早晨，记者正在采访，突然，一位穆斯林孕妇疼痛难忍，有难产危险，必须立刻手术，一做就是三个小时。
中国援助坦桑尼亚医疗队 妇产科主任 隋灿烂说：“我刚刚做完剖腹产（手术），产妇是第六胎，比较胖，而且小孩也比较大，现在母子平安，小孩有八斤多，是个男孩。”
几乎同时，远在首都达累斯萨拉姆，一位严重脑伤和下肢伤的病人也在中国专家的抢救下脱离死亡危险，而几天前，他差点被当地医生放弃抢救。
中国援助坦桑尼亚医疗队 神经外科专家 姬广福说：“被人发现送到我们医院（的时候），当时这个病人已经处于深度昏迷状态，如果不开颅手术的话，病人存活的希望就会很小。”
在坦桑尼亚，全国能独立进行神经外科手术的就只有姬广福等三位医生。姬大夫当机立断，对病人实施开颅。
病人说：“是姬大夫救了我，上帝保佑中国医生。”
同一天，一个新生命平安降生，一个濒临死亡的人转危为安，但姬大夫说，这一切太平常了，中国医生除了每天超负荷的工作外还要承担繁重的教学任务，仅他一个人，两年间带的实习医生就超过两百个。
坦桑尼亚桑给巴尔 前卫生部首席秘书 奥苏曼说：“只要病人需要，中国医生几乎随叫随到，口碑非常好，一边工作还一边给当地医生传授医术和经验，我们很感激，因为生命是无价的。”
非洲是艾滋病高发区，任何一个手术都有被感染的危险，然而中国已连续四十多年，向非洲39个国家派遣医务人员1.43万人次。在今后三年里，中国还将为非洲培训培养包括医生在内的一万五千名各类人才，援助三十所医院，并提供三亿人民币无偿援款，帮助非洲防治疟疾。


## “带一本好书回家”爱心捐赠活动启动


中宣部、新闻出版总署等单位近日发起了一场爱心捐助活动，让已经开始收拾行囊、准备回家过年的来京务工人员能够“带一本好书回家”。
今天上午，中宣部、新闻出版总署和北京市有关部门，开始把他们出资购买的11万3千册图书，陆续送到各个奥运工地。在奥运会自行车馆工地，来自四川的建筑工人赵泽民准备把一套《中国儿童百科全书》带回家，送给12岁的女儿。
奥运场馆建设者 赵泽民说：“我多带几本书，不但送给我的孩子，我还要送给我们父老乡亲的孩子。”
奥运建设者们收到的这些图书，有讲授中国传统文化的《论语心得》，有反映校园生活的《淘气包马小跳》，有帮助孩子了解大千世界的《中国儿童百科全书》，都是市面上的畅销图书。1月26号，有关部门发起了的“带一本好书回家”爱心捐助活动，不少首都市民专程赶到北京图书大厦、中关村图书大厦等捐书点，向来京务工人员送上自己的一份心意。


## 兰州军区实施高原病跟踪预防


兰州军区总医院近日对280名在高海拔地区工作两年以上的战士进行复检后显示，99%的战士生理指标正常，高原病发病率降低了80%，这是实施高原病跟踪预防保健取得的明显成效。兰州军区大多数部队常年驻守雪域高原，心肺肿大、记忆力下降等高原性病症时有发生。为维护官兵身体健康，军区组织专家多次赴高原实地调查提取相关数据，研究的相关课题，使高原危重病人抢救成功率提高近50%。医院还加强对高原训练随队指导，前不久，部队在5000多米高原训练，医护人员一路跟随，演练30多个课目，无一人因高原病退出演兵场。


## 【永远的丰碑---红色记忆】 陕北公学


为了实现全面的民族抗战，培养大批优秀抗战干部，1937年7月底，党中央决定创办陕北公学，它是我党在抗日战争时期创办的一所干部学校。11月1日，陕北公学正式成立，成仿吾任陕北公学党委书记兼校长。
陕北公学的教育方针是：“坚持抗战，坚持持久战，坚持统一战线，实行国防教育，培养抗战干部”。教育内容是中国共产党关于抗战的路线、方针、政策和基本理论，领导武装斗争的基本知识以及对目前时局的认识。陕北公学的教学注重少而精、理论联系实际，提倡和发扬“忠诚、团结、紧张、活泼”的校风。
1939年夏，党中央决定将陕北公学、鲁迅艺术学院、安吴堡战时青年训练班、延安工人学校联合成立华北联合大学，校址迁至晋察冀根据地。1941年8月底，党中央又决定将留在延安的陕北公学与中国女子大学、泽东青年干部学校合并，成立延安大学，陕北公学完成了它的历史使命。
【记忆录】
陕北公学先后培养出一万多名各方面的革命干部，为团结各个阶层共同抗日，夺取抗战的最后胜利做出了巨大的历史贡献。


## 国内简讯


我国首次出口南美大功率内燃机车今天启运
我国首次出口南美国家委内瑞拉的12台大功率内燃机车，日前通过委方监造组的验收，首批8台机车今天从上海港启运委内瑞拉。
长江水位超低 九江首次发布枯水黄色安全预警
入冬以来，长江水位持续走低，目前九江段水深仅1.8米。九江海事局日前首次发布航道枯水三级黄色安全预警，提醒船员谨慎驾驶，严防船只超载。
甘肃民勤县发生今年首场大风沙尘暴天气
甘肃民勤县日前发生大风沙尘暴天气，沙尘暴持续约1小时，最大风速达每秒13.7米，能见度为600米。这是我国今年的第一场大风沙尘暴天气。
上海：多宝鱼上市带身份证
来自大连、烟台等地的四个品牌的多宝鱼，日前通过上海检测机构的检验，获准入市。通过检验的多宝鱼都配有一张类似身份证的商标，穿在鱼的尾部，上面不但标明了产地，还有防伪验证码。
青岛：双向折叠爆破拆除城市高楼
坐落在青岛市繁华路段的远洋宾馆今天成功进行了爆破拆除，近60米高的楼身分成9个部分，在空中依次折叠，不到5秒钟全部倒在了20米安全范围内，未影响周边建筑物的安全和群众的生活。 
速冻面米食品监督抽查结果 二成七抽查产品不合格
国家质检总局今天公布了速冻面米食品质量监督抽查结果，产品抽样合格率为72.9%，不合格的主要原因是部分产品酸价、过氧化值超标，表明食品的油脂变质情况较严重。
CCTV.com春晚官方网站今天正式开通
央国际春晚官方网站今天正式开通，央国际携手新浪、搜狐、百度等门户网站，共同推出“春晚明星墙”、“春晚搜星”等特别道，将在第一时间呈现春晚现场台前幕后的精彩内容。


## 伊朗原子能组织称伊没有安装新的离心机


伊朗原子能组织公共关系部负责人西莫格27日发表声明说，伊朗没有在纳坦兹铀浓缩基地安装新的离心分离机。据报道，西莫格发表上述声明是为了澄清伊朗议会国家安全与对外关系委员会主席布鲁杰迪的一些相关言论。布鲁杰迪当天说，伊朗目前正在安装3000台用于生产核燃料的离心分离机。
伊朗政府发言人伊尔哈姆曾在本月15日宣布，伊朗正在加紧实施安装至少3000台离心分离机的计划。但据一些驻国际原子能机构的西方外交官透露，伊朗目前只是完成了安装前的部分准备工作，实际安装工作可能要在下个月才开始。


## 世贸组织贸易部长非正式会谈未能打破多哈回合谈判僵局


近30个世界贸易组织成员的贸易部长或代表27日在达沃斯举行3个多小时的非正式会谈，但由于在农业补贴等关键问题上的分歧严重，会谈未能打破多哈回合谈判的僵局。与会者在会后发表一份简短声明，表达了迅速全面恢复多哈回合谈判的强烈意愿。
世贸组织总干事拉米当天再次敦促世贸组织各主要成员采取新的方式谋求谈判取得进展。他强调，时间紧迫，必须尽快取得进展，否则多哈回合谈判将面临失败危险。


## 中国维和医疗分队抵达黎巴嫩


新华社消息：中国维和医疗分队60名官兵搭乘联合国包机于今天飞抵贝鲁特，并乘车前往黎南部地区执行联合国赋予的医疗救助任务。根据联合国的要求，这支维和医疗分队将在黎巴嫩南部地区组建一家二级医院，设有内科、外科、妇产科等科室，以承担医疗救助任务。


## 国际简讯


美国华盛顿、洛杉矶等地举行反战活动
数万名来自美国各地的反战人士27日在美国首都华盛顿以及重要城市洛杉矶和旧金山，举行声势浩大的反战活动，要求美国政府立即从伊拉克撤军。最近的民意测验显示，越来越多的美国人反对伊拉克战争并反对增兵，布什的支持率也跌到了就任总统以来的最低点。
波兰纪念奥斯威辛集中营解放62周年
位于波兰南部的奥斯威辛集中营遗址27日举行仪式，纪念集中营解放62周年。几十名当年集中营的幸存者和一些奥斯威辛镇居民参加了纪念活动。
奥斯威辛集中营建于1940年，是纳粹德国在二战期间修建的最大的集中营，被称为死亡工厂。约有110万人在这里被杀害。
美国驻肯尼亚使馆车辆遭劫两人死亡
肯尼亚警方27日说，美国驻肯尼亚使馆一辆汽车当天在首都内罗毕郊区被一伙歹徒劫持，车上两名妇女遭枪击身亡。歹徒随后驾驶所劫的黑色越野车逃逸，目前警方还未发现被劫车辆的踪迹。去年9月，美国驻肯尼亚使馆一名武官在内罗毕也曾遭遇劫车事件，并因遭到枪击身受重伤。
新型USB电池 出门在外的好帮手
英国一家公司最近推出了一种新型的带有USB接口的电池，它既可以直接当普通电池用，也可以为配备了USB接口的数码相机、MP3等小型电子产品供电。这种电池还能够反复使用，可以通过连接电脑等带有USB接口的电子设备进行充电，非常适合经常外出的人使用。


## 意日合作推出最新轻型电动车


意大利与日本合作生产的轻型电动车“向日葵”近日现身日本东京，这款车的独特之处在于它可以通过家用电源充电，时速65公里，充足电最远能行驶120公里。这款车几乎没有噪音，但是这种安静对路人或者力不太好的人也是一种威胁。所以设计者增加了多种音效，以防万一。需要指出的是，这款车目前售价过高，仅电池就比一辆普通汽车还贵。


## 欧洲阿尔卑斯山喜迎瑞雪


最近，欧洲的阿尔卑斯山脉终于迎来了人们盼望已久的一场大雪，为在那里度假游玩的人增添了不少乐趣。在奥地利滑雪胜地基茨比厄尔，姗姗来迟的大雪让第67届国际滑雪赛成为了滑雪爱好者的狂欢节，人们终于可以在不需要人工降雪的天然雪场上自由驰骋了。
在同时举行的布雷根茨艺术节上，一个冰雪砌成的舞台出现在白雪皑皑的高山上，普契尼的经典歌剧《托斯卡》在这里上演。尽管气温在摄氏零度以下，但是人们在充满激情的演出中早已忘记了严寒。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（1月28日）](#新闻联播（1月28日）)
* [胡锦涛强调 紧紧抓住难得机遇 大力促进科学发展 推动老工业基地焕发出新的生机和活力](#胡锦涛强调-紧紧抓住难得机遇-大力促进科学发展-推动老工业基地焕发出新的生机和活力)
* [首列国产高速动车组在沪杭和沪宁线开始运营](#首列国产高速动车组在沪杭和沪宁线开始运营)
* [【科学发展·共建和谐】 河南：关掉污染源 开出新良田](#【科学发展·共建和谐】-河南：关掉污染源-开出新良田)
* [人民日报评论员文章：生活正派 情趣健康——八论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气](#人民日报评论员文章：生活正派-情趣健康——八论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气)
* [第六届亚冬会今晚开幕](#第六届亚冬会今晚开幕)
* [我国舞台艺术作品亮点纷呈](#我国舞台艺术作品亮点纷呈)
* [宁夏：定点医院救治危重病人 辽宁大连：困难老人安度晚年](#宁夏：定点医院救治危重病人-辽宁大连：困难老人安度晚年)
* [山东：“两升一降”连续三年使城市用水总量实现零增长](#山东：“两升一降”连续三年使城市用水总量实现零增长)
* [今日非洲：带来健康的中国医生](#今日非洲：带来健康的中国医生)
* [“带一本好书回家”爱心捐赠活动启动](#“带一本好书回家”爱心捐赠活动启动)
* [兰州军区实施高原病跟踪预防](#兰州军区实施高原病跟踪预防)
* [【永远的丰碑---红色记忆】 陕北公学](#【永远的丰碑-红色记忆】-陕北公学)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [伊朗原子能组织称伊没有安装新的离心机](#伊朗原子能组织称伊没有安装新的离心机)
* [世贸组织贸易部长非正式会谈未能打破多哈回合谈判僵局](#世贸组织贸易部长非正式会谈未能打破多哈回合谈判僵局)
* [中国维和医疗分队抵达黎巴嫩](#中国维和医疗分队抵达黎巴嫩)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [意日合作推出最新轻型电动车](#意日合作推出最新轻型电动车)
* [欧洲阿尔卑斯山喜迎瑞雪](#欧洲阿尔卑斯山喜迎瑞雪)






[2007-01-27新闻联播](/xinwenlianbo/20070127)


[2007-01-29新闻联播](/xinwenlianbo/20070129)



