







# 2007年4月8日新闻联播
 文字版








[2007-04-07新闻联播](/xinwenlianbo/20070407)


[2007-04-09新闻联播](/xinwenlianbo/20070409)





## 新闻联播4月8日


新闻联播4月8日 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月08日 21:09 来源：


## 中共中央总书记胡锦涛电贺吴伯雄当选中国国民党主席


中国共产党中央委员会总书记胡锦涛７日致电吴伯雄，祝贺他当选为中国国民党主席。
胡锦涛在贺电中说：值此先生当选中国国民党主席之际，谨致祝贺。由衷期望贵我两党为两岸同胞谋福祉，继续努力推动两岸关系和平稳定发展，共创中华民族美好未来。
中国国民党主席选举当选人吴伯雄8日致电中国共产党中央委员会胡锦涛总书记，感谢胡锦涛总书记对他当选中国国民党主席的祝贺。
吴伯雄在复电中表示：“贺函敬悉，谨致谢忱。本人出任中国国民党主席后，将循贵我两党二○○五年四月二十九日公报之五点共同愿景，持续推动，以促海峡两岸之和平与发展。”





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【科学发展 共建和谐】辽宁：政府为灵活就业者撑起“保障伞”


对于打短工、干零活的就业者来说，最低工资发放和社会保险是他们最关心的两个问题，辽宁省的解决办法是：工资由企业发放，社保由政府的“买单”。
这里是辽宁沈阳市最大的劳务市场，每天到这里求职的务工人员就达到一千多人，为了让他们在务工过程中能了解到他们的最低薪酬是多少，沈阳市劳动部门在全市启动了最低工资标准制度的宣传周活动，并到现场为他们提供咨询。
宣传人员：如果他没有和你签定合同，他最低执行的就是现在这个工资标准。
求职人员刘艳：以前给450元，现在肯定不干了，咱们必须要550元。
沈阳市月最低工资标准由400元调整到现在的550，是从去年9月份开始的，同时,这些灵活就业人员社会保险还可以享受到“政府买单”。
沈阳市就业服务局局长王永兰：对这部分人社会保障部份由政府出资予以帮助，把企业应该承担养老保险、医疗保险由政府出资买单了。
沈阳艺程服装有限公司就是这一政策的受益方，作为当地的一个小型服装加工企业，经常需要向社会临时招聘一些人来打短工；因为这些人没有固定单位，过去老为自己的社会保险而担忧。
沈阳艺程服装有限公司职工周明泰：担心，特担心，干什么活情绪也都比较低落。
沈阳艺程服装有限公司董事长周雅丽：作为劳动密集传统加工企业，职工流动性很大，每个月还要拿出这份钱来交，应该说有点力不从心，心里也有些想法。
现在企业和这些打短工人都解脱了出来，灵活就业人员每人每月270多元的社保费，现在全部由政府买单，企业只需要支付应给的工资就可以了。
沈阳艺程服装有限公司职工周明泰：一有保险，保障有了，大家干活就起劲了。
沈阳市就业服务局局长王永兰：这样既解决了灵活就业人员的缴费负担，同时也促进了他们稳定就业，沈阳市每个月我们要出资5000万，一年下来16.8万人需要6亿多元的支出。
惠民速递：
今年，沈阳市灵活就业人员医疗保险、养老保险受益面面将扩大到22万人。
今年，辽宁将继续调高养老保险待遇标准，每个人每个月可以多拿80块钱。
今年，辽宁困难国有企业的最后15万职工将全部参加医疗保险。


## 江苏：“耗能大户”变身节能“精算师”


厂长“精打细算”，员工“细致入微”，在江苏，一些耗能大户着力通过技术创新和管理优化，在节能降耗上取得成效。
记者：在我身后就是扬子石化热电厂刚刚建成使用的新型炉渣回收装置，它不仅可以使工厂每天产生的200吨炉渣变废为宝，而且一天能节约8000吨工业用水。
这套设备投产以前，热电厂的炉渣没有一点用处，把它们冲到填埋场每小时还得消耗400吨水。如今，脱了水的炉渣不但可以卖到水泥厂挣钱，还能节约四分之三的用水量。算清了这笔账，热电厂的高厂长在年初底气十足地和总公司签定了节能“军令状”。
扬子石化热电厂厂长高建新：预计年可节水300万吨，节电150万度，同时可以实现八万吨的炉渣综合利用。
像高厂长一样，今年扬子石化下属各分厂都分到了具体的节能目标，这就逼着每个分厂的厂长成为节能方面的“精算师”。
扬子石化股份公司总经理李成峰：在厂长的个人绩效考核目标里，每个人都有目标，要求他们（达到），每个月都在考核。
厂长成了节能“精算师”，员工的收入也和节能挂上了钩。如今在扬子石化，大到项目开工，小到关灯节水，都成了大家紧盯的节能环节。今年初以来，扬子石化员工已经研究出45项节能新方法，包括优化燃料设备、烟气余热回收等各个方面。
扬子石化芳烃厂员工顾毅：以前我们采样用的水常年不关，现在我们随用随开随关，希望把能源从指缝里省出来。
以扬子石化为代表，江苏的一批化工、钢铁、冶金企业等耗能大户正在加快技术升级步伐，落实节能降耗目标。目前，100项节能改造工程正在全省193户重点耗能企业中进行。
江苏省经济贸易委员会环资处处长张金国：通过100项节能项目的实施，今年可以达到节能350万吨标准煤。


## 吉林:多措并举为国企改制职工撑起“保障伞”


吉林省在企业改制过程中，着力完善社会保障体系，使企业轻装上阵、职工生活有了保障。
吉林昊融集团是全国最大的冶金企业，2005年改制时，有８７００多职工需转换身份，涉及经济补偿金和养老、医疗保险等资金近2亿元。
吉林昊融集团总经理徐广平：政府给了积极的支持，把这些人员安置了。
在企业改制前就已经退休的老职工杜宝峰，一直为自己的养老金担心。
吉林昊融有色金属集团公司退休职工杜宝峰：企业改革对我们（生活）没有什么影响，现在社保每个月打在我和老伴工资卡上的钱就有1600多块钱。
目前，139万像杜宝峰这样的退休老职工全部领到了由政府出资交纳的养老金。
而对企业改制后的下岗职工，吉林省则采取基本生活保障向失业保险并轨的方法，也就是说各级政府在给下岗职工发放基本生活保障的同时，还向社会交纳失业保险基金，6个月后，失业人员还未找到工作，他们就可以每月从社会保障机构领取失业保险金。如失业人员重新就业后，则由企业和本人共同交纳社会保险，完成从基本生活保障向失业保险并轨。
吉林省国资委副主任李来华：就是尽可能做到应保尽保，尽最大努力维护和保障职工的合法权益。
截止去年底，吉林全省政府累计支付补偿金１０0多亿元，１３０万职工基本生活保障向失业保险的并轨全部完成。


## 人民日报等推出讨论专题深入探讨“方永刚现象”


连日来，方永刚深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论的先进事迹，在社会各界引起了强烈反响。明天出版的人民日报、解放军报、光明日报、经济日报将推出讨论专题，刊发读者、听众、观众、网友来文，围绕方永刚所传播的党的创新理论为什么深受干部群众欢迎、方永刚现象的时代意义、方永刚精神的丰富内涵、方永刚事迹给当代青年人带来的深刻启示等方面，进行深入、系列地探讨。


## 新闻特写：爱心传递 演绎人间真情


同是尿毒症患者，山东莱芜农家妇女被一群出租司机免费接送就医一年多；河南郑州的花季少女，则拿出社会捐助的救命钱救助他人。不一样的爱心传递，演绎着一样的人间真情。 
这天是山东莱芜市黄庄镇村民田金荣去市里医院透析的日子，来接她的是与她非亲非故的出租车司机陈玉矿。
去年3月的一天，田金荣在医院做完透析后打车回家，司机就是陈玉矿。闲聊中他得知，田金荣没钱住院，一周要两次去医院透析，已欠下四万元的债务。
莱芜市黄庄镇上历山村村民田金荣：他就说婶子，这个车你该怎么用就怎么用，我不收你的钱了。
莱芜市出租车司机陈玉矿：少抽包烟，少喝点酒，这个钱我估计能省出来，反正咱多做一点，她就多活一天。
就这样，陈师傅每周两次接送，风雨无阻。一传十、十传百，越来越多的出租司机自发地加入到这个爱心车队里来。
莱芜市出租车司机马勇：想把这个事情继续下去，什么时候需要我们什么时候到。
莱芜市黄庄镇上历山村村民田金荣：现在我啥都不想了，我光想着我要好好活着。
同样的爱心也在河南郑州传递。这天，重症尿毒症患者、河南农民白茹东的母亲收到了同是尿毒症患者张越的母亲捐来的一万块钱。
白茹东的母亲：还没有换肾呢？
张越的母亲贾宪菊：没有，先紧着你的（儿子），现在不是没钱治疗了吗？
白茹东的母亲：我谢谢你，谢谢你。
因为丈夫两年前病逝，17岁的女儿又患上了尿毒症，张越母女陷入困境。在媒体的关注和呼吁下，她们得到了社会各界的帮助，收到了十几万元捐款。在等待最佳手术时机时，她们听说了白茹东的事。
张越的母亲贾宪菊：拿着这么多钱，暂时不换肾，咱们让大家都共同用不行吗？
在征得捐款人的同意后，张越母女从爱心账户中取出5万元，分别捐给了白茹东和其他两位更需要帮助的病人。
张越的母亲贾宪菊：我就是把社会所有对我孩子的关爱，都倾注到大家所有社会孩子身上，其实也是给社会的一个回报。


## 身残志坚 王殿海30余载帮扶失足青少年


黑龙江哈尔滨市的王殿海虽然身患残疾，但却三十年如一日，先后帮助80多名失足青少年走上正途。
5号上午，王殿海的家里来了两位客人。社区居民刘贤程扯着一位二十几岁的年轻人来找王殿海，让他管教一下这个爱打架的孩子。
黑龙江哈尔滨抚安社区关心下一代工作小组组长王殿海：都是好孩子，都是在跟前长大的孩子，因为（看到）他们犯罪，不忍心呐，心疼啊。 
黑龙江哈尔滨抚安社区居民刘贤程：我有亲身体验，要是没有王老，不知道现在什么后果。
二十多年前，刘贤程打架斗殴远近闻名，一句话不对就敢对人动刀子，是社区里人人避而远之的角色。为了让他改邪归正，王殿海连续一个多月每天晚上到他家里，通过言传身教说服了刘贤程，并帮助他进入街道工厂工作。 如今四十几岁的刘贤程是一个三轮车师傅，儿子也十五岁了。 
今年68岁的王殿海原是哈尔滨铁路工人，25岁时他在一次作业事故中失去了左腿和左臂，从此伤退在家。他居住的抚安社区临近火车货运站，偷盗、斗殴事件屡屡发生，有些青少年参与其中，王殿海看在眼里，急在心上。伤愈后，他主动要求担任社区的帮教员，三十年来，王殿海帮助80多名失足青少年走上了正路，其中，三人入党，四人参军，五人重返校园。


## 我国具有完全自主知识产权的首批高端绘画板面市


记者：您现在看到的是今天正式上市的我国自主研发的专业电脑绘画板。这个绘画板里一项最核心的技术——无线无源压感技术，目前世界上只有我国和日本两个国家拥有。
电脑绘画板能通过手写输入，在电脑上创作动漫、游戏等，是文化创意产业的关键工具。此前，我国的电脑绘画板市场一直依赖进口，售价高昂。在国家863计划支持下，我国科研人员经过8年研发，终于取得了突破。
国家863“联机手写轨迹识别”项目负责人 汉王科技有限公司董事长刘迎建：“（我们）在国内国外获得了50多项专利，其中有十几项海外专利。”
中日电脑动画交流协会会长大岛景宏：“确实在很多方面已经超过了或者是达到了国际标准。”
自主产品的上市，将从整体上大大拉低国内乃至国际上电脑绘画板的价格，从而能让更多人用上专业工具。
国家863“联机手写轨迹识别”项目负责人 汉王科技有限公司董事长刘迎建：“日本就是靠着这项技术把他们的动漫产业推上去了，我们的售价比他们便宜了40%到50%，这项产品的推出，将使我国的动漫产业获得很大的推动力。”


## 去年吃一堑今年长一智 阎良菜农学会抢“市场”


西安阎良是我国三大芹菜产地之一，去年由于盲目种植而导致菜贱伤农，虽然政府和社会各界多方援手，还是有近3000亩芹菜烂在了地里。眼下又到了春播时节，阎良的菜农还敢种芹菜吗？
武屯镇杨居村菜农林永鑫去年种的3亩芹菜大多烂在了地里，不仅分文未赚，还搭进去2700多块钱的种子化肥。但前两天林永鑫还是种下了3.5亩芹菜。
西安阎良武屯镇杨居村林永鑫：去年芹菜虽然赔了吧但是还要种，今年提前育苗移栽7月10号可以上市。
林永鑫告诉记者，去年芹菜卖难的主要原因是2万多亩芹菜集中在10月中旬上市，今年把时间提前应该可以卖个好价钱。加之去年媒体的广泛关注给“阎良芹菜”做了最好的广告宣传，他相信贩运芹菜的客商也会比去年多。邻村的强明德也抱有同样的想法，打算把今年新盖的20多亩水泥大棚全部种上芹菜。与老林提前3个月上市不同的是，他要把时间往后延1个多月。
西安阎良武屯镇西相村强明德：如果再遇见去年卖芹菜难的问题，像我现在这种设施，可以搭帘子保暖，延长应市时间，这个时间可以延续到元旦前后。
西安阎良区农林局局长权力军：在去年两万多亩的基础上（今年）还要增加 估计可以达到3万亩左右。
在种植早、中、晚熟品种，拉长上市时间的同时，阎良菜农的品牌意识也在增强。去年年底，这里的农民为自己的芹菜注册了“芹阎”牌商标。西安农业部门今年将建设一百个基层信息站点，方便菜农掌握市场信息，阎良区的主要负责人还带队到外地推介阎良蔬菜，帮助菜农拓宽销路。


## 天津图书馆：延伸服务 让图书资源发挥更大效益


从藏书到送书，变坐等读者为出门办馆，天津图书馆主动延伸服务，让图书资源发挥出了更大社会效益。
每隔一周，这台特殊改装的大客车都会在中午工休时开进天津达仁堂制药二厂的大门，车上装载的是上千册最新图书，为职工现场借书和预约服务。许多职工告诉记者，现在企业不断进行技术更新，这种上门服务很受大家欢迎。
天津达仁堂制药二厂化验员曹玲：给我们节约了很多时间，就在厂里的工作时间，就能把许多技术问题通过查阅资料一一地解决，我觉得非常方便。
每周五个工作日，这台服务车都会不停穿梭在城乡30多个借阅点，成了流动的图书分馆。近年来，随着政府投入的加大，天津图书馆的购书经费增长了三四倍，然而由于城市规模、交通等各方面制约，来馆读者数量却增加缓慢，图书馆成了“藏书馆”。
天津图书馆馆长陆行素：一本书在书库里挺新的，说明我们保管得不错，但是利用率不高，等于没买。
天津市文化局局长成其圣：我们有了这个给社会提供优质服务的基础条件，也还有一个职能转变的问题，变读者上门为为读者送上门。
除了汽车流动服务，天津图书馆还与社区图书室实行通借通还，为社区扩大了上百倍的图书资源。在基层派出所建设分馆，使工作繁忙的民警随时能充电学习。依托残疾人康复中心建分馆，让残疾人可以边治疗、边读书。边远农村需要科技图书，分馆就建在了大棚边上。天津图书馆还首次和房产开发商合作，在新建楼盘同步建设图书分馆。
天津市阳光100社区俱乐部赵锐：开发商只花了少量的钱，我们就能得到这么多的图书，为我们这个社区业主做到这种增值的服务，我们也是非常非常满意。
如今，天津图书馆的基层分馆已达58个，还联合北京、天津等地高校，首次推出跨地域的公益性网上文献服务，使图书资源的延伸服务不断拓展。


## 今年以来 我国“扫黄打非”工作取得显著成效


今年以来，“反盗版天天行动”在全国范围内全面开展，“‘两节’、‘两会’文化市场整治行动”、打击非法出版物和非法出版活动的“春季战役”等行动也相继展开。今年头两个月，全国共收缴盗版图书199万件，盗版音像制品近1800万件，其中盗版教材、教辅读物83.9万件，盗版软件及电子出版物110.2万件。另外，在从去年9月底至今年年初开展的打击网络盗版专项行动中，约130个涉及到外国权利人的案件，近90%目前都已经得到落实。


## 自行车盗窃屡禁不止 监管机制亟待建立


这是天津南开大学监控系统日前拍下的画面，在学校一存车点内，两名偷车贼正在用钥匙开锁，忙活半天没打开，换把钥匙再试试，一看旁边来人了，两名男子就装作若无其事地左顾右盼起来。等旁人刚走，两人又开始忙了，用钥匙扭动几下，锁开了，就在他们准备将偷来的车骑走时，学校巡逻人员把两人抓了个正着。
像南开大学这样，配备系统24小时监控存车点的情况，目前在我国，还不算多。配备一套监控系统最少需要十几万元，而偷车贼仅用几元钱的钥匙就能撬锁偷车，执法成本高、违法成本低成为自行车监管防盗中的突出矛盾。此外，自行车数量多，存车点有限也给偷车贼以可乘之机。
北京大学保卫部副部长张寅：北大现有自行车2万多辆，管理难度非常大，目前我们学校只有29个车棚，而且是没有封闭式车棚，仅能容纳5000到6000辆，所以校园内到处是车。
在调查中，记者还发现，大部分人在自行车被盗后，都不会选择报案。
记者：丢车后报案了吗
北京市民：没有
记者：为什么不报案呢
北京市民：（感觉）比较正常吧 
正是这种心理，也在一定程度上导致自行车被盗现象屡禁不止。目前，我国共有各类自行车4.7亿辆，有关部门建议推出购车实名制的办法进行集中管理，但面临如此大的自行车数量，有关也专家指出，在加强安全防盗的同时，相关部门还应建立更有效的自行车监管机制。


## 旧轮胎上刻“花纹” 如此翻新危及行车安全


汽车轮胎质量的好坏直接影响行车安全，所以国家对旧轮胎的翻新修补制定了严格的标准。但是下面几个轮胎加工点翻新旧轮胎的手法却让人触目惊心。
在北京郊区的这家轮胎加工点，工人翻修旧轮胎的工具很简单，就是一把电挫。
记者：这是干什么呢？
工人：刻花。
不一会，一只几乎磨平了花纹的旧轮胎就被重新刻上了花纹。 按照国家相关规定，翻新旧轮胎首先应该对原来的旧胎面进行打磨，然后重新换上新胎面。但是这家加工点却直接在旧胎面上刻花纹，由于胎面已经很薄，轮胎内起支撑作用的钢丝帘线有的都露了出来。河北省曲周县利民轮胎修补厂甚至连国家禁止翻新的爆裂轮胎都敢二次加工。
记者：你看这个帘线都断了，都出来了。
工人：这里面一撑就可以了。
按照国家规定，翻新后的子午线轮胎都要抽样做耐磨损和抗爆破试验，而这些加工厂都没有相关的检测设备。


## 招商银行举行成立２０周年庆典活动


招商银行今天在深圳举行成立２０周年庆典活动。招商银行成立于1987年4月8号，是全国第一家完全由企业法人持股的股份制商业银行，总行设在深圳。经过２０年的发展，已从当年的１亿元资本金、１个营业网点、３６个人的小银行，成为现在总资产近万亿，拥有500多个营业网点，并成功在上交所和香港联交所挂牌上市的全国性商业银行。目前，招商银行在内地30多个大中城市和香港设有分行，在美国设立了代表处，与世界80多个国家和地区的1100多家银行建立了代理行关系。


## 春困并非真困 专家支招解困


正所谓春眠不觉晓，进入春天以后，很多人就开始无精打采、昏昏欲睡，这就是人们常说的春困。大家一般都认为春困是因为睡眠不足，疾控专家指出，其实“春困”是由于天气转暖，在热涨冷缩作用下，人体体表血管由冬天的收缩状态进入扩张状态，使大量血液流向体表而导致脑部出现供血不足，人就会产生精神萎靡、记忆力下降等症状。其实通过一些运动和改变饮食可以调节春困。
中日友好医院中医专家李佩文：春天吃的东西不要太热或者太辣，鸡蛋牛奶水果要多吃。做菜花椒大料桂皮少用，羊肉比较温热，这类食物少用。菊花是清肝明目的东西，春天多喝点菊花水菊花茶好一些。
由于春困不是真的困，不用刻意增加睡眠时间，一天睡7、8个小时足够了。要增加运动多喝水。早晨早起参加有氧运动，一天精神也会好，下午困了，用手按按头部、梳梳头能明显缓解症状。


## 【永远的丰碑---红色记忆】聂荣臻战地救助日本小姑娘


1940年8月，八路军在百团大战中，营救了两个日本小女孩。时任晋察冀军区司令员的聂荣臻当即指示，将这两个孩子送到军区指挥所。聂荣臻不仅亲手削梨喂小姑娘，还交待警卫员，设法找正在哺乳期的妇女，给孩子喂奶。这个在聂荣臻身边的小姑娘就是被救起的日本女孩美穗子。由于当时战事激烈，环境艰苦，经再三考虑，聂荣臻决定，把这两名日本孤儿送到石家庄的日军兵营。
40年后的1980年，《解放军报》上发表了一篇《日本小姑娘，你在哪里？》的报道，日本《读卖新闻》社奇迹般地找到了当年的日本小姑娘——美穗子，后才得知，另一个稍小的女孩在送回石家庄后死在了医院里。这年秋天，美穗子应聂荣臻邀请来到中国，她眼含热泪地对聂荣臻说，一些日本旧军人知道了这件事后，既感动又惭愧，更加认识到了侵华战争的罪恶。
【记忆录】
聂荣臻元帅对日本小姑娘的救助，充分展示了中国共产党人的宽广胸怀和革命人道主义精神，以及中国人民热爱和平，珍爱生命的民族魂魄。


## 国内简讯


——全国粮食行业食品安全信用体系建设今年全面推开
全国粮食行业食品安全信用体系建设今年全面推开。有关部门将对粮食企业进行信用等级评定、产品质量追溯和社会公示，接受公众监督。
——湖北13座深部矿山新探出千亿资源
为延长矿山服务年限，湖北省采用高精度物探法，对13座深部矿、隐伏矿进行再次探测，最新发现表明，矿藏潜在经济价值达1200多亿元。
——江苏省高中学业水平测试今天启动
江苏省首次“高中学业水平测试”今天举行，这是2008江苏新高考方案主要组成部分。“学业水平测试”包括政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术七门，其中两门选修，五门必修。高校将依据考生语文、数学、外语三门主课统考成绩、再参照学业水平测试和综合素质评价三部分进行录取。
——第14届北京大学生电影节今天开幕
第14届北京大学生电影节今天开幕，在为期两个月的时间里，将在全国6个城市和上百所大学举行“优秀国产影片展映”、“大学生原创短片大赛”、“数字电影巡展”和亚洲新电影展映等活动。
——首届海峡两岸动漫展在厦门举行
首届海峡两岸动漫展今天在厦门举行。注重现场演示和体验，是本次动漫展的一大特色。参展企业中，有一半来自台湾，其中几家著名企业，已经申请落户厦门的软件产业园。
——云南省思茅市今天更名为普洱市
经国务院批准，云南省思茅市从今天起更名为普洱市，原有的普洱县更名为宁洱县。
——质检抽查：木地板九成合格
国家质检总局日前对木地板、溶剂型木器涂料等六类284种产品进行抽查，结果显示，地板类产品合格率90%以上。溶剂型木器涂料产品合格率不到八成，主要问题是苯含量和游离甲醛超标。
——我国规模最大的国家公园在香格里拉建成
我国规模最大的国家公园——普达措国家公园近日在云南香格里拉建成，一期面积1300多平方公里。国家公园是为长期保护自然原始景观、原始动植物、特殊生态体系而设置的对资源有效管理和开发的一种保护模式。


## 2006年CCTV体坛风云人物揭晓


2006年CCTV体坛风云人物昨晚揭晓，打破男子110米栏世界纪录的飞人刘翔获得了年度最佳男运动员奖;程菲、中国女子体操队、中国女子坐式排球队和倪震分别获得年度最佳女运动员、年度最佳团队、年度残疾人体育精神和年度未名体育人士奖；荣高棠获得终身成就奖；年度最佳教练员奖由孙海平、姚滨和陆善真三人共同分享。获得年度十大体坛风云人物奖的是刘翔、张怡宁、韩晓鹏、郑洁／晏紫、蔡?／付海峰、丁俊晖、舒马赫、王刚义、马晓旭和孙海平。


## 获释伊朗驻伊拉克外交官称曾遭美国特工“虐待”


伊朗官方媒体７日报道说，今年２月在伊拉克被绑架直到本周才获释的伊朗外交官沙拉菲说，他在被囚禁期间曾遭美国中央情报局特工“虐待”。报道说，这起事件与一个受中情局操纵的伊拉克组织有关，沙拉菲受过虐待的迹象非常明显，他仍在接受治疗。
但驻伊拉克美军对这一指控予以否认，称美军士兵或伊拉克士兵与这起绑架事件毫无关联。


## 国际简讯


——希腊检察机关起诉失事邮轮船长
希腊爱琴海纳克索斯岛检察官７日对希腊失事邮轮“海洋钻石”号船长提起诉讼。起诉内容包括该船长未能遵循国际规则避免轮船触礁、因疏忽大意导致轮船沉没、燃油泄漏污染周边水域等。由于两名法国人在这次事件中失踪，检察机关还将就此对该船长进行调查。
——伊朗将遣返１００万名阿富汗难民
伊朗内政部长日前宣布，伊朗将在本月晚些时候开始遣返大约１００万名阿富汗难民。
由于１９７９年苏联入侵阿富汗以及２０世纪９０年代阿富汗连年内战，约有２４０万阿富汗难民逃到伊朗，目前仍有约１００万滞留在伊朗。
——印尼禽流感死亡人数增至７４人
印度尼西亚卫生部７日证实，印尼一名２９岁的男性５日死于禽流感。至此，印尼死于禽流感的人数已升至７４人。
今年３月以来，印尼的禽流感发病人数和死亡人数急剧上升。
——世界第五位太空游客升空
世界第五位太空游客、５８岁的前美国微软公司著名软件工程师查尔斯·西蒙尼与国际空间站第１５长期考察组两名宇航员搭载俄制“联盟ＴＭＡ－１０”载人飞船，于莫斯科时间７日２１点３１分从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场启程飞往国际空间站。除去往返时间，西蒙尼将在空间站逗留１０天左右。
——斯洛文尼亚人６５天游完亚马孙河
斯洛文尼亚著名长距离游泳选手、52岁的马丁·斯特雷历时６５天游完了５２６５公里的亚马孙河，于７号游抵亚马孙河入海口处的巴西城市贝伦。
斯特雷２月１号从秘鲁阿塔拉亚的亚马孙河源头出发，他克服重重困难，平均每天游８０公里左右。如果得到吉尼斯的确认，这将是斯特雷第4次创造长距离游泳世界纪录。


## 委内瑞拉立法限制未成年人使用网吧时间


根据委内瑞拉日前开始生效的《儿童和青少年保护法》，未成年人出入网吧的时段被限制在早上６点到晚上７点之间。对网吧违反规定的最高惩罚是停业１至３天。
一个民间儿童保护组织最近公布的一项对委内瑞拉首都加拉加斯儿童和少年进行的调查显示，６４．２％的未成年人使用互联网是进行与课业无关的活动，４４％的未成年人曾经在网上与陌生人聊天。报告认为，未成年人接触色情信息和通过网络与陌生人聊天是潜在的危险。
委内瑞拉《儿童和青少年保护法》规定未成年人出入网吧：早６点至晚７点，对网吧违反规定的最高惩罚：停业１至３天。
对加拉加斯儿童和少年进行的调查显示：６４．２％的未成年人使用互联网是进行与课业无关的活动，４４％的未成年人曾经在网上与陌生人聊天。


## 美俄飘落四月雪


北半球现在已进入春暖花开的四月，然而7日在美国部分地区，一场春雪不期而至。俄亥俄州的降雪量达15厘米，得克萨斯州也飘起了雪花，气温骤降，孩子们又穿上了冬靴。由于许多果树已经长出花苞，降雪和低温可能影响它们开花进而影响到收成。天气预报说，美国部分地区的气温近期不会很快回升。
在俄罗斯首都莫斯科，经过一个多月的晴好天气后，近日也突降春雪，７日更是出现了一天之内三次下雪三次转晴的奇观。其间，还一度出现了少见的“太阳雪”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播4月8日](#新闻联播4月8日)
* [中共中央总书记胡锦涛电贺吴伯雄当选中国国民党主席](#中共中央总书记胡锦涛电贺吴伯雄当选中国国民党主席)
* [【科学发展 共建和谐】辽宁：政府为灵活就业者撑起“保障伞”](#【科学发展-共建和谐】辽宁：政府为灵活就业者撑起“保障伞”)
* [江苏：“耗能大户”变身节能“精算师”](#江苏：“耗能大户”变身节能“精算师”)
* [吉林:多措并举为国企改制职工撑起“保障伞”](#吉林-多措并举为国企改制职工撑起“保障伞”)
* [人民日报等推出讨论专题深入探讨“方永刚现象”](#人民日报等推出讨论专题深入探讨“方永刚现象”)
* [新闻特写：爱心传递 演绎人间真情](#新闻特写：爱心传递-演绎人间真情)
* [身残志坚 王殿海30余载帮扶失足青少年](#身残志坚-王殿海30余载帮扶失足青少年)
* [我国具有完全自主知识产权的首批高端绘画板面市](#我国具有完全自主知识产权的首批高端绘画板面市)
* [去年吃一堑今年长一智 阎良菜农学会抢“市场”](#去年吃一堑今年长一智-阎良菜农学会抢“市场”)
* [天津图书馆：延伸服务 让图书资源发挥更大效益](#天津图书馆：延伸服务-让图书资源发挥更大效益)
* [今年以来 我国“扫黄打非”工作取得显著成效](#今年以来-我国“扫黄打非”工作取得显著成效)
* [自行车盗窃屡禁不止 监管机制亟待建立](#自行车盗窃屡禁不止-监管机制亟待建立)
* [旧轮胎上刻“花纹” 如此翻新危及行车安全](#旧轮胎上刻“花纹”-如此翻新危及行车安全)
* [招商银行举行成立２０周年庆典活动](#招商银行举行成立２０周年庆典活动)
* [春困并非真困 专家支招解困](#春困并非真困-专家支招解困)
* [【永远的丰碑---红色记忆】聂荣臻战地救助日本小姑娘](#【永远的丰碑-红色记忆】聂荣臻战地救助日本小姑娘)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [2006年CCTV体坛风云人物揭晓](#2006年cctv体坛风云人物揭晓)
* [获释伊朗驻伊拉克外交官称曾遭美国特工“虐待”](#获释伊朗驻伊拉克外交官称曾遭美国特工“虐待”)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [委内瑞拉立法限制未成年人使用网吧时间](#委内瑞拉立法限制未成年人使用网吧时间)
* [美俄飘落四月雪](#美俄飘落四月雪)






[2007-04-07新闻联播](/xinwenlianbo/20070407)


[2007-04-09新闻联播](/xinwenlianbo/20070409)



