







# 2007年11月11日新闻联播
 文字版








[2007-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20071110)


[2007-11-12新闻联播](/xinwenlianbo/20071112)





## 【高举旗帜科学发展】山西：环境硬约束下的突围之路


在有限的环境容量下如何实现可持续的发展？能源大省山西大力发展循环经济，变废物为原料，初步呈现出污染下降、经济增长的发展态势。
今年初，山西吕梁曾经因为煤焦企业污染严重，被列入全国第一批区域限批的黑名单。然而事隔仅10个月，当时的煤焦企业大量排出造成二次污染的废弃物煤焦油，现在竟然出现供不应求的局面。作为吕梁一家煤焦油深加工企业的总经理，韩家宁需要全力以赴的工作只有一项：寻找煤焦油。 
山西宏特煤化工有限公司 总经理 韩家宁：
我们现在整个企业加工能达到一年40万吨，但是目前整个我们的采购任务，每月只能完成大概50%到60%。
韩家宁所在的这家企业刚成立的时候，吕梁市几乎是村村点火、处处冒烟，许多煤焦企业的煤焦油都是就地烧掉，根本不用担心原料供应。但今年以来吕梁市在限批之后发动了环保攻坚战役，推倒了2600多个焦炉；同时山西省为发展循环经济而建设的煤化工企业也陆续投产，形势迅速逆转。
山西宏特煤化工有限公司 总经理 韩家宁：
我们刚建厂的时候，焦油当时是400块钱一吨，目前涨到了3500块钱一吨。
价格不断上涨，好不容易买到的原料更要吃干榨尽，煤化工企业在精深加工上做起了文章。如今，煤焦油经过26道工艺的综合加工，可以摇身变出20多种产品，其中不少还填补了国内空白，附加值提高了将近5倍。仅一种广泛应用于冶金、航天的针状焦，就可以卖到1万多元一吨。
山西省研究发展中心 副主任 张复明：
煤焦油价格大幅度上涨，它的背后其实说明了曾经很猖獗的小土焦、大土焦和改良焦，已经在环保政策重压之下退出了市场，另外我们一些重要的工业经济园区，已经按照循环经济发展的要求，形成了一个生态工业链。
不仅是煤焦油，过去白白排掉的焦炉煤气现在也成了香饽饽。在山西省最早进行循环经济试点的交城县，政府铺设煤气管道打通上下游企业的联系，焦碳企业的煤气可以直接供应给冶金、玻璃等企业做燃料，每年可节约标准煤200万吨，减少二氧化硫排放60万吨。
山西交城县环保局 局长 张乃忠：
现在80多个企业排放量相当于过去一个焦化厂的排放量。
目前，山西省围绕大型煤焦企业建设了10个循环工业园区，众多企业在这里展开了延伸产业链、提高附加值的激烈竞争。
山西大学教授 容和平：
山西节能减排的任务占到全国总量的十分之一，压力很大，那么解决这个矛盾的首要的一条是思想观念的创新和解放。过去我们存在着一种到底是饿死还是呛死的一种两难的悖论。那么出路就是通过自主创新特别是科技创新形成循环经济、绿色产业链，走出一条节约型的道路来。


## 【说句心里话】张万富的敬老院工作总结


从想尽办法保障基本生活到出点子丰富文化生活，宁夏彭阳县回民敬老院院长张万富的工作总结，多年来随着敬老院条件的改善也一直在变。
宁夏彭阳县回民敬老院院长 张万富：
2002年的这个总结里头，我就写了：我个人首先贷款，买一台榨油机，发展养殖业，利用这些搞一点经济收入，想办法改善(老人的)生活。
这个小院子是张万富原来工作了18年的沟口乡敬老院，15名老人只有他和妻子两个人在照顾。发展一些力所能及的农副业，保证老人们的温饱问题是张万富的首要工作，而改善生活环境就心有余而力不足了。
宁夏彭阳县回民敬老院院长 张万富：
(屋)顶子都是1998年以后换的，原先顶子都是杨木房(顶)，虫蛀得(厉害)，外面下（雨），里面也下。
2006年，彭阳县沟口乡在宁夏的乡镇合并中被合并了。有关部门决定在原沟口乡政府所在地基础上进行改扩建，把附近七个乡级敬老院合并统一，成立县敬老院。今年年初，98位五保老人搬进了修缮一新的敬老院。不但住得好了，还有十名工作人员为他们提供专职服务，这让不少原来住在家里的老人也动了心。
冶文江 老人：
（原来）说叫我进来住，我看不行，人也少，也没个啥，这个敬老院我一看修得好，我就想住进来，我今年才来的。
三年来，宁夏共投资8000多万元，将全区139所农村敬老院整合改建为60所，入住老人由原来的1700多人增加到6000多人。
宁夏彭阳县回民敬老院院长 张万富：
在生活方面国家保证都能满足的，但是在文化生活方面欠缺一点，今后的工作主要放在丰富老人的精神(生活)方面。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 全国县处级以上领导干部将参加学习贯彻党的十七大精神集中轮训


根据《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的十七大精神的通知》的要求，日前，中央组织部作出部署，要求认真贯彻中央通知精神，切实做好县处级以上领导干部学习贯彻党的十七大精神集中轮训工作。
中组部要求，各地区各部门要充分认识对县处级以上领导干部进行党的十七大精神轮训的重大意义，把轮训工作作为一项重要政治任务，切实抓紧抓好。要紧密联系本地区本部门的工作实际，紧密联系县处级以上领导干部的思想实际，坚持求真务实，防止形式主义。领导干部特别是主要领导干部要充分发挥带头作用，做带头学、认真学的表率，持久学、深入学的表率，学以促用、用以促学的表率，真正发挥好示范带动作用。这次轮训工作从现在开始，到明年上半年完成，每一名县处级以上领导干部都要参加一次集中轮训。


## 新闻特写：更深入 更广泛 更直接---中央宣讲团赴基层宣讲调研


连日来，中央宣讲团成员在各地巡回宣讲的同时，纷纷奔赴基层，下农村、进厂矿、访社区，更深入、更广泛、更直接地向广大群众宣讲十七大报告的精神。
在云南省丽江市，中央宣讲团成员欧阳淞的到来，让村民白月安的农家小院热闹了起来。从种粮补贴，到农村养老保险、合作医疗，再到最低生活保障，纳西族、白族、栗粟族的村民抢着跟宣讲员历数身边发生的变化。
欧阳淞：农村还有个低保你们知道吗？
农户：有的，也有。
欧阳淞：你们家里有没有吃低保的？
农户：这个低保是我们去年开始实施的，我们整个地区都可以享受的。
前两天，郑州市北下街社区的居民们听说中央宣讲团的成员要来，纷纷聚到大院里，津津有味地听了一回现场宣讲。
郑州市北下街社区居民 李淑莲
“十七大（报告）讲得确实讲到咱们心坎上了，老百姓没有想到的东西，党中央都想到了，现在有医保了，可以放心地安度晚年。”
李忠杰：老有所养。
李淑莲：确实是这样。
这几天，在石家庄大郭村的村头，在三鹿集团的厂区车间，在石家庄联盟社区的小广场上，都可以看到中央宣讲团成员沈春耀在跟大家热烈交谈。
这是咱们联盟（社区）艺术团团长。
这位老党员特别向宣讲员请教了关于“生态文明”建设的问题。
石家庄市联盟社区居民 姜德芳：
“我们国家的经济建设都是按照科学发展这个思路来的，不是为了一时一地，不是为了一部分，特别昨天看到一个新闻，有一个十六亿的项目我们（河北）没要，我们要一个四千万的，为什么呢？因为四千万的（项目）它可以带动全面经济发展，十六亿的项目会造成环境污染。”
新疆生产建设兵团的干部群众在听完袁贵仁的宣讲报告后，意犹未尽。袁贵仁看到围拢的人越来越多，就招呼大家坐到了一起，面对面地座谈交流。
新疆生产建设兵团退休干部 刘翌浩：
“作为一名退休干部，工作卸任了，但党员的责任、党员的义务，永远不能卸任。更应该起到先锋表率作用，积极地宣传。”
在天津滨海新区，中央宣讲团成员冷溶看到，从综合配套改革的顺利推进，一批外资企业的增资扩产，到新一代运载火箭基地相继开工，滨海新区改革开放和自主创新的步伐正在加快。为了抓住这次与中央宣讲团成员难得的交流机会，许多外资、合资企业的高层管理人员，纷纷要求参加座谈。
北方经济时报 社长 吴为民：
“机不可失、时不再来，滨海新区人也都憋着一股劲儿，我想 应该在十七大报告不断深化的过程中，提出自己一套创新完整的思路和办法。
今天上午，中央宣讲团成员朱维群为1000多名西藏各族干部群众深度解读了十七大报告的精神。会后，西藏高校的学生们围着宣讲员抢着问问题。
拉萨市第八中学党支部书记 娥色：
“作为一名教育工作者，作为一个学校领导，回去以后，我将结合十七大的精神，把公平教育和德育教育，也就是素质教育进一步引向深入。”
在海口，从报告会现场到座谈会的路上，宣讲员被拦下来问问题，10分钟的路足足走了40多分钟。
海南省委党校教授 葛韶峰：
“（宣讲）角度比较新，点比较高，挖掘比较深，听了以后收获很大，坚定了我们走中国特色社会主义道路的信心。”
第二天，赶到三亚的李忠杰又出现在部队舰艇上、黎村苗寨里。三亚市鹅仔村的黎族村民，坐在家门口，跟宣讲员聊政策、说变化。说到兴头上，能歌善舞的村民现场自编了几句黎族歌曲。
三亚市鹅仔村村民：
“中央宣讲团来到咱黎家，为我们的发展描绘了美好前景。希望你们多停留，多看看我们黎家近年的新变化。”


## 【党的十七大报告解读】科学发展观第一要义是发展


党的十七大报告提出：科学发展观第一要义是发展。这同党中央一再强调的科学发展观首先是用来指导发展的思想是一脉相承的。
第一，坚持用发展的办法解决前进中的问题，是新中国成立以来特别是新时期以来我国的一条基本经验。
第二，发展对于我国新世纪新阶段全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有决定性意义。
第三，科学发展观是与时俱进的马克思主义发展观。科学发展观，继承和发展了党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，既强调要时刻铭记发展是硬道理的战略思想，同时强调要着力把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，提高发展质量和效益。


## 第八届全国少数民族传统体育运动会在广州隆重开幕


第八届全国少数民族传统体育运动会10日晚在广州隆重开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、广东省委书记张德江等出席运动会开幕式。
20点58分，中共中央政治局委员、国务院副总理、第八届全国民族运动会组委会名誉主席回良玉宣布：“中华人民共和国第八届少数民族传统体育运动会开幕！”
随后，东道主将一场展示浓郁民族特色和改革开放气息的大型文艺表演《永远的和谐》献给观众。这次全国少数民族传统体育运动会是历届规模最大的一次。在为期9天的运动会期间，6381名少数民族运动员将参加花炮、珍珠球、民族式摔跤、武术等15项竞赛和149项表演项目。


## 河南：“数字电影广场”让公共文化建设实现多赢


河南省采取“政府协调指导，企业运做经营”的模式，在全省推广“数字电影广场”，解决了近千万群众看电影难问题。
每逢周末，郑州荥阳市居民高秀敏就会搬着凳子和老伴一起到附近的人民广场看数字电影。
河南省荥阳市居民 高秀敏：
盼着星期六星期天的到来，只要演都看，因为它特别清晰，在这空气也好。
“数字电影广场”是今年初河南省文化部门启动的一项民心工程。与农村电影放映工程靠政府出资不同的是，河南采取了“政府协调指导，企业运做经营”的模式，政府负责协调各地文化广场作为放映场地，北京的院线公司提供放映设备，河南的院线公司培训放映员并进行日常管理。通过在全省布点产生的规模效应，企业看到了赢利空间。
河南新华农村数字电影院线公司总经理 郭建华：
每到周末全省一百多个广场同时在放映一部电影，观众最多达几十万，广告开发潜力很大。
河南省文化厅厅长 郭俊民：
电影是深受群众喜爱的文化娱乐形式，通过发布广告，企业有效益、有热情。我们找准了这个结合点，调动社会的力量参与公共文化服务体系建设，规模化的开发了城镇文化广场，收到了很好的效果。
目前，河南全省已建成数字电影广场110个，截止10月底，已放映电影3000多场，观众达460万人次。公共服务与市场运营相协调的人民大众电影市场体系正逐步形成。


## 沈阳、成都：创新政务流程 提供实在服务


沈阳、成都两地创新政务流程，变权力审批为跑腿服务，为企业和群众提供实实在在的服务。
辽宁台记者 张佳：
这台电脑显示的是一套《进口汽车零部件归并申报系统》。过去企业进口零部件报关，往往需要手工填表，过程需要两个多小时。而采用了这套系统后，仅仅需要十分钟。
上海通用（沈阳）北盛汽车整车厂总监 徐鸿毅：
报关时间大大压缩，这对于企业来说就意味着物流的库存成本越来越低，大大提高了企业生产效率。
近年来，结合振兴东北老工业基地的实际，具有百年历史的沈阳海关不断改进通关审批流程，对辖区内的重点装备制造企业更是重点倾斜。
沈阳海关关长 李国：
深入到每一个重点企业去，了解他们在生产经营以及通关过程中可能遇到的一些问题和困难，为他们提供一些个性化的服务。
沈重集团要从法国进口一批盾构机，但由于设备超大超重，只能从上海口岸入境。沈阳海关经过信用调查和风险评估，特别批准货物可以用敞蓬车从上海运到沈阳，并派人随车监管，为企业办理通关手续提供了很大便利。截至目前，沈阳海关已先后为渤海造船厂、华晨宝马等多家企业提供了个性化通关服务。 
成都台记者 张超：
送一套材料，实行一个窗口受理，成都市人民政府政务服务中心在并联审批运行中，以网络平台为支撑，各部门实行同步审批，提高了政务服务效率。
所谓并联审批，就是申请人将所有资料一次性提供给办事窗口，其它环节都由政府部门自行运转，申请人不必在各部门或窗口之间来回跑。成都市民李奂打算与人合伙开一家摄影公司，昨天她来到政务服务中心办手续，综合窗口的首席代表在对她的材料进行核对后，立即将信息上传到并联审批网络平台。 
成都市政务服务中心 工作人员：
李奂她的（相关）数据现在就传过来了，说明现在他们那边已经受理完了，现在就该我们马上处理，办代码证。
90分钟以后，李奂办完了企业登记的所有手续。
成都市民 李奂：
现在有了并联审批过后，你就需要只准备一套材料，它就帮你省了很多时间，非常好。
从7月份实行并联审批以来，成都政务服务中心不只是服务形式由“一站式”变为“一窗式”，更大的变化还体现在办事效率的提高。
成都市政务服务中心主任 薛志明：
因为我们实现了网络上传递信息，这个网络既保证了信息的真实性，速度又快，所以有力地提高了行政审批的效率 。
现在，成都政务服务中心有前置审批的承诺时限已从54个工作日减少到7个工作日，申请人需提交的材料从35项减少到14项，要填写的表格从9套减少为3套，越来越多的群众享受到快捷、实在的政务服务。


## 【迎奥运 讲文明 树新风】边陲小镇喜迎奥运 贫困学生美梦成真


位于中缅边境的云南古镇和顺近日迎来了“奥运联想千县行”活动。乒乓球世界冠军杨影来到镇上和乡亲们切磋球艺，讲述奥运历程。大家在体育小游戏区域前排成长队，全民健身响应奥运精神。奥运展板让大山里的人们了解了奥运会的历史。
小学生：
我今天知道了原来奥运是发源于古希腊，已经有百年的历史了。
由北京奥组委、联想集团共同举办的“奥运联想千县行”主要在乡村传播奥运知识，目前已在一千多个县镇展开，参与人数超过600万。活动在各地还建立了电子教室，方便山区学生通过互联网了解奥运、学习知识。
接触世界冠军，了解奥运知识，并不是这里学生感受奥运的全部，他们中间还将产生一名幸运儿，明年前往北京，现场观看奥运会。
活动将从全国县镇挑选100名品学兼优、家庭贫困的中小学生亲临奥运现场。和顺柏联希望小学一名四年级学生成为和顺的唯一幸运儿。
和顺柏联希望小学学生 ?助珍：
明年我去看奥运会回来的时候，一定会跟同学们说说奥运会有多热闹。


## 国家质检总局对彩珠拼图玩具事件展开全面调查


11月8日，美国消费者安全委员会召回了420万件自中国出口的彩珠拼图玩具，召回原因是儿童在吞食彩珠后，产品中所含的化学物质成份对儿童造成伤害，国家质检总局日前对彩珠拼图玩具事件已展开全面调查。
经调查，被召回的彩珠拼图玩具是澳大利亚穆斯公司的品牌玩具产品，由该公司提供彩珠样本，香港导源有限公司代理经营，我国深圳旺奇制品厂生产，并向香港代理商提交了试制样品和产品配方，得到确认后，正式生产并出口的。
被召回的彩珠拼图玩具其彩珠是由树脂材料经软化注塑制成，企业在生产过程中选用了1，4—丁二醇作为软化剂，这种物质具有毒性，但目前国际上有关玩具产品的化学安全标准中并没有规定其含量的限量要求。
国家质检总局检验监管司司长 王新：
我们已组织有关检测机构和专家对玩具所含化学成份及可能产生的危害进行分析和评估，同时要求美国有关方面提供消费者伤害的医学检测方法和报告，进一步进行科学评估。
玩具产品包装上明确标识“吞咽会造成危险”，并注明“三岁以下儿童不得使用”等警告语。国家质检总局有关负责人指出，消费者及监护人应注意按照产品说明正确使用，以避免造成意外伤害。
国家质检总局检验监管司司长 王新：
在这里，我强调，出口企业生产经营活动必须符合国家有关法律法规要求，对存在的违法违规行为，质检总局将给予严厉惩处。


## 国内简讯


三峡右岸首批机组通过验收
三峡右岸电站首批投产的3台水轮发电机机组日前通过国家技术验收。三峡电站共设计安装32台70万千瓦水电机组，目前已陆续投产了18台机组。
我国60万千瓦超临界火力发电机组实现整体国产化
国电大连庄河发电厂2台60万千瓦超临界火力发电机组，近日成功运行。这标志着我国这一重大工程装备整体实现了国产化。
中国工业博览会成交总金额48.8亿元
2007中国国际工业博览会昨天在上海闭幕，本届工博会历时5天，到会专业观众有9万余人，成交总金额为48.8亿元。
国家高速网青（岛）兰（州）线陕西段开工建设
国家公路网青岛至兰州线陕西段，榆林至商洛高速公路日前开工建设，路线全长189公里，起于陕西晋陕界的县川口，止于陕甘界的雷家角，计划2011年建成通车。
东北七城市建立产品质量和食品安全监管协作机制
沈阳、长春、哈尔滨等东北七城市，建立产品质量和食品安全监管协作项目昨天正式启动，共同为原地产符合标准的农产品、水产品销售创造条件并参与监管。
吉林建成全国最大人参加工生产线
全国最大的人参加工生产线日前在吉林抚松县落成。生产线可年加工人参制品8000吨。
广州收回近百万平方米的闲置土地
广州市日前发出公告，一次收回74宗共996000多平方米的闲置用地。这是广州市近年来收回闲置用地规模最大的一次。
数万候鸟飞抵鄱阳湖越冬
数以万计的候鸟近日飞抵鄱阳湖越冬。白鹤、白琵鹭、鸿雁、白枕鹤等珍禽鸟类在湖面飞腾觅食，在水天一色间勾勒出美丽的画卷。


## 社会和谐成为拉美国家关注重点


为期３天的第１７届伊比利亚美洲国家首脑会议１０日在智利首都圣地亚哥落下帷幕，如何建立一个团结协调的社会，成为拉美国家关注的话题。本次会议通过了《圣地亚哥声明》和《行动计划》，强调加强民主、减少社会不平等。
《圣地亚哥声明》承诺，伊比利亚美洲国家将朝着更加团结公正、更多社会保障和援助的方向共同进步。本次会议共取得１５项具体成果，其中包括西班牙将投资１５亿美元建立“水基金”；智利投资１００万美元启动儿童基金以及使６００万移民受益的《社会安全多边协议》等。


## 国际简讯


格鲁吉亚总统说将在近日取消全国紧急状态令
格鲁吉亚总统萨卡什维利１０日在第比利斯说，将在近日取消在全国实行的紧急状态令。他否认这是国内或国外某种势力的压力所致。萨卡什维利说，只有在格鲁吉亚当局认为需要的时候，才会取消紧急状态令，格鲁吉亚不会按什么人的指示行事。
阿拉法特纪念馆在拉马拉落成
已故巴勒斯坦领导人阿拉法特纪念馆１０日在约旦河西岸城市拉马拉落成。巴勒斯坦各界代表和外国驻巴使节一百多人出席落成典礼，纪念阿拉法特逝世三周年。巴民族权力机构主席阿巴斯当天发表讲话说，他将沿着阿拉法特的足迹，继续为建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国而奋斗。他承诺，阿拉法特的遗体最终将被安葬于耶路撒冷。
德国南部地区大雪导致交通混乱
德国南部地区10号降下大雪，阿尔卑斯山部分地区的积雪厚达70厘米。降雪导致巴伐利亚州的一些高速公路出现堵塞，还发生了多起汽车相撞事故。德国气象部门当天警告说，巴伐利亚和士瓦本的降雪预计还将持续12个小时，积雪厚度可能达50到100厘米。 
世界自然基金会等组织呼吁暂停捕捞金枪鱼
大西洋金枪鱼保护国际委员会第20次会议近日在土耳其召开，世界自然基金会、绿色和平组织等组织和机构在会上呼吁，各国在两到三年内暂停一切对金枪鱼的捕捞活动，以保护濒临灭绝的金枪鱼种群。
墨西哥在首都树立冰塔警示全球变暖
10号，墨西哥环保人士在首都墨西哥城的闹市街头树立起了一座冰塔，以提醒人们关注全球变暖问题。这座高4米的冰塔由120块冰砖组成。冰塔的建造者表示，气候变暖导致全球冰山不断消失，与此同时世界上很多城市都面临着极度缺水的问题，然而浪费水资源的情况却十分严重。他们希望，这座冰塔能够有助于培养当地人保护环境，节约用水的意识。
秘鲁发现4000年前的古庙遗址
秘鲁考古学家10号宣布，他们在秘鲁北部的兰巴耶克发现了一座距今约4千年的古庙遗址，而古庙里的壁画可能是迄今美洲发现的最古老壁画。考古人员介绍说，从表面来看，壁画描述的很可能是当时的一种狩猎仪式。
墨尔本：市民早起 免费乘车
最近，澳大利亚墨尔本推出了“早起免费乘车”措施，规定如果市民在七点前到达车站，就可以免费乘坐公交车和地铁。墨尔本政府希望这项措施能鼓励部分市民早起出行，以减轻高峰时段的交通压力，缓解拥堵状况。根据估算，早起免费乘车措施实施后，市民有望每周节省下大约21美元的交通费用。大多数市民对这项措施的出台表示欢迎。
据报道，目前“早起免费乘车”措施正在试行阶段，如果收效明显，当地有关部门将在明年在墨尔本全市推广这项措施。
虚拟时装发布会 三维影像成主角
首届虚拟时装发布会近日在美国纽约举行。发布会上，高清晰的三维影像代替了真人模特，在虚拟的T型台上自如地展示设计师们的最新作品。在这里，场景的转换、服装的变化在转瞬间就能完成，让整个发布会看起来更加简洁流畅，有不少人认为比起传统时装发布会，这种形式省去了许多繁琐的环节，观赏性更强，更贴近大众。不过，也有设计师认为，三维影像虽然新颖有趣，但绝不会淘汰真人模特，相反，三维影像只会让真人模特看起来更加光彩动人。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜科学发展】山西：环境硬约束下的突围之路](#【高举旗帜科学发展】山西：环境硬约束下的突围之路)
* [【说句心里话】张万富的敬老院工作总结](#【说句心里话】张万富的敬老院工作总结)
* [全国县处级以上领导干部将参加学习贯彻党的十七大精神集中轮训](#全国县处级以上领导干部将参加学习贯彻党的十七大精神集中轮训)
* [新闻特写：更深入 更广泛 更直接---中央宣讲团赴基层宣讲调研](#新闻特写：更深入-更广泛-更直接-中央宣讲团赴基层宣讲调研)
* [【党的十七大报告解读】科学发展观第一要义是发展](#【党的十七大报告解读】科学发展观第一要义是发展)
* [第八届全国少数民族传统体育运动会在广州隆重开幕](#第八届全国少数民族传统体育运动会在广州隆重开幕)
* [河南：“数字电影广场”让公共文化建设实现多赢](#河南：“数字电影广场”让公共文化建设实现多赢)
* [沈阳、成都：创新政务流程 提供实在服务](#沈阳、成都：创新政务流程-提供实在服务)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】边陲小镇喜迎奥运 贫困学生美梦成真](#【迎奥运-讲文明-树新风】边陲小镇喜迎奥运-贫困学生美梦成真)
* [国家质检总局对彩珠拼图玩具事件展开全面调查](#国家质检总局对彩珠拼图玩具事件展开全面调查)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [社会和谐成为拉美国家关注重点](#社会和谐成为拉美国家关注重点)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20071110)


[2007-11-12新闻联播](/xinwenlianbo/20071112)



