







# 2007年12月14日新闻联播
 文字版








[2007-12-13新闻联播](/xinwenlianbo/20071213)


[2007-12-15新闻联播](/xinwenlianbo/20071215)





## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】上海：为发展精心“留白”


在寸土寸金的上海，政府有关部门空出一些土地不去开发，为将来的发展精心“留白”。
日前，多家国际知名城市设计公司云集上海，竞标一块7.4平方公里滨江地块的江岸绿化方案。让竞标者们深感意外的是，在上海市中心还能有一块如此大的可开发土地。
记者：我现在就是在上海这块炙手可热的土地上，它占据着上海市中心的黄金位置，我试了一下，从这里乘车到繁华的上海外滩只要十分钟。在寸土寸金的上海中心城区，至今还能拥有这样一块可规划土地，得益于上海市为发展“留白”的规划理念。
上海市徐汇区政府副区长汤志平：城市的发展要为未来留有一些余地，留有一些空间，就是所谓的“留白”，要留一点。
其实早在五年前，设计部门就对这块地拿出过以房地产为主的开发方案，如果实施，对这个地区的经济拉动至少在20%以上。
上海市徐汇区政府副区长汤志平：简单地造些住宅，可能是可以加快对这块地区的推动，但是不是我们要追求的长远的目标。在没想清楚的情况下，我们对这块资源先行予以控制，不要在没想清的情况下一块块地就拿出去。
随后几年，这里的房价翻了四五番，天价求地者络绎不绝。当地政府不断面对来自各方的开发冲动。
上海市徐汇区城市规划管理局局长夏颖秋：比如说，想搞一些娱乐设施，搞一些小商品市场，这种想法也都有。我们严格控制，不让它造成后遗症，不是开发越快越好。
去年，上海市确定了发展现代服务业的战略目标，几年精心“留白”的滨江地块，为这一新战略预留出了理想的实施之地。
上海城市规划设计研究院总工程师苏功洲：滨江(地块)的功能已经有了根本性的转变 ，把这个区域跟城市发展的目标联系起来。
记者：值得注意的是，在这里即将破土动工、改头换面的同时，占滨江地块60%面积的核心部分依然“留白”。对那部分已经规划的土地，徐汇区也不急于把项目一下子填满，每走一步都要为将来留出发展余地。
而这种“留白”理念也同样体现在整个上海市的发展蓝图中。日前，上海市展开零星地块梳理工作，己整理出82块供未来开发的土地“边角料”。而对崇明生态岛的规划，更是把其66%的土地列为永久保护地和储备用地。
上海市城市规划管理局局长毛佳?：好的规划也是生产力。 学习十七大精神，其中很重要的就是要发挥好规划的引导和调控作用，集约、节约使用好土地、能源等资源要素。既要考虑当前发展的需要，也要为今后的建设留有余地。做到对人民负责，经得起历史的检验。


## 学习贯彻讲话精神 努力建设创新型国家——社会各界深入学习贯彻胡锦涛在探月工程庆功大会上的重要讲话


连日来，胡锦涛总书记在探月工程庆功大会上的重要讲话在社会各界引起强烈反响，大家纷纷表示，要深入学习贯彻讲话精神，努力建设创新型国家。
中国科技城四川绵阳市汇聚了17万科技工作者。胡总书记在讲话中强调要“走中国特色自主创新道路”，这在当地引发了热议。
四川省绵阳市市民陈敏：我们拥有一流的科技资源和人才资源。我们要着力加快绵阳科技城科技成果的孵化、转化，继而产业化，真正构建一个创新型的科技城。
沈阳、石家庄、新疆兵团等地的广大工程技术人员在为国家日益提升的经济实力、科技实力由衷自豪的同时，深感重任在肩。
中国一航沈阳飞机工业有限公司党委书记杨尤昌：做好我们的关键技术攻关，把我们的飞机(制造)水平提高到一个新的水平”
重庆西南铝业、江苏中电集团十四所、湖南华菱线缆公司、河南舞阳钢铁公司等，都不同程度地参与了这次月球探测工程。
湖南华菱线缆有限公司特缆分厂工人：这里面有我们的产品，我们都感觉到自豪和激励。今后我们将不断努力开发更多的新产品，为中国的国防事业做出更大的贡献。
在武汉市百步亭社区，居民们用刚刚学到的电脑知识制作了“绕月工程 振兴中华”的网页，传到社区网站上供大家分享。
在探月工程的科研队伍中，有不少是毕业不久的年轻人，业务骨干的平均年龄也才30多岁，这使江西、广西、云南、陕西、山东等地的高校师生们深受触动。
福建大学生：我们现在24、25岁,年纪跟他们相差不大,这让我们既高兴又有压力，要加强学习。
长春大学学生李瑶：胡锦涛总书记提出的人才强国战略对我们大学生来说是个极大的鼓舞，我们在今后要更加努力学习，加深文化专业知识。
中国科学院院士欧阳自远：我们一定要走自主创新之路，一定要建设一个中华牌的嫦娥工程，我们中华民族是可以对人类做出应有的贡献的。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报评论员文章：坚持发展是第一要义　着力建设创新型国家━━论学习贯彻胡锦涛同志在庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会上的重要讲话


今天出版的人民日报发表了评论员文章，题目是《坚持发展是第一要义 着力建设创新型国家━━论学习贯彻胡锦涛同志在庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会上的重要讲话》。
文章说，我国首次月球探测工程的圆满成功，在我国航天事业发展史上树起了又一座里程碑，是我们坚持发展是第一要义，着力推动经济社会又好又快发展的重大成果，也是我们坚持自主创新，着力建设创新型国家的重大成果。


## 征求对党风廉政建设和反腐败工作的意见和建议 中央纪委、监察部召开专家学者座谈会 贺国强出席并讲话 何勇主持会议


中央纪委、监察部今天召开部分专家学者座谈会，听取对党风廉政建设和反腐败工作的意见和建议。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。
座谈会上，9位有关方面专家学者先后发言，积极为反腐倡廉建设建言献策。在认真听取大家的发言后，贺国强讲了话。他说，大家提出了许多很好的意见和建议，我们将认真研究、积极采纳。
贺国强指出，党的十七大创造性地提出反腐倡廉建设的重要概念，并将反腐倡廉建设同党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设并列为党的建设的重要组成部分。我们要按照党的十七大精神，以更加坚定的信心、更加积极的态度、更加有力的措施，推动党风廉政建设和反腐败斗争不断深入发展。
贺国强强调，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，经过全党全社会的共同努力，党风廉政建设和反腐败工作在继承中发展、在改革中创新，取得新的明显成效，我们一定要看到成绩，坚定信心。同时也必须看到，由于我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，腐败现象滋生蔓延的土壤和条件在短期内难以消除，特别是一些领域的体制机制制度还不健全，当前的反腐败斗争呈现出有利条件与不利因素并存、成效明显与问题突出并存的总体态势，反腐倡廉建设任务仍然艰巨、形势仍然严峻，我们必须增强责任感和紧迫感，坚定不移地同腐败现象作斗争。
贺国强指出，推进党风廉政建设和反腐败斗争是全党全社会的共同任务，既需要充分发挥纪检监察机关的作用，更需要充分发挥包括广大理论工作者在内的社会各方面力量的作用。要适应新形势新任务的要求，加强对重大理论问题、重大政策问题和重大制度问题的研究，认真总结实践经验，积极借鉴国外的有益做法，不断取得理论研究成果，为推进党风廉政建设和反腐败斗争提供有力的理论支撑。
座谈会由中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持。


## 【说句心里话】天津：老居民楼里的“暖冬”


在北方，一些老居民楼由于没有集中供热，冬天的取暖往往是一家人最头疼的事儿。天津市今年启动的老旧住宅供热补建工程，目前已经让三万五千多户这样的家庭过上了“暖冬”。
【说句心里话】
天津南开区向阳楼居民魏淑敏：好么，晚上那汗啊，我就坐起来了，我寻思做梦了，一看，对呀，给暖气了，乐得我没法，我自个儿就把大被子掀开了。
在大冬天被热醒了，72岁的魏大妈还是头一遭。这套房子住了三十多年，魏大妈家却一直靠土暖气取暖。
天津南开区向阳楼居民魏淑敏：夜里我盖两床被，还冷呢，脚丫子冰凉，跟死人脚一样。
魏大妈的儿子李铁珠：(半夜)醒了之后捅捅炉子，怕灭了，晚上别管三点也好、四点也好，看一回，回来再接着睡觉。
像魏大妈家这样住在1992年以前建成、没有集中供暖设施老住宅的居民，天津市共有5万多户。为了让他们冬天不再受冻，今年天津市由政府拨款，启动了老旧楼区供热补建工程。
天津市供热办主任李锡久：房型比较老，作起来好多地方没有图纸，我们要一张一张去画，一户一户的去安排。我们这些个老住宅，距离供热单位的距离都比较远，安装起来付出的代价都比较大。
为了给魏大妈家所在的向阳楼供暖，天津市南开区供热中心花费800万元扩容设备，又补贴近千万元铺设老住宅的供热管网，而魏大妈只要缴纳每平米20块钱的取暖费，基本与过去烧煤的费用持平。
【民情日记】
今年，天津市拨款7000多万完成了170万平米的老住宅补建供热，三年内，5万户老住宅居民将彻底告别“土暖气”。
【我说奉献】
魏大妈的儿子李铁珠：政府照顾我们的生活非常细致，我们全家心气特别足，我们只能从各自的工作岗位吧，为社会、为国家多作贡献。


## 全国财政贫困县减少到27个 民生成为投入重点


财政部消息：截止到今年，通过中央转移支付补助，全国财政困难县已经从2005年的791个减少到27个，县乡财政运行状况明显改善,据悉全国财政贫困县主要集中在中西部地区,标准为人均可支配财力不到2万元.
财政部有关还负责人表示,今年新增的中央专项转移支付资金主要投向了民生领域。
其中2007年中央财政安排新型合作医疗补助资金114亿元，全国85.5%的县(市、区)进行了试点，参合农民7.26亿人；
在农村义务教育方面2007年中央财政共安排368.3亿元，约1.5亿名农村义务教育阶段学生享受了免学杂费和免教科书政策，近1100万名家庭经济困难学生享受了寄宿生活费补助。


## 交强险费率调整听证会在京举行


近期备受关注的交强险费率调整听证会今天下午在京举行，在会上供讨论的方案是将交强险责任限额上调一倍,同时费率下调，参加听证各方对此意见不一。
中国保监会统计信息部副主任裴光：大家好！中国保监会“交强险费率调整听证会”现在开始。
保险行业协会对交强险费率调整方案作了详细说明，方案拟将交强险责任限额由现行的6万上调至12万，同时对现行费率标准42个车型中的16个进行费率下调，据测算涉及64%的车主，下调平均幅度为10%左右。随后来自各地的各方代表分别发言。
河北代表魏文涛：希望国家能把死亡赔偿的限额再进一步提高。
北京代表刘旭升：我有什么说什么，一味降低保费、提高保额，未见是好事，为什么这么说呢？很容易激发起来新一轮的碰瓷。
虽然是费率调整听证会，但是各界代表除了关注交强险保费和保额之外，许多认为“财产无责赔付”应尽快取消。据悉，保险协会将综合各方意见,尽快重新拟订方案。专家表示，我国金融行业第一个听证会的结果值得期待。


## 明年元月起调整企业退休人员养老金


经国务院批准，近日，劳动和社会保障部、财政部联合下发了《关于2008年调整企业退休人员基本养老金的通知》，决定从2008年1月1日起，为2007年12月31日前已按规定办理退休手续的企业退休人员提高基本养老金水平。此次调整企业退休人员基本养老金，采取普遍调整和特殊调整相结合的办法。这次调整的水平将高于2007年的调整水平。调整时要与退休人员的缴费年限、缴费水平和年龄等挂钩。


## 常德创建文明城市：诗词助力 搭建文明平台


素有“诗词之市”美誉的湖南省常德市，利用这一传统文化优势，搭建推动文明城市建设的新平台。
“绿草茵茵四季华，何人忍心采芳花。劝君呵护清新境，美化人居靠大家。”
常德老年诗词协会会员杨善智：这是我刚才看见公园里有人采花、踩草坪即兴就写了这么一首小诗。规劝那些不爱护我们环境的人。
如今，在常德市许多人都像杨善智这样，用短小的诗歌，抒发自己内心的感悟。 
几年前，常德市曾经把十万盆菊花摆放在大街小巷，可没想到一夜之间，几千盆鲜花却不翼而飞。第二天就有很多人写诗鞭挞这种行为。市里因势利导，搭建倡导文明行为的平台，琅琅上口的诗词成为提高市民道德素质的助推器。很多学校、公园和社区还建起了诗墙，人们通过写诗、吟诗、赛诗，宣扬文明风尚。
市民李志华：我们社区就有社区报，一旦谁做了不文明的事，就会很快被写成诗或文章，刊登在我们的社区报上，自己看到了就非常不好意思，所以大家都非常注意自己的举止。 
现在常德市已成为全国公共设施损坏率最低的城市之一。10万多志愿者常年活跃在大街小巷，送温暖、送安全、送环保、送健康。常德市还涌现出了为民代言的全国人大代表陈建教、以身殉职的好警察曾照文等一批时代先锋。


## 全军和武警部队开展“送温暖 献爱心”社会捐助活动


全军和武警部队广泛开展“送温暖、献爱心”社会捐助活动，截至12月初，共捐款2亿1千万元，捐献衣被近68万件(套)。这次捐助活动没有要求院校学员、职工、义务兵参加，但他们都积极参与。一些在外驻训和执行任务的部队，利用训练和执行任务间隙组织官兵捐赠；许多在外学习、培训、休假的党员干部，广大离退休老同志情系困难群众，以多种形式参加捐赠；许多部队还结合驻地实际，开展了多种形式的帮扶活动，主动为驻地困难群众送去米面、粮油等生活必需品，组织医疗人员送医送药。目前，全军和武警部队所捐款物，已送交当地民政部门，部分驻灾区和贫困地区部队，直接将款物送到群众手中。


## 辽宁：警务下伸基层 确保一方平安


辽宁公安机关通过在全省建立覆盖城乡的警务系统，使警力沉了下去，安全保障跟了上来。
这两位老汉是辽宁兴城沙河村的两位村民，别看老哥俩现在有说有笑，不久前可是差点因为半垄地成了仇人。
兴城市大寨乡沙河村村民张志兴：他给我占去了半个垄左右，找他以后呢，他还不认帐，我俩就要撕吧起来了。
兴城市大寨乡沙河村村民林焕臣：这时候赶上我们(村警务室的)成警官在这路过看见了，一丈量正好多出了二十公分，这我就没啥说的了。感觉这个民警经常上我们这儿来有好处，把我们群众的关系拉近了。
在地头、炕头帮村民把矛盾化解在萌芽。辽宁建昌、凌海、彰武等公安部门还在学校和幼儿园设立了标准警务站。铁岭市则在高新技术园区建立起了多警种参与的警务平台，对园区内200多家企业实行阳光护企。
今年以来，辽宁公安系统深入基层一线的警力占到了总警力的85%。与此同时，全省刑事案件和八类案件立案数同比分别下降了12%和10%。


## 【党的十七大报告解读】把自由贸易区建设提到战略的高度


党的十七大报告明确提出要实施自由贸易区战略，这就为以开放促改革促发展提供了新的途径和方式。
自由贸易区可以作为提高对外开放水平、建设和谐世界的重要抓手。一是能拓宽经济发展空间。二是保障资源供应。三是自由贸易区可以消除贸易投资壁垒，为我们把已经形成的生产能力更顺畅地转向国际市场提供了现实可能。四是有助于消除“中国威胁论”。五是有效遏制“台独”势力。六是改善国际尤其是大周边环境。


## 广东流行创意红色短信


最近在广东，手机用户流行起了创意“红色短信”。
这条表达广州人因中国音乐金钟奖永久落户广州而感到自豪的彩铃，是这位叫何彤的小伙子利用业余时间创作的，作为参加广东移动“红色短信”大赛的作品，它已经被手机用户下载、转发了上百万次，根据协议，由此产生的一半信息费将归何彤所有，到现在，他已进账了一万多元。
广州市民何彤：有好的创意，大家喜欢，下载量肯定就很大。
“红色短信”，指的就是内容积极向上的手机短信、彩信或彩铃。自从广东移动率先在全国开展人人都可以参与的“红色短信”大赛以来，像何彤这样的发烧友目前已接近百万人。从环境保护到个人励志，从节日问候到亲情传递，参赛的“红色短信”有1400多万条，引发了多达上亿次的下载、转发，在广大手机用户中掀起了一股使用热潮。
中国人民大学新闻学院教授喻国明：(活动)它的聪明之处，就在于广东移动以一种非常有效的商业模式，比如说分成，来鼓励大家的参与。它对于我们利用新媒体来实现我们主流价值观的这样一种普及是非常重要的。


## 我国首次发行文化传媒企业债券


经国家发改委批准，中国电影集团公司今天正式发行5亿元企业债券。这是我国首次发行文化传媒企业债券。
本次企业债券发行主要面向机构，期限为7年，募集资金将用于投资建设国家电影数字制作基地工程、发展数字院线、新建及改造影院等资金密集型项目。
中宣部文化体制改革和发展办公室副主任高书生：对于我们解决文化产业融资难这样一个瓶颈问题具有很好的指导意义。
中国电影集团公司董事长韩三平：同时从外面给了中影集团巨大的压力，你必须改革、你必须赢利、你必须保证资本保值和增值。
近年来，我国电影产量每年以10%至20%的幅度增加，银幕数量平均每天新增1.5块， 电影票房收入年均增长达30%以上，电影产业进入快速发展阶段。


## 新闻特写：小票友 大作为


第三届全国京剧戏迷票友电大赛决赛目前正在举行，20多位小票友的表现格外抢眼。今年只有四岁的苏帅文是决赛阶段年龄最小的选手，稚气未脱的他上场前还因为不顺心的事哭了一鼻子，可锣鼓一响，照样神采昂扬。
这位是六岁的小选手张纪元，他参赛的《定军山》选段，一招一式颇有些大家风范。最终他获得了当晚单场最高分。指导老师介绍说，小纪元现在每周都要往返家乡唐山和北京之间，坚持学戏。四年级小学生小学生何思凝这次是和爸爸一起报名参赛的，而且卯足了劲儿要和爸爸比一比，可惜最后在戏曲知识环节出现了失误，还是比爸爸少了0.08分。
何思凝：以后要更努力，下次超过他。
在本届大赛上，不到16岁的小票友超过了1/5，来自深圳的范子缇告诉记者，现在仅宝安区就有500多位小学生京剧爱好者。许多学校也开设了京剧课，越来越多的孩子开始从小接触京剧、喜爱京剧。


## 国内简讯


国家500亿元困难补助 年底前全部发放给受助学生
记者今天从教育部全国学生资助中心获悉，今年国家专门为家庭经济困难学生划拨的500亿元困难补助，年底前将全部发放到位，2000万名全国高校和中职学校家庭经济困难的学生将获得资助。
我国棉花无土栽培技术获得成功
由中国农科院棉花研究所研究完成的“无土育苗及无载体裸苗移栽”棉花栽培新技术，今年在长江、黄河、西北三大棉区推广获得成功，平均每亩增产籽棉30多公斤。
珠海年出入境旅客突破8000万
随着今年第8000万位旅客从拱北口岸入境，珠海边检总站年验放旅客量首次突破8000万大关，创历史新高。澳门回归8年，通过珠海进出内地的客流量年均增长近13%。
2007年度中国工程质量最高奖鲁班奖颁奖
2007年度中国建筑工程鲁班奖今天在北京颁奖，青藏铁路可可西里至沱沱河工程、南京图书馆新馆等95项工程获此殊荣。创建于1987年的鲁班奖是全国建筑行业工程质量的最高奖项。
新型桥梁防撞预警系统亮相京城
一种新型桥梁防撞超高车辆监测预警系统近日开始在北京的部分立交桥上推广使用，系统遇到超高车辆会自动进行灯光警示。全部安装工作预计将在2008年奥运会前完成。
我军毒物分析实验室被指定为国际禁止化学武器实验室
军事医学科学院毒物分析实验室，今天正式被国际禁止化学武器组织指定为武器核查实验室。实验室将接受国际禁止化学武器组织指定的现场察质疑样品的仲裁检测，以证明缔约国是否存在违约行为。
内蒙古似鸟恐龙化石被《时代》杂志列为今年十大科学发现之一
今年6月我国科学家在内蒙古确认发现的当今世界上最大的似鸟恐龙化石，日前被美国《时代》杂志评选为2007年度科学领域的十大发现。
—杭州海关破获特大名表走私案
杭州海关近日成功侦破了系列特大名贵手表走私案。一共查获世界名牌手表数量多达3.5万只，价值2.24亿元，涉及偷逃关税4365万元。15名犯罪嫌疑人先后落网。
云南永德大雪山发现野生豚鹿
云南永德大雪山自然保护区近日救助了一只濒危国家一级保护动物——豚鹿。豚鹿是一种热带小型鹿，目前这只豚鹿的各项体能指标良好，体重已由获救时的8.5公斤增加到了25公斤。


## 潘基文赞扬中国积极、建设性地参与巴厘岛会议


新华社消息，联合国秘书长潘基文13日在印度尼西亚巴厘岛会见中国国家发展和改革委员会副主任解振华时说，中国代表团在2007年联合国气候变化大会上表现积极，立场非常有建设性，向全世界发出了积极的信号。
潘基文说，本次联合国气候变化大会“必须取得成功”。他敦促发达国家必须率先减排，并为发展中国家应对气候变化提供支持。


## 戈尔：美国应为阻碍气候变化大会进程负责


在印度尼西亚巴厘岛出席联合国气候变化大会的美国前副总统戈尔13日发表演讲认为，美国应当为阻碍联合国气候变化大会进程负主要责任，各方可以在没有美国参与的情况下达成协议。　
本次大会此前曾发布一份决议草案，要求发达国家2020年前将温室气体排放量在1990年水平上减少25%至40%。美国、日本和加拿大等反对这一目标。欧盟坚持设定这一目标，认为美国已经成为本次大会的主要障碍。与会的欧盟代表当天还威胁要抵制美国召集的预定于明年1月召开的主要经济体气候变化会议。


## 欧洲议会通过决议案要求日本就“慰安妇”问题道歉


新华社消息：欧洲议会13日在法国斯特拉斯堡讨论并通过了一项决议案，要求日本政府正式就“慰安妇”问题道歉，并对受害者及其家属给予经济赔偿。
此前，美国众议院、荷兰议会下院和加拿大众议院也分别通过了类似决议案。


## 国际简讯


俄罗斯总统普京放弃国家杜马议员资格
俄罗斯中央选举委员会13日宣布，总统普京已将第五届国家杜马(议会下院)当选议员资格转让给他人。在本月初举行的国家杜马选举中，普京位列统一俄罗斯党竞选名单首位，该党获得国家杜马450个席位中的315席。截至13日，该党已有101名当选议员放弃资格。
同一天，俄罗斯自由民主党领导人日里诺夫斯基被该党正式推举为俄罗斯下届总统候选人。
韩国完成从阿富汗撤军
派驻阿富汗的195名韩国官兵今天乘包机返回韩国首尔。这些军人分属代号为“东医”和“茶山”的两支部队，主要在阿富汗提供医疗服务和从事民用和军事工程建设。
加拿大前总理马尔罗尼承认曾接受军火商现金
加拿大前总理马尔罗尼13日在议会接受问询时，承认曾从军火商人施赖伯手里接受现金并就此事表示道歉。
施赖伯此前声称，他在马尔罗尼卸任前与他达成交易，并付给马尔罗尼30万加元，请他为德国蒂森公司在加拿大设立分厂提供帮助。
韩国宣布克隆出“荧光猫”
韩国科学家近日宣布，他们成功克隆出世界首例具有荧光蛋白基因的猫，这种猫在紫外线照射下能发出红色荧光。研究人员表示，这项技术有助于人类遗传性疾病的治疗。
美国惊现世界体坛最大兴奋剂丑闻
前美国国会参议院多数党领袖乔治·米切尔13日在纽约公布了他对美国职业棒球大联盟使用兴奋剂的调查，称大联盟30支队伍都有选手使用过兴奋剂。在报告中被指名道姓的球员多达82位，其中不乏知名的体育明星。这是世界体坛迄今曝光的最大的兴奋剂丑闻。
米切尔是受美国职业棒球大联盟总裁的委托进行调查的，美国奥委会当天发表声明，对职业棒球大联盟自揭兴奋剂伤疤的做法表示赞赏。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】上海：为发展精心“留白”](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】上海：为发展精心“留白”)
* [学习贯彻讲话精神 努力建设创新型国家——社会各界深入学习贯彻胡锦涛在探月工程庆功大会上的重要讲话](#学习贯彻讲话精神-努力建设创新型国家——社会各界深入学习贯彻胡锦涛在探月工程庆功大会上的重要讲话)
* [人民日报评论员文章：坚持发展是第一要义　着力建设创新型国家━━论学习贯彻胡锦涛同志在庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会上的重要讲话](#人民日报评论员文章：坚持发展是第一要义　着力建设创新型国家━━论学习贯彻胡锦涛同志在庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会上的重要)
* [征求对党风廉政建设和反腐败工作的意见和建议 中央纪委、监察部召开专家学者座谈会 贺国强出席并讲话 何勇主持会议](#征求对党风廉政建设和反腐败工作的意见和建议-中央纪委、监察部召开专家学者座谈会-贺国强出席并讲话-何勇主持会议)
* [【说句心里话】天津：老居民楼里的“暖冬”](#【说句心里话】天津：老居民楼里的“暖冬”)
* [全国财政贫困县减少到27个 民生成为投入重点](#全国财政贫困县减少到27个-民生成为投入重点)
* [交强险费率调整听证会在京举行](#交强险费率调整听证会在京举行)
* [明年元月起调整企业退休人员养老金](#明年元月起调整企业退休人员养老金)
* [常德创建文明城市：诗词助力 搭建文明平台](#常德创建文明城市：诗词助力-搭建文明平台)
* [全军和武警部队开展“送温暖 献爱心”社会捐助活动](#全军和武警部队开展“送温暖-献爱心”社会捐助活动)
* [辽宁：警务下伸基层 确保一方平安](#辽宁：警务下伸基层-确保一方平安)
* [【党的十七大报告解读】把自由贸易区建设提到战略的高度](#【党的十七大报告解读】把自由贸易区建设提到战略的高度)
* [广东流行创意红色短信](#广东流行创意红色短信)
* [我国首次发行文化传媒企业债券](#我国首次发行文化传媒企业债券)
* [新闻特写：小票友 大作为](#新闻特写：小票友-大作为)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [潘基文赞扬中国积极、建设性地参与巴厘岛会议](#潘基文赞扬中国积极、建设性地参与巴厘岛会议)
* [戈尔：美国应为阻碍气候变化大会进程负责](#戈尔：美国应为阻碍气候变化大会进程负责)
* [欧洲议会通过决议案要求日本就“慰安妇”问题道歉](#欧洲议会通过决议案要求日本就“慰安妇”问题道歉)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-12-13新闻联播](/xinwenlianbo/20071213)


[2007-12-15新闻联播](/xinwenlianbo/20071215)



