







# 2007年8月10日新闻联播
 文字版








[2007-08-09新闻联播](/xinwenlianbo/20070809)


[2007-08-11新闻联播](/xinwenlianbo/20070811)





## 【科学发展·共建和谐】“精打细抠”算土地----- 中部六省为守住18亿亩耕地红线做节约用地文章


中部六省的耕地面积只占全国的10.7%，但人口却接近全国30%，是一个典型的人多地少区域，如何为守住全国18亿亩耕地面积这根红线，担当起应有的职责，节约用地成为“精打细抠”的工程。
在江西南昌县的国旺农业生产园区，记者看到农民们正在进行晚稻的插秧，大规模的标准化农田在这里随处可见，然而十多年前这里的情况可不是这样。
江西国旺实业有限公司董事长 卢国平:
这是我们开发以前的状况。以前呢就是，根本上就是种不上田，田都高低不平、杂草丛生、沟渠混乱，根本种不上田现在就好多了，通过农业综合开发整理，把那个沟渠比较混乱的现象整平了，田地也整平了。
这位负责人所说的开发，就是江西省正在实施的“造地增粮富民工程”，这是一项针对荒地、半荒地、低产田的土地改造工程，通过“先建后补”的方式，带动企业投资于农田的基本建设，这个面积达16000亩的半荒地就是在企业改造后，政府补助了900万元建成的，而到这里工作的农民也成为了企业的员工。
这里没有风险，在这里打工、天天有现金。
江西省农业综合开发办主任 章康华:
通过实施“造地增粮富民”工程，一方面可以确保（江西）4300万亩的这根红线，同时变低产为高产、一季变两季。
江西省计划五年内投资82亿元，新增耕地面积40多万亩，与此同时，在安徽淮南地区，由于过去大量开采煤矿，导致耕地面积逐年退化，最高时达到了13万亩，而从今年开始，淮南市对采煤塌陷区对土地进行了治理。
我身后的这片蔬菜园就是原来安徽淮南的一个塌陷区，现在经过土地复垦综合治理，昔日荒凉的塌陷区变成了今天的聚宝盆。 
安徽淮南永青村村民: 
现在改了以后，又能种地了，光这一墒大椒就能卖两三百块钱。
目前，淮南的13万亩塌陷区已经有6万多亩得到复垦，而在河南省的许昌市经济开发区，土地账算的也很清楚，规定所有入园企业必须建设三层以上厂房，向高度要面积。
河南省许昌市经济开发区某企业负责人 谢庚强:
如果不是建设标准厂房的话，需要占用的土地至少比现在要增加一倍，企业要多支付4000多万的征地费用。这样既减少了企业的投资成本，又给国家节约了大量土地。
截止年6月底，河南已建成标准多层厂房1047.3万平方米，土地利用率提高了五成。


## 曾庆红率中央代表团第一分团赴乌海市慰问各族干部群众


参加内蒙古自治区成立60周年庆祝活动的中央代表团，今天分成4个分团赴内蒙古各盟市看望、慰问各族干部群众。
中央代表团团长曾庆红率中央代表团第一分团赴乌海市看望当地干部群众。
在乌海机场，中央代表团受到乌海市党政军主要负责人和各族群众的热烈欢迎。蒙古族青年向曾庆红敬献哈达和醇香的美酒。
随后，曾庆红来到海勃湾农业高效示范区。曾庆红边看边询问示范区的发展情况。他说，发展现代农业是建设社会主义新农村的首要任务。要认真贯彻中央关于统筹城乡发展的重大战略思想，运用先进的科学技术和管理方式，通过龙头企业的带动作用，发展高效、环保的现代农业，走出一条提高农业效益、增加农民收入、缩小城乡差距的新路。曾庆红还来到示范区农民姚埃明、李金龙家中，详细询问他们的生产生活情况，并代表中央代表团向他们表示慰问。
曾庆红十分关心乌海的节能减排和环境保护工作。他来到海勃湾污水处理厂，看到该厂运用先进工艺和设备，处理生活污水和工业废水所取得的成效，感到十分高兴。他说，节能减排、是深入贯彻落实科学发展观，建设资源节约型、环境友好型社会的重要任务。他希望乌海市把资源开发同环境保护有机结合起来，坚决完成节能减排指标，做到经济建设和生态环境建设两手抓、两个效益一起要、两块金牌一起拿。
就业是民生之本，是社会和谐之基。曾庆红来到乌海市人才交流中心和职业介绍服务中心，现场观看了用人单位与求职者的洽谈情况。他说，我们在推动科学发展、促进社会和谐的实践中，要继续实施积极的就业政策，建立健全就业服务体系，不断强化社会中介机构促进就业的职能，努力走出一条以服务促就业同以创业促就业相结合的就业、再就业的新路子。曾庆红和在场求职的大学生进行了交谈。
乌达区棚户区改造项目是乌海市为改善矿工居住条件而实施的一项民心工程。曾庆红实地考察了这个项目，并来到了搬迁矿工赵大春家中。曾庆红对赵大春说，矿区居民群众能够住进这样宽敞的楼房，我们感到很欣慰。我们党的宗旨是全心全意为人民服务，我们一定要认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，使经济发展成果更多体现在改善民生上。临行前，曾庆红代表中央代表团向赵大春赠送了慰问品。
在乌海期间，曾庆红还亲切会见了乌海市党政军负责人、老同志代表和各族各界群众代表。
中央代表团副团长白立忱、李继耐，以及中央代表团第一分团全体成员一同参加了慰问活动。
回良玉率中央代表团二分团赴锡林郭勒盟看望干部群众
中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉率中央代表团二分团，来到内蒙古中部的锡林郭勒盟，看望慰问当地各族干部群众。
在锡林郭勒机场，回良玉一行受到了各族各界干部群众的热烈欢迎。
回良玉一行考察了锡林郭勒草原伊盛肉业有限责任公司、蒙元文化苑和锡林郭勒盟蒙古族中学，并看望了牧户苏和。当了解到去年苏和家人均纯收入达到8000元时，回良玉高兴地祝愿他家日子越过越好。
慰问途中，回良玉与各族各界干部群众亲切交谈，对锡林郭勒盟近年来经济社会发展取得的成绩表示祝贺。
回良玉指出，锡林郭勒盟地域辽阔、资源富集，区位优势明显，发展潜力很大，在全区和全国发展中占有重要地位。他希望各族干部群众以自治区成立60周年为新的起点，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的发展之路，再接再厉，顽强拼搏，为建设美丽、富饶、和谐的锡林郭勒，为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗。
回良玉一行还会见了锡林郭勒盟党政军负责人、老同志代表和各族各界代表。
乌云其木格率中央代表团三分团在呼和浩特、乌兰察布两市慰问各族干部群众
由全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长乌云其木格率领的中央代表团三分团，在呼和浩特市、乌兰察布市，看望慰问了各族各界干部群众，送去节日的祝贺。
乌云其木格一行分别会见了当地两市市委、人大常委会、政府、政协、军分区负责同志、老同志代表和各族各界代表，充分肯定了广大干部群众热爱内蒙古、建设内蒙古所付出的辛勤努力。
乌云其木格考察了内蒙古伊利实业集团股份有限公司新工业园，鼓励企业员工努力打造民族工业的世界知名品牌。
乌云其木格看望慰问了集宁一中的教师和学生代表，激励广大师生振兴民族教育事业。
在丰镇市光荣院，乌云其木格看望慰问了复员退伍军人、烈属，感谢他们为建设内蒙古、保卫祖国边疆作出的贡献。
乌云其木格一行还参观了呼和浩特市赛罕区桥华社区居委会，慰问了内蒙古京隆发电有限责任公司的工人代表。
刘延东率中央代表团四分团赴包头考察慰问
上午，全国政协副主席、中央统战部部长、中央代表团副团长刘延东率中央代表团四分团抵达草原钢城——包头市，与包头市各族各界群众一同庆祝内蒙古自治区成立60周年，受到当地群众的热烈欢迎。
刘延东一行首先赴包头市九原区沙河办事处亲切慰问企业下岗工人荣彦文，她代表党和政府向包头市下岗工人致以亲切问候。当了解到荣彦文通过自己的辛勤劳动，生活水平不断提高时，她十分高兴。
随后，代表团来到包头稀土研究院，慰问奋战在科研第一线的科技人员。
刘延东一行还来到包头钢铁（集团）有限责任公司，参观冷轧车间，慰问了工人代表。她对包钢用高新技术改造老企业的做法给予充分肯定。
下午，中央代表团接见包头市委、人大、政府、政协、军分区负责同志、老同志代表和各族各界代表。
随后，代表团赴包头市青山区锦林花园住宅区看望当地居民。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 曾庆红会见内蒙古自治区党政领导班子成员


中央代表团团长曾庆红昨天下午在呼和浩特亲切会见了内蒙古自治区党委、人大、政府、政协领导班子成员。他希望大家倍加珍惜已经取得的成就，倍加珍惜现在的发展优势和条件，更加团结一致，更加艰苦奋斗，不断开创自治区各项事业的新局面。
曾庆红首先代表党中央、国务院，代表中央代表团全体成员，向内蒙古自治区党政领导班子，并通过他们向全区各级领导干部致以节日的祝贺和崇高的敬意。
曾庆红指出，内蒙古自治区同全国一样，已经站在了一个新的历史起点上。面对新形势新任务，广大干部特别是各级领导干部要牢牢抓住发展这个我们党执政兴国的第一要务，深入贯彻落实科学发展观，推动内蒙古经济社会实现又好又快发展；要深刻认识到，内蒙古自治区成立60年来发生了翻天覆地的变化，但实现建设中国特色社会主义的宏伟目标任重道远，务必继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风；要认真践行“三个代表”重要思想，不断增强忧患意识、公仆意识、节俭意识；要坚定不移地坚持解放思想，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地促进科学发展、社会和谐，坚定不移地为全面建设小康社会奋斗。只要不懈努力，我们的工作就会取得更大的胜利，我们的目标就一定能够实现。
曾庆红还会见了内蒙古自治区服务60周年大庆的工作人员。
中央代表团副团长回良玉、乌云其木格、刘延东、白立忱、李继耐参加了会见。
曾庆红与各族各界群众一起观看庆祝内蒙古自治区成立60周年文艺晚会
庆祝内蒙古自治区成立60周年文艺晚会《草原上升起不落的太阳》昨晚在内蒙古乌兰恰特隆重举行。中央代表团团长曾庆红和内蒙古自治区各族各界群众1300多人一起观看了演出。
一个个精彩的节目，一曲曲动人的歌声，表达了2300多万草原儿女对家乡的无比热爱、对祖国的赤子情怀、对中华民族大家庭的深情赞颂，唱出了各族群众在党中央的领导下开创更加美好生活的共同心愿。精彩的表演不时赢得现场观众的热烈掌声。
演出结束时，曾庆红等中央代表团领导同志和内蒙古自治区主要负责同志走上舞台，向演职人员祝贺演出成功，并同大家一起高唱《歌唱祖国》，把现场气氛推向高潮。
中央代表团副团长回良玉、乌云其木格、刘延东、白立忱、李继耐和中央代表团全体成员，以及曾经在内蒙古工作过的布赫等老同志也观看了演出。


## 德才加：完科草原的领路人


今天的十七大代表风采录为您介绍青海省同德县尕巴松多镇完科村党支部副书记德才加。这位有着近30年军龄的上校军官当年放弃了留在城市的机会，毅然复员回乡带领乡亲们走上了致富路。
这张照片记录了德才加军旅生涯的最高荣誉，1990年，时任青海果洛军分区玛沁武装部长的他被授予上校军衔。
青海省同德县尕巴松多镇完科村党支部副书记 德才加:
这个照片是当时授衔的时候照下的。上校军衔作为我们基层来说也是相当高的。
在艰苦地区服役了近30年，德才加完全可以转业落户到大城市。但他却做出了一个出人意料的决定：回到位于青藏高原腹地的家乡。
青海省同德县尕巴松多镇完科村党支部副书记 德才加:
我们家乡这个父老乡亲过的还是原来的那种游牧生活，帐房里面住着呢，那么我现在一个人享受这么高的待遇，我觉得也没啥意思。
回乡后的德才加挑起了完科村党支部书记的重担。他拿出了自己的15万元复员费作为启动资金，又多方借贷把砖场办了起来。有了这个基础，德才加又把群众的2000多亩农田集中起来，由村里投资经营，机械化作业种植油菜等经济作物。到2006年，全村人均年收入从德才加刚回乡时的600元增长到2800元。
青海省同德县尕巴松多镇完科村村民 阿尕:
（这段为藏语）我们村以前每家每户都是泥土的房子，他来以后每家每户都用砖来修房子，在房子里面的家具来说，现在每家都有电和电话。
作为老党员，德才加在发展生产的同时，还在村民中特地培养有知识、有理想的青年人入党，并把党支部书记的位置让了出来，自己担任党支部副书记。
代表感言：青海省同德县尕巴松多镇完科村党支部副书记 德才加:
从上校军官到村党支部书记再到副书记，我这个官越当越小，但看到家乡越来越好，我一点也没有后悔过，我还要为家乡建设当好参谋。


## 各地积极开展“公民道德模范”评选活动


“助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲”，中央四部门联合发起的“评选公民道德模范”活动，得到社会各界的积极响应，各地群众热烈关注、争相推荐，为自己心目中的道德模范踊跃投票。
福建、江西、河南、山东等地组成评选组委会，在媒体上公布了推荐渠道，人们可以采用写信、网络等多种方式，向本地或者全省、全国活动组委会推荐。在安徽马鞍山市，人们为出租车司机黄辉、锁自力投上了一票。不久前，血型为RH阴型O型血的黄辉，为了尽快赶往南京把自己的血液输送给一位大出血的产妇，与锁自力等马鞍山市心连心车队队员展开一场跨省救援行动，经过十多个小时爱心接力，产妇终于脱离危险。
在长春市义和路北社区，经过居民问卷调查、投票表决，多年来始终义务照顾孤寡老人的居民田华以高票当选；沈阳市的嘉陵江社区在显眼位置打出“欢迎您来推荐全国道德模范”的横幅，并公布了参与活动的方式和评选要求。
沈阳市皇姑区嘉陵江社区党委书记 高旗:
社区居民参与的热情特别高，今天一天就有几十人来推荐心中的模范人物。
沈阳市皇姑区嘉陵江社区 居民 孙淑清:
我们推荐的模范都是我们身边的人，对我们的影响也是最直接的。


## 近800名全国劳模在北戴河集中休养


连日来，近800名来自各地、各条战线的全国劳模和全国五一奖章获得者在北戴河参加新中国成立以来最大规模的一次劳模集中休养活动。劳模们先后来到老龙头长城、“天下第一关”、华夏葡萄酒基地等景点参观游览。不少西部地区来的劳模第一次见到了大海，虽然不会游泳，带上救生圈也一定要下海感受感受。
全国五一劳动奖章获得者 郭晋龙:
这次活动组织得很好，让我们很放松，也有了很大的收获。
除了游览参观，全国总工会还为劳模们安排了拓展创新训练。乒乓球传递、脚连在一起走路，就是这些看似轻松的小游戏，给来自生产一线的劳模们既带来了“麻烦”，也带来了启发。
全国劳模 余惠敏:
因为我在幼儿园工作，回去以后我准备把这个活动，带到我们幼儿园，让我们的小朋友也学会，集体的力量是很大的。


## 我国首颗月球探测卫星完成产品研制进入发射实施阶段


记者今天从国家航天局了解到，我国首颗月球探测卫星“嫦娥一号” 目前已经完成了产品研制工作并通过了出厂评审。
按照计划，这颗卫星将在今年底以前飞往距离地球38万公里远的月球，在距离月球表面200公里的轨道上绕月飞行一年左右时间，它的任务主要是为月球拍摄三维的立体影像图、探测月球表面14种有用元素的分布、探测月壤的厚度、以及地球到月球之间的空间环境变化等。我国从2004年开始启动绕月探测工程，在三年多时间里突破了奔月轨道设计、三体运动控制、远距离测控通讯、月蚀影响应对等多项关键技术，完成了发射场、测控、地面应用系统的建设，负责发射卫星的长征三号甲运载火箭目前也完成了研制工作，整个工程进入发射实施阶段。
国家航天局有关负责人还表示，我国的绕月工程是一个完全自主创新的高新科技工程，也是我国实施的第一次探月活动。


## 房地产市场调控力度加大 廉租住房制度加快建设


今年上半年，全国房地产开发投资增长总体平稳，共完成投资9887.23亿元，同比增长28.5%。一些住房供求矛盾突出、房价上涨较快的地区，适当增加了普通商品住房供应。
住房供应结构调整有了好的开端。据部分主要城市的统计，新开工的商品住房项目中，90平方米以下的住房已经占到总住房面积的55.8 %。住房价格总体平稳，绝大多数城市涨幅较低。
但是，住房供应结构调整总体进展较慢，部分城市房价涨幅较高等问题依然突出。今年4月以来，北京、深圳等城市房价高位增长，长三角地区的上海、南京等主要城市房价出现回升。
据了解，到今年6月底，全国656个城市中，有586个建立了廉租住房制度。根据计划，在今年年底前，全国所有设区的城市要对符合廉租房保障规定的城市低保家庭做到应保尽保。


## 教育部查获七个非法招生网站


目前，全国普通高校招生绝大多数省份已经进入高职招生批次。截止到8月10日，全国共查处，网上有害高考信息4100多条，其中涉嫌发布违规录取的有害信息超过800条，查破案件44起，抓获犯罪嫌疑人83人。
教育部有关部门负责人再次重申，普通高校招生录取工作不存在所谓的“计划外指标”、“内部指标”、或“招收非军籍地方生”等形式，并再次提醒落选考生，切莫听信虚假宣传，谨防上当受骗受经济损失。凡违反招生规定录取或受骗入学的考生将一律不予以新生学籍电子注册。
教育部今天还公布了7个非法招生的网站。


## “帕布”登陆香港 “蝴蝶”减弱飞走


今年第七号热带风暴“帕布”于今天下午4点左右在香港新界屯门附近沿海登陆，登陆时风暴中心风力达到8级，香港天文台已多次发出强风信号。
中央台记者 :
香港已经下起大到暴雨，所有中小学停课，工厂、公司、政府机关停工，港股也在今天下午2点45分提前收市。从昨晚开始，广东、广西、海南也都出现降雨，广东大部分地区雨量达到中到大雨，局部暴雨。
另外，今年第八号热带风暴“蝴蝶”减弱为热带低压后，强度继续减弱。往来海峡两岸的厦金、泉金、两马３条海上客运航线今天复航。福建、江西等地也不同程度降雨，福建德化南埕镇降雨量达到200毫米。
中央气象台预计，未来三天，香港、广东、广西、海南的部分地区会有大到暴雨。


## 国内简讯


1-7月我国外贸进出口总值1.17万亿美元
海关总署今天公布，今年前7个月我国外贸进出口总值1.17万亿美元，同比增长24.4%。其中进口增速高于出口增速0.3个百分点。
中国进出口银行在香港发行20亿元人民币债券
中国进出口银行从今天起在香港发行总额度为20亿元的人民币债券。这只债券将同时向个人及机构投资者发行，债券认购期为8月10日到20日。 
第五届中国国际广播影博览会8月21日—26日举行
第五届中国国际广播电博览会将于8月21日至26日在北京举行，博览会包括中国国际影节目展、北京国际广播电影电设备展、体育电国际论坛、电剧“飞天奖”、电影“华表奖”颁奖典礼等六项主体活动。
江苏：企业恶意向太湖排污将受百万元重罚
江苏省日前修订新规规定，企业恶意向太湖排污将受到百万元重罚。
湖北: 今起湖泊、水库禁养珍珠
湖北省今天对利用湖泊、水库、人畜饮用水源养殖珍珠下达了禁养令，以保障水体安全。湖北目前珍珠养殖面积约20万亩，年产珍珠约400吨。
北京奥运会火炬接力圣火护卫团队今天成立
北京奥运会火炬接力圣火护卫团队今天在北京成立，护卫团队由武警特警学院和武警西藏总队共同组建。
陆军主战装备对抗训练全部实现模拟化
沈阳军区近日在大连某综合训练基地，进行了一场红蓝两军实兵对抗演练。对抗双方采用无线传输、自动控制和数字技术等模拟训练新手段，实现了火炮、导弹、地雷和直升机等陆军主战装备的全部激光模拟化，标志着陆军对抗模拟训练向实战贴近取得重大突破。
全国武术散打精英赛在甘肃平凉举行
2007全国武术散打精英赛今天在甘肃平凉举行。参赛选手各展其长，凌厉对攻，展示了我国武术散打的最高水平，令观众目不暇接。
新疆喀纳斯自然保护区综合科考项目启动
新疆喀纳斯自然保护区综合科考项目近日正式启动，保护区面积为2200平方公里，科考活动将历时两年，重点考察无人区的冰川地貌、高海拔湿地、动植物分布和生存状态等。


## 韩国将在一个月内撤出在阿富汗所有援助人员


阿富汗媒体９日报道说，韩国驻阿富汗大使姜声柱日前对阿富汗的部落长老们表示，由于安全得不到保障，韩国政府已决定在一个月之内撤出所有在阿富汗境内的援助机构和人员。如果韩国人质事件得到解决，并且在阿富汗的韩国人安全得到保障，韩国也许会再次向阿富汗派遣援助机构和人员。
塔利班武装人员上月在阿富汗加兹尼省绑架了２３名韩国人。目前，除两名男性人质被杀害外，其余２１人仍被塔利班武装控制。


## 美国次级抵押贷款市场危机导致全球股市暴跌


由于投资者对美国次级抵押贷款市场乃至整个信贷市场担忧加剧，９日纽约股市大幅下挫，其中道琼斯指数终盘大跌３８０余点，创今年初以来第二大单日跌幅。欧洲及拉美主要股市当天也全线暴跌。今天，亚太地区主要股市开盘后也是跌声一片。
法国巴黎银行9日宣布暂停旗下三只涉足美国房贷业务的基金的交易。这一消息加重了投资者对美国信贷市场的担忧。此外，欧洲中央银行当天向其他相关银行提供了９４８亿欧元的低息贷款，美国纽约联邦储备银行也增加了２４０亿美元的临时储备。上述举措旨在稳定市场情绪，但投资者认为，这正说明当前信贷市场问题的严重程度。
继欧美之后，日本中央银行——日本银行今天也采取类似行动，向金融系统注入１万亿日元资金，以缓解信用紧缩问题。


## 国际简讯


巴基斯坦总统表示目前不会实行紧急状态
巴基斯坦新闻和广播部长杜拉尼９日对媒体说，巴基斯坦总统穆沙拉夫已表示，尽管巴基斯坦当前确实面临着一些挑战，但就目前国内情况来看，实行紧急状态不合时宜。穆沙拉夫还指出，应该全力以赴为即将到来的大选扫除一切障碍，确保大选能自由、公平地举行。
法属波利尼西亚发生坠机事故 至少16人丧生
法属波利尼西亚民航部门今天证实，一架小型客机９号在法属波利尼西亚莫雷阿岛失事，导致至少１6人丧生。这架飞往塔希提岛的客机从莫雷阿机场起飞后不久坠毁。机上有19名乘客和1名飞行员。
马来西亚宇航员在俄乌受训
两名马来西亚宇航员目前正在莫斯科附近的“星城”航天基地以及位于乌克兰克里米亚半岛的俄罗斯海军基地接受太空飞行训练。他们中的一人将作为马来西亚首位进入太空的宇航员，于10月搭乘俄罗斯飞船前往国际空间站工作。另一人则作为替补。
欧洲环保人士持续反SUV运动
SUV，也就是“多功能运动车”，因其高油耗、高排放的特性，在欧洲各国普遍遭到环保人士的反对。今年以来，欧洲反SUV的环保运动十分活跃，参与者采取多种方式劝说人们在买车时要把环保因素考虑在内，在城市中完全放弃SUV。
一些欧洲国家的政府也正在采取限制ＳＵＶ发展的措施，极大地推动了这项环保运动。英国伦敦市政府定于今天发布征询意见文稿，对进入市中心的SUV征收25英镑的拥堵费，是其他类型车辆的三倍多。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展·共建和谐】“精打细抠”算土地----- 中部六省为守住18亿亩耕地红线做节约用地文章](#【科学发展·共建和谐】“精打细抠”算土地-中部六省为守住18亿亩耕地红线做节约用地文章)
* [曾庆红率中央代表团第一分团赴乌海市慰问各族干部群众](#曾庆红率中央代表团第一分团赴乌海市慰问各族干部群众)
* [曾庆红会见内蒙古自治区党政领导班子成员](#曾庆红会见内蒙古自治区党政领导班子成员)
* [德才加：完科草原的领路人](#德才加：完科草原的领路人)
* [各地积极开展“公民道德模范”评选活动](#各地积极开展“公民道德模范”评选活动)
* [近800名全国劳模在北戴河集中休养](#近800名全国劳模在北戴河集中休养)
* [我国首颗月球探测卫星完成产品研制进入发射实施阶段](#我国首颗月球探测卫星完成产品研制进入发射实施阶段)
* [房地产市场调控力度加大 廉租住房制度加快建设](#房地产市场调控力度加大-廉租住房制度加快建设)
* [教育部查获七个非法招生网站](#教育部查获七个非法招生网站)
* [“帕布”登陆香港 “蝴蝶”减弱飞走](#“帕布”登陆香港-“蝴蝶”减弱飞走)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [韩国将在一个月内撤出在阿富汗所有援助人员](#韩国将在一个月内撤出在阿富汗所有援助人员)
* [美国次级抵押贷款市场危机导致全球股市暴跌](#美国次级抵押贷款市场危机导致全球股市暴跌)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-08-09新闻联播](/xinwenlianbo/20070809)


[2007-08-11新闻联播](/xinwenlianbo/20070811)



