







# 2007年6月12日新闻联播
 文字版








[2007-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20070611)


[2007-06-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070613)





## 胡锦涛致电普京祝贺俄罗斯国庆


国家主席胡锦涛今天致电俄罗斯总统普京，祝贺俄罗斯国庆。
贺电说：近年来，在普京总统领导下，俄罗斯实行强国富民战略，经济社会各项事业全面发展，综合国力显著提升，国家面貌日新月异。在国际事务中发挥着越来越重要的作用。中国人民对俄罗斯人民取得的成就深表钦佩和赞赏。
今年是中俄战略协作伙伴关系第二个十年的开局之年。中方愿与俄方一道，深入贯彻落实双方达成的重要共识和《中俄睦邻友好合作条约》等重要文件，切实搞好“中国年”等正在举行的一系列重要活动，进一步巩固和加强中俄战略协作伙伴关系的基础，为推动中俄战略协作伙伴关系更好更快地发展，造福两国人民和世界人民而共同努力。


## 温家宝强调 坚定信心 再接再厉 坚持不懈地推进东北地区等老工业基地振兴


国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组今天召开第四次全体会议，总结2006年工作，研究部署2007年任务，审议《东北地区振兴规划》。中共中央政治局常委、国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝主持会议并讲话。
会议认为，三年多来，振兴东北地区等老工业基地工作取得重要进展，东北地区经济社会发展保持良好的态势。实践证明，中央关于振兴东北地区等老工业基地的战略决策是完全正确的。
会议强调，全面推进东北老工业基地振兴战略，当前要着力做好六个方面重点工作：一是大力发展现代农业。二是着力调整优化产业结构。三是积极促进资源型城市可持续发展。四是加强节能减排和生态建设。五是继续推进改革开放。六是高度重解决涉及群众利益的问题。着眼于提高人民生活水平和文化素质，促进社会和谐，积极解决就业、社会保障、教育、医疗、住房、安全生产等群众最关心最直接最现实的利益问题，让广大人民群众得到更多实惠，促进社会公平正义。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 曾庆红主持仪式欢迎苏里南副总统


国家副主席曾庆红今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎苏里南共和国副总统拉姆丁·萨灸访华。
中方出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长热地、全国政协副主席黄孟复等。
随同萨灸来访的有：副总统夫人、社会事务和住房部长、自然资源部长等。
萨灸是应曾庆红的邀请前来对我国进行正式访问的。这是萨灸首次访华。


## 曾庆红与苏里南副总统会谈


欢迎仪式后，曾庆红与苏里南副总统萨灸举行会谈。双方就进一步发展中苏关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见，达成广泛共识。
曾庆红说，近年来，中国和苏里南的友好合作关系稳步发展。两国高层往来不断，政治互信增强，在国际事务中相互支持，密切配合。苏里南政府一贯重发展中苏关系，坚持一个中国政策，中方对此表示高度赞赏。曾庆红强调，苏里南和中国是相互信赖的好朋友、好伙伴，中方高度重发展与苏里南的友好关系，愿与苏方一道，推动两国关系持续向前发展。
萨灸感谢中方的盛情邀请和热情接待。他说，苏方对中国长期以来对苏里南的真诚援助表示感谢，苏里南政府将继续坚持原则，坚定奉行一个中国政策，在国际和地区事务中加强与中方的协调，进一步加强两国在各领域的友好合作关系。
会谈后，曾庆红和萨灸共同出席了中苏两国政府经济技术合作协定等文件的签字仪式。


## 吴官正强调　研究新情况 解决新问题　切实加强反腐倡廉制度建设


６月９日至１１日，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在陕西省考察工作。他强调，扎实有效地推进党风廉政建设和反腐败工作，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，加强调查研究，了解新情况，解决新问题，注重反腐倡廉制度建设，努力增强工作的主动性、前瞻性和有效性。
吴官正来到汉中市，了解党风廉政建设情况。在企业，听取节能减排情况介绍；在农村，仔细阅览村务公开、党务公开栏，了解基层干部为群众办实事的情况；在建设工地，了解环境保护和保证工程质量的做法；在机关，与纪检监察干部交谈，询问党风政风方面出现的新情况。他对陕西省的工作给予充分肯定。
吴官正指出，反腐倡廉工作深入推进的过程，是一个不断研究新情况、解决新问题的过程。纪检监察机关要创造性地开展工作，努力提高反腐倡廉工作的能力和水平。要切实改进作风，加强调查研究，注重对典型案例的剖析，注重对反腐倡廉重大问题的研究，尤其要在坚决惩治腐败的同时，在加大治本力度、注重预防方面，集思广益，多想办法，有针对性地采取措施。
吴官正强调，要切实加强对党员干部的教育、管理和监督。中央纪委针对一些党员干部利用职权和职务影响谋取不正当利益方面出现的新情况、新问题，制定了若干规定，提出并重申八项纪律要求。各级纪委要协助党委抓好贯彻落实。党员干部要认真学习、严格遵守，按规定自觉对照检查，认真自查自纠。要树立正确的权力观、利益观，正确行使人民赋予的权力，决不能以权谋私，努力做到为民、务实、清廉。
吴官正强调，制度带有根本性、全局性、稳定性和长期性。要注重制度建设，坚持深化改革和创新体制，从源头上防止腐败现象的发生。要以科学的态度制定制度，认真贯彻从严治党和依法治国的要求，坚持实事求是，宽严相济。严格执行制度，对违反制度、规避制度的行为，要加大问责力度，坚决维护制度的严肃性和权威性。


## 【百姓纪事】高大妈的水缸


高桂兰，今年61岁，宁夏固原市原州区甘城村农民。去年她第一次用上了自来水。
高大妈这种把自来水接在水缸里，再从水缸里舀水用的做法，总是让晚辈们笑话。
儿媳妇 李文翠：水龙头一拧不就行了，还用水缸干啥呢！
可对高大妈来说，在家里一拧水龙头就出来能喝的水，这可是大半辈子都没见过的稀罕事。自打嫁到村里来，高大妈就一直是从这只水缸里舀水洗菜、做饭。这只水缸比她和老伴儿的岁数还大呢。
高大妈：我一来缸就在这里，我来46年了。这个缸我用惯了。
说起这只缸，高大妈的故事可多了。她从家里翻出了一个有年头的筛子。您能猜出这是干吗用的吗？
高大妈：河水里有指头大的癞蛤蟆，把它过滤出来，然后再把箩（筛子）放在水缸上，把水吊回来，倒在箩（筛子）里往缸里倒，过上一遍才能做饭。
高大妈所在的甘城村位于毛乌素沙漠边缘，祖祖辈辈再穷都得养头驴，不干别的，就为了拉水。因为到最近的盘河拉水，也得走上60里地，至少花一天时间。
高大妈：水苦着呢，那苦得喝不成嘛，把饭捞着一吃，汤一倒，汤喝不成，苦的。 
高大妈说，这些年村里人外出打工，跑运输啥的，挣了不少钱，家里都添了不少新玩意儿，这千百年闹心的喝水问题，政府也开始想办法了。先是家家户户用上了水泥砌的水窖，可老天爷不下雨，也蓄不了多少水。2004年，政府在村子附近修起一座100万立方米的大水库。
高大妈：这个坝修好以后，自来水就接着来了，第一年灌的水，第二年安的水龙头。
高大妈不知道，为这事儿政府投资了几十万元在村东头建了一个净水厂。水库里的苦水在这些大大小小的机器里走上一圈儿，出来可就不一样啦。
高大妈：现在这水可甜了，呵呵！
有了自来水，祖传的这只水缸本来可以光荣退役的，可高大妈舍不得，家里人只好还把水缸放在水龙头底下。虽然这种用法很别扭，可高大妈有她的说辞。
高大妈：还是把这个缸接上，以后就少浪费水嘛！咱们这地方旱啊，水少！水能来不容易啊！你得珍惜着。
五年来，宁夏共解决了110万像高大妈这样的农村人口饮水困难问题。
五年来，我国共安排投资222亿元，解决了6700多万人的饮水困难和不安全问题。


## 浙江万名干部下基层：身子“沉”下去 作风“树”起来


听农民说，帮农民干，浙江省万名干部下基层蹲点调研，以实实在在的举动，赢得了百姓的欢迎。
每月中旬，浙江台州的老百姓和市县各职能部门都有一次定期的见面会，大事小情可以面对面倾诉，今天村民们就“城中村”的发展问题，把烦心事、难心事当场提给国土资源等部门的负责人。
浙江台州市白云街道泾边村村民 缪昌贵：分管这个问题的领导当场拍板，为老百姓解决当前迫切需要解决的问题。
浙江省从今年３月开始，陆续组织百名市（县、区）委书记走进农户，开展为期一周的蹲点调研活动。临海市梅岘村村民郏厥满的桔树长虫了，急得他团团转，正好市委张书记来蹲点，看到老郏的困难，赶紧帮他们联系了专家。
浙江台州市市委书记 张鸿铭：这是农技人员，请他们俩位来帮你会诊一下。
找到病因后，农技人员不仅为老郏推荐了适合的农药，还为其他桔农上了一堂施药培训课。
浙江临海市涌泉镇梅岘村 郏厥满：不知道多少高兴啊。
目前，浙江省已经有6万多名干部深入基层，把蹲点调研形成了制度。


## 回良玉强调 坚持把人民群众生命安全放在首位 扎实做好抗洪抢险救灾和恢复生产工作


在全国各地陆续进入主汛期、南方部分地区发生严重暴雨洪涝灾害之际，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉今天下午主持召开国家减灾委员会全体会议，深入分析当前的雨情、汛情和灾情，对抗洪抢险救灾和恢复生产等工作作出进一步安排部署。他强调，党中央、国务院对近日部分地区发生的洪涝灾害高度重，对灾区群众的生产生活十分关心。各有关地区和部门要按照中央的要求，进一步紧急动员，坚持以人为本，强化组织领导，强化责任到位，强化预案落实，有力有序有效地做好抗洪抢险救灾减灾工作。要加强预测预报预警，切实组织好山洪灾害的防范和抢险，搞好水库的安全管理，及时转移受灾害威胁地区的群众，妥善安排受灾群众的生产生活。


## 南方洪涝灾害已造成1356万人受灾


来自民政部的消息，6月12号，福建、湖南、广西、贵州等4省区洪涝灾情已经稳定，受近两日强降雨影响，江西、广东两省灾情仍在发展。
截止今天下午四点，这次暴雨洪涝灾害共造成1356万人受灾，因灾死亡76人，失踪13人，农作物受灾面积479600公顷，直接经济损失47.3亿元。
今天上午，国家防总通报了最新汛情，截止上午8点，广西西江、湖南湘江、广东韩江洪水水位回落，目前受灾地区正在紧急抢险救灾。
在广东，2650万元救灾款已经拨付重灾区。
记者：我现在是在受灾最严重的大埔县高陂镇，从8号开始，整个城镇已经开始被洪水浸泡，水位最高的时候涨了二楼窗户这个位置，经过了三天三夜，水位虽然退了两三米，但仍有一层楼被洪水浸泡。
广东省大埔县高陂镇党委书记 郭展凌：我们已经把2.8万受困群众全部转移到安全地方，购买了一些食品、矿泉水等，保证他们有饭吃、有水喝、有地方住。
丰顺县黄金镇24个村庄也全部被淹，电力、自来水供应基本中断，目前受洪水围困的村民都已转移到安全地带。
由于用泥土垒坝加上年久失修，广西全州七成水库在这次洪灾中出现管涌、裂缝等险情。
记者：我身后的这个大坝是广西全州县少数几座混凝土水库大坝，洪灾过后，这座曾被当地人认为是固若金汤的水库大坝也出现了险情。
广西全州县水电局工管站站长 唐新玉：这个地方最弱，因为它的坝肩和山体不相连，很不稳定，如果这个大坝塌了，下游三万多人民的生命财产将受到威胁，322国道和湘桂铁路也将被淹。
目前，水利专家正汇集全州，对险情比较严重的水库进行会诊，除险加固。
湖南永州道县是全省受灾最严重地区，灾情发生后，政府立即按照每个灾民一天一斤米、一家一床棉被、一户一桶油的标准安置灾民生活。同时，卫生防疫部门设置了多个医疗服务点，为灾民提供医疗服务。
来自中央气象台的消息，从今天开始，贵州、湖南、江西等地将会自西向东、自北向南出现大到暴雨过程，但是与上一轮强降雨不同的是，这次降雨过程强度大、范围广，但是预计持续的时间比较短，14号以后，南方大部地区有可能结束降雨过程，转为晴好天气。


## 【贯彻落实四个长效机制文件】上海长宁区、辽宁丹东市：党员服务中心为百姓排忧解难


在上海长宁区和辽宁丹东市，街道社区都有一个被群众称为“爱心驿站”的党员服务中心。为居民解难事、去烦事。
前些日子，一根被水垢堵住的水管，给家住长宁区虹储小区的陈老伯一家带来了很多麻烦。
了解到这一情况后，党员服务中心立即把解决社区内老房子的“管道问题”列入工作日程，通过协调维修部门和资金，很快将小区内所有住户的自来水管、下水道管等全部更换了。
这块巨大的感恩石，就是这个社区居民为表达对党员服务中心的感激之情而自发集资建造的。在辽宁省丹东市，越来越多的下岗职工依靠社区党员服务中心的免费技能培训，走上了再就业之路。
家住丹东市纤维社区的穆佩荣几年前依靠政府每月2百多元低保金过日子，一次偶然的机会，穆大姐在社区党员服务中心的再就业培训交流会上学到了中国结的编织技术，在社区党员服务中心的帮助下，她办起了自己的中国结加工厂。
穆佩荣：社区党员服务中心帮我办起这个厂，有七十多名员工，都是困难的党员和群众。
丹东市纤维社区党员服务中心负责人 马成学：我们社区服务中心主要是对那些有需求的党员和群众提供再就业培训、就业信息和就业岗位。
截止2006年末，丹东市167个党员服务中心已帮助1万多名下岗、失业、待业人员重新走上了工作岗位。


## 湖南：让思想政治课成为大学生良师益友


这是中南大学的一堂《中国近现代史纲要》课，翔实的史料照片，激昂的抗战歌曲，还有学生自己搜集资料的主题讨论，一改过去单调沉闷的课堂气氛。从学校的统计可以看出，同学们的学习兴趣明显提高。
中南大学基础学院党委副书记 张金学：学生到课率为99.01%，和专业课程的到课率相比基本持平。
近年来，湖南各高校积极探索贴近学生实际的教学改革。湖南大学的柳礼泉教授，曾把当时上大学的儿子作为第一个试讲对象，了解学生的实际需求。
湖南大学教授 柳礼泉：小孩子他们接受外部的东西，比我们可能还要多，比如我们现在的改革开放，现在不开放为什么不行，学生他们都有自己的认识，他的认识反过来启发了我，把比较生动的一些例子，一些这方面的认识讲给学生听。
怎样适应大学生活、如何规划职业生涯，应该有什么样的恋爱观，这些学生直接关心的问题现在都成了思政课的教学内容。在湖南商学院，还实行了思政课和专业课联动教学的新模式。思政课上讲到诚信的主题，会计课教学也紧紧跟上，通过实验演算，让同学们自己计算出，一个小环节的不诚信，会对企业带来多大的损失。
湖南商学院学生 徐文韬：这样我们不再是对诚信二字只有书面的比较肤浅的理解，而是对诚信怎样融入我们的生活、我们的工作。
工程设计中的责任心、营销活动中的法律意识，使大学生在专业学习中得到更具实效的思想教育。据湖南十几所高校的统计，一年来思想政治理论课的出勤率平均超过90%，学生评价的满意度也超过80%。


## 【节能减排】城市照明:流光溢彩夜景 浪费污染堪忧


记者近日调查发现，很多城市的景观照明片面追求亮度和规模，大量能源不仅白白浪费，还造成了城市光污染。
记者日前在辽宁鞍山采访时发现，在市区的不长的主干道和市中心不大的广场上，景观灯和路灯的设置却非常密集。
记者现场：我现在就是在鞍山胜利广场的一角，我左边这个是广场上照明用的路灯，那在我右边，大家看只有一手臂的距离还有一个景观灯，我刚才大致数了一下，像这样的景观灯上面一共安装了100多盏灯泡。
这种由上百盏灯泡组成的大型景观照明灯叫槐花灯，记者大致测算了一下，在广场上每隔三十米有一组。紧挨着槐花灯，又出现了另外一种华灯，而且每二十米就设置一组。在这些大型景观灯的密集照耀下，广场和马路已经非常明亮。然而，在槐花灯和华灯的中间，然而，在槐花灯和华灯的中间，依然耸立着很多路灯，相比之下，暗淡很多的光芒，仿佛成了路边的摆设。
记者从鞍山市路灯管理处了解到，市区的胜利路和千山路这两条主干道长不到13公里，却密布着357组景观灯。虽然都使用了节能灯泡，但是按照每天夜景照明两个小时计算,这些景观灯一个晚上就要消耗掉几百户家庭一天的总用电量。
而在建设部的网站上，记者看到早在2005年国家就明文规定，各城市不得在城区主干道大范围使用多光源装饰性庭园灯。
中国建筑科学研究院建筑环境与节能研究院副院长 赵建平：从技术讲，两个路灯之间再安景观灯是没有必要的。这种灯有几个缺点，一个是耗能，第二对整个城市的亮度空间产生光污染，下雨时会反射很多亮点，对司机产生光污染。
调查显示,目前我国很多城市照明亮度严重超标，一些建筑立面每平方米的耗电竟然高达25瓦，照度超出标准3—5倍。有些灯具95%以上的光线射向天空，只有不到5%光线照到路面，能源浪费和光污染严重。而每年，我国仅城市照明就要消耗掉目前三峡电站5年的发电量。


## 深圳：打造“创意之都” 发展文化产业


这是深圳嘉兰图公司刚刚设计研发出的一款采用了DV概念摄像头的新工艺手机。这样一个有着很好市场前景的产品，从设计师提出概念到具体技术的试制成功只用了半个月时间。
深圳市文化产业发展办公室主任 郭永航：深圳市场经济体制的框架非常完善，这样有利于一个产业链的打造，就是从创意设计一直到制造业走的路途要近一些，所发生的成本要低一些。 
而在几年前，以著名动画片《花木兰》、《狮子王》等的后期加工制作为代表，深圳的文化产业是从文化产品的低端“加工制造”起步的。2004年，深圳市提出全力打造创意产业，要走文化产业的高端，创造出拥有自主知识产权、具有更高附加值的创意精品，并出台一系列政策法规，扶持包括影动漫、建筑设计、印刷、服务设计等在内的创意产业迅速发展。如今深圳市已拥有一支2万多人的专业设计队伍，近几年来几乎获得过世界所有顶级设计赛事和国际设计展览的奖项。创意设计产业的遍地开花，使深圳文化产业实现了从“加工制造”向“自主创造”的转变，也逐步成长为城市的第四大支柱产业。


## 公安部：传销活动手段翻新 群众亟待识别防范


记者今天从公安部了解到，2006年，全国公安机关破获传销案件1900多起，涉案金额100多亿元。公安机关在调查中发现，尽管有关部门正大力打击传销违法犯罪活动，但在一些地方，传销却出现了回潮、蔓延的势头，传销形式、手段更加隐蔽，具有很强的欺骗性。除了过去“拉人头”的方法外，传销组织中又出现了“传商品”、“加盟店”的新形式，他们针对部分群众急于投资、发财心切的心理，精心编造致富神话，以直销为名进行传销，有的甚至利用互联网进行传销活动。
公安机关提醒群众，要增强辨别传销的能力，高度警惕、自觉抵制传销活动。


## 行政执法提升我国商标侵权案解决率


记者今天从国务院新闻办公室新闻发布会上了解到，我国约90%的商标侵权案件是通过各级工商部门的行政执法予以解决。而目前世界上大多数国家的商标纠纷只能通过司法程序解决。工商部门的行政执法能迅速解决商标纠纷，当场就可以没收侵权货品和进行相应的罚款。据统计，自加入世贸组织以来，我国各级工商部门共查处商标侵权案件193000多起，其中涉外商标案件达28000多起。


## 国内简讯


1—5月我国进出口贸易同比增长两成多
据海关统计，今年一到五月，我国外贸进出口总值达8013.4亿美元，同比增长23.7%。
5月份全国居民消费价格同比上涨3.4%
国家统计局最新数据表明：5月份居民消费价格总水平同比上涨3.4%。其中食品价格上涨8.3%，非食品价格上涨1.0%，服务项目价格上涨1.7%。
新车船税7月1日起随交强险一同缴纳
从7月1日起，延续了近21年的车船使用税将停止征收，取而代之的是随交强险一同缴纳的新车船税。
公安部等8部门部署开展打击“三电”违法犯罪专项行动
公安部等8部门决定从今天起在全国范围内开展为期半年的打击盗窃、破坏电力、电信、广播电设施违法犯罪专项行动。
大陆再次向台湾居民开放15类专业技术资格考试
人事部、国台办日前联合下发通知，决定从今年起再向台湾居民开放15类专业技术人员资格考试，包括经济、卫生、翻译、拍卖师、执业药师等。
2007年度华东区地震应急协作联动演练在福建结束
2007年度华东区地震应急协作联动演练日前在福建顺昌县结束。演练通过考察福建、江西、浙江等地相关单位反应速度，紧急组织救援能力，检验多省地震应急救援队协作处置突发灾害事件的能力。
山东省级机关工作人员参与“能源短缺”体验活动
山东省级机关昨天开展了为期一天的“能源短缺”体验活动，机关工作人员参与了乘公交车、骑自行车或步行上下班，以及无空调办公等。
“澳门节能周”过百家机构店铺昨晚熄灯五分钟
作为澳门节能周的活动之一，昨晚九点超过100家机构店铺先后关掉外墙的霓虹灯及招牌照明系统五分钟，五分钟内澳门电力需求减少百分之五，相当于同时关闭20万台电机。
第十三届上海电节开幕
由国家广电总局和上海市人民政府主办的第十三届上海电节昨天开幕，来自39个国家和地区的275家影公司和电台将选送优秀节目，参加白玉兰奖四大类共27个单项奖的评选。


## 印巴遭遇高温天气 孟加拉国暴雨引发泥石流


进入6月以来，巴基斯坦、印度等南亚国家相继迎来高温天气。在巴基斯坦，持续数天的高温已造成约110人死亡，仅10号一天就有63人因酷热丧生。据报道，巴基斯坦西南一些地区气温11号达到了52摄氏度。　　
在印度北部包括新德里在内的一些大城市，最近几天的气温也接近47摄氏度，已造成至少32人死亡。专家预计，未来几天内印巴地区的高温天气仍会继续。
而在与印度毗邻的孟加拉国，因暴雨引发的洪水和泥石流已造成上百人死亡，其中在东南部城市吉大港发生的泥石流已造成至少99人死亡、数十人失踪。当地气象部门预计，暴雨天气还可能持续5天左右 。


## 巴勒斯坦政府大楼遭武装人员袭击


巴勒斯坦安全部门官员１１日说，位于加沙城的巴勒斯坦民族联合政府大楼当天遭不明身份武装人员袭击，哈尼亚总理不得不中断会议并撤离现场。哈马斯控制的文化部也同时遭到袭击。此外，哈尼亚的住宅也先后遭到两次袭击，所幸无人伤亡。
同一天，巴勒斯坦安全部门官员说，哈马斯武装人员当天枪杀了法塔赫高级官员吉丁，同时绑架了吉丁的多名亲属。法塔赫武装人员随后枪杀了他们当天早些时候绑架的一名哈马斯武装人员。吉丁是法塔赫下属武装派别“阿克萨烈士旅”创始人之一。
在埃及的斡旋下，哈马斯与法塔赫原定于当地时间11号上午１１点履行最新达成的停火协议，但停火仅持续了很短时间 。


## 尼泊尔首次举办大型中国图书展销


6月6日到6月10日，由中国国家新闻出版总署主办的“感知中国”图书展销会在尼泊尔首都加德满都举行，这是尼泊尔首次举办大型的中国图书展。
展出的2000多种中英文、藏文图书、音像制品，内容涉及中国历史、汉语教学等内容，《中华大藏经》等藏文书刊、画册最受欢迎。仅仅三天时间，4000多册中国书刊就被当地的读者和图书经销商抢购得所剩无几。书展期间，中国代表团还向加德满都大学捐赠了1000多册图书。


## 国际简讯


即将接任英国首相的布朗突访伊拉克
即将接任首相的英国财政大臣布朗１１日抵达伊拉克访问。他表示英国将继续支持伊拉克政府。这是布朗被确定为英首相布莱尔继任者后对伊拉克的首次访问。他此前曾承认，英国政府在处理伊拉克战后局势问题上犯有错误。舆论认为，布朗突访足见他对伊拉克问题高度重 。
美宇航员将在轨修理航天飞机裂缝
美国宇航局１１日宣布，“亚特兰蒂斯”号航天飞机的行程从原来的１１天延长至１３天，以便宇航员增加一次太空行走，在轨修理航天飞机隔热板裂缝。“亚特兰蒂斯”号机组原计划进行３次太空行走，在11号的太空行走中，两名宇航员完成了为国际空间站新的结构组件接线配电的任务 。
拉脱维亚举行“波罗的海中世纪节”
10号，第七届“波罗的海中世纪节”在拉脱维亚拉开帷幕。节日期间，500多名古文化爱好者聚集在这里再现中世纪欧洲人的生活。竞技是“波罗的海中世纪节”的主题，射箭、决斗、对阵厮杀成为了艺术节最吸引人的表演。
许多参与者都表示，这项活动不仅让他们过足了骑士瘾，而且对中世纪的欧洲历史和文化也有了更深刻的理解 。
数字技术再现罗马古城
来自美国、英国、意大利和德国的专家１１日向人们全面再现了罗马古城的辉煌和宏伟。他们利用数字技术虚拟重建了１６００多年前的罗马古城，据称这是迄今为止对一座历史古城规模最大、最完整的数字重建。
据报道，这项名为“罗马重生”的工程重现了公元３２０年康斯坦丁皇帝统治时期的罗马古城，其中包括斗兽场等大约７０００座建筑。在这座重现的“罗马古城”中，游客能借助电脑在古罗马著名的斗兽场内“散步”，还可以“腾空而起”，近距离观察古罗马凯旋门上的浮雕和铭文 。


## 新闻联播（6月12日）


新闻联播（6月12日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年06月12日 19:29 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛致电普京祝贺俄罗斯国庆](#胡锦涛致电普京祝贺俄罗斯国庆)
* [温家宝强调 坚定信心 再接再厉 坚持不懈地推进东北地区等老工业基地振兴](#温家宝强调-坚定信心-再接再厉-坚持不懈地推进东北地区等老工业基地振兴)
* [曾庆红主持仪式欢迎苏里南副总统](#曾庆红主持仪式欢迎苏里南副总统)
* [曾庆红与苏里南副总统会谈](#曾庆红与苏里南副总统会谈)
* [吴官正强调　研究新情况 解决新问题　切实加强反腐倡廉制度建设](#吴官正强调　研究新情况-解决新问题　切实加强反腐倡廉制度建设)
* [【百姓纪事】高大妈的水缸](#【百姓纪事】高大妈的水缸)
* [浙江万名干部下基层：身子“沉”下去 作风“树”起来](#浙江万名干部下基层：身子“沉”下去-作风“树”起来)
* [回良玉强调 坚持把人民群众生命安全放在首位 扎实做好抗洪抢险救灾和恢复生产工作](#回良玉强调-坚持把人民群众生命安全放在首位-扎实做好抗洪抢险救灾和恢复生产工作)
* [南方洪涝灾害已造成1356万人受灾](#南方洪涝灾害已造成1356万人受灾)
* [【贯彻落实四个长效机制文件】上海长宁区、辽宁丹东市：党员服务中心为百姓排忧解难](#【贯彻落实四个长效机制文件】上海长宁区、辽宁丹东市：党员服务中心为百姓排忧解难)
* [湖南：让思想政治课成为大学生良师益友](#湖南：让思想政治课成为大学生良师益友)
* [【节能减排】城市照明:流光溢彩夜景 浪费污染堪忧](#【节能减排】城市照明-流光溢彩夜景-浪费污染堪忧)
* [深圳：打造“创意之都” 发展文化产业](#深圳：打造“创意之都”-发展文化产业)
* [公安部：传销活动手段翻新 群众亟待识别防范](#公安部：传销活动手段翻新-群众亟待识别防范)
* [行政执法提升我国商标侵权案解决率](#行政执法提升我国商标侵权案解决率)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [印巴遭遇高温天气 孟加拉国暴雨引发泥石流](#印巴遭遇高温天气-孟加拉国暴雨引发泥石流)
* [巴勒斯坦政府大楼遭武装人员袭击](#巴勒斯坦政府大楼遭武装人员袭击)
* [尼泊尔首次举办大型中国图书展销](#尼泊尔首次举办大型中国图书展销)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻联播（6月12日）](#新闻联播（6月12日）)






[2007-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20070611)


[2007-06-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070613)



