







# 2007年6月22日新闻联播
 文字版








[2007-06-21新闻联播](/xinwenlianbo/20070621)


[2007-06-23新闻联播](/xinwenlianbo/20070623)





## 我国粮食主产区夏粮喜获丰收


我国夏粮收割工作已经基本结束，去年小麦主产区加大了优质小麦品种的种植比例，促进了夏粮丰收。
河南省武陟县种粮大户杨晓河这两天正准备将自家小麦送到粮库出售。
河南省武陟县农民 杨晓河：种这130亩地，大概打12万斤左右，一亩地比去年多打百十斤，过几天一卖，就收入8万多元。
今年河南夏粮生产再获丰收，总产量达297亿公斤，比上年增产4%，居全国之首，亩产387.3公斤，增长3%。
河南省农业厅厅长 张广智：河南省夏粮总产、单产连续四年创新高，不仅解决了全省近１亿人口的粮食需求，而且为国家的粮食安全贡献。
去年小麦播种以后，河南省先后经历了暖冬、不同程度的旱情和较严重的病虫害。国家统计局河南调查总队的调查报告分析指出，今年河南省夏粮增产的主要因素是国家惠农政策调动了农民种粮积极性，三年来河南省已为农民累计发放各种补贴近１００亿元，种粮农民得到实惠。去年河南省小麦播种面积达到7588万亩，比上年增加78万亩，是历年来麦播面积最大的一年。
今年江苏 河北、安徽等地夏粮也喜获丰收。江苏小麦总产达到111.5亿公斤,山东省的3800万亩优质小麦亩产达到422公斤,比去年增加11.3公斤。
随着夏粮收获基本结束,各地的夏粮收购工作也陆续展开。
这里是中央粮食储备库蚌埠直属库，今年仓库严格执行了国家粮食最低收购价保护政策，保护了种粮农民的利益。
怀远县农民 张安良：主要就是不扣秤，按质论价，就是说随到随收，（小麦最低）收购价政策就是对农民实惠了。
山东省夏粮收购工作已全面展开，各收购网点的即时检测中心，让粮农的小麦随到随检，许多网点还24小时敞开收购。今年山东省还认定492家粮食企业的粮食收购贷款资格，使市场收购多元化。


## 【香港十年】别去 归来


香港回归之前的10多年里，不少香港人对回归后的局面心存疑虑，大约有40多万香港人移民海外。回归10年，香港安定繁荣，当年移民海外的30多万香港人又重返故乡。
陈达现在经营着一家投资公司，而在97年以前，他在香港经营着16家移民公司，说起当年生意的火爆，他至今记忆犹新。
大九州集团 董事长 陈达：每天早上移民局9点钟开门，5点钟就排长队，一直排，每天最少有2、300人排队，申请护照，申请移民。
由于对一国两制不了解，对未来担忧，97年之前的10多年间，大约有40多万香港人移民海外。张锦华就是那个时候搭上移民的列车去了加拿大，但移民后的生活并不像他想象的那样。
香港陈李张广告公司 张锦华：我会不高兴，因为生意做小了，而且（业绩）表现也不大。
在异国他乡的9年里，张锦华觉得很难融入当地社会，事业的发展也受到影响。而回望香港这10年，不仅当初的担心没有出现，香港依然充满活力，商机也越来越多。加上对故乡和父母的思念，2005年张锦华举家回到香港。
张锦华的妻子：我说他好像金毛狮王，被人锁着，突然手链断了，他便摇头松发。但是一回到香港，他给我这样的感觉，好像充满朝气。
回来的头一年，他公司的业绩也突飞猛进，业务范围也从过去单一广告设计扩展到多个领域。
据移民专家估计，回归后的10年里，当初走出去的40多万移民，像张锦华这样又回到香港的至少有30万。
如今香港移民海外的人越来越少，最初靠办理移民手续赚钱的陈达转而开起了投资公司。
大九州集团 董事长 陈达：我们这个行业在香港可以说没有了，很少很少人移民。
而就在前几天，看到内地越来越多商机的张锦华登上了去北京的航班，北上发展自己的事业。
香港最近一次的民意调查显示，被调查的香港人中，81%对香港前途充满信心，远远超过1996年55%的水平；对一国两制的信心从96年39%上升到07年的79%。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国温家宝分别会见伊拉克总统


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了伊拉克总统塔拉巴尼。
吴邦国在会见时说，中伊两国具有传统友谊，这次访问，胡锦涛主席与总统阁下就发展双边关系等一系列重大问题达成广泛共识，中伊关系进入了新的发展时期。中国全国人大愿同新成立的伊拉克议会开展友好交流与合作，为增进两国人民的相互了解和友谊、促进各领域的务实合作，推动两国关系全面发展作出贡献。
塔拉巴尼表示，愿加强与中方在各个领域的合作，把伊中关系发展成为各国友好合作的典范。
温家宝在会见时表示，中国政府高度重发展中伊关系，愿与伊方共同努力，在相互尊重和平等互利基础上，推动两国在各领域的友好合作不断发展。
温家宝强调，中国愿减免伊拉克债务，向伊方提供力所能及的援助，为伊拉克培训重建所需的各类人类，帮助伊拉克改善教育、卫生条件。
塔拉巴尼表示，愿同中方进一步发展各领域的友好合作。


## 贾庆林会见欧盟经社委员会主席


全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了欧盟经济社会委员会主席迪米特里亚迪斯。
贾庆林积极评价中欧关系的良好发展势头。他说，中国重发展同欧盟的关系，我们愿与欧盟共同努力，不断扩大和深化全面战略伙伴关系。贾庆林表示，中国经济社会理事会同欧盟经济社会委员会的交流与合作已成为中欧关系的重要组成部分，希望双方为充实和发展中欧全面战略伙伴关系作出贡献。
贾庆林还向客人介绍了中国在气候变化和可持续发展问题上的原则立场。
迪米特里亚迪斯表示，愿进一步增进双方的交流、合作与友谊。
全国政协副主席、中国经社理事会主席王忠禹等参加了会见。
会见后，中国经社理事会与欧盟经社委员会举行了第一次圆桌会议。


## 曾庆红会见丹麦议长


国家副主席曾庆红今天下午在北京会见了丹麦议长麦达尔。
曾庆红说，中丹虽相距遥远，但交往历史悠久，在双方共同努力下，中丹关系总体保持健康稳定发展。中方愿在相互尊重、平等互利等原则基础上继续加强中丹互利友好合作关系。
麦达尔表示，愿积极促进丹中各领域的务实合作，为两国关系的进一步发展注入新的活力。
曾庆红还应询向客人介绍了中国的经济社会发展情况，特别是环境保护、节能减排以及民主法制建设和奥运会筹备情况。


## 南京在全国首创“权力阳光运行机制”


江苏省南京市在全国首创“权力阳光运行机制”，用标准化流程和全程监督规范行政权力的使用。
张冰是一家房地产开发公司的营销人员，今年在办理商品房销售许可证时，她感到与以往有了很大的变化：在办证过程中，可以实时全程查询经办岗位、办理进度。而在过去，这些情况总是不那么确定。
南京某房地产开发公司营销部总经理 张冰：那往往会是一趟趟跑，来回奔波，时间特别长，有些环节具体有什么问题，我们也搞不清楚。
办理过程透明，时间也由过去的一个月缩减到一周，这些变化让张冰感到非常满意。而对审批人来说，他们的工作也有了不小的变化。
南京市房产局商品房管理科副科长 董军：只要它符合条件，我们管理人员必须给它签批，过期不办的话会追究我们相应的责任。
变化来自于南京市推行的“权力阳光运行机制”，从去年起，南京市依法核定出5878项具体行政行为，并全部上网公布，未上网的权力一律禁止使用。同时，每项权力的使用也在网上进行，最大限度地固化了行政流程。
南京市委副书记 陈绍泽：主要是规范、约束行政权力的运行过程，解决机关长期存在的推诿扯皮、效率低下、不正之风甚至腐败问题。我们想达到这样一个效果，在南京的政府办事，不需要找任何人都能够办成事。
目前，南京市54个市级机关部门和13个区县已初步建立起以行政权力运行为主体的网上政务办公系统。信息技术的普遍运用也极大压缩了人为的弹性空间，网上实时监控使监察工作由事后转为事前和事中，群众反应强烈的行政处罚随意性强、尺度不一等问题大为缓解。


## 三类军工企业可以向社会资本开放


长期以指令性生产为主、机制不活、效益不高的军工企业，今后可以让非军工企业通过资本投入的方式，参与到生产经营中来，这是国防科工委等三部委今日联合对外发布的《关于推进军工企业股份制改造的指导意见》中指出的。根据这个意见，除关系到国家战略安全的军工企业外，三类军工企业可以向社会资本开放：
从事武器装备的关键分系统、特殊配套件生产的军工企业，在保持国家绝对控股的前提下，可以实施股份制改造。
从事重要武器装备生产的其他军工企业，根据承制武器装备的重要程度，可实行国有绝对控股、相对控股、参股等多种形式的股份制改造。鼓励引入境内资本和有条件地允许外资参与企业股份制改造。
以民用产品生产为主，从事军民两用产品、一般武器装备及配套产品生产的军工企业，鼓励和支持其引入各类社会资本实施股份制改造。具备条件的军工企业可以在国内外资本市场上融资。


## 安徽:产业结构调整 节能减排当先


安徽省通过采取一系列措施，把节能减排列为产业结构调整的刚性指标。
我身后的这两座塔，就是大唐淮北发电厂1号、2号机组的冷却塔，再过几分钟，这两座服役期超过30年的5万千瓦发电机组即将被爆破拆除。
随着这两台发电机组的成功爆破，安徽省实施“十一五”节能减排计划，关停高能耗小火电机组的工作全面展开。本着淘汰落后一批、改造升级一批、择优发展一批、源头控制一批的节能工作思路，十一五期间，安徽省将陆续关停小火电机组24台、总装机172万千瓦，并建设一批大型高效环保机组。
安徽省发改委能源局副局长 笪艺武：电力企业既是清洁能源的生产者，也是一次能源的消耗大户。我们实行“上大压小”，就是要建设热电联产的大项目，关闭高能耗、高污染的小发电机组。
从今年起，安徽省还将对钢铁、有色、煤炭、石油石化、造纸等153家重点用能企业实施重点监控，年底前将全部安装完成自动检测设备，并与环保部门联网运行。确保“十一五”期间这些企业实现节能550万吨以上标准煤的目标。


## 广东丝绸集团：产权多元化使老企业焕发生机


从全线亏损到进出口总额位居全国丝绸行业第一位，广东丝绸集团通过不断改制创新，使老企业重新焕发生机。
日前，广东丝绸集团合并重组了广东省轻纺控股公司，重组后的新公司资产超过63亿元，销售收入超过200亿元。而就在几年前，广东丝绸受市场、机制、管理等多种因素的影响，属下85家企业中有84家亏损。
2000年起，广东丝绸集团陆续对属下企业进行了主体重组、整体改制、抵押经营、整合重组等七种模式的改制，改制后的子公司国有持股比例一般下降为35%—50%，公司经营者和员工各占有一定股份。广东丝绸的子公司中山丝绸集团，改制前人事任免权归地方政府，经营权却在广东丝绸集团，多头管理严重挫伤了员工的积极性。2001年，广东丝绸集团对它进行了整体改制，地方政府完全退出，广东丝绸认购35%的股份，中山丝绸集团经营者和员工认购65%的股份，企业和员工的利益紧紧捆在了一起。
广东省中山丝绸进出口集团有限公司总经理 关天计：在所有的费用方面，他们会斤斤计较，会更节省。改制之后，同样一个车的费用就减了60%以上。
目前，广东丝绸的下属企业已经有82家转亏为盈，企业进出口总额从6.9亿美元增加到去年的23.3亿美元。


## 北京奥运会门票预订数量超过220万张开幕式订票即将结束


北京奥运会门票第一阶段的预订工作将在本月30号结束，全部开闭幕式门票和50%的体育项目门票都在此阶段预售。截止目前，北京奥组委收到的订单已超过36万份，预订门票总数达220万张。其中开幕式门票最为抢手，预订量多达30万张，而排除留给奥林匹克大家庭成员、媒体和国外公众等外，提供给国内公众购买的开幕式门票有2.6万张。
北京奥组委票务中心主任 容军：如果你想要订开幕式和闭幕式门票的话，一定要在6月30号之前提交，因为6月30号之后，公众就再没有机会来参与购买开幕式和闭幕式门票了。
此外，篮球、跳水、足球、乒乓球等4个项目的门票也很抢手。因此，北京奥组委将对开闭幕式和预订数量超出实际可售数量的各场次门票进行抽签分配。
北京奥运会共有700万张门票向国内外公众销售，其中供应国内公民购买的500多万张门票分三个阶段销售。第一阶段预订结束后，北京奥组委将对门票进行分配，订票结果将在9月公布并接受公众付款。第二阶段门票预订将从今年10月份启动，将通过“先到先得”的原则发售剩余50%的体育项目门票，并且启动电话订票；2008年4月到9月份残奥会结束是第三阶段，观众可以到场馆周边直接购票。


## 国务院召开第二次全国土地调查电视电话会议


国务院今天召开电电话会议动员部署第二次全国土地调查工作，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。会议强调，第二次全国土地调查是一项重大的国情国力调查，要切实加强组织领导，精心实施，掌握真实、准确、完整、可靠的土地基础数据，为严格土地管理、促进经济社会又好又快发展提供有效服务和保障。
第二次全国土地调查将于2007年7月1日全面启动，并以2009年10月31日为调查的标准时点，统一进行变更调查数据更新，汇总形成第二次全国土地调查基本数据。


## 财政部多项措施化解猪肉涨价影响 促进生猪产业健康发展


近日，财政部表示国家财政将安排专项资金，支持建立母猪保险和饲养补贴相结合的制度。对母猪饲养户原则按每头每年50元的定额标准给予直接补贴；此外，中央财政预算分别安排4.7亿元和2.8亿元，增加对低保人员和普通本科学校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生的补助。财政部有关负责人表示，各项政策全部落实后，国家财政预计需安排资金近65亿元。


## 辽宁、吉林、内蒙古等地旱情发展迅速 旱区各地全力投入抗旱


来自国家防总的消息，当前辽宁、吉林、内蒙古等地旱情发展迅速，已有247万人、230万头大牲畜发生临时饮水困难，耕地受旱面积达5948万亩。入夏以来，辽宁、吉林西部和内蒙古东部地区基本无降雨，河道偏枯，水库蓄水严重不足，加上气温偏高，旱情发展迅速。其中辽宁有88座水库干涸、2.5万眼机电井出水不足，吉林省西部地区部分农田干土层厚度达30厘米，内蒙古中东部地区近46万平方公里草场受旱。
目前旱区各地正积极组织群众全力投入抗旱。辽宁已启动2级响应，紧急调水保证农业灌溉用水。吉林开动30万眼机电井、出动运水车辆30万辆，累计浇灌耕地1800万亩。


## 西藏拉萨：增强培训针对性 引导求职者再就业


西藏拉萨市劳动保障部门通过有针对性的劳动技能培训，使更多的人走上了工作岗位。
现在已是一家高档餐厅厨师的德吉，过去由于文化水平低、无一技之长，一直找不到工作，通过劳动部门正规的技能培训，她不仅掌握了藏餐制作技术，而且找到了一份她比较满意的工作。
某餐饮店职工 德吉：过去没有什么劳动技能，找工作非常不容易，现在不仅有了工作，而且待遇也不错。
德吉说，像她这样经过培训的进城务工人员，仅这家餐饮公司就招聘了150多人。一技之长让他们成了公司的骨干。
某餐饮店经理 彭祥军：他们每月的基本工资达到6、7百元。
在推进就业和再就业过程中，拉萨市劳动保障部门着重以市场需求来调整培训方向，引导求职者在电脑操作、汽车驾驶、电工、餐饮等培训中，掌握更实用、更有针对性的劳动技能，全市近4000人因此找到了合适的工作。同时，针对困难群众特别是零就业家庭的实际情况，拉萨市由政府出资购买了600个公益性岗位，使全市125个零就业家庭的困难群众顺利就业。
拉萨市民 白马玉珍：政府给我工作岗位以后 ，我们家的生活有了很大的改变，小孩子上学的负担也减轻了。


## 抚顺技师学院：让“零就业家庭”孩子学有所长挑起家庭脱贫重担


辽宁抚顺技师学院通过为“零就业家庭”子女提供免费技能培训，让“零就业家庭”孩子学有所长挑起家庭脱贫重担。
查阁一家几年来一直靠领取低保金维持生活，查阁初中毕业后就被迫辍学了。去年起，辽宁省把“零就业家庭”子女免费技能培训纳入援助“零就业家庭”长效机制，脱离校园三年的她又重新返回了校园。
在抚顺市技师学院，像查阁这样的“零就业家庭”子女有160多名。为了让这些孩子尽快学成就业，尽快挑起家庭脱贫的重担，抚顺市政府为每个“零就业家庭”子女每年提供了3870元的培训补贴。根据需求，学校专门设置了数控技术应用、工业与民用建筑和工程预算3个市场上人才比较紧缺的专业。两年之后，通过考试就能拿到学历和技能证书。
抚顺市技师学院党委书记 苏敏：这些学生进校才一年多的时间就有好多大企业到学校要人，通过这个就可以看出他们就业的前景是非常可观的。
经过一年来的学习，这些零就业家庭子女不仅掌握了实用技能，而且树立了对生活的信心和勇气，已有32名学生加入了共青团，33名学生提出了入党申请。


## 2007年“共同关注·希望工程圆梦行动”今天启动


由中国青少年发展基金会和中央电台新闻道共同发起的2007“共同关注 希望工程圆梦行动”今天在全国启动。目前，2007“圆梦行动”已经收到捐款3000多万，将重点资助家庭经济困难的大学新生。今年国家加大了对家庭困难大学新生的资助力度，“圆梦行动”将重点宣传党和国家助学政策，弘扬社会爱心，人们可以通过银行、邮寄、电话等方式进行捐助。
2006年“圆梦行动”募集了善款1.5亿多元，已帮助近4万名贫困高考生实现了上大学的梦想。


## 山西打击黑砖窑行动共解救农民工３５９人 批捕10名犯罪嫌疑人


劳动和社会保障部、公安部、全国总工会联合工作组今天下午在太原举行新闻通气会，通报对山西黑砖窑事件的初步调查处理情况。
工作组组长、劳动和社会保障部副部长孙宝树说，党中央国务院对这一事件的调查处理十分重，胡锦涛总书记、温家宝总理多次做出重要批示，国务院常务会议对进一步做好事件的查处和善后工作提出了明确具体的要求。
孙宝树说，截至２１号１２点，山西打击黑砖窑专项行动共解救农民工３５９人，刑事拘留犯罪嫌疑人35人，其中批捕10人。
孙宝树指出，通过排查，现已确认被解救农民公中有童工１２人，另外９人的年龄正在核实中。这２１人目前有的已被公安机关护送返乡或由亲属领回，有的由当地政府暂时安置。
工作组组长、劳动和社会保障部副部长孙宝树：这些问题的存在，暴露出一些基层政府和执法机关对违法生产、非法用工等现象麻木不仁、失职渎职，少数干部和执法人员甚至参与黑砖窑的生产经营活动，利用职权谋取非法利益。
孙宝树说，山西运城永济市劳动保障监察员尚广泽因倒卖童工目前已被当地检察院立案侦查。
孙宝树表示，下一步将重点打击涉嫌强迫劳动、非法拘禁、故意伤害，特别是拐骗和强迫童工劳动的黑砖窑厂主等违法犯罪分子；对在侵害农民工合法权益方面失职渎职以及有违纪违规行为的国家工作人员和基层干部，将按照法纪严肃查处，决不姑息迁就。
山西省省长于幼军在新闻通气会上指出，山西省将继续在全省范围全面排查严厉打击非法拐骗、强迫农民工劳动的非法犯罪活动，依法查处＂黑窑主＂、＂黑工头＂、＂黑中介＂和为非法砖厂、非法煤矿等充当“保护伞”的党员干部和公职人员。


## 国内简讯


财政部将发行2007年记账式十期国债
财政部今天公布2007年记账式十期国债将于6月25号至28号发行。本期国债实际发行面值金额为350.7亿元，期限为10年，票面年利率为4.40％。 
三峡大坝大流量泄洪
受连日来长江上游大部分地区连降大雨影响，三峡大坝昨天开启13个泄洪深孔泄洪，目前水库坝前水位已降至144米的汛限水位。
广州2010亚运会组委会向全球征集会歌
广州2010年亚运会会歌征集评选活动昨天启动。应征作品必须原创，同时在2008年6月30日前送达或邮寄至第16届亚运会组委会，评选结果将于2008年9月公布。
华侨 港澳台今年报考大陆高校人数为历年之最
2007年祖国大陆普通高校联合招收华侨、港澳台地区学生考试从今天起到26号举行。今年报考大陆高校的华侨、港澳台学生总数超过了8000人，为历年之最。
鄱阳湖春季休渔期结束
为期三个月的江西鄱阳湖春季禁渔期结束，禁渔期间江西省在鄱阳湖流域投放了一亿多尾鱼苗，增加了鄱阳湖鱼类种群数量。
宁夏：关闭小煤矿 保护古遗址
为防止采煤导致地层塌陷，近日，宁夏关闭了西夏古瓷窑遗址范围内的所有煤窑，对这一珍贵的历史遗址实行封闭保护。古瓷窑遗址是我国唯一的一处西夏古瓷窑遗址。
宁波海关查获一批仿真手枪
近日，浙江宁波海关在对一批申报出口货物例行检查时发现，在一批以塑料贴花名义出口的货物里藏着一批仿真枪械，共查获仿真手枪4400多支，仿真子弹96瓶。
新疆新源林场发现野生天山马鹿群
近20多年来极为少见的野生天山马鹿，近日成群结队地出现在新疆伊犁新源县境内草场。由于新源林场加大对天然林限采、禁伐等保护力度，越来越多的野生动植物在这里找到了栖身之地。
2007中国青海投资贸易洽谈会开幕
2007中国青海投资贸易洽谈会今天开幕，洽谈会签约金额达到200亿元。得益于青藏铁路的拉动，洽谈会旅游项目签约投资首次突破15亿元，相当于青海省前七届洽谈会旅游投资签约的总和。


## 《我的梦》在欧洲绽放 和谐之旅展现中华文化


近日，中国残疾人艺术团应邀携大型音乐舞蹈《我的梦》相继访问挪威、法国、瑞士、奥地利、德国以及在欧洲的联合国机构。所到之处，无不掌声相伴歌声相随。
在挪威诺贝尔和平中心，在巴黎联合国教科文组织总部，在音乐之都维也纳，在和平之都日内瓦，艺术团所到之处。演员精湛的演出以及与命运抗争的不屈精神令观众感叹，为之倾倒。
舞蹈《千手观音》倾诉真善美的圣洁情怀，打动全场观众的心扉；无臂演员黄阳光的《秧苗青青》赢得了阵阵掌声；京剧《三岔口》以其独有的韵味和魅力展示着中华文化。
德国柏林财经学院教授 吉尔克：中国能为残疾人提供这么好的机会令人羡慕。
德国观众：太完美了，印象太深刻了。
在联合国教科文组织总部，艺术团被授予“联合国和平艺术家”称号，以表彰他们在促进人的自尊，相互理解及和平理想等方面做出的贡献。
联合国教科文组织文化助理总干事 弗朗索瓦丝.瑞维拉：他们以自己的实际行动向人们展示了一种与众不同的艺术，而他们的这种精神，恰恰是联合国教科文组织全球使命的核心。中国残疾人艺术家展示了一种人类共有的精神。


## 第四次中美战略对话结束


新华社消息：外交部副部长戴秉国与美国常务副国务卿内格罗蓬特２０号和２１号在华盛顿和马里兰州怀河会议中心举行了第四次中美战略对话。双方就事关中美关系的战略性、长期性、全局性问题，以及共同关心的重大国际和地区问题坦诚、深入地交换了意见。
本次中美战略对话达成许多重要共识，增进了双方的相互了解与信任，对于推进中美建设性合作关系具有积极意义。
双方初步商定，第五次中美战略对话将于今年年底前在北京举行。


## 希尔对与朝方会谈结果表示满意


朝核问题六方会谈美国代表团团长、美国助理国务卿希尔今天结束对朝鲜的访问离开平壤。
他在平壤顺安机场对记者表示，访问期间，他与朝鲜外相朴义春，副外相、六方会谈朝鲜代表团团长金桂冠“举行了很好的会谈”。他对会谈结果表示满意。
希尔说，美国希望尽早重开六方会谈。只要起步行动得以落实，六方会谈就将尽快重开。但是，目前重开六方会谈还没有具体的时间表，这需要得到中国的协助。
希尔说，美国希望履行２００５年六方会谈发表的共同声明，全面解决问题。


## 国际简讯


欧盟峰会首日未能就新条约达成一致
欧盟首脑会议２１号晚在布鲁塞尔开幕。此次会议将集中讨论制定欧盟新条约以取代陷入僵局的《欧盟宪法条约》，但在第一天的会议中，与会领导人未能就新条约达成一致。
２００５年，法国和荷兰举行全民公决，否决了《欧盟宪法条约》，欧洲一体化进程由此受阻。
以总理希望“四方会谈”给以巴关系带来新开端
以色列总理奥尔默特２１号晚在海法说，计划在下周举行的“四方会谈”可能会给以巴关系带来新开端。
埃及、约旦、巴勒斯坦和以色列四方领导人２５号将在埃及举行“四方会谈”，探讨如何应对巴勒斯坦局势变化及重启巴以和平进程等问题。
罗马尼亚高温干旱严重影响多瑙河下游航运
罗马尼亚近日气温不断攀升，许多地方达３８摄氏度，路面温度最高达到６５摄氏度。持续的高温天气在全国已造成１９人死亡。
除人员伤亡外，高温干旱天气还导致多瑙河下游水位在最近４８小时内下降３０多厘米，严重影响下游航运。
风暴突降维也纳造成狼藉一片
对于身处热浪中的人来说，没什么比一阵凉爽的大风更让人期盼的了。
不过，２１号，在奥地利首都维也纳，一场突如其来的风暴却让当地一片狼籍，并造成至少两人死亡，多人受伤。维也纳施韦夏特机场被迫关闭一个小时，部分地区的铁路运营也一度被中断。
一天近两万场音乐会　法国成为音乐海洋
６月２１号是第２６届法国音乐节。这一天，法国各地共举行了１．８万场音乐会，表演者近１００万人，观众超过１０００万人。整个法国成为音乐的海洋。
法国文化部在１９８１年调查发现，法国有３７％的人通晓乐器，但有机会经常演奏的仅占１０％。于是，当时的法国文化部长雅克·朗决定从１９８２年开始，将每年的６月２１号定为音乐节，邀请业余音乐爱好者走上街头，展示才华。从那时起，法国音乐节就成为了所有音乐和舞蹈爱好者一展身手的大舞台。
夏至来临——俄罗斯享受白昼节 立陶宛欢度仲夏夜
在夏至到来之际，俄罗斯圣彼得堡的居民迎来了当地传统的“白昼节”。“白昼节”当天，圣彼得堡的白天可持续23个小时，而在1个小时的“黑夜”里，天边仍会透出微弱的光亮。于是，许多人都在这一天选择不眠不休，来到涅瓦河边，观赏独特的自然景观。
而在立陶宛水城特拉凯，每年夏至到来时，男女老少都会穿上中世纪服装，亲朋好友相聚一堂，尽情享受美味大餐。随着夜幕降临，人们燃起堆堆篝火，通宵达旦地游戏，欢度“夏至”短暂的仲夏夜。


## 新闻联播（6月22日）


新闻联播（6月22日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年06月22日 19:27 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [我国粮食主产区夏粮喜获丰收](#我国粮食主产区夏粮喜获丰收)
* [【香港十年】别去 归来](#【香港十年】别去-归来)
* [吴邦国温家宝分别会见伊拉克总统](#吴邦国温家宝分别会见伊拉克总统)
* [贾庆林会见欧盟经社委员会主席](#贾庆林会见欧盟经社委员会主席)
* [曾庆红会见丹麦议长](#曾庆红会见丹麦议长)
* [南京在全国首创“权力阳光运行机制”](#南京在全国首创“权力阳光运行机制”)
* [三类军工企业可以向社会资本开放](#三类军工企业可以向社会资本开放)
* [安徽:产业结构调整 节能减排当先](#安徽-产业结构调整-节能减排当先)
* [广东丝绸集团：产权多元化使老企业焕发生机](#广东丝绸集团：产权多元化使老企业焕发生机)
* [北京奥运会门票预订数量超过220万张开幕式订票即将结束](#北京奥运会门票预订数量超过220万张开幕式订票即将结束)
* [国务院召开第二次全国土地调查电视电话会议](#国务院召开第二次全国土地调查电视电话会议)
* [财政部多项措施化解猪肉涨价影响 促进生猪产业健康发展](#财政部多项措施化解猪肉涨价影响-促进生猪产业健康发展)
* [辽宁、吉林、内蒙古等地旱情发展迅速 旱区各地全力投入抗旱](#辽宁、吉林、内蒙古等地旱情发展迅速-旱区各地全力投入抗旱)
* [西藏拉萨：增强培训针对性 引导求职者再就业](#西藏拉萨：增强培训针对性-引导求职者再就业)
* [抚顺技师学院：让“零就业家庭”孩子学有所长挑起家庭脱贫重担](#抚顺技师学院：让“零就业家庭”孩子学有所长挑起家庭脱贫重担)
* [2007年“共同关注·希望工程圆梦行动”今天启动](#2007年“共同关注·希望工程圆梦行动”今天启动)
* [山西打击黑砖窑行动共解救农民工３５９人 批捕10名犯罪嫌疑人](#山西打击黑砖窑行动共解救农民工３５９人-批捕10名犯罪嫌疑人)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [《我的梦》在欧洲绽放 和谐之旅展现中华文化](#《我的梦》在欧洲绽放-和谐之旅展现中华文化)
* [第四次中美战略对话结束](#第四次中美战略对话结束)
* [希尔对与朝方会谈结果表示满意](#希尔对与朝方会谈结果表示满意)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻联播（6月22日）](#新闻联播（6月22日）)






[2007-06-21新闻联播](/xinwenlianbo/20070621)


[2007-06-23新闻联播](/xinwenlianbo/20070623)



