







# 2007年7月29日新闻联播
 文字版








[2007-07-28新闻联播](/xinwenlianbo/20070728)


[2007-07-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070730)





## 胡锦涛在浙江考察工作时强调 以高度政治责任感和务实工作作风 奋力夺取全面建设小康社会新胜利


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在浙江考察工作时强调，各级党委和政府一定要以高度的政治责任感和务实的工作作风，团结带领广大干部群众，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，奋力夺取全面建设小康社会新胜利。
盛夏钱塘，青山叠翠，万木葱茏。7月28日至29日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在浙江省委书记赵洪祝、省长吕祖善等陪同下，冒着酷暑，深入杭州的企业和社区，就贯彻落实科学发展观、加强党的建设进行调查研究。
在重点国有企业杭州制氧机集团有限公司，胡锦涛走进正在紧张生产的塔器制造车间，详细询问企业生产经营情况。当得知这家有50多年历史的老国有企业通过技术创新和管理创新，已经发展成为全国同行业的龙头企业时，胡锦涛十分高兴。他说，国有企业要增强在国内市场乃至国际市场上的竞争力，就必须进一步发挥自身优势，更加积极主动地推进自主创新，加快科技成果向现实生产力转化，不断提高企业发展质量和效益。
在民营高技术企业中控科技集团有限公司，一个个自行研发的先进自动化控制系统，吸引了总书记的目光。胡锦涛边看边问，对这家企业取得的业绩表示赞赏。他强调，要坚持和完善我国基本经济制度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，促进多种所有制经济共同发展。民营经济是浙江经济发展的生力军，要按照转变经济发展方式的要求，在提高发展质量、提高自主创新能力、提高市场竞争力上多下功夫，不断取得更大成绩。
在中外合资企业西子奥的斯电梯有限公司，胡锦涛饶有兴致地参观了能源再生电梯等一批节能新产品，并同企业负责人和科研人员深入交谈。胡锦涛对这家企业重把节能降耗的理念贯穿产品设计和生产过程的做法十分满意，他叮嘱大家，要坚持把节能减排作为调整经济结构、转变发展方式的重要抓手，大力发展循环经济，积极开发和推广应用资源节约、替代、循环利用的先进适用技术，确保实现节能减排目标，真正做到可持续发展。
社区建设是胡锦涛一直关注的问题。他来到杭州市下城区长庆街道王马社区，同社区干部群众面对面交谈，了解这个社区在服务居民、加强党建方面的情况。这个社区在全国第一个建立了楼道党支部，胡锦涛对这种做发给予了充分肯定。他说，楼道党支部建得好，不仅把党员凝聚在了一起，而且为社区居民做了许多好事，充分体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨。在党员活动室，几位老党员围坐在胡锦涛身边，畅谈对党的认识和感情。
考察途中，胡锦涛听取了浙江省委和省政府的工作汇报，充分肯定了浙江省经济社会发展取得的成绩。他希望浙江广大干部群众深入贯彻落实科学发展观，切实抓好转变经济发展方式，切实抓好社会主义新农村建设，切实抓好节约能源资源和保护生态环境，切实抓好和谐社会建设，为率先全面建成小康社会而不懈努力。


## 【内蒙古辉煌六十年】草原连北京 绘就新蓝图


今年是内蒙古自治区成立60周年，这是内蒙古各族干部群众政治生活中的一件大事，也是全国各族人民政治生活中的一件大事。60年来，内蒙古各族人民在党的领导下，充分行使宪法和法律赋予的自治权利，经济、政治、文化、社会各项事业取得辉煌成就，是我国各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展大好局面的缩影，充分体现了我国民族区域自治制度的巨大优越性，展现了各族人民同心同德建设中国特色社会主义的光辉前景。本台从今天起播出系列报道“内蒙古辉煌60年”，从不同角度报道自治区60年来取得的巨大成就。
记者：这里是新近刚刚落成的内蒙古博物馆,在它的对面是内蒙古乌兰恰特大剧院，这两个毗邻的建筑如今已经成为首府呼和浩特市的新地标。60年来，在内蒙古这片英雄辈出、充满传奇的土地上，每天都在发生着新的变化，续写着新的传奇 。
1947年5月1日，内蒙古自治政府正式成立。5月19日，毛泽东和朱德联名发来贺电，希望“蒙汉各民族亲密团结，扫除民族压迫和封建压迫，创造自由光明的新历史。” 新中国成立后，中央先后将隶属热河、辽宁、察哈尔、宁夏、甘肃等省区的一些蒙古族聚居地方划归内蒙古，实行蒙绥合并恢复了内蒙古的历史地域。 
原锡林郭勒盟盟委第一书记 高万宝扎布：人口也增加了，牧民高兴的，有的给孩子取名叫“那民乎”，是“共产党的孩子”。
六十年前的内蒙古，经济基础十分薄弱，被形容为“轻工业只有皮毛匠，重工业就是打马掌”。“一五”期间，国家特地将一批重点项目安排在内蒙古，拉开了自治区建设发展的序幕。 
邓小平同志曾指出：“实施民族区域自治，不把经济搞好，那个自治就是空的。”上世纪八十年代，内蒙古进入有史以来最快的发展时期 ，“走进前列”成为草原儿女共同的奋斗目标。
今年50岁的锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗牧民巴达玛苏荣，是草原上最早一批圆了致富梦的人。1983年，乌珠穆沁草原率先开展草畜双承包，巴达玛苏荣承包了334只羊。两年后，他家的羊群就超过千只，成为当地首屈一指的牧业大户。
巴达玛苏荣：每年接下的春羔有1000多只，羊羔多了找不到妈妈吃奶，我就一天三次，一个一个地帮它们认。
上世纪九十年代，江泽民同志先后两次察内蒙古。他指出，内蒙古要加快把资源优势转化为经济优势，力争成为中国下一个世纪经济增长的重要支点。
1999年，东乌珠穆沁旗开始推行以草定畜、草畜平衡措施，规定一般草场平均16亩左右只能养一只羊。2000年开始，巴达玛苏荣主动把牲畜从5000多头逐步减少到了1500头，同时和北京农业大学等单位签订合同，利用胚胎移植技术改良畜群，提高单只效益。2000年4月13号，第一头胚胎移殖的牛犊呱呱坠地。
巴达玛苏荣：现在家里已经有300多头这样的红安格斯良种牛。
在党中央、国务院实施的西部大开发战略中，横跨“三北”的内蒙古被划入“西部”行列。随后，内蒙古东部又被纳入振兴东北老工业基地战略区域。
党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央心系草原，高度重内蒙古各项工作。２００３年１月，锡林郭勒草原遭受特大雪灾。胡锦涛总书记顶风冒雪，来到阿巴嘎旗巴彦乌拉嘎查一户牧民家里，鼓励他们要坚定信心，搞好生产。从东部的呼伦贝尔到西边的河套地区，从二连浩特到科尔沁草原，胡锦涛走遍大半个内蒙古。他对自治区领导干部说，“做好内蒙古的各项工作，不仅关系到内蒙古２３００多万群众的福祉，而且对党和国家工作的全局具有重要意义”。
中共内蒙古自治区党委书记 储波：我们要进一步地落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，在本世纪第一个十年结束的时候，使一个综合实力较强、经济结构合理、地区特色鲜明、社会稳定和谐、充满生机活力的内蒙古崛起在祖国北疆。
———走进前列
2006年，全区城镇居民人均可支配收入达到10358元，从2002年的全国倒数第三位上升到第十二位；农牧民人均纯收入达到3342元，从2002年的全国第22位上升到第16位。
————又好又快
全区优质高效农牧业和新型工业、现代服务业发展加快，呈现大项目、大企业和多元化、可持续发展格局，城镇化率接近50%，高于全国平均水平。
————内蒙古现象
60年来，内蒙古生产总值达到第一个千亿元用了50年，第二个千亿元用了6年，第三第四个千亿元只用了1年。《中国省域经济综合竞争力发展报告》显示，内蒙古综合竞争力跃居全国第１０位，被为“内蒙古现象”。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【军旗飘扬】真情留在大凉山深处——优秀军转干部林强（上）


四川省语言文字工作委员会办公室主任、军队转业干部林强，多次深入大凉山深处的麻风病人集中居住地，用党员干部的责任意识和无私无畏的军人本色，改变着这个山村的落后面貌，用爱心给他们带来信心和希望。
这条宽不足２米、坡度达六七十度的崎岖山路是阿布洛哈村与外界联系的唯一通道。八一前，林强带着成都军区和当地政府捐助的药品和衣物，第１０次走上这条小路。
四川省语言文字工作委员会办公室主任　林强：大家都注意一下，这个路很险呀，这个落差到下面可能有２０００多米，一定要靠山这边走。
凉山州布拖县阿布洛哈村，集中居住着６０多户上世纪６０年代的麻风病人和他们的后代。从乡到村不通公路，步行至少要５个小时。因为麻风病这个可怕的名词和令人生畏的山路，两年前的阿布洛哈几乎与世隔绝。２００５年３月，林强第一次走进这个村落。
四川省语言文字工作委员会办公室主任　林强：当一接触到他们以后，融入他们以后，你就会感觉到他们那种善良，他们那种真诚，他们那种忍耐力，他们那种不屈的精神。
这一次，林强拍了很多反映村民生活状况的照片。在与村民接触中他了解到，４０多年来，虽然当年的麻风病人早已治愈，但由于自卑和外界对麻风病的恐惧，这里的村民一直难以真正融入社会。
四川省语言文字工作委员会办公室主任　林强：我看见他们有困难，如果我不去帮助他们，我有这个能力，又不去帮助他们，我心里面会痛，很难受。
林强把阿布洛哈村当成了自己的第二个家，建村以来，他是第一个敢在这儿过夜的外来客人。他的到来，使村民们感到温暖，他们从林强真诚的眼神里看到，社会并没有嫌弃他们。
村民：以前听说我们是麻风村的人，都怕我们，躲着我们，可林处长还跟我们一起吃饭。
林强初次来时还没有学校，村里第二代、第三代人身体虽然很健康，却没有文化。
四川省语言文字工作委员会办公室主任　林强：要改变他们的命运，就是要让他们走出大山，第一个就是要有文化。
在林强的积极协调下，布拖县政府从极为紧张的财政中拨出２０万元，再加上林强自己的捐款，学校很快破土动工。林强的一番苦心还感动了一位退休老师和一位刚刚毕业的师范生，一老一少两名教师先后走进大山。２００５年９月１５日，山村历史上第一所学校开学了。这一天，名誉校长林强为孩子们带来一面鲜艳的五星红旗和各种学习用品。如今令林强欣慰的是，学校办了两年多，３４个学生没有一个辍学。
林强：唱个歌，唱个歌，唱个歌。
村民：唱《小雨》。
（村口学生唱歌现场声）：小雨、小雨，沙沙沙，沙沙沙。种子、种子，在说话、在说话。哎呀呀，已是春天。哎呀呀，我要长大!
孩子发自心底的歌声、让林强陶醉，也让他感到需要为村民做更多的事。村里医疗条件差，病情稍重就听天由命，林强每次进村都要多带一些药品，尽可能地减少麻风病后遗症给一些老人带来的痛苦；为了尽快消除贫困，他在当地政府的支持下，引进了良种牲畜和家禽，鼓励村民发展副业；村里不通电，他又千方百计募捐到发电机，还把家里的电机、影碟机搬来，沉寂了几十年的小山村一下子热闹起来。
这几年，林强一家人的工资收入除保证家庭基本开支外，几乎全部用来帮助阿布洛哈村的困难群众。去年夏天，当地遭遇旱灾，粮食严重减产，村民面临断粮的危险。林强知道后马上拿出一万多块钱买了８０００多斤大米。他还拿出自己刚刚出版摄影作品得到的３万元稿费，把乡亲出山的唯一通道加宽修平。
村民 吉尔牛日：林处长看到这块碑以后，好几次要我们把他的名字擦掉，别的事我们都听林处长的，唯独这件事我们全村人都没有同意。
林强的善举，不仅感动了阿布洛哈村村民，也在感动着山外许许多多的人们。
阿布洛哈村村长　吉列史尔：上个月省里、州里、县里都派人来了，准备统一给我们盖瓦房，路还要加宽。成都军区部队还来给我们打井，解决吃水问题，我们的日子一定会越过越好。


## 人民日报评论员文章：改革开放是发展中国特色社会主义的必由之路


本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《改革开放是发展中国特色社会主义的必由之路》。
文章说，胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话深刻揭示了改革开放在中国特色社会主义事业中的历史地位、巨大作用和伟大意义，我们要深入学习，用心领会。只有坚定不移地推进改革开放，才能使中国特色社会主义始终充满生机和活力；才能更好地解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题；做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。


## 工业结构积极调整 自主创新动力增强


今年以来，我国继续通过产业规划、税收调控等措施推动工业结构调整，并加强企业自主创新能力建设，全国工业经济运行的质量和效益进一步提高。
近日，北京和利时公司一举中标6台百万千瓦级核电机组仪器控制系统的设计和生产，这是我国自主技术第一次进入核电装备的“神经中枢”。
北京和利时系统工程公司执行副总裁 孙强毅：这打破了长期以来国外技术对这个领域的垄断，降低了核电站的建设成本。
从一家不起眼的研究所成长为国内最大的自动控制系统制造商，给予“和利时”一双自主创新翅膀的正是中央和地方政府对高端技术开发的持续投入。十一五期间，国家安排108亿元，建设了中科院科技创新工程等十几项重大科技基础设施，落实了54项中长期科技规划纲要的配套措施；今年全国有三分之二的省级财政科技投入增幅高出收入增幅5个百分点左右。
就在北京和利时公司茁壮成长的同时，山东齐峰集团却不得不面对结构调整大潮的冲击。几年前，这家造纸厂由于技术落后，耗水大、污染也大，对环境的危害使当地政府忍无可忍。
山东齐峰集团董事长 李学峰：供电局长来拉闸停电，环保局长来贴封条，全厂一下子就停了，非常可怕。
齐峰集团痛下决心，筹集5000多万元开发能耗低、污染小的新技术，实现了零污染、零排放。现在，齐峰集团以高档装饰原纸市场占有率世界第一的成绩彻底揭掉了蒙在企业心头的封条。
在国家的环保、能耗、技术等硬指标面前，调整成为许多行业和企业的唯一出路。煤炭、电力、钢铁等13个行业的一批落后产能纷纷退出市场，高耗能、高污染和资源性产品的投资与出口得到有效遏制。其中，钢铁行业的投资增速由2004年一季度的172.6%回落到今年上半年的9.6%，而通用装备制造业和专用设备制造业的投资增长则都超过了52%。
国家发改委日前表示，结构调整和自主创新为我国工业持续增长奠定了坚实的基础。1-5月，规模以上工业企业实现利润9026亿元，增长42.1%，增幅提高16.7个百分点。


## 国产数控机床：依靠自主创新 提高市场占有率


通过自主创新，我国数控机床国内市场产量已经达到8万6千多台，是六年前的8倍。
这个有七层楼高的庞然大物是济南二机床生产的车身加工冲压成型机床，几天后就要起程前往澳大利亚。
美国德纳公司澳大利亚代表处项目工程师 本.考克斯：这是我们在中国采购的第七台压力机床了，设计性能和质量都非常好。我们正在考虑以中国这种设备的标准去引进其他设备。
做设备做成标准，这是济南二机床的骄傲，也让它跻身世界五大冲压装备制造商之列。而就在十多年前，能让二机床骄傲的还是“龙门刨”这些传统机床。
济南二机床集团有限公司 董事长 张志刚：如果没有自主创新的能力，企业的产品就会被淘汰。
用自主创新来迎接挑战，济南二机床在众多关键核心技术上开始攻关。
记者：这是济南二机床研制出来的重型数控龙门镗铣床，它的自重就有300多吨，相当于300辆小轿车的重量，您别看它重，但是它的加工的精确度却是相当的高，加工的误差不会超过人头发丝的十分之一。
济南二机床的成功，从一个侧面反映了我国数控机床质的变化，到目前我国数控机床的市场占有率已经从5年前的不足15%跃升到了30%，每年都会有100多项数控机床的共性技术得到解决，高端数控机床新品种的开发超过了200个。
中国机床工具工业协会 总干事长 吴柏林：我们有信心在今后5-10年，使我们的数控机床（国内市场）占有率提高到50%以上。


## 贵州、四川：积极发展养猪产业


贵州、四川等地积极引导农民发展规模化、标准化养猪产业。在贵州遵义乌江镇，养猪大户敖登池今年已出售了500多头猪仔，到年底他单靠出售良种猪仔就能收入20多万元。
遵义市在五年前就建立起了生猪营销协会，并出台补贴政策，将各级防疫人员纳入到财政供养体系，目前，遵义已有8000多个养猪大户。
而四川资阳市通过实行“六方合作”机制，有效解决了农户不愿养猪和不敢养猪的难题。 
去年8月，四川资阳市的银行、担保公司、饲料厂、种猪厂、肉食品加工厂和养猪户建成了一个利益共同体。银行贷款给饲料厂和种猪厂，由担保公司实施资金担保，养猪户不用花钱，从仔猪场和饲料厂赊来小猪和饲料，仔猪喂大后，由食品加工厂上门收购，扣除饲料费和仔猪费，农民养一头猪可以获利500元左右。


## 部分地区地质灾害进入高发期 曾培炎要求做好当前地质灾害防治工作


进入汛期以来，我国西南、华南、华东地区连降暴雨，引发严重地质灾害，造成人民生命财产损失。据预报，７月末至８月上旬，部分地区将进入地质灾害高发期。近日，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎对做好当前地质灾害防治工作作出重要指示。
曾培炎强调，各级国土资源部门要认真落实胡锦涛总书记、温家宝总理对抗洪救灾工作的重要指示，始终把保护人民生命财产安全放在第一位，继续扎扎实实做好地质灾害防治工作。国土资源部、建设部等部门要加强对各地工作的指导，提供必要的支持。


## 持续强降雨 抢险不间断


昨天到今天，陕西南部、四川东北部等地出现大暴雨，312国道陕西丹凤段水毁严重，目前滞留的五千多辆车辆正逐步疏散。由于中上游持续降雨，黄河壶口出现了100多米宽的瀑布群。
受连日降雨影响，新疆精河县乌图精牧区一处山体日前发生滑坡，48名牧民和10000多只牲畜被困。目前，被困牧民的生活得到初步安置。
因淮河转入退水期，昨天下午1点左右，淮河安徽花家湖彭岗段出现入讯以来最严重塌方险情，1000多名群众紧急转移，今天凌晨险情得到控制。


## 【永远的丰碑---红色记忆】 平津战役（上）


1948年11月上旬，淮海战役开始后，华北战场形势发生了重大变化，人民解放军东北部队开始调兵遣将，准备1个月后向山海关内开进，同华北军区部队协力歼灭傅作义集团。
而此时的蒋介石决定放弃承德、保定、山海关、秦皇岛等地，以保北平、天津、张家口等地的平安。随着淮海战役的胜利发展，中央军委判断如果敌军傅系部队西逃，蒋系部队南撤加强长江防守，将对以后我军渡江作战不利。为此，中央军委决定提前发起平津战役。
首先，中共中央命令华北第1兵团停攻太原，华北第3兵团撤围归绥，以稳定傅作义集团，并指示新华社、广播电台多发东北野战军在东北地区祝捷庆功等消息，麻痹敌人；命令华北第3、第2兵团和东北先遣兵团向平绥线发起攻击，拖住敌军；东北野战军主力则夜行晓宿，隐蔽入关，迅速隔断敌军北平、天津、塘沽、唐山之间的联系及南逃的道路。据统计，参加平津战役的部队总兵力达100多万人。
【记忆录】
平津战役是中国人民解放军具有决定意义的三大战役的最后一个战役。


## 国内简讯


中巴地球资源一号02B卫星今天通过出厂审定 九、十月间发射升空
由中国和巴西合作研制的地球资源一号02B卫星今天通过了国家航天局组织的出厂审定，预计今年九、十月间，在太原卫星发射中心由长征四号乙运载火箭发射升空。 
国家投入150亿元打造南水北调生态工程
今明两年，国家将投入150亿元，在南水北调东线集中建设260个重大治污项目
2008北京奥运会备降机场新航站楼落成投入使用
2008年北京奥运会首都机场备降机场——呼和浩特白塔机场扩建工程昨天全部完工，新航站楼投入使用。呼和浩特白塔机场也正式更名为呼和浩特白塔国际机场。新机场能够满足波音747及以下型号飞机的起降任务。
湖南山洪预警系统在灾害中得到成功运用
日前，湖南省西北部发生山洪灾害，紧急启动的山洪灾害预警系统，有效地避免了可能造成的人员伤亡。该系统通过广播和发送气象灾害预警短信等方式，组织群众迅速安全转移。 
浙江：今年将实现无线通信网络全省行政村100％全覆盖
随着浙江温州泰顺县银洞村移动基站的开通，浙江全省偏远山区行政村手机信号覆盖率已从87％提升到93%。今年将实现无线通信网络全省行政村100％全覆盖。
现代京剧《杜鹃山》赴江西演出
现代京剧经典剧目《杜鹃山》昨晚在江西南昌上演，为纪念南昌八一起义80周年和井冈山革命根据地创建80周年，中央电台和中国京剧院特意组织了这次演出。
中日友好青少年书法交流活动在京举行
来自中国、日本的百余名青少年书法爱好者今天汇聚北京挥毫泼墨，切磋书法技艺。“中日友好青少年书法交流”活动成功举办20年来，参与人数超过500万，已有2000多名中日青少年通过书法交流实现互访。


## 阿富汗政府与塔利班就韩国人质问题的谈判稳步进行


阿富汗加兹尼省警方官员今天说，阿富汗政府与塔利班就解决韩国人质问题的谈判仍在稳步进行。塔利班武装组织发言人优素福·艾哈迈迪28号曾强调，如果阿富汗政府方面贸然采取军事行动，那么他们将会处死所有22名人质。 阿富汗总统卡尔扎伊今天与前往阿富汗解决人质危机的韩国总统特使白钟天举行了会谈。


## 国际简讯


国际原子能机构第二批人员抵达朝鲜
国际原子能机构第二批人员一行６人２８号乘坐朝鲜高丽航空公司的班机抵达平壤，准备继续对已经被关闭的宁边核设施进行监督验证。他们预计在朝鲜停留两个星期左右。国际原子能机构第一批人员在交接工作完成后，将于本月３１号离开朝鲜。
被撤销涉恐指控的印度籍医生获准离澳
澳大利亚移民部２８号宣布，允许前一天被撤销参与英国恐怖袭击指控的印度籍医生穆罕默德·哈尼夫离开澳大利亚，但表示不会改变已作出的撤销哈尼夫签证的决定。哈尼夫已经启程返回印度与家人团聚。
英国遭受洪灾地区将迎来更多降雨
由于连降大雨，英国中西部地区在过去的一周里遭遇了60年来最严重的洪灾，英国气象部门28号预报说，未来几天内，部分受灾地区还将迎来更多降雨。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在浙江考察工作时强调 以高度政治责任感和务实工作作风 奋力夺取全面建设小康社会新胜利](#胡锦涛在浙江考察工作时强调-以高度政治责任感和务实工作作风-奋力夺取全面建设小康社会新胜利)
* [【内蒙古辉煌六十年】草原连北京 绘就新蓝图](#【内蒙古辉煌六十年】草原连北京-绘就新蓝图)
* [【军旗飘扬】真情留在大凉山深处——优秀军转干部林强（上）](#【军旗飘扬】真情留在大凉山深处——优秀军转干部林强（上）)
* [人民日报评论员文章：改革开放是发展中国特色社会主义的必由之路](#人民日报评论员文章：改革开放是发展中国特色社会主义的必由之路)
* [工业结构积极调整 自主创新动力增强](#工业结构积极调整-自主创新动力增强)
* [国产数控机床：依靠自主创新 提高市场占有率](#国产数控机床：依靠自主创新-提高市场占有率)
* [贵州、四川：积极发展养猪产业](#贵州、四川：积极发展养猪产业)
* [部分地区地质灾害进入高发期 曾培炎要求做好当前地质灾害防治工作](#部分地区地质灾害进入高发期-曾培炎要求做好当前地质灾害防治工作)
* [持续强降雨 抢险不间断](#持续强降雨-抢险不间断)
* [【永远的丰碑---红色记忆】 平津战役（上）](#【永远的丰碑-红色记忆】-平津战役（上）)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [阿富汗政府与塔利班就韩国人质问题的谈判稳步进行](#阿富汗政府与塔利班就韩国人质问题的谈判稳步进行)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-07-28新闻联播](/xinwenlianbo/20070728)


[2007-07-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070730)



