







# 2007年3月1日新闻联播
 文字版








[2007-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20070228)


[2007-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070302)





## 新闻联播（3月1日）


新闻联播（3月1日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年03月01日 21:27 来源：CCTV.com


## 2006：我国外贸“两升两降” 增长方式向又好又快发展


2006年，我国外贸增长23.8%，外贸增长方式也开始出现新的转变，为十一五开局之年经济又好又快地发展起到了积极作用。
商务部最新统计数据显示，2006年我国已经成为世界第3大贸易国，外贸进出口总额为1.76万亿美元，在持续保持较高增速的同时，出现了“两升两降”的可喜局面。
国家发改委对外经济研究所所长张燕生：我们的高污染、高耗能、资源性产品的出口去年有了明显的下降，机电产品和高新技术产品的出口有了明显的上升。一些关键性技术设备和国内紧缺资源这部分的进口去年有了明显的上升，而一些低技术含量、低附加值含量的低档品的进口有了明显的下降。
“两升两降”的变化来自我国对进出口贸易进行的调控。去年我国对出口退税率和进出口税作了较大范围的调整，既促进了贸易增长方式的转变，也有效增加了进口。去年，高新技术产品和机电产品的出口增幅均达到29%左右，而煤炭出口下降了11.7%，原油出口下降21.4%。当年外贸出口增速同比回落1.2个百分点，而进口增速则上升了2.4个百分点。
世界银行驻中国代表处 首席代表 杜大伟：中国现在是最大的贸易国之一，而且正在成为美国之后的世界第二大进口国，中国正在发生的变化对世界经济至关重要。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【迎奥运 讲文明 树新风】北京：志愿服务参与奥运 微笑行动迎接2008


离奥运会开幕还有500多天，北京市民的微笑和志愿服务已经提前进行。初次来北京的加拿大游客彼得不知道去什刹海小吃街怎么走，路边的“志愿者服务站”为他详细介绍了路线。
彼得：没想到志愿者的英语说得这么棒，服务也非常周到。
像这样的“志愿者服务站”目前在北京已有50个，共有2000多名北京奥运会城市志愿者申请人，向人们提供信息咨询、语言翻译、应急救助等服务。春节期间，他们的志愿服务使上百万市民受益。到2008年，这样的服务站将增加到2000个。
记者 王小节：为了提高市民的志愿精神和文明素养，北京市还在去年8月份启动了“微笑北京行动”。我后面这面“微笑墙”上就有2008个笑脸，它们都是市民为参加“北京最美的微笑”评选而自发提供的。
北京市民：虽然我到时候不一定到现场去参加、当个志愿者，我会用我的最灿烂的微笑来展示我们民族的热情、善良、好客，来展现我们北京人的风采。


## 十届全国人大常委会举行第二十五次专题讲座


十届全国人大常委会28号上午在北京人民大会堂举行第二十五次专题讲座，吴邦国委员长主持讲座，讲座的题目是《完善我国促进就业的法律制度》。
此次讲座的主讲人是劳动和社会保障部劳动科学研究所副所长、研究员莫荣。他从我国就业的现状和问题、就业促进立法是建立就业长效机制的必然选择、对就业立法的几点建议等三个方面作了讲解。　　
莫荣说，立法成为世界各国促进就业最普遍最重要的手段。虽然我国宪法、劳动法已有就业促进的法律规定，但解决如此艰巨而复杂的就业问题需要专门立法。而我国积极就业政策的实践和促进就业工作机制的形成，已为就业促进立法创造了条件。
莫荣还提出了有关就业促进立法的具体建议。


## 贾庆林出席中斯建交50周年暨“中斯友好年”庆祝招待会


全国政协主席贾庆林和来访的斯里兰卡总统拉贾帕克萨28日共同出席中斯建交50周年暨“中斯友好年”庆祝招待会并致辞。
贾庆林中斯友谊凝聚着两国几代领导人的心血，凝聚着两国各界友好人士长期不懈的努力，体现了两国人民的共同愿望，值得我们双方细心维护，倍加珍惜。
中方愿与斯方一道，认真落实胡锦涛主席与拉贾帕克萨总统阁下会谈所达成的广泛共识，扎实推进各领域友好交流和互利合作，推动中斯真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系全面深入发展。
拉贾帕克萨在致辞中说，我们愿同中方携手努力，将两国业已存在的友好关系提升到更高水平。
招待会由中国人民对外友好协会和斯里兰卡驻华使馆共同举办。出席招待会的还有中国红十字会会长彭?云等。


## 曾庆红强调 以迎接十七大召开贯彻十七大精神为主线 在围绕中心服务大局中全面加强党的建设


中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红今天在中央党校春季开学典礼上发表讲话时强调，要以迎接十七大召开和贯彻十七大精神为主线，以加强党的执政能力建设和先进性建设为重点，认真做好十七大有关准备工作、地方领导班子换届选举、巩固和发展先进性教育活动成果等工作，扎实推进党的建设新的伟大工程，为实现经济社会又好又快发展提供坚强保证。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席了今天的开学典礼。
曾庆红在讲话中深刻分析了当前国际国内形势。他指出，我们要把思想和行动统一到中央对当前国际国内形势的判断上来，统一到用科学发展观统领经济社会发展全局上来，继续推动科学发展、和谐发展、和平发展。
曾庆红在分析党建工作形势时指出，十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持一心一意谋发展的、聚精会神抓党建，进一步明确了党建工作的总目标和总方针，完善了党建工作的总体布局。经过各级党组织的不懈努力，党的建设改革创新力度不断加大，围绕发展抓党建、抓好党建促发展的机制进一步健全，党的建设新的伟大工程对党领导的伟大事业的促进作用更加明显。
在谈到今年党建工作时，曾庆红强调，今年上半年全国地方四级领导班子换届工作全部完成后，要及时把领导班子建设的重点转到加强思想政治建设上来，加强对班子成员的理想信念教育、根本宗旨教育、民主集中制教育、廉洁从政教育，建立健全保障团结和谐的制度和机制，使新班子保持和发扬团结一心干事业、齐心协力谋发展、群策群力促和谐的良好局面。要按照中央要求，全面加强新形势下的领导干部作风建设，大力倡导八个方面的良好风气，坚持不图虚名、不务虚功，不做“新官上任三把火”的表面文章，不搞劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”，使新班子从一开始就展现出为民、务实、清廉的作风和形象。同时，还要适应领导班子配备改革后的新情况新问题，尽快建立健全新的工作机制和运行方式，以充分发挥新配备和新体制的优势。
曾庆红指出，党内民主建设是党的根本性建设、关键性建设，对于实现科学决策、增强党的团结统一、激发党的创造活力、确保高效执政和廉洁从政、减少和预防腐败，具有不可替代的重要作用。十六大以来，党中央提出了一系列关于党内民主的新论断，制定了一系列发展党内民主的新规章，出台了一系列发展党内民主的新举措。要根据中央的部署和要求，扎实推进党内民主建设，进一步发挥各级党组织和广大党员的积极性、主动性、创造性，进一步增强党的团结统一和蓬勃活力。
曾庆红在讲话中还对构建社会主义和谐社会的理论和实践问题进行了深刻阐述，并对中央党校新学期的工作和党校学员的学习，提出了明确要求。


## 参加全国政协十届五次会议的委员陆续到京


今天，来自河南、湖北等地参加全国政协十届五次会议的委员陆续抵达北京。
委员们一下车，就被记者们拉着问这问那。说起提案，委员们讲的最多的词儿就是“和谐”。
金义华 委员：我们在火车上就一直展开讨论，就是围绕构建社会主义和谐社会，如何安民、富民。我带来四个提案。
舒安娜 委员：我这次的提案是关于改善国企老职工的生活状况。
来自辽宁的于天忱委员告诉记者，去年他提出的关于矿山资源保护的提案已经得到中央有关部门的高度重，今年他又把目光聚焦在企业自主创新上。
于天忱 委员：今年我主要带来的是关于企业自主创新作为主体的提案，就整个企业创新的环境和有关政策向大会提出提案。
郭廷标 委员： 从我的年龄来说，也可能是我这一届参加会议最后一次会议了。我感到责任更加重大，尽最大努力参与国家大事的讨论。 
来自重庆、广西、江西、云南、山西等地的委员今天乘机抵达北京，向大会报道。
文家庭 委员：我是来自基层的政协委员，最关注的还是三农问题和社会主义新农村建设。
今天到京的委员都已顺利到驻地报道，很多委员顾不上休息，就开始了提案的整理和准备工作。


## 国内各大新闻媒体积极做好“两会”报道准备


“两会”召开在即，国内各大新闻媒体调集精兵强将，精心安排版面和时间，创新报道方式，争取又快又准地将“两会”的声音传递到海内外。
新华社利用网络及时播发快讯，首次把手机作为展示两会新闻的窗口。
新华社 副总编辑 夏林：这样路上行人打开手机可以了解到会上发生的最新新闻。
人民日报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台开辟专栏，把更多版面和时间留给基层代表、委员，紧紧围绕百姓关心的“新农村建设”“住房”、“医疗”、“教育”等话题推出一批特色报道。中国日报则突出海外角，并通过“两会”专刊及时为海外观众提供“两会”信息。新华网、人民网、光明网等网站今年还首次进行网上调查，及时跟踪反映百姓关注的热点问题。
光明日报社副总编辑 赵德润：(这样)会场外的群众和会场的代表委员有一个交流互动，反映的问题更加生动、细致。
中国国际广播电台发挥多语种的语言优势，今年首次增加了德语、日语、俄语等5种语言网上直播两会实况。中央电台今年在继续提出两会期间《新闻联播》不延时的基础上，综合、新闻、经济、国际、科教、社会与法等道组织起立体交叉的报道阵容，第一时间、第一现场围绕“两会”多角度开展丰富多彩的报道。


## 2300多名中外记者报道两会 外国记者数又有提升


记者：两会新闻中心今天下午三点开始向境外媒体发放证件了，今年有来自37个国家以及港澳台的820多名境外记者参会，和去年同一时刻相比，数量又有了增幅。
路透社、美联社等通讯社今年的报道队伍都在50人以上，CNN提前将记者派往全国各地，拍摄涉及农业、宏观调控等方面的大型专题。
美国有线电新闻公司 首席记者 吉米：希望通过讲故事的方式，让西方观众了解中国政府在能耗方面采取什么措施。
来自俄通社的基里洛夫，第十五次参会了，今年他要和近十位同事一起，全面梳理中国近五年的发展，文章的题目就叫《腾飞的中国经济》。为了争取到向总理提问的机会，他给自己添置了一身行头。
俄通社 分社长 基里洛夫：我要穿唐装向总理提问。
截止到下午4点，已经有2300多名中外记者报名参加两会。


## 免除学杂费 各地农村中小学生轻松入学


免除学杂费 各地农村中小学生轻松入学 


央国际 www.cctv.com　　2007年03月01日 20:27 来源：CCTV.com


## 民族精神史诗出版工程第二批产品《诵读中国》出版发行


由中国出版集团组织人民文学出版社和中华书局共同出版的民族精神史诗出版工程第二批产品《诵读中国》出版发行。这套丛书从各年龄段受教育程度的不同考虑，按照幼儿园、小学、初中、高中、大学五个年龄段编选，共十册，每个年龄段两册，分别为古代和现当代部分。
民族精神史诗出版工程今年重点启动了《行走中国》、《觉中国》、《青春中国》等六套丛书，预计将在两年内全部推出。


## 南京军区部队：科学发展催生战斗力提升


南京军区所属部队一手抓安全发展，一手抓作战能力提高，增强了军事斗争准备的质量效益。春节长假刚过，南京军区某团就把部队拉到了野外生疏地域，开展战术协同演练，而往年这个时候，训练场上冷冷清清。
南京军区某团团长 宣国民：以往啊，我们官兵由于缺乏安全常识，一旦出了事，就被事故牵着鼻子走，训练不敢搞，消极保安全，训练打折扣。
针对这种过太平日子当太平官的现象，军区结合部队新年度训练，集中时间开展科学与安全发展辅导，１５万名干部和带兵骨干在１４００多个分会场同时听课。从自然灾害到社会事故的应对，从公共卫生到军队行政事故案件的预防，３０多位将军逐一讲解。目前，在全区部队１３０多个训练场上，相继展开各种新装备和险难课目，各类事故比往年同期下降了７５％，战斗力生成已步入科学、安全发展的良性轨道。


## 国际极地年中国行动启动仪式在京举行 曾培炎出席并致辞


第四个国际极地年中国行动启动仪式今天上午在北京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎代表中国政府宣布“2007-2008年国际极地年中国行动”正式启动，并向国际极地年中国行动委员会授旗。他强调，中国政府坚持科学发展、和谐发展、和平发展的理念，积极响应第四次国际极地年计划，大力发展极地科学考察事业，与有关国家和国际组织携手合作，为促进全球可持续发展做出应有的贡献。


## 【时代先锋】逆境成才的贫困生——孙悦礼


孙悦礼读初一那年，爸爸患鼻咽癌去世，妈妈单位也倒闭了。可家庭的贫困，却让年少的孙悦礼学会了自强。2001年9月，他考进了上海第一所全免费中学——久隆模范中学，这是一所凭借财政及社会各界捐赠而建的特殊学校，在这里，孙悦礼和300多个与自己命运相仿的同学互助互勉，更感受到了社会和学校无微不至的关爱。
从此，回报社会成了他不变的追求。他坚持五年为小区里患病的孩子补课，还在学校发起成立了“励志宣讲团”，他要让自强不息的贫困生用自己的经历感染更多的人。至今，宣讲团跨越4个区县19个社区居委会，组织活动近20场，场场爆棚。
中学生：他不畏艰难，不畏困苦的生活态度，我想这对我是一个很重要的导航作用。
去年孙悦礼光荣入党，并考入了上海中医药大学中西医临床专业，终于圆了自己想当医生的梦想。
孙悦礼：在我们久隆校门口有一块碑，上面写着滴水之恩，涌泉相报嘛。我想我可以用一技之长来使更多的人减轻病痛，然后可以以此来回报社会。


## 中央驻港联络办举行新春酒会


中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室，昨晚举行新春酒会，中联办主任高祀仁在酒会上致辞时表示，愿香港同胞与祖国人民一道，携手并进，奋力拼搏，以昂扬向上的新风貌、和谐发展的新成就，共迎香港回归祖国10周年庆典，共创香港和祖国更加美好。香港特别行政长官曾萌权、中央驻港机构有关负责人，以及香港各界人士4000多人出席了酒会。


## 通信市场存在四类常见价格欺诈


记者今天从国家价格主管部门获悉，去年查处的价格违法案件显示，目前通信市场存在四种常见的价格欺诈行为。
位居榜首的是“电信运营商运用误导性的语言夸大资费优惠。”例如，某移动运营商在广告中称“只需要1314元，即可获得一部彩屏手机和1000元话费，包月只需10元，一生一世不用再花钱，畅聊一辈子。”但是对于“10块钱只能拨打接听市内电话”、“1000元话费必须一年内消费完毕”等附加条件没有标识。
另外，一些短信内容供应商依然存在收费陷阱。一位用户就收到过这样的短信：“喜气洋洋红色秀，三千梦想贺新春！回复短信，即可获得不同额度的话费。”用户随即回复了四十多条短信，并收到四十多条一角到三元不等的获奖信息，总计金额12.2元，而每条回复的信息都被收一元钱，总计40多元。
其他常见的价格欺诈有：“运营商向用户提供语音服务时，经常插播商业广告，占用消费者付费的时间”、“销售手机等通信产品时，商家往往标注并不存在的“原价”夸大其降价幅度。
相关部门表示，对于涉及价格欺诈的企业将处以20万元以下或违法所得1至5倍罚款。


## 南疆铁路脱轨列车因持续大风无法起复 南疆兰新线恢复通车


昨天凌晨，从乌鲁木齐开往阿克苏的5807次列车遭遇瞬间13级大风，致使列车部分车厢脱轨。持续两天的大风天气，给清理事故列车的工作带来影响。
记者：这里是距离新疆吐鲁番火车站大约42公里处的事发现场。现在瞬间风力仍然持续在12级以上，黄豆大的砂石砸在脸上像刀割一样。现在我们看到11节脱轨的车厢仰翻在路机的。
从今天下午开始，南疆铁路沿线风力有所减弱，由于大风在沿途车站避风的7列旅客列车陆续恢复开行，但仍限速运行，中断行车的进出新疆主要通道兰新铁路也恢复通车。另外，昨天送往医院的多名受伤旅客正在接受观察治疗，其中13名旅客已经陆续出院。


## 新疆、重庆部分地区出现灾害性异常天气


我国新疆、重庆部分地区近日遭遇持续严冬、干旱等灾害性异常天气。新疆塔吉克自治县今春出现历史上持续低温时间最长的一个冬天。往年日最低气温在零下30至零下35摄氏度之间的只有一两天，而今年已达到31天。 居民不得不长时间开着家中的水龙头，以防冻裂。截至今天早上8点，长江重庆段水位降至零位以下71公分，嘉陵江北碚段水位也打破有水文记载以来的最低记录，船舶航行出现困难。今年2月以来的严重春旱，让重庆市一百五十万人出现临时性饮水困难，超过十万公顷农作物受灾。目前当地政府正积极采取措施抗灾救灾，确保群众生命财产安全。


## 国家食品药品监督管理局原局长郑筱萸严重违纪受到开除党籍、行政开除处分 对其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理


本台消息，最近，中央纪委监察部严肃查处了国家食品药品监督管理局原党组书记、局长郑筱萸严重违纪案件。
经查，郑筱萸在任国家药监局局长期间，利用职务便利，为一些医药企业谋取非法利益，本人或伙同其妻、子收受财物折合人民币数百万元；在药品监管工作中严重失职渎职，造成严重后果。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予郑筱萸开除党籍处分；经监察部报国务院批准，决定给予其行政开除处分。对其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。


## 【永远的丰碑---红色记忆】雁门关伏击战


这里是山西大同通往太原的交通要塞雁门关。七十年前，就是在这里，八路军打了一场漂亮的伏击战，被载入中国人民抗日战争的辉煌史册。
1937年10月18日，八路军716团主力在团长贺炳炎、政委廖汉生的率领下，在雁门关以南黑石头沟公路西侧高地设伏，当日军满载兵员、弹药的运输汽车进入伏击区后，716团立即以密集的火力进行袭击。激战中，日军又有200余辆运兵车由阳明堡方向驶来，第716团即分兵进行阻击，激战至夜间后撤出战斗。21日清晨，716团再次设伏于黑石头沟地区，又一次奇袭了日军的运输队。716团在雁门关的两次伏击战中共毙伤日军500余人，击毁汽车30余辆，从而切断了日军由大同到忻口的交通补给线，有力地打击了敌人的嚣张气焰。对此，国民党忻口会战前敌总指挥卫立煌在战役结束后曾对周恩来说：“八路军把敌人几条后路都截断了，对我们忻口正面作战的军队帮了大忙。”
【记忆录】
雁门关伏击战，有力地钳制了侵华日军，直接支援了国民党军的太原保卫战，扩大了共产党、八路军的政治影响。


## 国内简讯


中央拨款20亿元建立污染减排体系
记者今天从国家环保总局了解到，中央财政安排20亿元资金，专项用于污染物减排指标、监测和考核“三大体系”建设工作，确保“十一五”污染物削减指标的完成。
葛洲坝二号船闸今起停航大修
葛洲坝二号船闸今天起停航大修，预计4月20号完工，在此期间，葛洲坝一、三号船闸承担长江通航重任。
我国首家村镇银行今天挂牌开业
经中国银监会批准,我国首家村镇银行－－四川仪陇惠民村镇银行今天挂牌开业。除普通银行业务外，村镇银行将主要开展小额农户贷款等业务，首批村镇银行将在全国六个省份进行试点。
北京市固定资产投资项目必须进行节能审查
从4月1号起，北京市建筑面积在2万平方米以上的公共建筑项目、20万平方米以上的住宅项目、以及其他年耗能2000吨标准煤以上项目，都必须进行节能审查，否则不予审批、核准。
江苏高速公路车辆排队超两百米“免单”
江苏省今天新实施的《江苏省高速公路条例》规定，对因未开足收费道口而造成平均十台以上车辆等待，或者开足收费道口车辆排队超过二百米的，收费站需免费放行排队车辆。
2007年香港12所高校在内地25个省份招生
教育部今天透露，2007年香港将有12所高校在内地25个省份招生，其中香港中文大学、香港城市大学仍参加内地高考统一招生，另外10所高校在内地实行自主招生。
电影《公仆》摄制完成即将公映
表现“立党为公、执政为民”典范谷文昌事迹的故事片《公仆》摄制完成，即将在全国公映，影片真实再现了上世纪五、六十年代的县委书记谷文昌清正廉洁、忘我工作的感人情景。
重庆、湖南、吉林铁路警方破获多起制贩假火车票团伙案
重庆、湖南、吉林铁路警方日前接连破获多起制贩假火车票团伙案，缴获伪造假火车票成品、半成品四万余张，抓获制售假火车票犯罪嫌疑人多名。


## 泰国国王普密蓬会见唐家璇


泰国国王普密蓬２月２８日在曼谷会见了到访的国务委员唐家璇。唐家璇转达了胡锦涛主席对普密蓬国王的亲切问候。普密蓬国王对此表示感谢，并请唐家璇转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。唐家璇对普密蓬国王和泰国王室多年来对中泰关系长期稳定发展做出的巨大贡献表示高度赞赏，并祝贺普密蓬国王登基６０周年和８０岁寿辰。


## 普罗迪政府赢得参议院信任投票


由普罗迪领导的意大利中左联盟政府2月２８日赢得关键的参议院信任投票，这意味着意大利政府度过了这次政府危机。当晚，意大利参议院以１６２票赞成、１５７票反对的表决结果，通过对现政府的信任投票。由于中左联盟在参议院只占微弱优势，因此赢得参院的信任投票对普罗迪政府至关重要。
据当地媒体报道，意大利众议院的信任投票将于３月２日举行。中左联盟在众院拥有绝对多数席位，赢得信任投票不成问题 。


## 研究发现一种感冒病毒可杀死乳腺癌细胞


新华社消息，澳大利亚研究人员最近发现，利用一种名为柯萨奇病毒的普通感冒病毒可以精准地杀死乳腺癌的癌细胞，而不伤害人体正常细胞，其副作用仅仅会使患者像得了轻微的普通感冒一样，对身体基本无害。


## 国际简讯


全球股市涨跌趋于平缓
在经历集体暴跌的“黑色星期二”之后，全球各主要股市有涨有跌，涨跌幅度趋于平缓。2月28号美国纽约股市三大股指均小幅反弹。欧洲主要股市今天开盘后也出现小幅反弹。但亚洲各主要股市今天均小幅下跌。
据报道，27号的暴跌导致全球股市损失惨重，其中仅纽约股市标准普尔指数下的５００支股票就“蒸发”掉４５２０亿美元市值 。
空客公布大规模调整计划 4年内裁员1万人
欧洲空中客车公司总裁加卢瓦2月２８日正式公布空客大规模调整计划的细节。根据该计划，空客公司将大幅度节约成本改善其财务状况；并将在未来４年内裁员10000人，此外，该计划还对空客主要机型的组装任务进行了大规模调整 。
欧洲大型强子对撞机的巨型磁体入地就位
全球能量最高的“大型强子对撞机”的重要组成部分——1920吨重的超导磁体2月28号在瑞士日内瓦附近的一个地下基地内安装完毕。按计划，欧洲核子研究中心的大型强子对撞机将在今年11月全面启动，这也将成为粒子物理研究领域具有里程碑意义的事件，其研究成果将有助于解开物理学领域许多基本问题，如为什么物质会结成块状，宇宙是怎样成为整体的等等 。
“新野”号借力木星提速飞向冥王星
美国宇航局2月２８日宣布，远征冥王星的美国“新野”号探测器当天飞越木星，并成功借助木星引力提速，加速飞向冥王星。提速后的“新野”号还要再飞４８亿多公里，直到２０１５年７月才能抵达冥王星 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（3月1日）](#新闻联播（3月1日）)
* [2006：我国外贸“两升两降” 增长方式向又好又快发展](#2006：我国外贸“两升两降”-增长方式向又好又快发展)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】北京：志愿服务参与奥运 微笑行动迎接2008](#【迎奥运-讲文明-树新风】北京：志愿服务参与奥运-微笑行动迎接2008)
* [十届全国人大常委会举行第二十五次专题讲座](#十届全国人大常委会举行第二十五次专题讲座)
* [贾庆林出席中斯建交50周年暨“中斯友好年”庆祝招待会](#贾庆林出席中斯建交50周年暨“中斯友好年”庆祝招待会)
* [曾庆红强调 以迎接十七大召开贯彻十七大精神为主线 在围绕中心服务大局中全面加强党的建设](#曾庆红强调-以迎接十七大召开贯彻十七大精神为主线-在围绕中心服务大局中全面加强党的建设)
* [参加全国政协十届五次会议的委员陆续到京](#参加全国政协十届五次会议的委员陆续到京)
* [国内各大新闻媒体积极做好“两会”报道准备](#国内各大新闻媒体积极做好“两会”报道准备)
* [2300多名中外记者报道两会 外国记者数又有提升](#2300多名中外记者报道两会-外国记者数又有提升)
* [免除学杂费 各地农村中小学生轻松入学](#免除学杂费-各地农村中小学生轻松入学)
* [民族精神史诗出版工程第二批产品《诵读中国》出版发行](#民族精神史诗出版工程第二批产品《诵读中国》出版发行)
* [南京军区部队：科学发展催生战斗力提升](#南京军区部队：科学发展催生战斗力提升)
* [国际极地年中国行动启动仪式在京举行 曾培炎出席并致辞](#国际极地年中国行动启动仪式在京举行-曾培炎出席并致辞)
* [【时代先锋】逆境成才的贫困生——孙悦礼](#【时代先锋】逆境成才的贫困生——孙悦礼)
* [中央驻港联络办举行新春酒会](#中央驻港联络办举行新春酒会)
* [通信市场存在四类常见价格欺诈](#通信市场存在四类常见价格欺诈)
* [南疆铁路脱轨列车因持续大风无法起复 南疆兰新线恢复通车](#南疆铁路脱轨列车因持续大风无法起复-南疆兰新线恢复通车)
* [新疆、重庆部分地区出现灾害性异常天气](#新疆、重庆部分地区出现灾害性异常天气)
* [国家食品药品监督管理局原局长郑筱萸严重违纪受到开除党籍、行政开除处分 对其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理](#国家食品药品监督管理局原局长郑筱萸严重违纪受到开除党籍、行政开除处分-对其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理)
* [【永远的丰碑---红色记忆】雁门关伏击战](#【永远的丰碑-红色记忆】雁门关伏击战)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [泰国国王普密蓬会见唐家璇](#泰国国王普密蓬会见唐家璇)
* [普罗迪政府赢得参议院信任投票](#普罗迪政府赢得参议院信任投票)
* [研究发现一种感冒病毒可杀死乳腺癌细胞](#研究发现一种感冒病毒可杀死乳腺癌细胞)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20070228)


[2007-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070302)



