







# 2007年7月9日新闻联播
 文字版








[2007-07-08新闻联播](/xinwenlianbo/20070708)


[2007-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070710)





## 胡锦涛主持仪式欢迎瓦努阿图总统访华


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎瓦努阿图总统马塔斯凯莱凯莱访华。
中方出席欢迎仪式的有国务院副总理回良玉、全国人大常委会副委员长热地、全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提等。
随同马塔斯凯莱凯莱总统来访的有总统夫人和多位政府官员。
马塔斯凯莱凯莱总统是应胡锦涛主席邀请前来对我国进行国事访问的。


## 胡锦涛会见瓦努阿图总统


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了瓦努阿图总统马塔斯凯莱凯莱。双方就进一步发展两国友好合作关系深入交换了意见，达成广泛共识。
胡锦涛说，中瓦建交25年来，两国关系长足发展。中方赞赏瓦方坚持一个中国原则，反对“台独”，支持中国统一大业。胡锦涛指出，不断巩固和发展中瓦以及中国同太平洋岛国的友好合作关系是我们坚定不移的方针。中方愿与瓦方一道，加强各层次、各领域的交流与合作，为发展两国长期稳定的友好合作关系而不懈努力。
胡锦涛说，中国政府一贯支持瓦努阿图为发展经济、改善民生所作的努力，向瓦努阿图提供力所能及的帮助，真心实意帮助瓦努阿图增强自主发展能力。中方鼓励和支持中国企业加强同瓦方在农林渔业、交通通讯、基础设施建设等领域的合作，增加在瓦努阿图投资。希望双方密切配合，共同努力，实施好有关合作项目，造福两国和两国人民。
马塔斯凯莱凯莱表示，瓦努阿图将坚定地奉行一个中国政策，支持中国统一大业，愿积极参与中国-太平洋岛国经济发展合作论坛的工作。
会见结束后，两国元首共同出席了两国政府经济技术合作协定签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见澳大利亚国防部长


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了来访的澳大利亚国防部长纳尔逊。
吴邦国积极评价中澳两国两军关系。他说，作为两国关系的重要组成部分，中澳两军合作进行顺利并有着广阔的发展前景。中方始终从战略高度看待和发展中澳关系。希望双方以两国建交35周年为契机，推动中澳关系不断迈上新台阶。
吴邦国重申了中国在台湾问题上的原则立场，赞赏澳方坚持一个中国政策。
纳尔逊表示，中国军队为应对各种复杂挑战进行现代化建设，是完全可以理解的。纳尔逊表示，澳方将继续恪守一个中国政策。
中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川会见时在座。


## 温家宝主持召开国家应对气候变化及节能减排工作领导小组第一次会议 研究部署节能减排和应对气候变化工作


国家应对气候变化及节能减排工作领导小组第一次会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理、国家应对气候变化及节能减排工作领导小组组长温家宝主持会议并讲话。他强调，一定要从全局和战略的高度，充分认识加强节能减排和应对气候变化工作的极端重要性和紧迫性，增强历史责任感和使命感，下更大的决心、用更大的气力、采取更有力的措施，切实把这方面工作抓紧做好。
会议指出，成立国家应对气候变化及节能减排工作领导小组，充分表明中国政府对这项工作高度重。当前，我国能源消耗高、环境污染重问题突出，实现“十一五”规划提出的节能降耗和污染减排目标困难很多，面临的形势十分严峻，特别是最近一些地方接连出现严重污染事件给我们敲响了警钟。对此，要有强烈的危机感和紧迫感。
会议认为，从中央到地方各级政府都必须把节能减排和应对气候变化工作摆在更加突出、更加重要的位置，组织和协调各方面力量，努力实现各项目标任务。
会议要求，领导小组各成员单位一定要切实负起责任，严格执行《中国应对气候变化国家方案》和《节能减排综合性工作方案》，建立责任制和问责制，加强协调配合，相互支持，形成合力，共同做好节能减排和应对气候变化工作。
中共中央政治局委员、国务院副总理、国家应对气候变化及节能减排工作领导小组副组长曾培炎出席会议并讲了话。


## 贾庆林会见港区省级政协委员联谊会访问团一行


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了港区省级政协委员联谊会百人访问团一行。
贾庆林说，改革开放以来，港区各级政协委员积极参与内地经济建设，大力促进香港与内地的交流合作，对内地的社会发展和两地关系的重大问题建言献策，为香港的平稳过渡、顺利回归和繁荣稳定，为祖国的改革开放和现代化事业作出了积极贡献。贾庆林说，10天前，国家主席胡锦涛率中央代表团访问香港，送上了中央政府对香港同胞的关怀和祝福。胡主席在港期间发表了重要讲话，深刻阐述了香港回归十年来“一国两制”实践的四条重要宝贵经验，不仅是对“一国两制”在香港实践的全面总结，也是我们未来继续推进“一国两制”事业发展的重要指导方针。
贾庆林希望大家带头贯彻落实“一国两制”方针和基本法，继续大力支持行政长官和特区政府依法施政，推动香港和内地的交流与合作，不断增强联谊会的影响力和战斗力，为维护香港的长期繁荣稳定，为祖国的富强昌盛和和平统一大业作出新的更大的贡献。
全国政协副主席、中央统战部部长刘延东等陪同会见。


## 《中国京剧音配像精粹》工程总结表彰会在京举行


《中国京剧音配像精粹》工程总结表彰会今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林、中共中央政治局常委李长春出席会议。
出席会议的领导同志向为京剧音配像工程作出贡献的有关单位和个人颁发了纪念牌和纪念状，向中央电台、国家图书馆、中国艺术研究院、中国戏曲学院等单位赠送了音配像工程光盘和剧本大全。
《中国京剧配像精粹》工程是在李瑞环同志创意和指导下实施的，历时21年，70多个单位、3万余人参与其中，录制剧目460部，为祖国的文化事业留下了一份宝贵财富。
李瑞环、王忠禹等出席了会议。全国政协秘书长郑万通主持了会议。


## 安徽马鞍山：实施民生工程 城乡共享创建成果（二）


马鞍山市从2003年起，每年组织实施10项群众最关心、最直接、最体现切身利益的民生工程，使百姓切实得到了实惠。 
这里是马鞍山市霍里镇前进村，我身后的农民正在办理农村养老保险，他们第一次像城里人一样，养老有了社会依靠。
一大早，前进村村头就挤满了前来报名参保的农民。从今年7月1号起，马鞍山男的满60周岁，女的满55周岁农民都可以申请老年津贴。
马鞍山市霍里镇前进村村民 杨达有：现在有这个新型农保的时候，我们的生活就快活自由了，我们以后生活不要靠子女赡养了。
除了覆盖城乡的养老保险之外，马鞍山市还构筑起城乡全民最低生活和医疗保障网络。根据规定，不同类型救助对象的申请表将被分成红、蓝、橙三种颜色。红色、蓝色保障对象主要是针对人均补差在120元上下的特困家庭和人员，而橙色保障对象则是针对遭遇突发灾害而引发生活困难的家庭和人员。目前，马鞍山36万人的信息都已被输入了数据库，进行动态分类施保。为让他们彻底脱贫，马鞍山市还对其进行统一培训，为低保户和下岗失业人员搭建覆盖城乡的就业服务平台。目前，马鞍山城镇登记失业率已经控制在3.5％以内。
马鞍山财政局副局长 程宏旺：马鞍山市财政对于民生方面的投入逐年增加，每年都以2%比例在递增，今年这方面的投入已经超过过去十年的总和。


## 【百姓纪事】索朗家住在曲玛多河边


索朗扎西，68岁，西藏当雄县公塘乡冲嘎村村民。祖祖辈辈在曲玛多河边的草原上放牧为生。自打青藏铁路修到了他的家乡，索朗总喜欢在放牧的时候眺望铁路，这跑着的火车可比他过去放牧的牦牛快多了。 
这套在藏语里叫做“恩嘎”的牦牛鞍具，可是索朗家的祖传宝贝。从11岁开始，索朗就跟着爷爷加入了牦牛驮队，把“恩嘎”套在牦牛背上去驮盐。清一色的男人，每人赶着二三十头牦牛，来到赞宗盐湖采盐，再驮到农区去换粮食。
西藏当雄县公塘乡冲嘎村村民 索朗扎西：去驮一次盐要走三个多月，一路上那个苦啊，现在的年轻人都没法想像。说话、做事都要讲禁忌，就怕冒犯了神灵让人和牦牛生病，但每次都有牦牛累死在路上。
直到1987年，那时侯青藏公路已经全部铺上了柏油，村里买了一台解放牌大卡车，牦牛队驮盐的历史就基本结束了，索朗也学会了开车。2002年，国债投资建设的县乡油路通车，与青藏公路主干道连上了，索朗家干脆自己买了一辆面包车和摩托车。
西藏当雄县公塘乡冲嘎村村民 索朗扎西：原来乡里路没修好的时候，去一趟当雄要走四个小时，现在自己开车特别方便，20分钟就到当雄，到拉萨也就2个小时。
这样的变化还继续着，随着青藏铁路建成通车，政府利用富含多种矿物质的曲玛多泉水招商引资，建成了一个年产30万吨的矿泉水厂。
流淌了千百年的曲玛多泉水，通过青藏铁路走向了全国各地，而索朗的儿子女儿，还有冲嘎村的许多后生，都成了厂里的工人，每月2000多块的工资收入，儿子女儿还坐了火车到成都去培训。
索朗的女儿 洛桑：我们第一次坐火车非常高兴，她唱完了我唱，我们都一起唱，一路上唱到终点。
2001年中央第四次西藏工作会议以后，国家投资西藏建设项目117个，总投资312亿元。从2003年开始，农牧民人均纯收入连续4年保持两位数增长。
青藏铁路建成通车，极大促进西藏经济社会发展，2006年西藏经济增长13.2%，增幅为历年来最高，人均GDP突破万元。


## 全国人大常委会法工委、国务院法制办负责人就防范和打击非法集资等违法犯罪活动答新华社记者问


全国人大常委会法工委、国务院法制办负责人近日就防范和打击非法集资、非法从事金融业务活动、传销活动等问题，回答了新华社记者的提问。这两位负责人在答问中表示，非法集资活动涉及内容广，表现形式多样，具有很大的社会危害性。非法集资是违法行为，一旦有了损失，需要当事人自己承担，希望社会公众一定不要参与非法集资活动。此外，这两位负责人还强调，公众购买股票应通过合法的证券公司申购和交易。目前，一些非法从事证券业务的人员和机构，散布所销售是即将上市的公司“原始股”或证券投资基金份额，购买后可获得高额回报等谎言，诱骗公众购买。对这些非法的证券活动，公众务必提高警惕，不要上当受骗，避免使自己的财产遭受损失。


## 湖北清理评比达标动真格 一刀切掉八千多个“灰色”项目


湖北省痛下决心，对名目繁多的评比、达标活动进行清理，一举砍掉了八千多个评比达标活动。 
“上午刚送去一拨检查的，中午又迎来一批搞评比的，下午还得去参加一项表彰活动”，这是湖北一些基层干部对各种评比、达标泛滥的无奈概括。2005年7月，湖北省委成立专门机构进行全面清查，结果发现全省每年有评比达标活动9000多项，名称也是五花八门：全省辐射环境管理先进个人；湖北省安静居住小区评比等等，每年耗费的财政资金高达数亿元。
为此湖北制定了“一刀切”的政策，凡是不符合国家法律、行政法规规定或不符合实际需要的项目，要求基层、企业、群众出钱出物出工或以各种名目收费的项目，以及以开展活动为由违反有关财经法规和制度滥发钱物的项目，坚决予以撤销。湖北省教育厅原有40项评比活动，在这次清理中，30个活动被一刀砍掉。 
湖北省教育厅办公室主任余学敏：清理之后，有利于我们集中时间和精力抓实事，为老百姓办好事。
经过大规模清理后，目前，湖北省只保留了300多个对工作有实实在在推动作用的评比达标活动。


## 【建设新农村】河北：粮食丰产 科技助力


最新数据显示，今年河北夏粮喜获丰收，并连续三年刷新小麦单产纪录。广大农民再次享受到了“粮食丰产科技工程”带给他们的丰厚收益。 
在河北赵县的粮食丰产示范区，丰收的农民正在专家指导下，对小麦品种、施肥技巧和害虫防治进行总结完善，今年这里的试验田播种的节水小麦品种，创下了亩产646.7公斤的河北小麦单产新纪录。农民周振江种了17亩小麦，不仅获得了好收成，还省下1100多块钱水电费。
河北赵县农民 周振江：跟往年比每亩省下（浇）三次水，我活了69岁，头一回见这稀罕事，没见过小麦打这么多的，没见过小麦只浇一（次）水的。 
2004年，河北承担了国家实施的“粮食丰产科技工程”小麦玉米研究课题，他们打破单位界限，由20多家科研机构的300多位专家技术人员共同组建了一个“没有围墙的研究院”，根据河北不同地域的生产条件，因地制宜实施攻关方案，使科研成果更容易大面积推广，让农民“学了就会、照着能做”。
粮食丰产科技工程实施以来，已建立覆盖河北全省的100万亩示范区和1000万亩辐射区，先后培训农民67万多人，2004年至2006年累计增产粮食280多万吨，节水25亿立方米，增加经济效益47亿多元，科技的贡献率超过50%。


## 内蒙古福生庄养路工区：永远当好铺路石


59年里，内蒙古福生庄的一代代养路工人，扎根铁路，使养护的24公里咽喉要道成为了全国铁路干线最安全的路段。
再过几天，荆建飞和他两位大学同学在福生庄的一年实习期就该结束了，他们不约而同都选择了留在福生庄。
福生庄养路工 荆建飞：我刚来的时候，就感觉这两根钢轨有什么好干的，不干它也能正常跑车，但是干了一段时间后，（发现）不是那么回事。
2006年12月5日凌晨4点，荆建飞被骤然响起的铃声惊醒。“线路信号显示红灯，可能断轨了”！工长赵军立即带着大家赶往事发路段。7、8级的大风吹卷着雪花，抢险车陷进了积雪里出不来。赵军拎起工具，带头跳下车向出事路段跑去。
福生庄养路工区工长 赵军：现场就是战场，（必须）要有那种紧迫感，尽快恢复线路。
厚厚的积雪将铁轨完全掩埋，工人们在零下20多度的温度下，一边除雪，一边排查。终于，在京包线575公里处，发现了一条25毫米长的钢轨断缝。10分钟后，断缝被接上，旅客列车重新启动了。
福生庄养路工 荆建飞：当（列车）开通以后，感觉挺自豪，虽然我们（渺）小，别人有时候也看不到。
59年来，福生庄一代又一代的养路工人传递着守护铁路安全的接力棒，每年预防和排查的大小事故都有几百起。
福生庄养路工 杨志刚：福生庄这个地方，留给我的就是一种铺路石的精神，好比咱们身后的这些道碴，虽然它很小，但是它肩上的东西却很重。


## 文化扶贫让农民得实惠


自打村里建了图书室，河北唐山乐亭县赵蔡庄村的赵文平，就成了这里的常客。遇到种植方面的难题，他就到村上来看看书、从科普讲座中掌握到了种植技术。
河北唐山乐亭县赵蔡庄村 赵文平：通过文化扶贫、科技下乡，我们学到不少知识。甜瓜和油桃的效益都上去了。
1994年，中国文化扶贫委员会联合国家新闻出版总署等单位，启动了在一万个村中建立图书室的“万村书库”工程。如今，已在全国几万个乡村建立了近9万个图书室。日前，文化扶贫委员会、中国大百科全书出版社在河北乐亭县启动了“学生字典下乡”工程，把“学生字典”送到农村孩子们的手中。在山东潍坊，一项“百名专家进农村”，传递“乡村亲子教育”新理念的活动，让农民得到了实惠。在辽宁绥中、四川凉山、湖北鄂西等地开展的城乡儿童手拉手交朋友活动中，从1995年至1998年就有2500多万册图书寄往农村。送图书、订报刊、送戏、送电影下乡等这一系列文化扶贫方式，给贫困地区的农民打开了一扇扇了解外界的窗口。


## 淮河水位持续上涨 防汛形势异常严峻


国家防总今天通报,受持续强降雨影响，淮河干流水位快速上涨,目前防汛形势异常严峻。
这是国家防总今天关于淮河防汛最新的形势图,目前这些闪烁的淮河干流重要的水文站都超过了警戒水位。
目前淮河干流王家坝、润河集、正阳关等水文站水位在超过警戒水位后仍在快速上涨。据预报分析，近两天淮河流域仍有较强降雨过程，防汛形势异常严峻，防汛抗洪到了最关键时期。
国家防总秘书长 水利部副部长 鄂竟平：淮河是今年汛期以来发生的最大一次洪水,很可能要发生超标准的洪水,因此下一步还要面临有些蓄滞洪区很可能要分洪这样一个严峻的问题.
在王家坝水文站,从今天凌晨开始，淮河水位以每小时2～3厘米的速度持续上涨，预计明天下午将可能达到29.3米的保证水位.为确保堤坝安全，王家坝站水情雨情报告已经由3小时一报提升至1小时一报，巡堤查险人数由每公里10～15人增加至20～30人。国家防总今天同时启动防汛Ⅱ级应急响应，要求沿淮各地严密监水雨情的发展变化,加强防洪工程调度，运用淮河上游水库拦蓄洪水，加大洪泽湖泄量，做好蒙洼等行蓄洪区运用的准备,加强工程防守，做好险情抢护各项准备工作，确保防洪工程安全。


## 强降雨区南移至江淮流域


随着冷空气的东移南下，我国淮河流域持续多日的强降雨天气今天开始减弱，强降雨区南移到江淮流域。
在四川青龙乡，一名五六岁左右的儿童被洪水冲至岸边，形势危急，巡逻的武警官兵发现后立即展开援救，最终将被洪水浸泡一个多小时的小男孩成功救起。
受冷空气影响，今天凌晨，湖北、河北等地突降暴雨，部分房屋、田地和道路被冲毁。昨晚10点多，陕西汉中城胥水河突发洪水，一位村民被困河中，由于河水湍急，营救人员始终无法靠近，直到今天上午9点才成功解救受困人员。
嘉陵江水位昨天一度达到今年入汛以来的最高峰，到今天早上已开始全线回落。
重庆台记者 唐峙：现在我是在瓷器口龙隐门的门口下，昨天水位已经淹到了我现在所站的这个位置，一直到台阶那个方位，而今天我们看到水位已经退到了门下面的台阶之下。
据国家减灾委、民政部统计：截至今天下午四点，四川、河南、安徽等7省市2783多万人受灾，因灾死亡101人，失踪26人，直接经济损失68.95亿元。中央气象台预计，今天夜间到明天，东北、华北、江南以及四川盆地的部分地区将会有大到暴雨，其中四川、重庆、贵州、安徽、江苏的部分地区将有大暴雨。


## 【永远的丰碑---红色记忆】重庆谈判和《双十协定》的签订（下）


重庆谈判从1945年8月29日开始到10月10日结束。这期间，毛泽东或者单独，或在周恩来、王若飞的陪同下与蒋介石进行了多次谈判。 
谈判异常复杂艰苦。在谈判中，为了迫使蒋介石兑现其民主的承诺，为了争取全国人民所需要的和平民主，中国共产党在谈判中有步骤地做出了让步。但国民党方面按照蒋介石确定的方针，百般刁难，斗争十分激烈。
在谈判期间，中共代表团广泛地进行了争取团结各方面和平民主力量的工作，会见了大批国民党各派代表人物、民主党派负责人和社会知名人士。这些活动使中国共产党的立场得到各民主党派和各界民主人士的普遍同情和支持。
1945年10月10日，国共双方代表签订《政府与中共代表会谈纪要》，即《双十协定》。双方协定“必须共同努力，以和平、民主、团结、统一为基础”，“长期合作，坚决避免内战，建设独立、自由和富强的新中国”。
【记忆录】
重庆谈判的举行和《双十协定》的签订，使中国共产党和平建设新中国的政治主张被全国人民所了解，从而推动了全国和平民主运动的发展。


## 国内简讯


今年新学期9成中职学生可享受国家助学金
今明两年，国家将投入246亿元，对1600万中职学生给予经济资助。资助标准为每人每年1500元，连续资助两年，资助政策覆盖了公办和民办各类职业学校。
国家发改委今天公布十大产业的高技术产业化重点
国家发改委今天公布了信息、生物、航空航天、能源、环保和资源综合利用等十大产业的130项高技术产业化重点。今后，国家将对这些领域的关键技术和装备的产业化进行重点支持。
山西省调高焦炭生产排污费收费标准
山西省日前调高了焦炭生产排污费收费标准，按环保设施配置及运行状况进行分类征收，每吨焦18元到200元不等。
上海：浦东新区出资2亿购买廉租房源
为了切实保障中低收入家庭住房，上海浦东新区从下半年起，出资2亿元购买适当地段剩余商品房及二手房，直接向廉租户提供房源。
我国研制成功首台物探式掘进机
一种新型煤矿掘进设备——物探式掘进机近日在河北石家庄研制成功。这一设备可在巷道掘进之前，采用液压钻机钻探测试孔，并随时对瓦斯、断层和水进行探测。
杭州：两学生被困山腰 消防三小时生死大营救
昨天下午，两名到杭州游玩的中学生冒险攀登坡度近90度的皋亭山，结果被困在半山腰，经过消防官兵三个多小时的紧急营救才得以脱险。
贵州：四渡赤水纪念馆今天开馆
四渡赤水纪念馆今天在贵州遵义习水县土城镇开馆。纪念馆运用声、光、电等高科技手段，真实再现了当年红军“四渡赤水 出奇制胜”的历史。
安徽：黄山风景区建成全覆盖防火水网
全覆盖防火水网日前在黄山风景区建成并投入使用，在黄山火险高发区，每隔100米都安装了一套消防装置，消防人员可在最短时间内就近打开消火栓控制火情。
湖北荆门出现海市蜃楼奇观
昨天傍晚，湖北荆门不少市民有幸目睹了在丘陵地区非常罕见的海市蜃楼奇观，当地气象部门介绍说，这一景观的出现，主要是雨后气温和空气湿度、密度变化过大形成的。
中央电台“科技之星计划”今天启动
由中央电台科教道《科技人生》栏目举办的“科技之星计划”今天在北京师大附中启动,首期活动主题为“钱学森的求学之路”，由长期跟随钱学森工作的涂元季将军向同学们讲述钱学森一生努力求学，衷心报国的事迹。“科技之星计划”活动将每月不定期邀请一位科学家走进全国各大、中学校，讲述科学家们成长和奋斗的人生历程。


## 中国驻巴使馆强烈谴责袭击中国公民事件


中国驻巴基斯坦大使馆９日凌晨在巴首都伊斯兰堡发表声明说，４名中国公民８日晚在巴西北边境省首府白沙瓦市遭到不明身份枪手袭击，３人死亡，１人受重伤。声明说，中国使馆强烈谴责这一暴力事件，要求巴方尽快查明真相，缉拿凶手，妥善处理有关后续事宜，并采取切实措施保护所有在巴中国人的安全。中国驻巴使馆政务参赞毛四维等已连夜前往白沙瓦调查处理此事。
事件发生后，巴基斯坦外交部发言人阿斯拉姆女士８日表示，巴基斯坦对中国公民遇袭事件表示谴责。她还表示，这一事件不会影响巴中关系。


## 国际简讯


以色列内阁批准释放250名法塔赫成员
以色列内阁８日通过投票，批准释放２５０名在以关押的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）成员。以色列总理奥尔默特强调，释放这些法塔赫成员是以方支持巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的表现。被释放人员将只包括那些没有参与造成以方人员死亡的法塔赫成员。
泰国曼谷将每月9号定为“减排日”
泰国曼谷市政府日前决定，从今年7月开始，将每个月的九号定为“减排日”。今天是曼谷的第一个“减排日”，曼谷市政府呼吁所有的机动车司机只要停车，就自觉关闭汽车引擎，以减少尾气排放。曼谷市政府还鼓励市民尽量使用自行车作为代步工具，
首架波音787“梦想”飞机下线
美国波音公司生产的首架７８７“梦想”飞机８日下线。这是波音公司１９９５年以来推出的第一个全新机型。波音７８７飞机的载客量可达３３０人，能在比同类机型节省２０％的燃料的情况下远距离飞行。
越南发现濒危白臀叶猴种群
世界自然基金会等机构近日发表调查报告说，科学家在越南中南部地区发现了迄今数量最大的濒危白臀叶猴种群，至少包括116只白臀叶猴。白臀叶猴是世界上25种最濒危的灵长类动物之一，主要分布在越南、老挝和柬埔寨等地。目前已知存活的白臀叶猴不足1000只。
印度举行芒果节
印度新德里旅游局近日举办了第19届芒果节，印度各地的芒果种植者带来了500多种芒果参加芒果节展览，展览还邀请了业内人士进行品尝和评选，给参展芒果打分。芒果节举办的吃芒果大赛尤为引人注意，按规定，三分钟内，吃下三公斤芒果的参赛选手为优胜者。热闹的场面吸引了不少观众驻足捧场。
费德勒击败纳达尔成就温网五冠王
在８日进行的温网男单决赛中，赛会头号种子、瑞士的费德勒苦战５盘后击败二号种子、西班牙人纳达尔，连续第五次夺得温网男单桂冠。
这是这位现排名世界第一的瑞士人职业生涯中第１１个大满贯冠军头衔，他也就此追平了瑞典传奇球星博格此前的温网五连冠纪录。在世界前两名选手费德勒和纳达尔之间进行的这场男单决赛打得艰苦卓绝。两人苦战３小时４５分钟，打满５盘并有两盘战至抢七局。


## 新闻联播（7月9日）


新闻联播（7月9日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年07月09日 19:19 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎瓦努阿图总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎瓦努阿图总统访华)
* [胡锦涛会见瓦努阿图总统](#胡锦涛会见瓦努阿图总统)
* [吴邦国会见澳大利亚国防部长](#吴邦国会见澳大利亚国防部长)
* [温家宝主持召开国家应对气候变化及节能减排工作领导小组第一次会议 研究部署节能减排和应对气候变化工作](#温家宝主持召开国家应对气候变化及节能减排工作领导小组第一次会议-研究部署节能减排和应对气候变化工作)
* [贾庆林会见港区省级政协委员联谊会访问团一行](#贾庆林会见港区省级政协委员联谊会访问团一行)
* [《中国京剧音配像精粹》工程总结表彰会在京举行](#《中国京剧音配像精粹》工程总结表彰会在京举行)
* [安徽马鞍山：实施民生工程 城乡共享创建成果（二）](#安徽马鞍山：实施民生工程-城乡共享创建成果（二）)
* [【百姓纪事】索朗家住在曲玛多河边](#【百姓纪事】索朗家住在曲玛多河边)
* [全国人大常委会法工委、国务院法制办负责人就防范和打击非法集资等违法犯罪活动答新华社记者问](#全国人大常委会法工委、国务院法制办负责人就防范和打击非法集资等违法犯罪活动答新华社记者问)
* [湖北清理评比达标动真格 一刀切掉八千多个“灰色”项目](#湖北清理评比达标动真格-一刀切掉八千多个“灰色”项目)
* [【建设新农村】河北：粮食丰产 科技助力](#【建设新农村】河北：粮食丰产-科技助力)
* [内蒙古福生庄养路工区：永远当好铺路石](#内蒙古福生庄养路工区：永远当好铺路石)
* [文化扶贫让农民得实惠](#文化扶贫让农民得实惠)
* [淮河水位持续上涨 防汛形势异常严峻](#淮河水位持续上涨-防汛形势异常严峻)
* [强降雨区南移至江淮流域](#强降雨区南移至江淮流域)
* [【永远的丰碑---红色记忆】重庆谈判和《双十协定》的签订（下）](#【永远的丰碑-红色记忆】重庆谈判和《双十协定》的签订（下）)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国驻巴使馆强烈谴责袭击中国公民事件](#中国驻巴使馆强烈谴责袭击中国公民事件)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻联播（7月9日）](#新闻联播（7月9日）)






[2007-07-08新闻联播](/xinwenlianbo/20070708)


[2007-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070710)



