







# 2007年10月25日新闻联播
 文字版








[2007-10-24新闻联播](/xinwenlianbo/20071024)


[2007-10-26新闻联播](/xinwenlianbo/20071026)





## 新华社授权播发《中国共产党章程》


新华社今天全文播发了《中国共产党章程》。《中国共产党章程》经中国共产党第十七次全国代表大会部分修改，于2007年10月21日通过。
党章“总纲”指出：
中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。
中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想作为自己的行动指南。
十六大以来，党中央坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，根据新的发展要求，集中全党智慧，提出了以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观。科学发展观，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。
改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。全党同志要倍加珍惜、长期坚持和不断发展党历经艰辛开创的这条道路和这个理论体系，高举中国特色社会主义伟大旗帜，为实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务而奋斗。
中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。
中国共产党领导人民发展社会主义市场经济。毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。　　
中国共产党领导人民发展社会主义民主政治。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，走中国特色社会主义政治发展道路，扩大社会主义民主，健全社会主义法制，建设社会主义法治国家，巩固人民民主专政，建设社会主义政治文明。　　
中国共产党领导人民发展社会主义先进文化。建设社会主义精神文明，实行依法治国和以德治国相结合，提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，为改革开放和社会主义现代化建设提供强大的思想保证、精神动力和智力支持。　　
中国共产党领导人民构建社会主义和谐社会。按照民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的总要求和共同建设、共同享有的原则，以改善民生为重点，解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面。
党章总纲指出，中国共产党要领导全国各族人民实现社会主义现代化的宏伟目标，必须紧密围绕党的基本路线，加强党的执政能力建设和先进性建设，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。党的建设必须坚决实现以下四项基本要求：
第一，坚持党的基本路线。全党要用邓小平理论、“三个代表”重要思想和党的基本路线统一思想，统一行动，深入贯彻落实科学发展观，并且毫不动摇地长期坚持下去。　　
第二，坚持解放思想，实事求是，与时俱进。
第三，坚持全心全意为人民服务。　　
第四，坚持民主集中制。　
《中国共产党章程》共十一章五十三条。


## 党的十七大秘书处负责人就十七大通过的《中国共产党章程(修正案)》答记者问


2007年10月21日,中国共产党第十七次全国代表大会通过了《中国共产党章程(修正案)》,新华社记者就此采访了党的十七大秘书处负责人。
秘书处负责人说,党的十六大以来,我们党坚持以邓小平理论和三个代表重要思想为指导,团结带领全国各族人民,在推进中国特色社会主义事业的实践中,继续推进马克思主义中国化,提出了科学发展观等一系列重大战略思想,在全党全国各族人民中形成了广泛共识.特别是科学发展观,作为同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和三个代表重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论,是我国经济社会发展的重要指导方针,是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。及时在党章中体现这些重大理论创新成果,有利于更好地把中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程推向前进。
对党章进行适当修改,把中国特色社会主义事业总体布局和一系列对内对外重大方针政策写入党章,把党的建设的理论创新成果和重要经验写入党章,是适应形势任务发展变化推进党的工作、加强党的建设的客观需要,是统一全党思想和行动、凝聚全党智慧和力量、调动全党积极性的重要途径。这样做,有利于更好地学习和贯彻党章,有利于更好地贯彻落实党的方针政策和重大部署,有利于更好地按照党的基本路线、中国特色社会主义事业总体布局及重大方针政策推进党和国家各项工作,有利于以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 《中国共产党章程》单行本出版


中国共产党第十七次全国代表大会修改通过的《中国共产党章程》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。


## 吴邦国会见哥斯达黎加总统


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了哥斯达黎加总统阿里亚斯。
吴邦国说，哥斯达黎加政府和阿里亚斯总统作出同中国建交决定，符合两国和两国人民的根本利益。
吴邦国指出，两国关系正常化为密切中国全国人大与哥斯达黎加立法大会的友好交往提供了可能。中国全国人大愿与哥斯达黎加议会共同努力，开展高层互访，加强专门委员会、友好小组间的对口交流，为增进了解、扩大共识、加深互信、促进合作做出贡献。
阿里亚斯说，我此次访华取得成功，再次使我们坚信同中国建交的决定是正确的。哥方祝愿并相信中国将实现国家统一，愿同中方加强在包括议会等领域的合作，造福两国人民。


## 温家宝分别会见哥斯达黎加总统和埃及人民议会议长


国务院总理温家宝今天在北京分别会见了哥斯达黎加总统阿里亚斯和埃及人民议会议长苏鲁尔。
在会见阿里亚斯时温家宝表示，中哥建交虽然仅有5个月，但两国在各领域的交流与合作已取得初步成果。这一良好的开端，为两国关系的进一步发展奠定了基础。希望今后双方抓紧落实业已达成的协议，在平等互利的基础上不断拓展合作，特别是加强相互投资和科技、旅游等领域的合作。
阿里亚斯表示，欢迎中国企业赴哥斯达黎加投资设厂，开展互利合作。
在会见苏鲁尔时温家宝说，近年来，两国在政治、经济、文化和旅游等领域的互利合作富有成效，在国际和地区事务中的协调配合更加密切。中国政府十分重发展对埃关系，高度赞赏埃方长期坚持一个中国政策，愿与埃方共同努力，进一步加强两国经贸关系，把两国战略合作关系推向更高水平。
苏鲁尔表示，埃及人民议会将充分发挥自己的独特作用，为埃中关系迈上新台阶做出贡献。


## 温家宝将出席上海合作组织成员国总理第六次会议 访问乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、白俄罗斯、俄罗斯


应乌兹别克斯坦共和国政府总理米尔济约耶夫、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、白俄罗斯共和国总统卢卡申科、俄罗斯联邦政府总理祖布科夫的邀请，国务院总理温家宝将于11月2日至6日出席在塔什干举行的上海合作组织成员国总理第六次会议、正式访问乌兹别克斯坦共和国、土库曼斯坦、白俄罗斯共和国和俄罗斯联邦，并举行中俄总理第十二次定期会晤，出席“中国年”闭幕式。


## 学习贯彻“十七大”精神 科学发展瞄准新目标


各地干部群众认真学习贯彻“十七大精神”，联系实际提出科学发展的新举措和新目标。
连日来，各地开展形式多样的活动学习贯彻十七大精神，内蒙古三位少数民族十七大代表何胜宝、正月和苏梅一回到家乡就和社区和部队的干部群众一起交流学习体会，谋划新的发展。
河南台记者 张媛：继《风中少林》之后，郑州歌舞剧院又推出了青春版大型歌舞剧《清明上河图》，在正式演出之前，相关的衍生产品已经设计完成。
《清明上河图》是郑州歌舞剧院又一个市场化运作的剧目，下个月正式演出时，十几种衍生产品也将同时推向市场。
河南郑州歌舞剧院院长 张向荣：文化工作要大发展大繁荣，对于我们歌舞剧院来说，就是紧扣时代脉搏，增强它的市场扩张力。 
黑龙江农垦电台记者 唐羡：这里是黑龙江垦区七星农场，喜获丰收的水稻种植户们正在给水稻捡斤装袋准备销售。 
今年，黑龙江垦区的1500多万亩水稻平均亩产突破了560公斤，达到高寒地区水稻亩产最高水平。田山盈承包的400亩稻田今年收入超过10万元。十七大提出要加大支农惠农政策力度，这让田山盈更加坚定了依靠种田致富的信心。
七星农场稻农 田山盈：来年准备要扩大经营，把原有面积再扩大。
安庆石化等企业结合学习贯彻十七大精神，开展了节能减排活动，江西铜业集团投资35亿元的铜冶炼工程全部实现了余热利用，每年可节约标准煤4万吨。重庆昊元集团将节能指标分解到每一个车间，考核到每一个人。激励大家从节约一滴水、一度电、一块煤做起。
昊元集团味精事业部部长　张全珍：十七大提出建设生态文明，作为我们企业主要是节能减排。达到全员动员，共同构建节约型企业的目的。


## 全军和武警部队官兵认真学习贯彻十七大精神


连日来，解放军和武警部队广大官兵认真学习贯彻十七大精神，一致表示，要按照胡锦涛主席在十七大报告提出的要求，站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
沈阳军区某旅政治部主任　王学山 ：学习好、贯彻好党的十七大精神，就是要紧密联系基层官兵实际，做到学以致用，用以促学，指导实践，推动部队建设的全面发展。
第二炮兵某检测站副主任　马霞：作为科研单位，我们要把科学发展观落实到工作的筹划、计划等方方面面，立足科研前沿，早出成果，多出成果。
武警北京总队某支队政委　吕保强：作为首都武警官兵，我们贯彻落实十七大精神，就要把官兵的思想统一好，把执勤任务完成好。


## “嫦娥一号”卫星第一次变轨成功


今天下午5时55分52秒，已在太空飞行近24小时的“嫦娥一号”卫星，随着北京航天飞行控制中心指令的发出，卫星逐步进入目标轨道。
北京航天飞行控制中心副主任　麻永平：在刚刚结束的第一次远地点变轨过程中，北京中心已成功的将“嫦娥一号”卫星近地点从200公里抬升到600公里，顺利完成了第一次变轨控制。
昨天下午6时29分，星箭成功分离之后，“嫦娥一号”卫星顺利进入近地点205公里、远地点5万多公里、周期为16小时的超地球同步轨道。据专家介绍，在今后的6天时间里，卫星还需要经过3次变轨，才能逐步加速到地月转移轨道的入口速度。


## 今年前三季度我国经济增长11.5%


国家统计局今天公布:今年前三季度，我国国内生产总值达166043亿元,经济保持了11.5%的增长,比去年同期加快了0.7个百分点。其中，一季度增长11.1%,二季度增长11.9%,三季度增长11.5%, 这说明今年以来我国经济平稳增长,没有出现大的波动。
国家统计局新闻发言人李晓超说,针对经济运行中的突出矛盾和问题，今年以来中央及时采取了加大土地管理、扶持生猪生产和加征部分商品出口关税等一系列宏观调控政策措施，使得主要经济指标增速都出现了放慢或趋稳。其中,投资增长25.7%,回落了1.6个百分点,九月份,一度急剧上涨的物价指数比八月份下降了0.3个百分点；进出口同比增长23.5%，比上年同期也回落了0.8个百分点。
国家统计局新闻发言人 李晓超：“一箭双雕”，是今年以来宏观调控的又一突出特点。通过增加低收入群体收入，既缓解了低收入群体因价格上涨对其生活的影响，又稳住了消费的增长；通过取消下调高能耗、高排放资源性产品的出口退税率，既有利于节能减排，又有利于控制贸易顺差的过快增长。
据测算，今年前三季度，消费对经济增长的贡献率为37%，投资的贡献率是41.6%，外需的贡献率是21.4%。三大需求都在向宏观调控目标的方向变化。


## 【新发展 新生活】北京：九成财政支出用于民生 惠及百姓


十七大报告描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会的宏伟蓝图。为了反映各地在贯彻落实十七大精神中的具体实践，本台从今天起推出系列报道《新发展 新生活》。今天播出北京九成财政支出用于民生，让更多的人享受到发展的成果。
记者现场(记者 洪玫)：这一个红本和一个绿本就是今年9月份北京市刚刚推出的“一老一小”医疗保险手册，目前已经有接近140万老人和小孩参加了这项医疗保险，参保率接近90%，这意味着北京市的城镇居民医疗保险基本实现了全民覆盖。
“一老一小”医疗保险是主要针对城镇没有工作单位的老年人和学生儿童设立的.69岁的范秀荣老人和她11岁的孙子周正扬，过去看什么病都得自己掏钱，每年看病的支出占到家庭收入的三分之一。 
北京市民 范秀荣：现在倒是不用发愁了，有病就看去，药费也不发愁了，也报销了，老人小孩都照顾到了。
老人1400元参保标准，个人只需要缴纳300元；小孩100元参保标准，个人只需要缴纳50元，其余全部由财政来买单，财政每年补贴4.2亿元。
北京市财政局 副局长 徐熙：北京市每年的预算充分让百姓参与意见，每年年底公布一些市政府所要办的实事，让老百姓充分参与意见。
4毛钱的公交，两块钱的地铁，这些给老百姓带来的实惠，市政府今年要补贴41.5亿元。政府在民生方面花钱大大方方，而在行政经费支出上却精打细算。在北京市公务用车专网上，全市一万五千辆公车的加油、维修、保养情况全部反应的清清楚楚。
北京市财政局预算处处长 孟景伟 ：这个界面呢，蓝色代表加油正常，绿色代表加油预警，红色代表加油出现了不正常的情况。我们通过公务车专网对公务车加油实行实时动态监控，这样精细化的管理就能够有效控制降低行政成本。
今年北京市共压缩行政支出5.4亿元，而用于民生领域的支出则由2001年的74%提高到了90%，每年一千多亿的民生投入，让更多的人享受到发展的成果。


## 绕月探测工程负责人表示：“嫦娥一号”成功发射为探月工程打下坚实基础


“嫦娥一号”绕月探测卫星成功发射后，本台记者采访了我国绕月探测工程负责人。
栾恩杰和孙家栋作为我国绕月探测工程总指挥和总设计师，亲历了我国绕月探测工程从2004年立项发展到今天的全过程。
绕月探测工程总指挥 栾恩杰：火箭已经圆满的完成任务，实现了两个目标，一个是准时发射，一个是准确入轨，我非常高兴。但是问题是，我们后边路非常长，这只是整个嫦娥工程的第一步，我们还得研细慎思的工作，争取嫦娥工程圆满成功。
绕月探测工程总设计师 孙家栋：下一步的难点，就都要在卫星身上了。因为我们计划呢，就是火箭送的这个位置上以后，他将来要进行调线轨道，就是远地点把近地点提高起来，近地点有三次变轨，最后这次变轨，把他推到，进入到奔月轨道上去。
绕月探测工程副总设计师龙乐豪，曾经集长三甲系列火箭的总设计师和总指挥于一身。
绕月探测工程副总设计师 龙乐豪：现在不是绕吗？下一步就是落，落到月球上，用长三乙火箭，紧接着还要回，采样返回，靠什么火箭呢？靠我们国家现在正在研制的叫长征五号(大推力)火箭。
三位工程负责人表示此次绕月探测卫星的成功发射,为我国绕月探测工程的进一步实施打下了一个坚实的基础。


## 唱响红色经典 中国红歌会今天放歌井冈山


“庆祝十七大，纪念井冈山革命根据地建立80周年”大型红歌会今天在江西井冈山举行。
红歌会演唱者：我们国家最近喜事连连，盛事一件接一件，我们在井冈山唱红歌，更有劲儿了。
由江西电台创办的中国红歌会是以演唱红色经典歌曲为特色的电活动，在活动中，一首首旋律优美，积极向上的歌曲带给人们美的享受和难忘的回忆，吸引了上到古稀老人，下至少年儿童的热情参与，全国各地有10多万人报名参与这一活动，同时2007中国红歌会还将在各地巡演，让红色经典歌曲唱响祖国各地。


## 第六届全国城市运动会今晚在武汉开幕


第六届全国城市运动会今晚将在武汉开幕，各项筹备工作已全部就绪。参会的74个代表团6300多人已抵达武汉。这也是2008年北京奥运会前我国举办的最大规模的综合性赛事，共设置了27个大项、288个小项的比赛项目，今晚8点将举行隆重的开幕式，我台体育道将进行现场直播。


## 大雾笼罩 中东部局部地区交通受阻


从昨天开始，一场大雾笼罩了我国中东部的大部分地区，在雾气较重的京津冀和山东、辽宁、陕西的一些地方，能见度不足百米。
山东聊城市民：有的路口连信号灯都看不清。
为确保安全，京沈、京沪、沪杭等高速公路的部分路段从昨晚起采取了封路措施，一些客运站停发了高速公路的班车。今天中午，随着雾气逐渐散去，交通恢复正常。四川、湖北的局部地区今天早上也出现了不同程度的大雾，武汉市的七条过江轮渡一度停航。在内蒙古根河市，大雾天气还造就了美丽的雾凇景观。广东省这两天持续灰霾天气，到医院就诊的呼吸道病人出现增多趋势。
中央气象台预计，今明两天我国中东部地区的大雾还将持续，另外受一股强冷空气的影响，未来三天，北方大部地区将先后出现大风降温天气，局地地区的降温幅度将超过10度。


## 【永远的丰碑---红色记忆】中国共产党第七次全国代表大会(下)


党的七大又一个重大历史性贡献是将毛泽东思想写在了党的旗帜上，确立毛泽东思想为党的指导思想并写入党章。
七大通过的新党章规定：“中国共产党，以马克思列宁主义的理论与中国革命的实践之统一的思想——毛泽东思想，作为自己一切工作的指针。”七大把毛泽东思想概括为九个方面：关于现代世界情况和中国国情的科学分析；关于新民主主义的理论与政策；关于解放农民的理论与政策；关于革命统一战线的理论与政策；关于革命战争的理论与政策；关于革命根据地的理论与政策；关于建设新民主主义共和国的理论与政策；关于建设党的理论与政策；关于文化的理论与政策等。
毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展，是中国共产党集体智慧的结晶。七大确立毛泽东思想为党的指导思想，是近代中国历史和人民革命斗争发展的必然选择。
党的七大确立毛泽东思想在全党的指导地位，反映了全党思想上、政治上的成熟，反映了党的理论水平的极大提高。


## 国内简讯


近2000家企业确定参加第四届中国-东盟博览会
第四届中国-东盟博览会将于10月28日--31日在南宁举办，目前招商招展工作已经全部完成。已有东盟10国和中国的1908家企业确定参展，东盟国家企业占到59%以上，同比增长35%。
亚欧会议中小企业贸易投资博览会将于10月底在青岛举办
亚欧会议中小企业贸易投资博览会将于10月底在青岛举办，此次博览会是明年我国即将举办的第七届亚欧首脑会议的重要铺垫。
上海：国内重大技术装备项目将集中亮相工业博览会
2007“中国国际工业博览会”将于11月6日在上海举行。本届博览会将开设重大技术装备、能源、科技创新等7个展区，国务院确定的16项重大技术装备中最关键的9项也将首次展示。
中欧就双方工业品进出口达成合作行动计划
中国与欧盟日前签署了工业品进出口的合作行动计划。双方一致同意建设进出口产品技术法规和标准的信息平台；简化一些产品的检验程序及要求，减少产品进入双方市场的费用和时间。
第三届中国长三角与欧洲波罗的海国际投资贸易洽谈会落幕
第三届中国长三角与欧洲波罗的海国际投资贸易洽谈会日前在浙江结束。波罗的海沿海发达国家将与长三角地区重点在能源、环保等项目上开展合作。
中医药名词具备国际化统一标准
世界卫生组织和中国国家中医药管理局近日联合颁布《传统医学国际标准名词术语》，中医药名词首次具有了国际化统一标准，涉及中医的治疗学、针灸学等8大种类。
北京免费优惠接种流感疫苗超过37万支
为应对每年12月和来年1月的流感流行高峰时段，北京市从9月开始积极开展监测防疫工作。截至10月22日，全市累计接种流感疫苗380572支，其中减、免费接种37万2000多支。
第四届鲁迅文学奖揭晓
由中国作协主办的第四届鲁迅文学奖日前揭晓。其中，蒋韵创作的《心爱的树》等5篇作品获得优秀中篇小说奖；范小青的《城乡简史》等5篇作品获得优秀短篇小说奖；田禾的《喊故乡》等5部作品获得全国优秀诗歌奖。
中国体育代表团出征第二届亚洲室内运动会
第二届亚洲室内运动会将于10月26日至11月3日在中国澳门举行，中国体育代表团今天出征，他们将参加保龄球、棋类等10多项比赛。首届亚洲室内运动会2005年在泰国举办。
中国探月卫星---嫦娥一号发射纪念章发行
中华全国集邮联合会今天在京发行了中国探月卫星“嫦娥一号”发射纪念章。每套纪念章共有金章一枚，银章两玫。
上海海关今天移交一批珍稀古生物化石
上海海关今天将从出境国际邮件中查获的167件走私古生物化石移交当地有关部门，包括国家二、三级珍稀古生物化石30件，其中还有距今1亿5千万年的鹦鹉嘴龙化石，剑齿虎头骨等非常罕见的动物化石。
90万尾鱼苗放流白洋淀
90万尾鲤鱼、草鱼、鳝鱼、鲫鱼幼苗近日投放白洋淀的主要河道。连续几年的增殖放流，促进了白洋淀区渔业的恢复，维护了当地的生态平衡。


## 一些国家和政党领导人热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记


世界上一些国家和政党领导人继续发来贺电或贺函，祝贺胡锦涛当选中共中央总书记。
发来贺电或贺函的有：埃及民族民主党主席、共和国总统穆巴拉克；苏丹全国大会主席、共和国总统巴希尔；哈萨克斯坦“祖国之光”党主席、共和国总统纳扎尔巴耶夫；巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、民族权力机构主席阿巴斯；法国参议院议长蓬斯莱；菲律宾基督教穆斯林民主力量党总裁、亚洲政党国际会议常委会主席、菲律宾众议长德贝内西亚；坦桑尼亚革命党副主席、桑给巴尔总统卡鲁姆；毛里求斯工党总书记维拉赫绍米；津巴布韦非洲民族联盟(爱国阵线)政治局委员、津巴布韦-中国友好协会会长塞库萨纳；巴西劳工党主席贝佐尼、国际关系书记波马尔；秘鲁阿普拉党总书记穆尔德；亚美尼亚共和党理事会；德国左翼党主席比斯基、拉方丹；斯里兰卡统一国民党领袖、议会反对党领袖拉尼尔·维克勒马辛哈；泰国民主党主席阿披实；日本共产党中央委员会政治局委员长志位和夫等。


## 土耳其官方证实其战机曾越境打击库尔德工人党武装


土耳其一位不愿透露姓名的官方人士24日向媒体证实，土耳其战机23日晚越境约30公里，进入伊拉克北部，对库尔德工人党武装的可疑据点实施了军事打击。但他否认土耳其军队已开展大规模越境军事行动。
连日来，土耳其安全部队向土伊边境地区不断增兵。24日，刚刚结束对伊拉克访问的土耳其外长巴巴詹在安卡拉说，土耳其政府已向伊拉克表明了将采取越境军事行动打击库尔德工人党武装的决心，并向伊拉克政府提出了具体协作要求。


## 伊拉克政府决定废除外国私人保安公司豁免权


新华社消息：伊拉克政府发言人24日说，伊拉克政府已决定正式废除临时占领当局2004年颁布的第17号法令。这意味着外国私人保安公司雇员在伊拉克不再享有豁免权。
美国黑水保安公司雇员滥杀伊拉克平民的事件曝光后，外国私人保安公司及其雇员在伊拉克享有的豁免权成为伊拉克政府和民间争论的焦点。


## 美国加州林火继续肆虐 经济损失惨重


美国加州南部的山林大火已持续肆虐多日。24日，尽管风力有所减弱，灭火工作也取得一定进展，但仍有18处林火在燃烧。
从21日开始的这场大范围林火已造成数十人伤亡，财产损失超过10亿美元。大火迄今已焚毁山林草地1500多平方公里和近1500所住宅，并引发了加州历史上规模最大的人员疏散行动，约100万人被疏散。
美国总统布什24日签署声明，宣布加州发生重大灾害，并下令联邦政府提供更为广泛和持久的救灾和重建援助。
中国驻洛杉矶总领馆24日说，目前没有中国公民在这次火灾中伤亡，一些受影响的中国公民，包括留学生已得到妥善安置。


## 国际简讯


俄欧同意建立能源供应中断预警机制
俄罗斯总统助理亚斯特任布斯基24日在莫斯科说，俄罗斯和欧盟同意建立能源供应中断预警机制，以保证对欧盟的能源供应。未来一旦出现可能影响石油或天然气供求关系的情况，双方将及时互通信息，减少损失。
墨西哥湾两钻井平台相撞至少18人死亡
墨西哥石油公司设在墨西哥湾海域的两个钻井平台23日晚因大风和暴雨发生相撞事故，现场86名钻井工人被紧急疏散到救生艇上，但因天气恶劣，有18人死亡，7人下落不明。相撞事故还导致原油和天然气泄漏。目前天然气泄漏已得到控制。
印尼索普坦火山爆发
印度尼西亚北苏拉威西省的索普坦火山25日开始喷发烟尘，火山爆发产生的热度甚至在20公里外的地方都能够感受到，火山周边的村庄都被烟尘所笼罩，村民已被疏散。目前尚无人员伤亡或财产损失的报道。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新华社授权播发《中国共产党章程》](#新华社授权播发《中国共产党章程》)
* [党的十七大秘书处负责人就十七大通过的《中国共产党章程(修正案)》答记者问](#党的十七大秘书处负责人就十七大通过的《中国共产党章程-修正案-》答记者问)
* [《中国共产党章程》单行本出版](#《中国共产党章程》单行本出版)
* [吴邦国会见哥斯达黎加总统](#吴邦国会见哥斯达黎加总统)
* [温家宝分别会见哥斯达黎加总统和埃及人民议会议长](#温家宝分别会见哥斯达黎加总统和埃及人民议会议长)
* [温家宝将出席上海合作组织成员国总理第六次会议 访问乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、白俄罗斯、俄罗斯](#温家宝将出席上海合作组织成员国总理第六次会议-访问乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、白俄罗斯、俄罗斯)
* [学习贯彻“十七大”精神 科学发展瞄准新目标](#学习贯彻“十七大”精神-科学发展瞄准新目标)
* [全军和武警部队官兵认真学习贯彻十七大精神](#全军和武警部队官兵认真学习贯彻十七大精神)
* [“嫦娥一号”卫星第一次变轨成功](#“嫦娥一号”卫星第一次变轨成功)
* [今年前三季度我国经济增长11.5%](#今年前三季度我国经济增长11-5)
* [【新发展 新生活】北京：九成财政支出用于民生 惠及百姓](#【新发展-新生活】北京：九成财政支出用于民生-惠及百姓)
* [绕月探测工程负责人表示：“嫦娥一号”成功发射为探月工程打下坚实基础](#绕月探测工程负责人表示：“嫦娥一号”成功发射为探月工程打下坚实基础)
* [唱响红色经典 中国红歌会今天放歌井冈山](#唱响红色经典-中国红歌会今天放歌井冈山)
* [第六届全国城市运动会今晚在武汉开幕](#第六届全国城市运动会今晚在武汉开幕)
* [大雾笼罩 中东部局部地区交通受阻](#大雾笼罩-中东部局部地区交通受阻)
* [【永远的丰碑---红色记忆】中国共产党第七次全国代表大会(下)](#【永远的丰碑-红色记忆】中国共产党第七次全国代表大会-下)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [一些国家和政党领导人热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记](#一些国家和政党领导人热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记)
* [土耳其官方证实其战机曾越境打击库尔德工人党武装](#土耳其官方证实其战机曾越境打击库尔德工人党武装)
* [伊拉克政府决定废除外国私人保安公司豁免权](#伊拉克政府决定废除外国私人保安公司豁免权)
* [美国加州林火继续肆虐 经济损失惨重](#美国加州林火继续肆虐-经济损失惨重)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-10-24新闻联播](/xinwenlianbo/20071024)


[2007-10-26新闻联播](/xinwenlianbo/20071026)



