







# 2007年2月27日新闻联播
 文字版








[2007-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20070226)


[2007-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20070228)





## 新闻联播（2月27日）


新闻联播（2月27日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年02月27日 20:37 来源：CCTV.com


## 中共中央、国务院隆重举行国家科学技术奖励大会 胡锦涛出席大会并为获奖代表颁奖


中共中央、国务院今天上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红、李长春出席大会并为获奖代表颁奖。温家宝代表党中央、国务院在大会上讲话。李长春主持大会。
今天的人民大会堂大礼堂里灯火璀璨，气氛隆重而热烈。上午10时整，大会在雄壮的国歌声中开始。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛首先向获得2006年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士、中国科学院遗传发育所研究员李振声颁发奖励证书，并同他热情握手，表示祝贺。在热烈的掌声中，胡锦涛等党和国家领导人向获得国家科学技术进步奖特等奖的“歼十飞机工程”项目代表和获得国家自然科学奖、国家技术发明奖以及其他国家科学技术进步奖的代表颁奖。
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在讲话中代表党中央、国务院向2006年度获奖的科技工作者表示衷心的祝贺，向全国广大科技工作者表示诚挚的问候和崇高的敬意。
温家宝说，当前，我国正处在发展的关键时期。社会主义现代化建设根本要靠科学技术。科学技术上的重大突破可以使社会生产力产生革命性的飞跃。科技发展归根到底靠人才。谁在人才上占有优势，谁就能在科技上占领制高点。发展科技事业，建设创新型国家，必须造就大批杰出人才。
温家宝强调，实施国家中长期科学和技术发展规划，推进现代化建设，必须充分发挥科技工作者的作用，让他们在科技创新中大显身手。要通过落实科技重点任务和重大项目，培养和锻炼杰出人才，鼓励科学家各展所长，在众多科技领域广泛探索，多出成果。要发扬科学民主，提倡百家争鸣，营造解放思想、开放包容的学术环境，倡导追求真理、百折不挠的科学精神，鼓励科学家独立思考，大胆创新，特别要让年轻人勇于实践、敢于超越。
温家宝指出，科学家最宝贵的品格是坚定的信念、执著的追求和踏实的作风。要在科技界倡导淡泊名利、甘于寂寞、埋头苦干、无私奉献的精神。要在全社会形成崇尚科学、尊重科学、支持科技工作的氛围，为科学家创造良好的工作环境。培养杰出人才必须重教育，要重对中小学生科学素质的培养，培养他们的创新思维，保护他们的创造精神，使他们从小树立热爱科学、献身科学的远大志向。
温家宝最后说，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持科学发展观，认真实施科教兴国战略，培养和造就大批杰出的科技人才，我国的科学技术事业一定会取得更大的发展。
中共中央政治局常委李长春在主持大会时强调，党中央、国务院隆重奖励在我国科技事业发展中作出杰出贡献的科技工作者，充分体现了中央对科技事业的高度重和对广大科技工作者的亲切关怀。希望同志们认真贯彻落实全国科技大会精神，继续发扬心系祖国、自觉奉献的爱国精神，求真务实、勇于创新的科学精神，不畏艰险、勇攀高峰的探索精神，团结协作、淡泊名利的团队精神，在建设创新型国家的伟大实践中，争做自主创新的先锋、拼搏奉献的楷模，努力创造出无愧于时代、无愧于人民的光辉业绩。
国务委员陈至立在会上宣读了《国务院关于2006年度国家科学技术奖励的决定》。
李振声代表全体获奖人员发了言。
会上，颁布了2006年度国家科学技术奖励获奖人选和项目。2006年度国家自然科学奖授奖项目29项，国家技术发明奖授奖项目56项，国家科学技术进步奖授奖项目241项，授予2名外籍科学家中华人民共和国国际科学技术合作奖。
会前，胡锦涛等党和国家领导人会见了2006年度国家科学技术奖励获奖代表。
出席奖励大会并参加会见的领导人还有：回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚等。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻人物：2006年度国家最高科学技术奖获得者—李振声院士


获得2006年度国家最高科学技术奖的李振声院士，在小麦育种领域和我国粮食发展战略上作出了重要贡献。
今年７６岁的李振声院士和小麦打了半个世纪的交道。结缘小麦是因为五十年前小麦条锈病的大流行，条锈病有小麦癌症之称，一旦染病会造成大量减产甚至绝收。用了20年的时间，李振声和他的同事攻克了杂交品种后代不育等难题，培育出了持久抗病高产优质的小偃系列品种，还在世界上首创了染色体快速选育的方法。他提出的黄淮海中低产田治理的建议，为我国粮食生产走出徘徊做出了突出贡献。


## 2006年度国家科技奖励凸现原创能力提升


记者：在今天的国家科技奖励大会上，代表我国重大原始创新能力的国家自然科学奖和技术发明奖都产生了一等奖的项目，这是自1999年我国进行科技奖励制度改革后，两个奖项的一等奖首次出现全家福。
自然科学一等奖分别被南京大学和香港大学摘得，打破了这一奖项一等奖连续两年空缺的局面。代表我国发明创造最高水平的技术发明一等奖，被哈尔滨工业大学摘得。
这次获奖的300多个项目都有一个共同的特点，是从无到有，经过长期研究创造出来的。有75%的获奖项目经过了5年的科研攻关，37%的项目甚至是经过15年以上的研究积累才完成。


## 胡锦涛主持仪式欢迎斯里兰卡总统访华


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式欢迎斯里兰卡民主社会主义共和国总统马欣达·拉贾帕克萨访华。
国务院副总理吴仪、全国人大常委会副委员长顾秀莲、全国政协副主席张思卿等出席了欢迎仪式。
陪同拉贾帕克萨访华的有总统夫人、外交部长、城市发展部长等。
拉贾帕克萨总统是应胡锦涛主席的邀请，于昨天抵达北京开始对我国进行国事访问的。


## 胡锦涛同斯里兰卡总统会谈


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同斯里兰卡总统拉贾帕克萨举行会谈。双方就进一步发展中斯全面合作伙伴关系和共同关心的国际及地区问题深入交换了意见，并达成广泛共识。
胡锦涛感谢拉贾帕克萨总统向中方寺庙赠送一尊佛像，向中国人民赠送一头小象，向中国慈善机构赠送眼角膜。胡锦涛说，中斯建交半个世纪以来，两国关系一直健康顺利发展，两国人民的了解和友谊与日俱增。实践证明，中斯是亲密友好的近邻、值得信赖的朋友、真诚合作的伙伴。中斯友谊堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。
胡锦涛表示，今年是中斯建交50周年暨“中斯友好年”，又适逢拉贾帕克萨总统访华，中方愿与斯方一道，以此为新起点，从以下四个方面把中斯真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系推上更高的水平：（一）密切两国政治关系。保持两国高层交往势头。加强两国政府部门、立法机构、政党和地方的互访和交流。相互尊重和照顾彼此重要关切。中方赞赏和感谢斯里兰卡坚持一个中国政策，将一如既往地支持斯里兰卡政府为维护国家主权、民族团结和领土完整所作的努力。（二）扩大中斯互利合作。双方要密切配合，共同落实并完成好已商定的大型合作项目和中方援建项目，积极开展在基础设施建设领域的合作，不断挖掘合作潜力，广辟合作途径，扩大合作规模，推动两国经贸等领域的互利合作持续深入发展。（三）拓展人文领域交流。共同办好建交50周年暨“中斯友好年”庆祝活动，进一步增进两国人民的了解和友谊。（四）加强多边事务合作。
拉贾帕克萨说，建交50年来，斯中关系取得长足发展。斯方中方为真诚的朋友和伙伴。
拉贾帕克萨说，斯方赞赏中方支持斯政府维护国家独立、主权和领土完整的立场，将继续坚定奉行一个中国政策。
会谈后，两国元首出席了中斯两国政府经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。


## 经中央军委主席胡锦涛批准《“十一五”期间推进军队后勤保障和其他保障社会化的意见》下发实施


经胡锦涛主席批准，中央军委日前下发《“十一五”期间推进军队后勤保障和其他保障社会化的意见》，要求各级各部门以高度的责任感、紧迫感，认真贯彻胡主席关于能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶，能依托社会保障资源办的事都要实行社会化保障的指示精神，切实加强组织领导，扎扎实实抓好军队后勤保障和其他保障社会化各项工作的落实。《意见》明确了“十一五”期间的主要任务和改革的实施步骤。


## 政协常委会议分组审议常委会工作报告草案等 贾庆林参加审议


政协十届全国委员会常务委员会第十六次会议今天分组审议常委会工作报告草案和提案工作情况报告草案。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加审议。
2006年，政协全国委员会及其常委会认真贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕党和国家的中心任务，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，积极推动工作创新，大力开展理论研究，努力加强自身建设，各项工作取得新进展。
常委会组成人员认为，人民政协在国家经济、政治和社会生活中发挥了越来越重要的作用，广大政协委员参政议政的积极性不断提高。
常委会组成人员对常委会工作报告进行了认真讨论，对常委会一年来的工作给予充分肯定，普遍认为报告简洁精练、重点突出，对去年工作的总结实事求是，对新一年任务的部署切实可行。常委们还就如何进一步完善报告，改进工作，提出了意见和建议。


## 李长春在中央文明委全体会议上强调 深入开展“迎奥运讲文明树新风”活动 不断提高公民文明素质和社会文明程度


中央精神文明建设指导委员会今天召开第八次全体会议，研究部署深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春主持会议并讲话。他强调，要把深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动作为当前精神文明建设的重要任务，突出讲文明、树新风这一主题，围绕文明礼仪、公共秩序、社会服务、城乡环境等重要方面，大力弘扬社会主义荣辱观，联系实际，狠抓落实，着力解决人民群众反映强烈的社会道德建设中存在的突出问题，使公民文明素质和社会现代文明程度得到进一步提高。
李长春指出，深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，是实现人文奥运目标、成功举办奥运会的迫切需要，是推进精神文明建设、提高公民文明素质和社会现代文明程度的有效载体，是促进社会和谐、迎接党的十七大胜利召开的重要举措。我们要进一步统一思想、提高认识，深入推进各项工作，为奥运会的成功举办、为党的十七大胜利召开营造文明和谐的社会环境。
李长春强调，扎实推进“迎奥运、讲文明、树新风”活动，要突出重点，加大力度。要通过推进全民文明礼仪宣传普及、赛场文明工程、窗口行业服务工程、奥运志愿服务活动、全民健身与奥运同行活动、城乡环境综合整治工程、文明交通行动、提升中国公民旅游文明素质行动计划等八大重点工程，把文明礼仪的基本要求贯穿到各项经济社会文化活动之中，融入到人们的工作、学习和生活之中，共同塑造中国人民热情好客、文明礼貌的良好形象。
李长春指出，各级党委政府要加强组织领导，抓好统筹协调，坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，扎扎实实地推进各项工作，确保“迎奥运、讲文明、树新风”活动取得实效。
中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委副主任刘云山，国务委员、中央文明委副主任陈至立出席会议。


## 2006：我国新增就业首超千万 社会保障体系不断完善


2006年我国实施了新一轮积极就业政策，城镇新增就业首次超过千万；社会保障体系不断完善，养老金发放连续三年无拖欠，各项工作取得积极进展。
记者：这里是北京市八里庄北里社区，春节刚过，就业服务站的工作人员就来到居民当中，摸清就业困难家庭的最新情况，为他们带来岗位信息，提供就业服务。
49岁的张建国就是通过这种方式找到了现在这份小区外来人口协管员工作的。由于年龄大、又无一技之长，张建国和妻子在就业的路上四处碰壁，加之儿子毕业后也没有找到工作，一度成为零就业家庭。社区就业服务站的工作人员在了解到他的情况后，为他们全家制定了有针对性的就业方案，现在全家人都有了稳定的工作。
八里庄北里社区居民张建国:他们热心帮我们解决，现在全家可以说生活基本稳定了，心情挺好，挺舒畅。
强化公共就业服务体系、创建充分就业社区、帮助零就业家庭和困难群众就业，只是“十一五”开局之年，我国积极就业政策体系和配套措施更完善、内容更充实的一个方面。此外，2006年中央财政预算安排就业再就业资金251亿元，比2005年增加了44亿元，为积极就业政策的顺利实施提供资金保障。
劳动和社会保障部新闻发言人信长星: 随着积极就业政策的进一步落实，经济增长与扩大就业良性互动的局面初步形成，就业再就业工作取得了积极进展。新增就业人员达到了1184万人，这是近年来新增就业人数首次超过1000万人。”
在就业再就业工作稳步推进的同时，社会保障体系也取得了新突破。2006年全国共发放养老金5011亿元。在离退休人员不断增加以及企业退休人员养老金水平较大幅度提高的情况下，全国已连续三年实现基本养老金发放无拖欠。
劳动和社会保障部表示，2007年我国在继续实施积极就业政策的同时，将启动以大病统筹为主的城镇居民基本医疗保险试点，并进一步加强社保基金的监管，确保基金的安全完整。


## 【时代先锋】陈淳：不懈追求的十年


1998年至今，陈淳先后担任吉林市企改办和稳定办副主任，近十年间，面对无数群众的上访和改制中数不清的矛盾，他总能“化干戈为玉帛”。
王义：（陈淳）非常愿意看书，在他的抽匣里，你总会发现有什么劳动争议处理、企业改制司法解释等一些书籍。
陈淳：群众提出的问题回答不了，群众就不服气，所以我们为人民服务光有热心不行，还必须有为人民服务的实际能力。
陈淳是改革的“政策通”，工业企业的“活字典”，他几乎参与了吉林所有重点困难企业改革攻坚的方案策划和具体实施。
记者：我身后的这片建筑工地，原先是吉林市丰满区一家门窗厂的所在地，2002年这家企业破产时，法院将全部资产判给了银行，职工们认为有关部门执法有误而集体上访。陈淳靠着多年来对于法律、法规知识的积累和准确的判断，硬是将这桩已经结案的判决翻了回来，保护了群众的利益。
吉林市信访局干部张伟：当时争得非常激烈，陈淳秘书长对法院的人说，你们法院在执行“地随房走”的规定有误，“地随房走”的“地”（按法律规定）是抵押物房基地的土地，而不是全部土地。
陈淳最终说服了法院和银行，企业的资产得以返还，职工也因此得到了补偿和安置。在陈淳的眼里，凡涉及群众利益的事，只要符合法规，即使有风险也要勇于拍板、敢于负责。2004年，吉林市东晨毛纺厂因严重亏损被迫停产。引资重组中，吉林市一家国有大型化纤企业收购了东晨毛纺，由于化纤和毛纺属不同行业，只能吸纳四分之一的职工上岗。
吉林市企改办工作人员黄永超：（下岗） 职工就不同意了，要求本地国有企业撤出，要求上岗再就业。
吉林市委副秘书长陈淳：我们觉得群众提的意见还是有道理的，自己过去的工作 还有不准确的地方需要调整。
市企改办、国资委等部门开始了重新论证，最终在陈淳的力主下，外地一家大型毛纺企业重组东晨毛纺厂，职工们又重新上了岗。
吉林市委副秘书长陈淳：我对人生的态度不是去追求自己的交换价值，做点事就想得到回报，而是追求自己的使用价值，要考虑自己能为国家、为老百姓能干多少事。


## 重庆直辖十年：铺设新型工业化道路 破解移民搬迁世界难题


在重庆作为直辖市设立十周年之际，重庆市市长王鸿举今天上午在国务院新闻办举行新闻发布会，介绍了十年来重庆的发展情况。王鸿举说，10年来重庆市地区生产总值年均增长10.2%，人均GDP增长了三倍，特别是通过走新型工业化道路,使老工业基地实现扭亏，去年实现工业利润150多亿元；对于“世界级难题”的移民搬迁，到2006年已搬迁安置移民102万人，移民人均住房面积增加了10多平米，且每户移民家庭中至少有一人从事二、三产业劳动。
此外，据了解，重庆市10年来坚持将劳务经济作为“第一资源型经济”，通过政府搭台、市场运作，农村劳动力有百分之五十以上实现了转移就业。


## “二·二八”起义六十周年座谈会在京举行


纪念台湾人民“二·二八”起义六十周年座谈会今天在人民大会堂举行。全国政协副主席、台盟中央名誉主席张克辉在座谈会上发言指出，“二·二八”起义是台湾同胞争取和维护自身合法权利，要求民主自治、当家作主的爱国正义运动。这次起义的主要目标是反对贪污腐败、要求民主和自治，没有任何自外于中华民族、另建独立国家的要求，也不是所谓省籍和文化冲突。长期以来，极少数“台独”分子刻意歪曲并恶意炒作这一历史事件，极力挑拨省籍矛盾、撕裂台湾族群、制造社会对立。这无疑是对“二·二八起义”历史事实的粗暴践踏，是对“二·二八起义”受难者的极大亵渎。
他指出，我们坚决反对“台独”分裂势力通过所谓“宪改”谋求“台湾法理独立”、破坏台海和平、危害台湾同胞。
何鲁丽、刘延东和有关部门负责人及部分“二·二八起义”亲历者等出席座谈会。


## 大雾持续 降雨将至


北京、天津、河北、山东等地今天依然大雾弥漫。截止中午12点，北京地区的能见度在2到3公里。气象专家解释，北方在冬春交替季节出现雾霾是比较常见的现象。
今天清晨，山东省内部分道路能见度不足五十米，多条高速公路被迫封闭。日东高速济宁北出口，等待放行的车辆排成了长龙。到上午10点左右，大雾逐渐消散，交通恢复正常。
在浙江武义330国道，大雾引发一起十多辆汽车连环相撞事件。其中有7辆是满载乘客的客车。车身受到严重损坏，四十多名受伤人员被送往医院，部分乘客受重伤。
中央气象台预计，从今天开始西北、华北、东北、黄淮等地将自西向东出现一次降水过程，随着冷空气的到来，部分地区的大雾天气将得以缓解。


## 【永远的丰碑---红色记忆】夜袭阳明堡机场


在巍巍太行山区，至今还流传着七十年前的一首歌谣：万里长征万里长，雁门关下古战场，阳明堡里一把火，鬼子飞机一扫光。它所颂扬的是1937年10月10日，八路军夜袭阳明堡的战斗故事。
那一天，时任八路军769团团长的陈锡联经过侦察发现了侵华日军设在阳明堡的机场，他随即命令部队发起进攻。当部队进到距飞机约30米时，被日军哨兵发觉，突击队当即发起攻击，一部分歼击日军警卫分队，一部分迅速扑向机群，用机关枪、手榴弹向飞机猛烈袭击，顿时机场燃起熊熊火焰。经过1个小时的激战，共歼灭日军100余人，毁伤飞机24架，摧毁了忻口日军重要的空中支援力量，有利的配合了国民党友军的忻口防御作战。
当时在忻口作战的国民党官兵，饱受日军飞机轰炸之苦，每天有一个团的官兵阵亡，当得知八路军击毁了阳明堡机场后，许多官兵相拥而泣，高呼中华民族万岁。
【记忆录】
夜袭阳明堡机场是继平型关大捷后八路军又一次以劣势装备打败敌人的一次著名战斗，增强了全国军民抗战的信心。


## 国内简讯


中国人民银行与国家质检总局今天实现信息网络联通
国家质检总局从今天开始，向中国人民银行企业征信系统提供组织机构代码信息在线实时查询服务，金融机构将能快速准确检索企事业单位是否有逃废债务、合同诈骗、侵犯知识产权等不良纪录。
2007年全国农资打假专项治理行动今天启动
农业部、国家工商总局等九部委今天联合启动了2007年全国农资打假专项治理行动，着力解决种子、化肥和农药的假冒伪劣问题，“12316”农资打假投诉举报电话也同时在全国范围内开通。 
我国今年将开始对自主创新产品进行认证
我国今年将开始对自主创新产品进行认证，并在年内编制《国家自主创新产品目录》推荐给各级政府采购时参考选择。
我国将对电子信息产品强制加贴环保标志
从3月1日起，凡是投放中国市场的手机、笔记本电脑、DV等电子信息产品将被强制加贴一个醒目的环保标志，以表明该产品是否含有有毒有害物质。
国土资源部等三部门发文：军队空余土地必须进行公开转让
国土资源部等三部门近日联合发文，要求军队空余土地转让中，凡是属于商业、旅游、娱乐、商品住宅和工业用途的，必须在当地统一的土地市场公开转让，按价高者得的原则确定土地使用权人。
《2006年度国家科技奖论坛》今晚在我台科教道播出
为配合国家科技奖励大会的召开，我台科教道今天晚上7：59分播出特别节目《2006年度国家科技奖论坛》，介绍李振声院士等部分获奖代表的科学成就和艰辛的科研里程。


## “中华情——电影的记忆”代表团赴美演出


以中国电影表演艺术家组成的“中华情——电影的记忆”代表团2月16日至28日在美国纽约、旧金山、休斯敦、洛杉矶等6个城市进行慰问演出和访问。所到之处，受到当地华侨华人的热烈响应，唤起了他们对祖国的思念之情。当地华文媒体连日来对代表团的活动作了大篇幅的报道，称这次活动是传播和弘扬中华文化和中国情结的成功之旅。


## 六国代表同意就伊朗核问题草拟新决议


英国外交部２６日发表声明说，正在伦敦举行的伊朗核问题六国会谈同意就解决伊核问题草拟一份新的联合国安理会决议草案。谈判各方将在本周就决议草案进一步磋商。
伊朗政府发言人伊尔哈姆当天说，伊朗的核活动是合法与和平的，是在国际原子能机构的监控下进行的，因此把停止核活动作为谈判的前提是非法的要求，而且有悖于伊朗人民的意愿和尊严。


## 国际法院判定塞尔维亚未犯灭绝种族罪


联合国国际法院２６日判定塞尔维亚在波黑内战中未犯灭绝种族罪。判决说，尽管塞尔维亚没有阻止悲剧发生，但是没有足够的证据表明塞尔维亚在波黑上世纪９０年代爆发的内战中“蓄意”实施了对波黑非塞族人的大规模屠杀。
按照联合国有关公约，“蓄意”是灭绝种族罪成立的必备主观要件。
联合国公布的资料显示，１９９５年７月波黑内战后期，波黑塞族军队和警察部队在攻占波黑东部城市斯雷布雷尼察后，杀害了７０００多名当地穆斯林居民。这是二战结束后欧洲发生的最严重的屠杀事件。


## 驻阿美军基地外发生爆炸造成１９人死亡


阿富汗内政部发言人今天证实，阿富汗首都喀布尔以北约５０公里的巴格拉姆美军基地门口今天上午发生自杀式爆炸，造成１９人死亡，其中包括３名美军士兵、１名阿富汗士兵和１５名为该基地工作的当地雇员。爆炸发生时，在阿富汗访问的美国副总统切尼正在这个基地内。该基地一名美军发言人说，目前副总统切尼安然无恙。塔利班已经宣称对此事件负责并称他们的目标是切尼。


## 国际简讯


美国务院证实金桂冠将于本周访美
美国国务院发言人麦科马克２６日证实，朝鲜外务省副相金桂冠计划本周访问美国，与美国助理国务卿希尔就落实朝核问题第五轮六方会谈第三阶段会议达成的相关协议举行会谈。
英国宣布向阿富汗增兵
英国国防大臣德斯·布朗２６日向媒体证实，英国将向阿富汗增派1400名军人，以对塔利班组织实施打击。据报道，新增部队将从５月开始派出，届时英国驻扎阿富汗的兵力将增加到7700人。 
印尼：水泥球填埋治理泥火山
印度尼西亚工程人员26日成功地将几个平均重40公斤的水泥球填埋到一座泥火山的裂缝里，以减缓泥浆喷涌。
这座泥火山位于印尼第二大城市泗水附近。过去９个月，泥火山的裂缝中持续不断地涌出有毒的热泥浆，严重危害了附近地区。
印尼政府计划在今后几周，将１５００个水泥球填入裂缝。
第9届哈瓦那国际雪茄节开幕
第九届哈瓦那国际雪茄节２６日在古巴首都哈瓦那开幕，来自５０多个国家的１５００多家雪茄生产商和销售商以及雪茄爱好者参加盛会。雪茄是古巴最主要的出口产品之一，去年出口创收３．７亿美元。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（2月27日）](#新闻联播（2月27日）)
* [中共中央、国务院隆重举行国家科学技术奖励大会 胡锦涛出席大会并为获奖代表颁奖](#中共中央、国务院隆重举行国家科学技术奖励大会-胡锦涛出席大会并为获奖代表颁奖)
* [新闻人物：2006年度国家最高科学技术奖获得者—李振声院士](#新闻人物：2006年度国家最高科学技术奖获得者—李振声院士)
* [2006年度国家科技奖励凸现原创能力提升](#2006年度国家科技奖励凸现原创能力提升)
* [胡锦涛主持仪式欢迎斯里兰卡总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎斯里兰卡总统访华)
* [胡锦涛同斯里兰卡总统会谈](#胡锦涛同斯里兰卡总统会谈)
* [经中央军委主席胡锦涛批准《“十一五”期间推进军队后勤保障和其他保障社会化的意见》下发实施](#经中央军委主席胡锦涛批准《“十一五”期间推进军队后勤保障和其他保障社会化的意见》下发实施)
* [政协常委会议分组审议常委会工作报告草案等 贾庆林参加审议](#政协常委会议分组审议常委会工作报告草案等-贾庆林参加审议)
* [李长春在中央文明委全体会议上强调 深入开展“迎奥运讲文明树新风”活动 不断提高公民文明素质和社会文明程度](#李长春在中央文明委全体会议上强调-深入开展“迎奥运讲文明树新风”活动-不断提高公民文明素质和社会文明程度)
* [2006：我国新增就业首超千万 社会保障体系不断完善](#2006：我国新增就业首超千万-社会保障体系不断完善)
* [【时代先锋】陈淳：不懈追求的十年](#【时代先锋】陈淳：不懈追求的十年)
* [重庆直辖十年：铺设新型工业化道路 破解移民搬迁世界难题](#重庆直辖十年：铺设新型工业化道路-破解移民搬迁世界难题)
* [“二·二八”起义六十周年座谈会在京举行](#“二·二八”起义六十周年座谈会在京举行)
* [大雾持续 降雨将至](#大雾持续-降雨将至)
* [【永远的丰碑---红色记忆】夜袭阳明堡机场](#【永远的丰碑-红色记忆】夜袭阳明堡机场)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“中华情——电影的记忆”代表团赴美演出](#“中华情——电影的记忆”代表团赴美演出)
* [六国代表同意就伊朗核问题草拟新决议](#六国代表同意就伊朗核问题草拟新决议)
* [国际法院判定塞尔维亚未犯灭绝种族罪](#国际法院判定塞尔维亚未犯灭绝种族罪)
* [驻阿美军基地外发生爆炸造成１９人死亡](#驻阿美军基地外发生爆炸造成１９人死亡)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20070226)


[2007-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20070228)



