







# 2007年6月9日新闻联播
 文字版








[2007-06-08新闻联播](/xinwenlianbo/20070608)


[2007-06-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070610)





## 胡锦涛会见美国总统


国家主席胡锦涛6月8日在德国海利根达姆出席八国集团同发展中国家领导人对话会议期间，先后会见了美国总统布什、法国总统萨科齐、日本首相安倍晋三、加拿大总理哈珀、俄罗斯总统普京、意大利总理普罗迪和德国总理默克尔。
胡锦涛会见美国总统布什
在会见美国总统布什时，胡锦涛积极评价了中美关系取得的新进展和两国在重大国际和地区问题上开展的广泛合作。他表示，中方愿同美方一道共同努力，确保中美建设性合作关系沿着正确轨道向前发展。
胡锦涛就发展中美关系谈了５点意见：一是继续培育战
略互信，增进信任、扩大共识、促进合作。二是妥善处理台湾问题，共同维护台海和平稳定和中美共同战略利益。三是精心维护经贸合作大局。四是拓展能源、环境保护、气候变化等领域合作。五是加强在重大国际和地区问题上的磋商和协调，共同维护和促进亚太地区和世界的和平、稳定、繁荣。
布什表示，中国经济实力快速增长为国际社会所关注，
美中战略经济对话是妥善解决两国经贸摩擦的主要方式，应该继续下去。
布什强调，美国政府在台湾问题上的立场没有变化，美方反对单方面改变台湾海峡现状的行动。
布什感谢中国为解决朝鲜半岛核问题所作的努力，对中方在苏丹达尔富尔问题和伊朗核问题上发挥积极作用表示赞赏。


## 胡锦涛会见法国总统萨科齐


在会见法国总统萨科齐时胡锦涛表示，中法都拥有悠久的历史和灿烂的文化，都主张并致力于促进世界多极化和维护文明多样性。两国建立全面战略伙伴关系以来，双边关系全面快速发展，双方在国际事务中保持了良好的协调配合。
胡锦涛指出，中方始终从战略高度和长远角度把握和推进两国关系。胡锦涛就发展双边关系提出４点建议：一是保持高层交往。二是重彼此关切，在对方关切的问题上继续予以理解和支持。明年下半年法国将担任欧盟轮值主席国，明年还将在中国举行第七届亚欧首脑会议和第十一次中欧领导人会晤。中方愿同法方密切配合，确保会议取得成功。三是深化务实合作，积极扩大双向投资和双边贸易。四是弘扬文化传统，促进人文交流。
萨科齐愉快地回忆起他同中国的友好交往，赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他表示，法中经贸合作势头强劲，各领域合作令人满意，希望双方进一步加强合作。法中文化交流对促进两国关系发展和增进两国人民的相互了解和友谊非常重要，法方愿意同中方加强文化交流。萨科齐表示法国坚定奉行一个中国政策。
两国元首还就伊朗核问题和苏丹达尔富尔问题等交换了看法。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见日本首相安倍晋三


在会见日本首相安倍晋三时，胡锦涛对安倍和日本政府以及各界人士为发展中日关系作出的积极努力表示赞赏。他指出，中日关系面临进一步发展的重要机遇。牢牢抓住这一机遇，把两国战略互惠关系推向前进，还有很多工作要做。“千里之行，始于足下。”中方将同日方一道为此作出努力。我们要坚持两国三个政治文件的原则，通过增强政治互信，扩大互利合作，为两国关系长远发展奠定坚实基础。在互利互惠的领域，应该加强合作，实现互利共赢；在有分歧的问题上，应该以两国人民的根本利益为重，妥善处理，维护两国关系大局。
胡锦涛强调，历史问题和台湾问题事关中日关系的政治基础。妥善处理好这两个问题，对中日关系健康稳定发展至关重要。双方应信守承诺，在具体的政策和行动中体现这些共识。
安倍表示，今年是两国实现邦交正常化３５周年，也是两国文化体育交流年。日方愿意抓住这一机遇，推动两国关系朝着战略互惠关系的方向迈进。
安倍表示将继续遵循日中联合声明确立的原则，妥善处理历史问题和台湾问题。
在谈到东海问题时，胡锦涛表示，只要双方坚持从两国关系大局出发，坚持使东海成为和平、友谊、合作之海的大目标，相向而行，共同努力，就一定能找到双方都能接受的解决办法。安倍表示希望双方早日就共同开发达成共识。


## 胡锦涛会见加拿大总理哈珀


在会见加拿大总理哈珀时，胡锦涛表示，中加都是太平洋沿岸的重要国家，拥有广泛的共同利益。建交以来，两国关系总体发展顺利，两国宣布建立和发展中加战略伙伴关关，这给两国和两国人民带来了实实在在的好处。由于国情不同，中加在一些问题上存在不同看法是正常的，双方应该相互尊重、平等相待，通过对话协商妥善处理。中方重中加关系，愿同加方一道努力，加强两国在政治、经济、人文领域和国际事务中的合作，妥善处理分歧，推动中加战略伙伴关系深入发展。
哈珀表示，加中两国有着长期友好关系，两国在很多重要领域合作潜力很大。他建议双方加强投资和贸易合作；扩大环境保护和节能领域的合作，推进公共卫生和疾病控制方面的交流；继续开展法制领域的对话。


## 胡锦涛会见俄罗斯总统普京


在会见俄罗斯总统普京时，胡锦涛表示，今年３月双方共同确定了中俄战略协作伙伴关系下一个１０年的发展原则和努力方向，这对中俄关系发展具有重要意义，双方正在积极落实。双方正在协商成立中俄机电商会，推动中俄机电产品贸易取得新进展。中方将同俄方协商制订中俄投资合作整体规划，继续鼓励中国企业到俄罗斯投资。中方将推动中俄在振兴东北老工业基地和开发远东及东西伯利亚地区方面早日开展合作，就能源、科技、人文等领域的合作同俄方加强沟通。
普京表示，俄方领导人同样高度重对华关系，俄方将同中方一道努力，落实好双方共识。
普京说，正在俄罗斯举办的“中国年”活动进展顺利，产生了良好反响。胡锦涛感谢俄方为中方在俄罗斯举办“国家年”所提供的支持，希望双方共同努力，确保“中国年”所有活动取得成功。两国元首积极评价两国新闻交流和“中俄友谊之旅”活动，一致认为两国媒体加强相互报道增进了两国人民的相互了解和友谊。
双方还就开好即将在吉尔吉斯斯坦举行的上海合作组织峰会交换看法。


## 胡锦涛会见意大利总理普罗迪


在会见意大利总理普罗迪时，胡锦涛表示，当前，中意两国各领域交流合作取得新进展，双方政治对话活跃，经贸合作发展迅速，“意大利年”活动成功落幕，中方愿同意方一道努力，把两国全面战略伙伴关系推向更高水平。
胡锦涛建议，增强政治互信，保持双方在安理会等多边机构中的协调和合作；充分发挥中意政府委员会的规划和协调作用，使其成为管用、好用的机制；扩大经贸合作，推动双边贸易平衡发展；加强文物保护、环境保护、文化、教育合作，中方将适时在意大利举办“中国文化节”。
普罗迪赞同胡锦涛的建议，希望双方加强相互投资，扩大经贸合作。
普罗迪赞赏中国在国际和地区事务中发挥的积极作用，希望双方加强在国际和地区问题上的协调合作。
胡锦涛指出，发展同欧盟的关系在中国对外关系中占有重要地位。中方重意大利在欧盟中的重要作用，希望意方发挥更加积极的影响，促进中欧关系健康稳定向前发展。
普罗迪表示意方将为发展欧中关系作出努力。


## 胡锦涛会见德国总理默克尔


在会见德国总理默克尔时，胡锦涛表示，中德关系正在深入发展。中德战略对话成功启动，双方在重大国际事务上保持密切沟通和协作，双边贸易不断发展，各领域的交流合作成效显著。
胡锦涛强调，当前，人类发展面临诸多矛盾和挑战，国际社会迫切需要加强协调和合作。在这样的国际背景下，中德的共同利益增多了，发展中德关系更重要了。中方从战略高度和长远角度看待和把握中德关系，愿加强同德国的交流对话，共同应对全球性挑战，维护世界和平稳定，促进共同发展。
默克尔表示，德中关系很密切，两国领导人和政府各部门交往繁，希望双方共同努力，扩大各领域合作。
默克尔感谢胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议，认为胡锦涛阐述的中国关于环境保护和应对气候变化的政策措施非常有意义，希望两国加强环境保护和应对气候变化领域的交流合作。
双方还就伊朗核问题、苏丹达尔富尔问题等交换了意见。国务委员唐家璇参加了上述会见。


## 胡锦涛抵达斯德哥尔摩对瑞典进行国事访问


应瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫的邀请，国家主席胡锦涛８日抵达瑞典首都斯德哥尔摩，开始对瑞典进行国事访问。
胡锦涛和夫人刘永清在机场受到瑞典王子菲利普和政府高级官员等的热情迎接。
国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。中国驻瑞典大使和使馆工作人员等也到机场迎接。
胡锦涛在机场发表书面讲话指出，近年来，中瑞两国政治互信不断增强，经贸合作成果丰硕，各领域交流日益广泛。中国高度重发展同瑞典的关系，愿同瑞方一道努力，不断开创中瑞关系新局面。
胡锦涛表示，他期待着同瑞典领导人一起回顾中瑞建交以来的友好合作历程，总结业已取得的成功经验，探讨进一步深化互利合作的新途径新方式，并就共同关心的重大国际和地区问题交换意见。
胡锦涛是当天在德国北部小镇海利根达姆出席了八国集团同发展中国家领导人对话会议后，乘专机抵达斯德哥尔摩的。


## 中格两国领导人互致贺电庆祝建交15周年


国家主席胡锦涛今天与格鲁吉亚总统萨卡什维利互致贺电，热烈祝贺两国建交15周年。
胡锦涛在贺电中表示，建交15年来，在和平共处五项原则基础上，两国关系稳步发展，各领域交流合作富有成果，在联合国等国际组织中也保持着良好合作。去年萨卡什维利总统成功访华，为两国关系的发展增添了新的活力。中方尊重格鲁吉亚人民自主选择的发展道路，重发展中格关系，愿同格方一道，遵循双方达成的重要共识，进一步贯彻落实两国联合声明倡导的原则和提出的任务，为发展健康稳定、真诚友好、平等互利的中格关系而共同努力。
萨卡什维利在贺电中表示，格方对格中友好合作关系的发展感到满意，格鲁吉亚政府明确尊重和支持一个中国原则，愿与中方继续努力，深化两国在经贸、能源、交通、信息技术等领域的合作。


## 温家宝 李长春参观中国非物质文化遗产专题展


6月9号是我国第二个“文化遗产日”。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李长春分别来到中华世纪坛，观看正在这里举行的中国非物质文化遗产专题展。
温家宝走进年画和剪纸的制作表演厅，他和天津杨柳青年画、漳州年画、乐清细纹刻纸等非物质文化遗产的传人亲切交谈，了解这些文化遗产的保护情况。在山东潍县年画传人张殿英的展台前，温家宝驻足停留，拿起刻刀仔细端详，温家宝说，《诗经》中有句话：“伐柯伐柯，其则不远”，意思是说，我们做斧柄时，只要按照先人传下来的斧柄的样子去做，大体能像。做出来的虽然不是同一把斧柄，但是同根同源。即观斧造斧，斧砍斧削，互为其根，互为其本，这就叫一脉相传。温家宝还赞扬张殿英制作的《农家乐》木版年画构思得好。
81岁的中国工艺美术大师林邦栋来自浙江乐清，擅长乐清细纹刻纸，听了他的介绍后，温家宝说，我对非物质文化遗产有三句话的理解：第一，它是民族文化的精华；第二，它是民族智慧的象征；第三，它是民族精神的结晶。
参观中温家宝还仔细听取专家的讲解，并不时询问有关问题。温家宝说，非物质文化遗产也有物质性，要把非物质文化遗产的非物质性和物质性结合在一起。物质性就是文象，非物质性就是文脉。人之文明，无文象不生，无文脉不传。无文象无体，无文脉无魂。文化文化，文而化之，化而文之，两者要很好地结合起来。人类文明只有代代相传，才能不断丰富发展；只有相互交流，才能文物化成。
参观结束时，温家宝对文化部门的同志们说，非物质文化遗产都是几百年、几千年传下来的，为什么能传下来，千古不绝？就在于有灵魂，有精神。一脉文心传万代，千古不绝是真魂。文脉就是一个民族的魂脉。今天，保护非物质文化遗产，就是传承民族文化的文脉。我们不仅要保护，也要继承、发扬和创新；不仅要发扬本民族的优秀文化，也要学习借鉴世界其他民族的先进文化。因此，非物质文化遗产的展出，不仅是一种文化教育，也是一种精神教育。
李长春饶有兴致地观看了展览，并与民间艺人亲切交谈，不时询问有关情况。他说，要从对国家和历史负责的高度，按照“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的方针，切实做好非物质文化遗产的发掘、保护、利用和创新、发展的工作，以创新发展促进保护利用，积极开拓民间艺术产品的国内外市场，充分展示中华民族的灿烂文化，进一步弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。要加强宣传普及工作，在全社会营造有利于保护和发展非物质文化遗产的好氛围。
本次展览由文化部主办，分年画、剪纸、皮影、木偶、染织五个专题，共展出来自全国各地近1400余件作品。


## 吴官正强调：认真解决损害群众利益的问题 切实维护人民群众的切身利益


6月5日至8日，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在黑龙江省考察工作。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决纠正损害群众利益的不正之风，切实维护人民群众的切身利益。
吴官正在佳木斯市了解纠正损害群众利益不正之风工作的进展情况。在农场，与农垦职工交谈，询问生产生活和基层干部作风情况。在企业，了解节能降耗、环境保护等情况。在农村，检查支农惠农政策落实情况。在行政服务中心，察看审批办理流程，了解提高效率、方便群众的做法。他对黑龙江省的工作给予充分肯定。
吴官正指出，关注民生、改善民生，密切党同人民群众的血肉联系，务必认真解决损害群众利益的突出问题。要深入开展专项治理，切实解决食品药品安全、劳动安全和坑农害农等问题，严肃查办在教育收费、医疗服务、环境保护等方面的案件。要坚持纠防并举，在坚决纠正不正之风的同时，加强调查研究，注重解决苗头性、倾向性问题，努力遏制在萌芽状态，防止蔓延成风。继续推进改革，加强制度建设，建立健全及时发现和解决损害群众利益问题的机制，从源头上防止不正之风的发生。谁侵害群众的利益我们就对他不客气。
吴官正强调，要按照“八个坚持、八个反对”的要求，大力倡导良好风气，努力做到为民、务实、清廉，以良好的作风切实纠正损害群众利益的不正之风。党员干部要把爱民、亲民、利民作为基本操守，深入实际，深入群众，力戒形式主义、官僚主义。做决策、办事情要想群众之所想、急群众之所急，千方百计为群众排忧解难。要增强法纪观念，依纪依法办事。要力行节约，艰苦奋斗，以实际行动带动党风政风和社会风气的好转。他还对领导干部廉洁自律、继续保持查办案件工作力度、抓好科学发展观的贯彻落实等，提出了要求。


## 李长春强调 统一思想 凝聚力量 为党的十七大召开创造良好思想舆论环境


６月５日至８日， 中共中央政治局常委李长春先后到南阳、平顶山、许昌、郑州、开封等地，深入企业、农村、社区、高校和宣传文化单位，就深化文化体制改革、加强公共文化服务体系建设、推进大学生思想政治教育等进行调研，听取河南省委省政府工作汇报，对河南经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。
李长春指出，今年“五一”期间，胡锦涛总书记到河南考察工作，发表了重要讲话。胡锦涛总书记的讲话，是推动河南当前和今后发展的重要指针和强大动力。河南全省上下要认真贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，紧紧抓住国家实施中部地区崛起战略的大好机遇，发挥自身优势，加快发展步伐，实现更大进步，在促进中部地区崛起中发挥带头作用。
李长春强调，党的十七大是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议。宣传思想战线要把为党的十七大召开创造良好的思想舆论环境，作为当前工作的头等大事，认真部署研究，扎实有效工作，把干部群众的思想统一到中央精神上来，把方方面面的力量凝聚到全面建设小康社会的目标上来，为十七大召开创造良好的思想理论环境、舆论环境和文化环境。
李长春十分关心河南的文化建设和文化体制改革情况。对河南提出实现从文化资源大省向文化强省跨越表示赞许。他指出，建设文化强省，必须坚持社会主义先进文化前进方向，要把中央关于文化体制改革的各项任务落到实处，形成富有生机活力的体制和机制；建设覆盖全省的公共文化服务体系，保障人民群众的基本文化权益；大力发展文化产业，催生一批有较强实力、竞争力、影响力和自主创新能力的大型文化企业和企业集团，形成以文化企业为主体、
以市场为导向、产学研相结合的文化创新体系；建设统一、开放、竞争、有序的现代文化市场体系，为广大群众提供丰富的文化产品和服务；完善文化管理体制，健全文化市场综合执法机构，保证文化市场管理规范有序；培养一支
高素质的文化建设和管理工作队伍，不断创造生产更多更好适应人民群众需求的精神文化产品。他希望河南扎实做好文化强省建设的各项工作，为全国创造新鲜经验。


## 文化遗产日：保护文化遗产 构建和谐社会


今天是我国第二个“文化遗产日”，各地举行了一系列活动，追寻历史文化，感受民族精神。
今天上午，来自广西各地的民间歌王在南宁一展歌喉，用歌曲自报家门。
在湖北，民间表演艺术家汇聚一堂，将渔鼓和道情这两种传统曲艺形式演绎得惟妙惟肖。江苏的昆曲表演艺术家和票友合演的《牡丹亭》赢来观众的阵阵掌声。
重庆游客：（这种形式）更容易接近群众，人民群众更喜欢。
来自天津、湖南的民间艺术家现场制作杨柳青年画、泥人张彩塑，吸引了许多市民、游客观摩。
天津市民：这是祖先留给我们的宝贵文化遗产，我们应该好好保护和珍藏、继承和发扬。
在河南禹州钧瓷窑炉博物馆，十座我国不同朝代的窑炉也集中“亮相”，让游客大饱眼福。在江苏和山东，古越国乐器群等2000多件稀世珍宝首次揭开神秘面纱。
山东省博物馆 讲解员：它就是五千年前咱们人类最早的开颅手术,而且咱们从这个洞口的圆滑程度,可以得出头骨主人还术后存活了3年多,属于老祖宗的高科技。
2007中国沈阳世界文化与自然遗产博览会今天拉开帷幕，国内３３处世界遗产得到重点展示。在北京太庙，部份奥运工程和南水北调工程施工中发掘出的珍贵文物首次和观众见面，这个玉制腰带初步考证为明朝皇帝御赐之物；一批社会捐赠的圆明园流散文物，也回到了自己的家，文物中包括一对位于大水法的石鱼和八件海宴堂的建筑构件，由此拉开了圆明园流散文物回归的序幕；广东南澳县今天传来喜讯：继阳江“南海一号”之后又发现一艘古沉船，船上有古代瓷器上万件；成都金沙遗址近日发掘出一件金面具，大小与真人脸相近，重46克，通体用黄金制作，是目前我国发现的同时期形体最大、保存最完整的金面具；建设部、国家文物局今天公布了第三批中国历史文化名镇、名村，河北永年县广府镇等41个镇及北京门头沟龙泉镇琉璃渠村等36个村榜上有名；另外，第一批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人评审今天产生，民间美术、民间技艺等五大类２２６位传承人获此殊荣。


## 2007全国高考基本结束


除江苏外，全国其它省份2007年高考今天全部结束。
今天上午，新疆、西藏、内蒙古、吉林、辽宁等地的部分考生经过少数民族科目考试后，结束高考走出校门。
考生：回家吃饭、睡觉，睡到明天早上八点。
由于实施新课改，今年上海、广东、山东、海南四省市的高考持续了三天，今天也全部结束。而在实行“3+2”模式的江苏，还有五分之一的考生明天上午要进行政治科目的考试。
专家提醒，高考全部结束后考生要仔细回忆一下各科考题情况，为估分作准备，主观题可向有经验的老师请教，能估算出相对准确的成绩。
东北育才学校高级教师 孙永河：静心思考，真实再现。把考场上自己作答的真实情况反映出来。
另据了解，一些地区由于录取分数相对较低经常成为高考移民的“输入地”，今年青海就有42名“高考移民”被取消了参加高考的资格。


## 【永远的丰碑---红色记忆】 炼狱忠魂 烽火不熄——息烽集中营秘密党组织的地下斗争


抗战爆发后，全国人民一致对外。但是国民党内的顽固派却在大力强化特务组织，设立集中营，继续逮捕和秘密关押共产党员、抗日民主人士。地处贵州中部腹地的息烽集中营就是其中之一。
在这座魔窟里，特务们对共产党人和进步人士软硬兼施，酷刑拷打、肆意虐杀，企图在肉体和精神上瓦解他们的斗志。
1941年3月，狱中的一批各地党组织的重要骨干，利用放风和做工劳动的机会，秘密组建了狱中党支部。在支部的领导下，成功挫败了监狱当局的连座法，并取得了改善伙食、痛打叛徒等斗争的胜利。他们用笔名在狱中的《复活月刊》上发表文章诗歌，揭露国民党消极抗日、迫害共产党人和抗日人士的罪恶行径。
1945年秋，毛泽东到重庆和蒋介石谈判时，向蒋介石提出释放罗世文、车耀先等人的要求，这一消息传到狱中，更加增添了大家对敌斗争的信心和力量。
息烽集中营先后关押了革命者1220人，他们把监狱当成特殊的战场，与敌人进行着殊死较量，表现了革命者大无畏的英雄气概。


## 国内简讯


国内简讯 


央国际 www.cctv.com　　2007年06月09日 19:38 来源：CCTV.com
青藏铁路通过环保验收
青藏铁路日前通过国家环保总局和铁道部的环保验收，检测数据显示：铁路沿线的冻土层未受破坏，两侧自然景观基本恢复原貌，藏羚羊等野生动物已经逐渐适应。
我国首个老工业基地调整改造示范区挂牌
国家发改委、国务院振兴东北办命名沈阳市铁西为老工业基地调整改造暨装备制造业发展示范区，今天正式揭牌，过去五年铁西区通过实施“东搬西建”战略重新焕发生机，数控机床等领域的４４个产品在我国市场占有率居同行业首位。
第四届“泛珠论坛”暨经贸洽谈会在长沙开幕
第四届泛珠三角区域合作与发展论坛暨经贸洽谈会昨晚在长沙开幕。洽谈会为期５天，以产业转移、金融合作、劳务合作和市场对接为主题。
我国首次从美国进口食品中截获有害生物乳白蚁
广东出入境检验检疫部门近日从一批来自美国的开心果中截获有害生物乳白蚁，这批货物将被部分退运，部分销毁。
重庆地铁一号线动工建设
重庆地铁一号线日前动工建设，线路全长36公里，设车站23座。
香港庆回归十周年大巡游进入倒计时阶段
庆祝香港回归十周年大巡游授旗仪式今天举行。大巡游活动将于7月1日举行，预计有800个团体约2万人参加。
第四届中国青海民族文化旅游节在西宁开幕
第四届中国青海民族文化旅游节今天在西宁开幕。旅游节推出民族文化花车巡游、民族歌舞表演、民间工艺美术品展等活动。


## 瑞典国王认为胡锦涛主席对瑞典的访问将富有成果


胡锦涛主席对瑞典进行国事访问前夕，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫表示，胡锦涛主席即将对瑞典进行的国事访问虽然时间短暂，但必将富有成果。
卡尔十六世国王说，瑞中传统友好关系源远流长。近年来，瑞中两国在各领域的合作富有成效，双边贸易增长迅速。胡主席对瑞典进行的国事访问，必将增进两国人民之间的友谊，深化两国各层次的友好交往，进一步扩大双方各领域互利合作，推动瑞中关系迈上新台阶。


## 八国集团首脑会议在德国闭幕


为期３天的八国集团首脑会议当地时间８号下午在德国海滨小镇海利根达姆闭幕。与会领导人就全球化进程中世界经济、气候变化和非洲等关键性挑战展开讨论，并在应对气候变化和对非洲援助等问题上取得进展，承诺将在未来几年中提供总额６００亿美元的资金，用于帮助非洲国家抗击艾滋病、疟疾和结核病。
此外，八国领导人与中国、印度、巴西、墨西哥和南非等发展中国家领导人当天决定，启动新的不同主题的对话机制，即“海利根达姆进程”。


## 国际简讯


普京建议美导弹拦截装置部署在土耳其
俄罗斯总统普京８号在德国海利根达姆说，美国可以考虑把计划部署在捷克和波兰的导弹防御系统中的导弹拦截装置部署在土耳其甚至伊拉克。
此前，普京曾建议美国把导弹防御系统中的雷达系统转移到阿塞拜疆，并表示如果美国同意，俄罗斯将不会寻求将导弹瞄准欧洲。
以色列媒体称以总理愿用戈兰高地换取以叙和平
据以色列媒体８号报道，以总理奥尔默特近日通过第三方向叙利亚总统阿萨德转达了希望重启以叙和谈的信息，并同意用戈兰高地换取以叙和平。
在１９６７年第三次中东战争中，以色列占领叙利亚的戈兰高地，两国关系陷入紧张状态。
“亚特兰蒂斯”号再赴国际空间站
经过近３个月的延期，“亚特兰蒂斯”号航天飞机于８号载着７名宇航员从美国佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，这是美国航天飞机今年的第一次飞行。
“亚特兰蒂斯”号预定于１０号与国际空间站对接。据悉，到２０１０年，国际空间站建设将基本完成，美国３架现役航天飞机也将集体谢幕。
热带风暴威胁减弱　国际油价大幅回落
由于近日袭击海湾地区的热带风暴“古努”威胁减弱，缓解了市场对该地区原油供应的担忧，８号国际市场原油期货价格大幅下挫。
纽约商品交易所７月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌２．１７美元，收于６４．７６美元。伦敦国际石油交易所７月份交货的北海布伦特原油期货价格以６８．６０美元报收。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见美国总统](#胡锦涛会见美国总统)
* [胡锦涛会见法国总统萨科齐](#胡锦涛会见法国总统萨科齐)
* [胡锦涛会见日本首相安倍晋三](#胡锦涛会见日本首相安倍晋三)
* [胡锦涛会见加拿大总理哈珀](#胡锦涛会见加拿大总理哈珀)
* [胡锦涛会见俄罗斯总统普京](#胡锦涛会见俄罗斯总统普京)
* [胡锦涛会见意大利总理普罗迪](#胡锦涛会见意大利总理普罗迪)
* [胡锦涛会见德国总理默克尔](#胡锦涛会见德国总理默克尔)
* [胡锦涛抵达斯德哥尔摩对瑞典进行国事访问](#胡锦涛抵达斯德哥尔摩对瑞典进行国事访问)
* [中格两国领导人互致贺电庆祝建交15周年](#中格两国领导人互致贺电庆祝建交15周年)
* [温家宝 李长春参观中国非物质文化遗产专题展](#温家宝-李长春参观中国非物质文化遗产专题展)
* [吴官正强调：认真解决损害群众利益的问题 切实维护人民群众的切身利益](#吴官正强调：认真解决损害群众利益的问题-切实维护人民群众的切身利益)
* [李长春强调 统一思想 凝聚力量 为党的十七大召开创造良好思想舆论环境](#李长春强调-统一思想-凝聚力量-为党的十七大召开创造良好思想舆论环境)
* [文化遗产日：保护文化遗产 构建和谐社会](#文化遗产日：保护文化遗产-构建和谐社会)
* [2007全国高考基本结束](#2007全国高考基本结束)
* [【永远的丰碑---红色记忆】 炼狱忠魂 烽火不熄——息烽集中营秘密党组织的地下斗争](#【永远的丰碑-红色记忆】-炼狱忠魂-烽火不熄——息烽集中营秘密党组织的地下斗争)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [瑞典国王认为胡锦涛主席对瑞典的访问将富有成果](#瑞典国王认为胡锦涛主席对瑞典的访问将富有成果)
* [八国集团首脑会议在德国闭幕](#八国集团首脑会议在德国闭幕)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-06-08新闻联播](/xinwenlianbo/20070608)


[2007-06-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070610)



