







# 2007年12月22日新闻联播
 文字版








[2007-12-21新闻联播](/xinwenlianbo/20071221)


[2007-12-23新闻联播](/xinwenlianbo/20071223)





## 务工 惠农 让农民增收


今年我国农民人均纯收入实际增幅达到7%左右，这是我国连续第四年实现农民收入大幅增长。
徐小峰是江苏泰州的农民，今年他的打工收入变化很大。
江苏泰州溪桥镇村民　徐小峰：今年打工收入每个月应该比以前多500多块钱。
记者：小徐所在的泰州市位于江苏的中部地区，过去村民们经常到经济比较富裕的江南地区打工，外出打工家里的农活就顾不上，而且在外面的吃住，往返路费都比较贵，所以过去许多年这个打工收入没有什么变化，那么现在这个问题是如何解决的呢？
小提琴面板，这个部位要做到两点八毫米。
变化就是从这些培训开始的。今年，溪桥镇专门适应本地企业的需求，对当地农民开展建筑、缝纫、小提琴制造等免费技能培训。小徐参加了培训后，现在可以在家门口上班挣钱了。
江苏泰州溪桥镇副镇长　钱龙：今年组织培训已经有三千多人，这些人在当地已经找到了工作。
据最新统计，今年全国农民人均收入有望超过4000元，其中农民务工收入、国家增加生产性补贴、农产品销售收入成为农民增收的主要来源。
中国农科院农村经济研究所李先德 研究员：从今年农民收入增加的背后可以看出，它是我们国家这几年支农惠农政策所产生作用的一个结果,也是我们国家现代农业不断发展、农业基础不断牢固、以及农业综合生产能力不断得到加强这些诸多因素所产生合力带来的一个崭新的局面。


## 温家宝与新西兰总理互致贺电庆祝中新建交35周年


在中华人民共和国和新西兰建交35周年之际，国务院总理温家宝与新西兰总理海伦·克拉克互致贺电，庆祝中新建交35周年。
温家宝在贺电中说，建交以来，中新双方秉持相互尊重、平等互利的精神，推动两国关系一直沿着健康、积极的轨道向前发展，为两国人民带来了实实在在的利益，有力地促进了亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。中方愿与新方一道，进一步加强友好交往，深化互利合作，共同推动中新关系取得更大的发展。
克拉克在贺电中说，我们希望在事关两国和地区利益的问题上同中国建立长期和基础广泛的合作关系。新西兰政府将继续致力于推动新中关系不断向前发展。
同日，外交部长杨洁篪和新西兰外交部长彼得斯也互致贺电。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 2007年度荣毅仁基金会杂技艺术奖颁奖晚会在京举行　曾庆红李长春出席


21日晚的全国政协礼堂灯火通明，气氛热烈。2007年度“荣毅仁基金会杂技艺术奖”颁奖晚会在这里举行。国家副主席曾庆红、中共中央政治局常委李长春出席颁奖晚会。
颁奖晚会上，部分获奖的杂技工作者们，纷纷将自己的“绝活”亮出，献上了一台扣人心弦、精彩纷呈的演出。《雨蝶》《舞流星》等魔术、杂技令人眼花缭乱，在蹬伞、双人吊环等节目中，演员们不仅展示了高超的技巧，还营造了浓浓的诗画情韵，车技、绳技、柔术等“高难动作”不时赢得阵阵掌声……
近年来，在党和政府的关心下，广大优秀杂技艺术工作者以精湛的技艺技巧和创新的艺术追求，为祖国在国际赛场上屡获殊荣，摘取了国内外几乎所有顶尖杂技赛事的最高奖牌，我国也被国际上誉为“世界杂技大国”、“世界杂技金牌储藏库”。
为鼓励和支持我国杂技健儿创造优异成绩，促进杂技艺术进步繁荣，在党和国家领导同志的关怀下，荣毅仁基金会特别设立“荣毅仁基金会杂技艺术奖”，对近年来在国际国内重要赛场上获奖的杂技艺术家进行奖励。此次奖励的是2007年度在国际赛场获得殊荣的13个杂技节目。 
国务委员陈至立也出席了颁奖晚会。


## 建筑节能 家庭减排在行动


建筑物必须有节能设计，家居生活也要做到减排。节能环保的理念在我们身边已经随处可见。
河北台记者 王卫国：我身后是正在建设的保定电谷大厦，与一般的建筑不同的是，这座大楼的玻璃幕墙采用的并不是普通的玻璃，而是可以利用太阳能发电的太阳能电板。
保定电谷大厦光伏项目设计师 于波：每天能够平均发电600到799度电，完全可以供这个大楼的照明使用。
下个月电谷大厦就将实现并网发电，到时候整幢楼就相当于一座300千瓦的太阳能电站。
在刚刚投入使用的广西中医学院住院综合楼里，中央空调增设了水蓄冷系统，在晚上的用电低峰将水制冷，白天不需用电，只要打开空调泵，就能满足医疗环境对温度、湿度和空气质量的高要求。
广西中医学院第一附属医院副院长 覃裕旺：我们整栋大楼，节能的项目，合起来节能达到60%以上。
家住武汉的郭师傅，是一个爱琢磨的人，他自己动手做了一个高效节能灶，还获得了国家专利。五个连通的炉腔，再套上内圆外方的锅圈，只要一个火源，就能同时进行蒸、煮、煲、烧、烤。
武汉市民 郭晓勤：用我这个灶以后呢，一年可以给老百姓三到五口之家，可以节约十罐气。
这两天，长春正在全市200万家庭推广厨房垃圾油回收活动。居民们把抽油烟机和菜盘子里的垃圾油倒入专用回收桶，每隔一段时间，就会有专业机构上门出钱回收，然后再把垃圾油加工成化工原料。
长春市民：放到这个桶里呢，既保护了环境又节约了资源，这个太受我们市民欢迎了。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】江西：百亿财政惠及民生


江西省明年用在民生的财政将达到100亿元，实实在在的财政倾斜正在惠及民生的方方面面。
这两天，家住南昌市青云浦区的余润生主动找了街道办事处，申请把自己住了一年的廉租房让出来。
南昌市青云谱区 市民 余润生：我找到了工作，我爱人也找到了工作。
记者：现在还需要吃低保吗？
不需要了，因为生活条件比以前好多了，所以廉租房我也让出来了，让给比我更需要的人。
能进、能出，这就是南昌市正在推行的廉租房“动态管理”。
江西省南昌市 市长 胡宪：目的就是要：不能享受这个政策的人一个不能进，能够享受这个政策的人一个不能少。
正是这个政策让身体二级残疾、没有生活来源的文华生今年初圆了20年的住房梦。
针对像文华生这样的无房户特困家庭，南昌市很快推出了实物配房的形式，政府把从二手房市场收购的一套小户型房子租给了符合条件的文华生，彻底打消了他的后顾之忧。
中央台记者 刘龙：光给一套房子还不够，在他们住进来之前，房管部门还做了这种简单而实用的装修，以保证他们能有一个整洁的居住环境，除此之外，为了避免光线差而产生大量的电费，房管部门还特意为他们选择了采光比较好的楼层。
三年来，南昌市廉租房人均享受面积从两平米调整到了八平米，明年还将扩大到人均十平米，而且享受政策的家庭也越来越多。
明年，南昌市投入住房保障的财政资金将有明显增长，而江西全省用在民生的百亿财政主要解决生活保障、教育、三农等问题，除20项政策继续执行外，18项政策将扩大范围和提高扶持的标准。
江西省财政厅 副厅长 胡强：十七大报告把民生工程摆在一个非常重要的位置，目前我们省里对民生工程的倾斜，目的就是让全省人民学有所教、老有所得、病有所医、老有所养、住有所居。


## 我国时速达300公里的动车组正式下线


各位观众，这里是青岛南车四方股份公司。今天我国完全自主研发设计制造的时速300公里的动车组正式下线。它标志着我国铁路营运装备技术跻身世界先进行列。
这种列车采用轻量化铝合金车体、高速转向架、高速受电弓以及交流传动、集成一体化的光纤网络控制等国际一流的先进技术。动车组整体轻量化设计达到世界先进水平，具有优越的节能、环保性能。
南车四方股份公司技术中心副主任 马云双：目前，世界上能够自主研发和制造时速300公里动车组的国家只有法国、德国和日本。目前我们正在着手研制时速350公里的动车组。
据了解，这组时速达到300公里的动车组将于奥运会前夕在京津城际铁路正式投入运营。从天津站到北京南站120公里的路程只用半个小时即可到达。


## 【说句心里话】金丽丽：我可以安心上大学了


因为有了助学贷款新模式，家境贫困的洛阳师范学院大四学生金丽丽能够安心上学了。
洛阳师范学院学生 金丽丽：有了方便的助学贷款，我可以安心的学习了，快考试我也不用再去打工了，父母不用为我的学费去东拼西凑借钱。
这两天，金丽丽正在为期末考试做准备。可在大学头两年，即便是临近考试，她每天还要骑一个多小时的自行车，去做家教来还学费。
洛阳师范学院学生 金丽丽：回到宿舍都快熄灯了，别的同学晚上在复习考试，而我没有时间，我挺着急的。
父母双双下岗，每年5000多元的学杂费是金丽丽全家最头疼的事。由于不属于特困生，大学前两年金丽丽几次申请贷款都没有批下来。
洛阳师范学院学生 金丽丽：挺绝望的，当时想着就不再上学了。
河南省教育厅学生资助管理中心主任 宋振：我们探索建立了教育主管部门和高校全面参与管理、由国家开发银行提供贷款，风险由各方共担的贷款模式。
2005年开始，从贷款受理，到本息催收，过去银行的工作如今高校全部承担了。同时配套风险补偿激励约束机制，把本应作为银行收入的风险补偿金让利给高校，调动了贷后高校管理的积极性。申请到助学贷款，金丽丽顺利地读到了大四。
国家开发银行河南省分行行长 刘勇：银行、地方政府、学生、高校共同组建一个风险控制平台，这样银行可以放心发放贷款，覆盖到每一个贫困大学生。
民情日记：近三年来，河南省已经累计发放助学贷款16.6亿元，24.3万贫困生受益，分别是之前六年的16倍和10倍。
洛阳师范学院学生 金丽丽：我也会在工作以后尽快地还清贷款，我的梦想就是到西部去当一名普通的老师，认真教好我的学生。


## 第七届全国优秀儿童文学奖在京颁奖


由中国作家协会主办的第七届全国优秀儿童文学奖今天在北京颁奖。《舞蹈课》等13部作品分获长篇小说、童话、诗歌、散文等七个门类的奖项。作为我国儿童文学的最高奖，本届儿童文学奖的获奖作品与以往相比，题材更加丰富，艺术风格更加多样化，其中既有反映城市儿童现实生活的精品，也有揭示农村少年儿童内心世界的佳作。本届获奖作品时代气息浓郁，更贴近孩子们的生活。由于可读性强，作品都有相当高的市场占有率，深受小读者的喜爱。可以说本届作品集中体现了近三年来我国儿童文学创作贴近实际、贴近生活、贴近少年儿童，不断繁荣发展的喜人景象。
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山致信祝贺。他希望广大儿童文学作家和儿童文学工作者，认真学习贯彻党的十七大精神，谱写儿童文学新篇章。


## 北京 深圳:老年生活添了新时尚


下乡赶集当运动，异地过冬养身体，如今的老年人生活又增添了不少新时尚。
这是一趟开往北京郊区青云店镇的公交车，满登登的车厢里大多都是老年人。据公交司机介绍，只要到了农村有大集的日子，结伴从市区坐车赶集的老人就特别多。一下车，老人们就一同前往大集。这时的集市已经是人头攒动，吆喝声、叫卖声、讨价还价声此起彼伏。
北京市民：城里过来的，从哪来？珠市口 。
当地人说，每逢农历尾数是二、四、七、九的日子，青云店都会有大集，乡亲们都会把自家特产拿到这来卖。没想到农家货居然能吸引这么多城里人。
每到春节前后，总有不少外地老人到深圳与辛勤打工的儿女团聚，不过今年老人们到来的时间大大提前了。像这种子女接老人，全家乐融融的场景，最近一个月在深圳机场就经常出现。这对来自浙江的老夫妻以往每年都要到深圳过年，今年他们决定要在深圳度过整个冬天。
浙江老人：大约住到什么时候，大约住到元宵节过，我们那边花都没有了，这里还和春天一样。
这对西安的老俩口是第一次来深圳，一下飞机，他们就对深圳的温度和空气赞不绝口，还一个劲的感慨自己来晚了。
西安老人：以后我们想每年来一次，十月份和十一月份来，待三个月或者半年。


## 各地脚踏实地学习贯彻十七大精神


连日来，各地运用多种形式深入学习贯彻十七大精神，脚踏实地促进各项工作。
在西藏、青海、宁夏、甘肃等地，各级党员干部冒着严寒深入到居住分散的农牧民家中宣讲十七大精神，和群众面对面交流心得体会，为他们解决实际困难。
甘肃肃南县大河乡牧民 全智明：我们这山大沟深,听不到广播,也看不到电,乡上的宣讲组来到了我家里,我感到很高兴。”
在长春，吉林老干部大学的老党员们走进东北师范大学等校园和社区、军营，举办了十几场以《党的光辉照我心》为主题的音乐会；在黑龙江大庆，团市委把“青春直通车”开到了林甸县红旗镇的大集上，为大伙送政策、送致富信息。广西近日启动了“文化惠民”工程，将舞台艺术精品、电影和流动博物馆送到农民家门口，并投入资金建成一批农村文化设施。在安徽亳州市杨楼村，党总支发动党员和群众一对一帮扶，村里还决定拿出专款补助村民看病。上海、天津、海南等地把改善低收入家庭住房状况作为着力点。在太原，首批10个棚户区改造项目日前开工，三万多市民的居住条件将大大改善。


## “南海一号”宋代古沉船沉箱今天整体出水


经过20年的准备，近半年的海上作业，在水中沉寂了八百多年的“南海一号”古沉船今天在沉箱的保护中整体浮出水面。
记者：随着这艘半潜驳船不断向外排水，在海中沉睡了840多年的南海一号古沉船在沉箱的包裹下，正缓缓浮出水面。
为保证“南海一号”沉箱顺利出水，潜水员早早在水下，仔细检查沉箱上的每一根钢梁安装的是否牢靠。上午11点30分，在半潜驳船排出近6000吨海水后，“南海一号” 沉箱被半潜驳船上一个面积约540平米的巨大托盘托起，完全浮出水面。
交通部副部长 徐祖远：南海一号整体打捞方案是世界上首创，从今天出水的情况看，整个过程非常安全、平稳、科学。
“南海一号”沉船在今年5月份全面开始打捞工作，历经沉井安放、底梁穿架、沉箱起吊三个重要阶段，直到今天完全浮出水面。明天上午，沉箱将完全脱离起吊船华天龙主钩。如果天气状况良好，预计明天下午拖着“南海一号”沉箱的驳船将开始离开打捞水域，后天上午抵达临时码头，为安全进入“水晶宫”，做好登陆拉移的准备。
国家文物局局长 单霁翔：“这个船体文物进入博物馆后，我们要制定科学的方案，我们相信经过多学科的研究论证，我们一定会使出水文物保护得安全。
据介绍，从1987年至今，考古人员多次对“南海一号”进行试探性发掘调查，已经打捞出一批金、银、陶瓷类器物。现存于广东省博物馆的鎏金腰带，长1.7米，由四股八条金线编织而成。正是对它的发现，引起了人们对这片海域的关注，从而开始了“南海一号”的考古和打捞工作。
而从今年“南海一号”整体打捞正式启动以来，陆续出水的镏金手镯和大批成套的铜环以及在沉船周边提取的大量铸有“宣和通宝”等字样的铜钱等文物越发让人们感受到这艘古沉船的神秘魅力。


## 济南军区医疗部门实现医药分离利军惠民


记者日前从济南军区了解到，军区所属医疗单位积极推行药品集团化采购，从源头上改变了医院药品的管理和使用环境，患者医疗住院费用中药品所占比例已降至32%左右，接近发达国家30%的药品占比水平。为遏制“大处方”和“高价药”现象，他们建立了由上级主管部门、医药公司和医院共同参与的药品使用管理电子平台，实行财务部门统一结算，切断了医生与药品采购中的经济链条；他们还建立起药品使用公示和病人疗效监督检查机制，解决了医药分离的难题，患者就诊住院费用比过去平均降低了20%。


## 山东举行邹树君先进事迹报告会


中宣部、中国文联和山东省委今天在济南联合举行邹树君同志先进事迹报告会。威海市音乐家协会主席毕少军，威海市启明合唱团成员张艳华等邹树君的同事和家人，从不同侧面介绍了邹树君同志的先进事迹。
邹树君1973年从中国音乐学院毕业后，主动放弃留校机会，毅然返回家乡，用毕生心血推动群众歌咏活动，最终使威海市环翠区被中国音乐家协会授予“全国歌咏之乡”的称号，因身患癌症，他不幸于今年4月去世。邹树君一生推动群众文化活动的先进事迹，感动了在场的700多名听众。
山东大学生：邹老师最值得我学习的就是他那种不慕名利献身基层。我们将来学了才能之后，也是要向邹树君同志学习，把自己的才能发挥到国家最需要的地方去 。


## 【党的十七大报告解读】维护社会主义法制的统一、尊严、权威


党的十七大报告提出，要加强宪法和法律实施，坚持公民在法律面前一律平等，维护社会公平正义，维护社会主义法制的统一、尊严、权威。
当前和今后一个时期，应当把加强宪法和法律实施，摆在更为突出的位置。这是在新的历史条件下全面落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家的客观要求，是全党全社会的共同任务。要重点抓好以下四个环节：一是依法执政；二是依法行政；三是公正司法；四是社会主义法治理念教育。


## 七台河东风煤矿“11·27”矿难案一审宣判


黑龙江省七台河市新兴区人民法院于12月15号至16号对七台河市东风煤矿“11·27”矿难案件，依法进行了公开开庭审理。法庭根据审理情况，对事实清楚、证据充分的5名被告人先行判决，并于今天进行了一审公开宣判，以重大责任事故罪分别判处原矿长马金光、原副矿长强华、李志恒，原总工程师姜恒本及媒质科科长张树新等被告人六年至三年六个月有期徒刑不等。
法院经审理查明，2005年11月27日21时22分许，黑龙江省龙煤矿业集团有限责任公司七台河分公司东风煤矿发生特大爆炸事故，造成171人死亡，48人受伤，直接经济损失4293.1万元，经国务院事故调查组认定为煤尘爆炸事故，属责任事故。
法院认为， “11·27”特大煤尘爆炸事故的发生，是东风煤矿安全管理混乱、安全生产措施不落实、长期违章作业、事故隐患不能及时消除的必然结果。公诉机关指控上述5名被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分。根据各被告人的犯罪事实、情节，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十四条之规定，认定上述5名被告人构成重大责任事故罪。


## 数九始 冬至到 饺子香 汤圆俏


辽宁台黑龙江台广东台广西台云南台陕西台北京台黑龙江台福建台山东台重庆台江苏台
今天是农历二十四节气的冬至，也是数九寒天的开始，“九九歌”里有“一九二九不出手、三九四九冰上走”的说法，但今年冬至很多地方的气温要略高于去年同期，在北京的各大公园，户外晨炼的人依然很多。
(一九二九不出手 三九四九冰上走 五九六九沿河看柳 七九河开 八九雁来 九九加一九 遍地耕牛走)
在我国最北端的黑龙江漠河县北极村，日照时间不到六小时，许多外地游客来这里体验滴水成冰的寒冷，观看“日不过三竿”的极地现象，当地今天下午4点多太阳就落山了，而在南方的海口，直到下午6点才日落，两地的白昼时长差了2个多小时。
古代民间有“冬至大如年”的说法，这一天北方人吃饺子、吃馄饨；南方人喝豆粥、吃汤圆，而在重庆等地，还有人喜欢吃火锅。在广州、昆明、南宁等地超市里的汤圆十分畅销，不过所有的汤圆都有了外包装。因为从今年7月起，国家商务部要求冷冻食品必须有外包装才能销售。在北京、辽宁、黑龙江等地，大大小小的饺子馆里也都挤满了人。
冬至是进补的好时节，但专家提醒，进补应该首选食补，身体虚弱的人不能补得太急太快，如果生病应等病愈后再进补。


## 国内简讯


---我国首个大型海上风电场示范项目在上海启动
我国首个大型离岸型海上风电场项目日前启动。风电场位于上海市南汇区近海海域，投产后年上网电量将达2.67亿千瓦时，可满足上海40万人口生活用电需求。
---石太铁路客运专线太行山隧道贯通
经过两年半施工，国家“十一五”重点建设项目，石太铁路客运专线控制性工程太行山隧道今天双线全线贯通，隧道单线全长27.8公里，是亚洲第一长山岭隧道。
---上海14万医务人员医德记录全部入档
经过8个月建设，上海全市500多所公立医疗机构已经全部建立医德档案，上海14万医务人员的医德记录已全部进入档案，成为医务人员绩效考核、岗位聘用和奖惩的重要依据。
---杭州实现地下水自动远程监测
杭州市日前完成地下水水位远程自动监测系统建设，通过安装17台自动化监测仪，相关人员足不出户就可以在电脑上查看地下水水量、水位的实时动态信息。
---广西：长洲水利枢纽增大出库流量压咸
受强天文潮和干旱无雨共同影响，12月22号到24号，珠江三角洲将出现今年入秋以来最大一次咸潮。根据国家防总和珠江水利委员会调度要求，广西长洲水利枢纽今天开始增加出库流量压咸。
---太湖文化论坛正式成立
我国第一个旨在弘扬中华民族优秀文化、促进东西方文化交流的全国性一级民间社团组织——太湖文化论坛今天正式成立。论坛常务理事会设在北京，永久坛址设在江苏省苏州市。
---第六届中国音乐“金钟奖”圆满结束
近日，第六届中国音乐“金钟奖”在广州落幕，10位选手获得全国声乐类美声、民族唱法以及钢琴、小提琴比赛金奖。乔羽等8位老音乐家获得终身成就奖。
---2007—2008自由式滑雪世界杯赛中国站比赛在吉林举行
2007-2008自由式滑雪国际雪联世界杯赛首站比赛，中国站比赛日前在长春举行，共有19个国家的37名选自由式滑雪好手前来参赛。
---心连心艺术团赴南水北调工程库区慰问演出
2010年，南水北调工程将把汉江水送到北京。本台将于今晚在第一套节目晚上7点55分播出中央电台心连心艺术团赴南水北调工程湖北、河南库区慰问演出的实况《碧水情深》。


## 赖斯重申美国反对台湾“入联公投”


美国国务卿赖斯21号在美国国务院举行的记者招待会上重申，美国政府反对台湾当局推动的有关“以台湾名义加入联合国”的公民投票。
美国国务卿赖斯：正如美方在最近几个月一再申明的，美方认为“入联公投”是一项挑衅性的政策，这一政策毫无必要地加剧了台海地区的紧张局势，而且它也不会在国际舞台上给台湾老百姓带来任何实质性的利益，美方反对这项公投。
赖斯说，美国仍然致力于维护台海和平与安全，反对任何武力威胁或单方面改变现状的举动，美国已经有了一个中国的政策，因此不支持台湾独立。 
外交部发言人秦刚今天表示，中方注意到赖斯有关谈话，希望美方继续采取有效行动，与中方一道制止台湾当局搞“入联公投”等“台独”分裂活动，维护台海和平稳定。


## 国际简讯


——比利时临时政府宣誓就职
21号，在比利时国王阿尔贝二世的主持下，比利时临时政府首相伏思达率领13名内阁成员宣誓就职。至此，比利时长达194天没有联邦政府的历史宣告结束。伏思达表示，临时政府将在明年3月23号之前将权力移交给首相人选莱特姆领导的新政府。 
莱特姆领导的政党在6月举行的联邦议会选举中成为议会第一大党，并受命组建新政府，但因荷兰语区和法语区的政党领导人在国家政体改革等问题上分歧严重，新政府一直难产。 
——日本暂停捕杀座头鲸计划
日本政府21号宣布，在有关国际捕鲸委员会改革的对话期间，暂停在南极洲附近海域捕杀座头鲸的计划，但其他捕鲸计划不会改变。上个月，6艘日本捕鲸船启程前往南极水域，计划捕杀935头南极小须鲸、50头长须鲸和50头座头鲸。这是日本40年来首次计划捕杀座头鲸，这一计划遭到澳大利亚政府的反对。 
——法国总统萨科齐突访阿富汗
法国总统萨科齐今天飞抵喀布尔，对阿富汗进行突然访问。
这是萨科齐今年5月当选法国总统以来首次访问阿富汗。目前共有1000多名法国士兵参加了由北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队。法国士兵主要驻扎在首都喀布尔以及相对稳定的阿北部地区。 
——在美出生熊猫幼崽“珍珍”将与游客见面
今年8月在美国出生的大熊猫幼崽“珍珍”将于当地时间22号开始在圣迭戈动物园与公众见面。动物园方面规定“珍珍”与公众第一周见面的时间为每天上午9到11点。“珍珍”是熊猫“白云”的第四胎，也是“白云”和圣迭戈动物园的雄性熊猫“高高”的第三个孩子。“白云”和“高高”的第一个孩子已经回到中国。　 
一颗小行星明年1月可能撞上火星
美国宇航局21日发布的最新观测结果显示，一颗编号为2007　WD5的小行星明年1月末将穿越火星绕日轨道，估计它撞上火星的概率为七十五分之一。
天文学家正密切关注这颗小行星的运行轨迹。它现在位于地球和火星的中间地带，正在向火星靠近。据估计它将于美国东部时间2008年1月30号6点，也就是北京时间当天19点左右，穿越火星的运行轨道。
小行星撞火星大约每千年发生一次。目前，天文学家还不能计算出这颗小行星的精确运行轨道。这颗小行星于2007年11月20号首次被发现。由于它的轨道离地球比较近，还曾被列入“监名单”。但后来的观测显示，这颗小行星对地球不构成威胁，但有可能撞上火星。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [务工 惠农 让农民增收](#务工-惠农-让农民增收)
* [温家宝与新西兰总理互致贺电庆祝中新建交35周年](#温家宝与新西兰总理互致贺电庆祝中新建交35周年)
* [2007年度荣毅仁基金会杂技艺术奖颁奖晚会在京举行　曾庆红李长春出席](#2007年度荣毅仁基金会杂技艺术奖颁奖晚会在京举行　曾庆红李长春出席)
* [建筑节能 家庭减排在行动](#建筑节能-家庭减排在行动)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】江西：百亿财政惠及民生](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】江西：百亿财政惠及民生)
* [我国时速达300公里的动车组正式下线](#我国时速达300公里的动车组正式下线)
* [【说句心里话】金丽丽：我可以安心上大学了](#【说句心里话】金丽丽：我可以安心上大学了)
* [第七届全国优秀儿童文学奖在京颁奖](#第七届全国优秀儿童文学奖在京颁奖)
* [北京 深圳:老年生活添了新时尚](#北京-深圳-老年生活添了新时尚)
* [各地脚踏实地学习贯彻十七大精神](#各地脚踏实地学习贯彻十七大精神)
* [“南海一号”宋代古沉船沉箱今天整体出水](#“南海一号”宋代古沉船沉箱今天整体出水)
* [济南军区医疗部门实现医药分离利军惠民](#济南军区医疗部门实现医药分离利军惠民)
* [山东举行邹树君先进事迹报告会](#山东举行邹树君先进事迹报告会)
* [【党的十七大报告解读】维护社会主义法制的统一、尊严、权威](#【党的十七大报告解读】维护社会主义法制的统一、尊严、权威)
* [七台河东风煤矿“11·27”矿难案一审宣判](#七台河东风煤矿“11·27”矿难案一审宣判)
* [数九始 冬至到 饺子香 汤圆俏](#数九始-冬至到-饺子香-汤圆俏)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [赖斯重申美国反对台湾“入联公投”](#赖斯重申美国反对台湾“入联公投”)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-12-21新闻联播](/xinwenlianbo/20071221)


[2007-12-23新闻联播](/xinwenlianbo/20071223)



