







# 2007年8月23日新闻联播
 文字版








[2007-08-22新闻联播](/xinwenlianbo/20070822)


[2007-08-24新闻联播](/xinwenlianbo/20070824)





## 【经典中国 辉煌成就】城乡统筹：开创“三农”新局面


十六大以来，中央统筹城乡经济社会发展，采取了一系列具有里程碑意义的支农惠农政策，开创了“三农”工作新局面。
记者 宋丽丽:
这里是宁夏中卫海原县兴仁镇，今天一大早，来自全国各地的瓜商就在这儿排起了长队抢购西瓜，像这样的大卡车每天有700多辆，能运走15000多吨西瓜。
瓜农 周树林: 
这说实话一卖就是一扎子。
记者：一扎子是什么？
一万块钱。
中卫7万多农户靠石头缝里长出的西瓜，现在人均年收入有7500多元，但四年前这里还是风吹石头跑的荒地，变化源于4年来当地政府投入8000多万元，从修路到跑市场，帮助农民发展“拔穷根”的西瓜产业；源于2003年1月中央农村工作会议上第一次提出“要把解决好三农问题作为全党工作重中之重”这一基本要求。当年10月召开的十六届三中全会，中央又明确以统筹城乡为基本方略统领三农工作。从2004年开始，分别以增加农民收入、提高综合生产能力、建设新农村、发展现代农业4个主题为脉络，连续出台4个中央一号文件，为支农惠农精心搭建起了崭新的政策体系。而这背后基于的，是2004年9月十六届四中全会中央关于我国总体上已进入以工促农、以城带乡阶段的重大历史性判断。
国务院发展研究中心研究员 程国强:
更加要求我们自觉地调整国民收入分配格局，在三农工作中，在支农政策上要加大力度。
此后，按照“多予、少取、放活”的方针，从粮食直补到农村教育“两免一补”，中央财政支农力度从2003年的2144亿元增加到今年的3917亿元。农民税费负担与税费改革前相比一年就减少1250亿。从林权改革、粮食购销体制改革到农村综合改革，农民自主发展的空间获得更加灵活的制度保障。
2004年以来，我国粮食总产、单产已经实现连续3年双增长。
河南农民 杨晓河:
今年我种了130多亩地，比去年多打了2万多斤（粮食），现在国家政策这么好，以后我种地更有劲了。
2004年以来，全国农民收入连续3年增幅超过300元，为建国以来首次。
江西农民 刘长财:
家里的新房子也盖起来了，家电也买了，生活越来越好了。


## 人民日报评论员文章：加强“三农”工作 建设社会主义新农村


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《加强“三农”工作 建设社会主义新农村》。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见美国前国务卿奥尔布赖特


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了美国前国务卿奥尔布赖特。
吴邦国说，近年来，在双方共同努力下，中美关系发展势头良好，中美关系的战略内涵更加丰富，共同利益不断扩大。我们愿与美方一道，坚持从战略高度和长远角度看待两国关系，加强对话、互信和合作，不断扩大共识，推动中美建设性合作关系沿着正确轨道继续向前发展。
奥尔布莱特表示，她将继续发


## 温家宝主持仪式欢迎老挝总理访华


国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎老挝人民民主共和国总理波松·布帕万访华。
陪同波松总理访华的有老挝国家计划与投资委员会主任、总理府部长兼秘书长、总理府部长兼国家科技署署长等。
波松是应温家宝总理的邀请，于昨天抵达北京开始对我国进行正式访问的。


## 贾庆林强调 进一步巩固和壮大新世纪新阶段爱国统一战线 为开创中国特色社会主义事业新局面作出新贡献


中央组织部、中央统战部、中央党校联合举办的学习贯彻全国统战工作会议精神专题研讨班结业座谈会今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。他强调，要把贯彻落实全国统战工作会议精神，与学习贯彻十六大以来中央一系列重大战略思想结合起来，与学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神结合起来，进一步巩固和壮大新世纪新阶段爱国统一战线，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新贡献。
贾庆林指出，各级统战部门和广大统一战线成员要认真学习、深刻领会胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，进一步巩固统一战线共同的思想政治基础，努力为促进我国经济、政治、文化、社会建设作出贡献。
贾庆林强调，各级党委特别是统战部门要把深入贯彻落实全国统战工作会议精神作为一项重要任务，全面把握和正确处理政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系和海内外同胞关系，为全面建设小康社会创造良好的社会环境，提供强大的力量支持。
贾庆林指出，今年，各民主党派、工商联将召开全国代表大会并进行换届。这直接关系到民主党派、工商联和无党派人士自身的建设和发展，关系到统一战线的巩固和发展，关系到中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的坚持和完善。要积极帮助民主党派、工商联和无党派人士搞好政治交接，努力提高民主党派、工商联和无党派人士履行职责的能力和水平，不断发展我国社会主义多党合作事业。
全国政协副主席、中央统战部部长刘延东主持座谈会并汇报学习研讨情况。何鲁丽、许嘉璐、黄孟复、陈竺、姜兴和等作了发言。


## 李长春会见首届10+3媒体合作研讨会外方代表


中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了前来参加首届“10+3媒体合作研讨会”的东盟10国和日本、韩国媒体代表，对此次研讨会的成功召开表示热烈祝贺。
李长春指出，中国将继续坚定不移地走和平发展道路，奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针，与东亚各国友好相处。中国与东亚各国媒体的合作是10+3合作的重要组成部分，希望通过10+3各国主流媒体的努力，增进东亚各国人民友谊与合作，增强亚洲在国际上的声音。
李长春说，此次研讨会有关奥运会的议题很有意义。我们将加强与国际奥委会的合作，全力支持各项筹办工作，确保北京奥运会的成功举办，欢迎各国媒体进一步关注和报道北京奥运会。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山参加了会见。


## 厦门 成都 青岛：梯级住房保障制度 解决贫困户住房难题


近年来，厦门、成都、青岛通过建立多层次梯级住房保障制度，基本实现城市中低收入困难户住房全覆盖。
福建台记者 赵蓓:
我现在是在厦门市社会保障性商品房公开选房的现场，在为期10天的选房过程中，共有1210个申请户选中他们满意的住房。
厦门市民 傅太太:
刚好我的宝宝下个月就要出生了
针对像傅太太这样的创业者，厦门市政府在市中心地段建设4万套小户型住宅，以可租可买的方式提供给年收入在5万元以下的中低收入家庭。
日前，成都退休人员钟立平来到成都市房管局，签下了一份自愿出让现有房屋的合同，住房回购的新政策让他可以申购限价房了。
老钟的实惠得益于成都市日前出台的《住房回购、收购储备工作实施方案》，政府计价评估后，原住房价值可以直接支付购买政策性住房的首付款，搬入新房之前住户也可以一直留在原有住房。
成都市住房委员会办公室副主任 蒋治云:
通过住房回购，解决一部分申请经济适用住房和限价商品房这些住户首付款的困难，政府回购住房作为储备房源，以解决廉租住房户租房难的问题。
对于自身无房、又无力购买经济适用房的困难户，青岛市增设租赁住房模式，让那些月收入与廉租房保障对象旗鼓相当，但又享受不到廉租房的家庭也有能力改善住房条件，消除原有住房保障范围里的两万多户“盲区”。


## 【十七大代表风采录】陈剑平：从“个人”到“团队”的科学人生


今天的《十七大代表风采录》为你介绍浙江省农业科学院院长陈剑平，他在植物病毒研究方面做了大量原创性工作，研究成果多次荣获“国家科技进步大奖”。
眼下，由陈剑平主持的国家高技术基础研究项目《植物病毒的基因与功能》正在紧张进行，一有空陈剑平就钻进实验室，这是他多年的习惯。
1989年，27岁的陈剑平被公派到世界第一个农业研究所--英国洛桑实验站开展研究。短短8个月时间里，他观察了1万个真菌的超微切片后，发现了真菌传播植物病毒的第一个直接证据，解决了困扰世界30年的难题，这一成果获得国家科技进步一等奖，许多世界著名科研机构纷纷向他开出优厚条件。
浙江省农业科学院院长 陈剑平:
我是个工人的儿子，家里很普通，国家培养了我，我觉得我学成了，打下了一定的科学研究基础，我是没有理由不回来的。
1995年，陈剑平回到了浙江省农业科学院。2002年，陈剑平出任浙江省农业科学院院长。一上任，他就千方百计吸引人才，打造一支精干的科研团队。至今，陈剑平和他的团队已完成了20多项国际和国内的重大科研项目。
浙江省农科院作物分子育种中心主任 陶跃之:
他那种求贤若渴的诚意非常强烈，我回到澳大利亚以后，他发来一封电传，在里面讲得更是言辞恳切。我想我应该回来报效国家。
目前，浙江省农科院已拥有近百名博士和博士后，综合科研实力位居全国省级农业科学院前列。
浙江省农业科学院院长 陈剑平:
（希望）把我们浙江农科院建设成一个像我在英国学习的洛桑实验站那样的研究所，这样一个出色的创新能力，服务的能力，我觉得会非常非常开心。


## 【道德楷模 文明风尚】熊文清：凡人有大爱


生死关头，他挺身而出，为别人带来生的希望。一场车祸，让39个人永远记住了他的名字。《道德楷模 文明风尚》今天为你介绍江西梨温高速公路公司玉山收费站职工熊文清。
2006年7月9号，导游龚海燕像往常一样带着旅游团乘车返回南昌，半路上一辆农用车突然蹿出，为了避让，旅游车一下子栽进了路边两米多深的水沟里。
导游 龚海燕:
座椅是连根拔起，很多人都被挤压在里面.
当时油箱已经往外漏油，随时都有爆炸的可能。紧急关头，路过此地的熊文清毅然钻进了车厢。
村民 胡正桂:
我看到一个小伙子用镰刀把车玻璃敲碎，钻进去救人，碎玻璃把身上都划出了血。
熊文清用双手把扭曲变形的车厢座椅掰开，并把受伤的乘客一个一个往外抱，车里39名乘客中有27个人都是被他这样抱出来的。附近的村民也赶过来参加营救，受伤的乘客全部获救后，熊文清却消失在人群里。
导游 龚海燕:
他在现场救人的时候，把手机借给了一名乘客打电话，忘记取回了，我们通过手机里的号码找到了他。
江西梨温高速公路公司玉山管理处综合部经理 王志华:
我觉得熊文清救人这件事并不是偶然的，他平时就喜欢帮助别人，我经常在车道上看到有些车子坏在路上，熊文清总是主动地拿出工具去帮他们维修。
去年以来，熊文清先后获得全国五一劳动奖章、中国青年五四奖章等荣誉称号。单位上奖励他一万元现金，他分文不花，全部资助家乡的贫困学生。
江西梨温高速公路公司职工熊文清:
我救人，看到那个场景，可能几天睡不好觉；但是我不去救，可能一辈子睡不好觉。今天遇到这样的事我会这样去做，明天再遇到这样的事情，我仍然会这样做。


## 北京：工人不慎断指 交警爱心接力


北京市的一名工人日前不慎被电锯切断了三根手指，为了确保断指得到及时救治，北京四个城区的交警展开了一场争分夺秒的爱心接力。
接到报警仅仅2分钟后，通州区交警就赶到了现场，并迅速带领伤者乘坐的轿车向京通快速路疾驰
此时，第二棒，朝阳区双桥交警已在前方入口处等待。
北京市朝阳区交警 杨尚勇:
为了路上不耽误时间 我提前跟收费站打招呼 预交了10元的过桥费
由于伤者乘坐的车追不上开道警车，为赢得宝贵时间，交警立即改用警车护送伤员。一路疾驰中，122指挥调度中心一直通过卫星定位向沿途交警发出接应指令。
不用换车 直接沿着东二环北二环 到德胜门桥东出口那 西城（交警）等着你
朝阳区、东城区、西城区负责接应的交警都睁大眼睛，在茫茫车海中搜索着这辆爱心警车。在永安里桥下，朝阳交警提前拦住两边车辆；在积水潭桥下，民警已经把左转灯提前改成了绿灯。从通州到积水潭，原本需要走一个半小时的路程，仅仅用了50分钟。当医生告诉大家，手指可以保住时，所有人都舒了一口气。
曹先生:
非常感谢 一点都没耽搁


## 温州：公交车意外抛锚 铁路道口上演生死时速


日前，浙江省温州市一辆载着20多名乘客的公交车突然在一个铁路道口熄火抛锚，3分钟后，一列火车就要通过这一道口。尽管公交车驾驶员一再发动车子，但始终发动不起来。情况危急，正在道口值勤的民警决定马上组织疏散乘客，仅仅48秒钟的时间，车上的20多名乘客就全部撤离。而此时，列车的鸣笛声正在由远而近，如果不将公交车移开，列车就有可能脱轨翻车。
说时迟，那时快，刚刚被疏散下车的乘客和过往的群众又一起上前将公交车推出铁道，几乎与此同时，接到紧急停车通知的列车也在离道口不到600米的地方停了下来。


## 全国地震科技大会在京召开


全国地震科技大会23日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并强调，我们要切实做好防震减灾工作，大力推进地震科技进步，全面增强我国防震减灾能力，为构建社会主义和谐社会做出贡献。
回良玉指出，党中央、国务院高度重防震减灾和地震科技工作。今后一个时期，我国地震科技工作要以科技进步保证国家防震减灾目标的实现，不断提高地震科学技术为国家经济建设和社会发展服务的能力和水平。他强调，要充分发挥我国地震科学技术资源的综合优势，切实把握好地震科技发展的重点环节，努力突破制约防震减灾事业发展的科技瓶颈，支撑和引领防震减灾事业的发展。一要加强地震科技基础研究，二要加强地震监测预报、震灾预防、应急救援等应用技术研究，三要加强地震科技条件平台建设，四要加强国际地震科技交流与合作。
回良玉要求，各地区、各有关部门要加强对地震科技工作的领导，切实保障地震科技事业更好更快地发展。
会议表彰了全国地震科技工作先进单位和先进个人。


## 龙大、双汇、燕京：靠质量赢取市场


“我手里拿的是一袋龙大集团即将出口日本的蔬菜产品，在超市里，日本顾客可以像我这样扫描一下条形码，在一分钟之内就可以查询到这袋食品从原料栽培到成品发货跟食品安全相关的所有信息。”
龙大集团斥资2000多万元建成的检测中心，能够对387种农药残留、90种抗生素等安全指标进行检测，保证食品信息的全面和准确。产品出口日本、欧美等10多个国家和地区，去年创汇达２亿多美元。
山东龙大食品集团有限公司总经理 宫明杰:
“作为国家农业产业化龙头企业，我们有责任、有义务、也有能力在国际市场上树立中国国食品的良好的食品安全形象”
河南双汇集团是我国最大的冷鲜肉生产企业，记者在生产车间看到，员工进入操作间，必须经过4道严格的消毒程序。
双汇集团技术中心副主任 张志伟:
我们每班，八个小时，要进行全面的紫外线灯照射和臭氧的消毒。
通过细化生猪屠宰、加工等各个环节的操作规程，双汇集团建立了2200多项达到或者高于国家的安全标准。
循环回收使用的啤酒瓶容易对啤酒造成污染，北京燕京啤酒集团在国内率先为每条灌装生产线配置了全自动啤酒验瓶机，检验的精度可以细致到一根头发丝大小，有效地保证了啤酒不被灌装到不卫生的瓶子里。公司还对可能导致啤酒发生物理和生化污染的环节进行了系统排查，确定了３５个需要重点控制的“关键点”，进行跟踪管理，确保卫生安全。


## 山东潍坊: 城乡“联姻”盘活乡镇卫生院


山东潍坊通过整合城乡卫生服务资源，盘活了农村卫生院，解决了农民看病难的问题。 
日前，潍坊南流镇村民李兆英在镇医院做了剖腹产手术，让他们没想到的是，医院的条件比过去好了很多，费用却比预想的节省了近千元。
李兆英丈夫 郎绪勇:
原来它这儿设施条件也不行，房子也太脏，没敢在这儿生的。
潍坊市坊子区卫生局副局长 杨文欣:
老百姓对乡镇医院的技术信不着，看病一般都到城区去。
为此，潍坊坊子区卫生局决定，将全区5个镇卫生院由区医院托管，由区医院出资给镇医院添置设施，并派驻主治医师，同时实行区、镇医院双向转诊制度。改革之后，5家镇医院的日均门诊量比过去增加了3倍多。


## 商务部：中美应平等磋商解决双边贸易摩擦和问题


中国商务部官员今天表示，中美双方应从经贸关系发展的大局出发，通过平等磋商和扩大合作加以解决两国经贸合作中出现的一些问题和摩擦。
商务部副部长高虎城介绍，今年以来，美国国会先后提起32起涉华经贸议案；特别是近期，又对中国铜版纸等5种产品展开反倾销、反补贴合并调查，涉及中国8.6亿美元的出口和500多家企业7万人的就业。在这么短的时间之内，针对中国产品发起了如此高密集程度的双反调查，这在现在的贸易救济史上是罕见的，与当前全球贸易救济案件下降的趋势是背道而驰的。
商务部副部长 高虎城:
最近中方强烈反对和不满的是在进行双反调查当中，美国违反了美国法院的判定，同时也违背了23年来不对所谓“非市场经济”国家开启反补贴调查的惯例。针对中国的“反倾销和反补贴”合并调查，是完全违背世贸组织相关规定的。
高虎城介绍，美国如果开启双反调查和采取相应措施，必然会导致重复征税，这是世贸组织所不允许的。针对美方在反补贴调查当中的严重失误，中方将保留作为世贸组织成员的所有权利。
商务部副部长 高虎城:
我们认为，中美两国贸易中出现一些问题和摩擦是正常的，双方都要有高瞻远瞩的战略眼光，从中美经贸关系发展的大局出发，通过平等磋商和扩大合作加以解决。
目前，中美互为第二大贸易伙伴，在过去十年中，中国质优价廉的产品使美国消费者节省了6000多亿美元。


## 国内简讯


外交部今天成立领事保护中心
外交部今天正式设立领事保护中心，以应对日益增多的领事保护工作需求。这个中心将专门协调处理涉及海外中国公民和法人合法权益保障的工作。去年共有３４００多万中国公民走出国门，发生领事保护事件３万多起。
国家发改委、财政部今年将安排70亿元专项资金奖励企业节能改造
今年中央财政将安排专项资金70亿元，对完成节能目标的企业给予奖励，以保证节能技术改造项目的实施效果。
东部地区企业每节约一吨标准煤奖励200元，中西部地区企业每节约一吨标准煤奖励250元。
中国进出口银行香港人民币债券获2.6倍超额认购
从8月10日至20日，中国进出口银行在香港发行的20亿元人民币债券认购总额已达到53亿元，是发行额的2.6倍。在香港发债，是人民币在国际金融交易中的新尝试。 
今年中国赴各国留学签证通过率普遍提高
今年上半年，中国赴各国留学签证通过率普遍提高，荷兰、韩国、澳大利亚等国的留学签证都出现了阶段性100%获签的情况，美国的签证通过率也超过85%。
担负北京奥运安保任务的部队专业分队全面检验训练成果
担负2008北京奥运会安全保卫任务的北京军区所属部队，日前首次进行了训练成果汇报演练。演练围绕小环靶精度射击、突入障碍物行动等17项训练内容进行。
湖北境内三峡移民搬迁基本完成
截止目前，三峡库区湖北省境内22万移民搬迁任务已基本完成，余下的3000多人将在明年实现搬迁安置。
亚洲最大的户外用品展览会在南京开幕
亚洲最大的专业户外用品展今天在南京开幕，展览凸现环保主题，200多家国际知名品牌带来了户外领域最新科技产品，比如不到10分钟就风干的T恤、泡一整天水也不湿的防水鞋等。
可可西里藏羚羊迁徙活动结束 更加适应青藏铁路动物通道
今年可可西里藏羚羊迁徙活动近日结束，保护区工作人员发现，藏羚羊已经更加适应通过青藏铁路动物通道迁徙，目前可可西里藏羚羊已接近６万只。
济南：趵突泉达到今年以来最高水位
由于连日降雨，济南地下水位不断攀升，趵突泉、百脉泉等群泉喷涌，趵突泉出现了今年最高水位，再现泉城胜景。


## 哥斯达黎加总统希望哥中关系不断发展


哥斯达黎加总统阿里亚斯２２号在圣何塞会见外交部部长
助理何亚非率领的中国政府代表团时表示，哥中建交开启
了两国关系的新篇章，希望两国关系不断发展和深化。
阿里亚斯在会见中高度评价中国在经济发展和社会进步方面取得的巨大成就，以及在国际事务中所发挥的日益重要的作用和影响，表示哥斯达黎加愿学习中国的发展经验。他还重申，哥斯达黎加将坚持一个中国政策。
何亚非向阿里亚斯总统转交了中国国家主席胡锦涛的亲署函。他说，中方高度评价阿里亚斯总统为中哥建交作出的历史性贡献。


## 国际简讯


哥伦比亚一民用飞机降落时冲出跑道20人受伤
哥伦比亚一架载有５３人的民用飞机２２号在西南部纳里尼奥省一机场降落时冲出跑道，造成机上２０人受伤，其中３人伤势严重，飞机也严重受损。这架客机在飞行途中一个发动机出现故障，于是驾驶员决定紧急降落。这是最近一个多月哥伦比亚发生的第二起飞机滑出跑道事件，事故原因正在调查中 。
IMF总裁认为金融市场动荡对全球经济增长影响不大
国际货币基金组织总裁罗德里戈·拉托２２号表示，近来国际金融市场出现的动荡只会对全球经济增长产生轻微影响。无论从通货膨胀、债务、贸易和经济增长速度来看，目前世界经济的基本面都比较好。他认为，受国际金融市场动荡等因素的影响，今年全球经济增长率有可能略低于国际货币基金组织此前预测的５．２％，但仍有望超过５％ 。
欧盟拟对成员国卫星移动通信服务统一审批
欧盟委员会２２号建议在欧盟内部对卫星移动通信服务进行统一审批，以取代目前欧盟各成员国各自为政的局面。此举旨在促进欧盟卫星通信产业的发展，新的审批和遴选措施将有助于欧盟各国克服数字鸿沟并改善服务。这一建议还有待欧洲议会和欧盟各成员国批准才能生效 。
印尼锡奥岛火山活动加剧
位于印度尼西亚锡奥岛上的卡兰格唐火山近日活动加剧，不断喷发出浓烟，火山熔岩沿山坡向下流淌。为防止火山喷发造成人员伤亡，印尼有关部门已经疏散了上千名火山周边居民。 卡兰格唐火山海拔1827米，是印尼最活跃的火山之一 。
阿根廷上演冰上紧急营救
阿根廷南部的里奥格兰德盐沼省近日上演了冰上紧急营救 。一名8岁男孩在野外滑冰，不慎掉进冰窟窿里，正在附近巡逻的警察闻讯后火速赶到出事现场，凿开了冰面，跳入冰窟，最终将已经昏迷不醒的男孩救出。在经过紧急救治后，这名男孩目前情况稳定 。
英国：食肉恐龙奔跑速度新发现
英国曼彻斯特大学的研究人员近日宣布，根据他们的计算，食肉恐龙的奔跑速度比原先认为的要快得多。一头六吨重的食肉暴王龙，其奔跑速度能够达到每小时约28公里。这和现代运动员的奔跑速度相似。在研究中，科研人员通过电脑技术，让人、鸸鹋、鸵鸟和五种两足奔跑的食肉恐龙进行虚拟的跑步比赛。同时使用一台超级计算机来分析数据，通过体重、肌肉机构等参数预测每个参赛者的奔跑速度。最终结果是，人类和暴王龙的速度相仿，而个头最小的细颚龙以时速64公里的成绩夺得第一，它比鸵鸟跑得还要快。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【经典中国 辉煌成就】城乡统筹：开创“三农”新局面](#【经典中国-辉煌成就】城乡统筹：开创“三农”新局面)
* [人民日报评论员文章：加强“三农”工作 建设社会主义新农村](#人民日报评论员文章：加强“三农”工作-建设社会主义新农村)
* [吴邦国会见美国前国务卿奥尔布赖特](#吴邦国会见美国前国务卿奥尔布赖特)
* [温家宝主持仪式欢迎老挝总理访华](#温家宝主持仪式欢迎老挝总理访华)
* [贾庆林强调 进一步巩固和壮大新世纪新阶段爱国统一战线 为开创中国特色社会主义事业新局面作出新贡献](#贾庆林强调-进一步巩固和壮大新世纪新阶段爱国统一战线-为开创中国特色社会主义事业新局面作出新贡献)
* [李长春会见首届10+3媒体合作研讨会外方代表](#李长春会见首届10-3媒体合作研讨会外方代表)
* [厦门 成都 青岛：梯级住房保障制度 解决贫困户住房难题](#厦门-成都-青岛：梯级住房保障制度-解决贫困户住房难题)
* [【十七大代表风采录】陈剑平：从“个人”到“团队”的科学人生](#【十七大代表风采录】陈剑平：从“个人”到“团队”的科学人生)
* [【道德楷模 文明风尚】熊文清：凡人有大爱](#【道德楷模-文明风尚】熊文清：凡人有大爱)
* [北京：工人不慎断指 交警爱心接力](#北京：工人不慎断指-交警爱心接力)
* [温州：公交车意外抛锚 铁路道口上演生死时速](#温州：公交车意外抛锚-铁路道口上演生死时速)
* [全国地震科技大会在京召开](#全国地震科技大会在京召开)
* [龙大、双汇、燕京：靠质量赢取市场](#龙大、双汇、燕京：靠质量赢取市场)
* [山东潍坊: 城乡“联姻”盘活乡镇卫生院](#山东潍坊-城乡“联姻”盘活乡镇卫生院)
* [商务部：中美应平等磋商解决双边贸易摩擦和问题](#商务部：中美应平等磋商解决双边贸易摩擦和问题)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [哥斯达黎加总统希望哥中关系不断发展](#哥斯达黎加总统希望哥中关系不断发展)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-08-22新闻联播](/xinwenlianbo/20070822)


[2007-08-24新闻联播](/xinwenlianbo/20070824)



