







# 2007年11月9日新闻联播
 文字版








[2007-11-08新闻联播](/xinwenlianbo/20071108)


[2007-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20071110)





## 胡锦涛会见斯洛文尼亚总理


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来华进行正式访问的斯洛文尼亚总理扬沙。
胡锦涛说，建交15年来，中斯关系发展顺利，成果显著。双方政治上相互尊重，平等相待，经济上互利合作，共同发展，在国际事务中保持良好的磋商和协调。我们对斯洛文尼亚政府坚持一个中国原则，奉行积极的对华政策表示赞赏。
胡锦涛表示，中方重中斯关系，始终把斯洛文尼亚为中国在巴尔干地区的好朋友、好伙伴。进一步提升两国关系，扩大务实合作，必将造福两国和两国人民。中方愿同斯方携手努力，以两国建交15周年为新的起点，认真落实双方达成的共识，共同谱写中斯友好合作的新篇章。
扬沙对中共十七大成功召开表示祝贺。他说，斯洛文尼亚尊重和重中国在国际政治、经济事务中发挥的积极作用，我此次访华同中方在一系列领域达成重要共识。斯方希望以此为契机，进一步加强两国间友好合作。


## 吴邦国会见斯洛文尼亚总理


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了斯洛文尼亚总理扬沙。
吴邦国说，中方感谢斯方在台湾等问题上给予的支持，尊重斯洛文尼亚根据本国国情选择的发展道路。他指出，中斯经济互补性强，经贸合作尤其是中小企业合作潜力巨大。希望双方加强交流、增进了解，共同推动务实合作迈上新台阶。他表示，中国全国人大愿与斯洛文尼亚议会进一步加强各层次的友好交往，开展立法监督等领域的交流，为两国关系的发展不断注入新的活力。
扬沙表示愿与中方共同努力，把斯中关系推向一个新水平，造福两国人民。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林在陕西调研时强调 统一战线和人民政协要认真学习贯彻党的十七大精神　为夺取全面建设小康社会新胜利提供强大力量支持


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在陕西调研时强调，要认真学习贯彻党的十七大精神，用十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作，进一步发挥统一战线和人民政协的优势和作用，为夺取全面建设小康社会新胜利提供强大力量支持。
11月5日至8日，贾庆林先后到汉中、西安等地，深入农村乡镇、城市社区、工业企业、科研院校进行调研。期间，贾庆林听取了陕西省委、省政府的工作汇报，对陕西近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定，希望陕西把广大党员和干部群众的思想统一到十七大精神上来，把力量凝聚到实现十七大确定的各项任务上来，为建成西部强省、构建和谐陕西努力奋斗。
如何转变经济发展方式是贾庆林此次调研的一个重点。贾庆林指出，加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级，是深入贯彻落实科学发展观，促进国民经济又好又快发展的重大战略任务，必须认真加以落实。要把增强自主创新能力放在首要的战略位置，建立以企业为主体、市场为导向、产学研结合的技术创新体系，进一步形成科技创新的整体合力。要把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，大力发展循环经济，认真做好节能减排，努力建设生态文明。
怎样按照十七大的要求走中国特色农业现代化道路是贾庆林十分关注的问题。贾庆林强调，建设现代农业，是一项长期而艰巨的系统工程，必须从各地实际出发，从最有利于农民、最需要解决、最有条件解决的问题着手，持续不断地推进下去。
贾庆林非常关心以改善民生为重点的社会建设情况。他指出，要围绕十七大报告提出的“努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的“五个有”的目标，着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，着力提高困难群众生产生活水平，着力维护社会安定团结，努力形成社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。
在谈到统战和政协工作时，贾庆林强调，十七大报告着眼党和国家事业发展全局，就统一战线和人民政协提出了一系列新思想、新观点、新要求，对于做好新形势下的统战和政协工作具有非常重要的指导意义。各级政协组织和统战部门要把学习贯彻十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，紧紧围绕中心，有效履行职能，发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，使各党派团体和各族各界人士更加紧密地团结起来、凝聚起来，共同为促进社会和谐、实现党和国家的发展目标而奋斗。


## 【高举旗帜科学发展】 贵州：青山富了山乡人


贵州省今年提出“大力发展生态现代化”的战略，在保护生态环境的同时，努力实现着农民的增产增收。
出门打了四年工的贵州贵定县农民方开荣最近和几个老乡搭伴儿回乡了，原因是家里人捎信来说承包土地种茶叶了，叫他们赶紧回家帮忙。
贵州贵定县农民方开荣:预计两三年以后，投产以后，一年能赚个十多万块钱吧。
别看老方现在说的这么兴奋，过去这家门口的荒山可是最让他头疼的事。老方说，过去自家的十几亩地分成两部分，一部分响应国家的退耕还林号召，种上了几百棵松树、沙树等生态林木。对环境是有好处，却不能替他赚钱。另一部分地受喀斯特地貌的影响，一年到头也打不上多少粮食。不得已他才出去打工。
但今年，老方不用愁了，省里出台了大力发展茶叶等生态农业助农增收的新规划，帮助农民引进优良品种。只要承包了山上的荒地种茶叶、种果树，政府不仅免费给提供种苗和贴息贷款，每亩地还有几百块钱的补贴。另外，县里还引进了茶叶深加工的项目，摘下来的茶叶，连销路都解决了，这么划算当然谁都愿意种了。
贵州贵定县农民方开荣：村里面80％的人都在发展茶叶。
至于老方原来地里那些不赚钱的树，这回也不头疼了，因为政府部门帮他们想出了林间饲养的好点子。
贵州贵定县农民方开荣：在树下养鸡、鸡粪再种草。草又来养猪、猪粪又来当肥料养树，还有养茶叶。
贵州省黔南州贵定县 县长 刘建民：果树也好、茶树也好在生态上它能够起到改善生态环境，同时还能让老百姓从当中得到很好的回报和利益。
现在，老方又有了新想法，下一步他想把家里的房子翻盖成“农家乐”，因为他发现，在政府部门的帮助下，村里的特色旅游也越办越火，优美的民族风情，再配上苗寨的青山绿水，总能引得一拨又一拨游客流连忘返……
贵州贵定县农民方开荣：现在环境和我生活比较密切了，环境比较好，　腰包也鼓起来了。
贵州省发展研究中心　主任 王礼群：对贵州来说，国为它生态脆弱，所以主要引导老百姓把发展经济与保护环境有机地结合起来，这样才能走向生态文明。


## 【党的十七大报告解读】十七大报告解读：科学发展观是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想


党的十七大报告提出：科学发展观是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。这是党的十七大对科学发展观作出的科学定位，也是党的十七大的一个重要历史贡献。
第一，科学发展观是在继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的基础上提出来的，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现。
第二，科学发展观是在借鉴国外发展经验的基础上提出来的。我国作为世界上最大的发展中国家，要完成实现工业化和现代化的双重任务，面临着加快经济增长和保护资源环境的双重压力，这就决定了我们不能重复其他国家走过的老路，而必须走出一条具有中国特色的发展道路。科学发展观正是在深刻总结世界各国发展经验教训的基础上提出的，顺应了当今世界发展潮流，反映了当代世界最新发展理念。
第三，科学发展观是适应新的发展要求提出来的。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央从社会主义初级阶段基本国情出发，科学分析我国新的历史起点上发展的阶段性特征，适应全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新要求，提出了科学发展观的重大战略思想。科学发展观对于发展中国特色社会主义具有长远的指导意义，因而是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。


## 【说句心里话】柯亨兴的幸福家园


家住湖北省阳新县七里村的柯亨兴一家,几辈人都住在富河边的低洼地带，一年被淹好几回，最近按照政府的扶贫搬迁计划，他和村里人一起终于搬离了这个十年九不收地方，住进了政府规划的移民新村。
湖北省阳新县七里村村民 柯亨兴；“要不是党和政府的这个移民搬迁民心工程，我还要在水袋子、穷村子住上一辈子。”
湖北省阳新县七里村村民柯亨兴选了个好日子搬家，作为村里最后一批搬迁的农户，他终于彻底告别了祖辈居住的湖区村，落户移民新村。
湖北省阳新县七里村 村民 明庭望：“我们过去住的就是水袋子里面，十年九不收。”
湖北省阳新县七里村 村民 柯亨兴：“住的都是土房子，走的是泥巴路，可真搬出去，我们靠什么过生活呢？”
针对村民的担忧，根据湖北省的总体规划，阳新县实施了扶贫移民搬迁工程。今年初，七里村也被纳入其中。
湖北省阳新县扶贫办 彭五一：“我们不仅要让搬迁农户住得好，还要让他们富得起来，在资金、技术、种苗、市场等多方面给予大力扶持，实施产业化扶贫。”
柯亨兴从年初接到搬迁通知开始，一方面为乔迁做准备，另一方面还利用政府提供的4000元资金和种苗摸索致富新渠道。
湖北省阳新县七里村 村民 柯亨兴：“我过去种个棉花，一年全家（收入）不过才几千块钱，现在我改种了泥蒿，市场行情可好，年收入有4万块钱。”
阳新县围绕“扶贫搬迁、发展产业”的思路，彻底改变了像柯亨兴一样困难农民的生活。经国务院扶贫办推介，联合国扶贫组织已向全球推广阳新经验。
湖北省阳新县七里村 学生 田兰兰　：“前不久我们村来了十几个外国人，村里好热闹，我们感到很希奇也很自豪。”
两年来，阳新县共有12个镇24个村2200多户9000多人进行了移民搬迁。已发放到户的移民直补资金1044万元，14万农民从中受益。
湖北省阳新县七里村村民 柯亨兴　：“你看，我们村全部都是洋房。有自来水，有沼气，有花园，有运动场，幸福日子还长着呢！”


## 新闻特写：宣讲 交流 互动——中央宣讲团在各地宣讲活动侧记


从会场到会外，中央宣讲团成员向各地干部群众系统阐述、生动讲解了党的十七大精神，与大家进行热烈的互动交流，使得人们对十七大精神的理解更为深刻透彻。
在湖南长沙，一千多名观众认真聆听了中央宣讲团成员夏赞忠的报告。全国道德模范、中南大学学生洪战辉也和同学们来到报告会现场，并准备了录音机，将报告全部收录下来，打算回去后继续学习。报告会刚结束，不少观众又围在宣讲团成员旁，提问、讨论、交流学习体会。
中南大学学生　洪战辉：特别是报告中提出的实施就业，以创业带动就业的理念，对于我们青年学生特别是在校大学生是一个鼓舞。只要我们有志气、有决心、肯拼搏、肯奋斗，这是我们大有可为的一个时代。
山西专门在农村和矿区设立了两个报告会分会场，在山西焦煤集团分会场，几十名干部和矿工昨天就从全省各地的生产一线赶回来；在太原市小店分会场，十几个村的上百位村民早早就挤进了只能容纳七十多人的会场。中央宣讲团成员郑新立所做的两个多小时的报告人们仍然觉得意犹未尽，在随后的座谈中，大家又踊跃发言，和宣讲团成员展开热烈交流。
山西太原小店区 村民　周真福：宣讲团的报告讲得非常好，最爱听的就是以民生为重点的社会建设。说要保障贫困地区、困难家庭、进城务工人员子女平等接受义务教育，这的的确确把咱老百姓的事放在了心上，听了咱心里热乎乎的。　　
中央宣讲团在吉林长春的报告会赢得热烈掌声，宣讲人许志功在报告会后又与干部群众进行座谈，共同探讨如何结合各地区各单位工作实际，针对党员和群众关心的问题学习宣传贯彻十七大精神。
中央宣讲团成员林兆木结合发展实际，向福建观众传达了十七大的理论创新成果。一些观众在报告会后向宣讲人送上鲜花表示敬意，并就自己关注、关心的问题展开交流、寻求解答。
观众：十七大报告中，把“建设中国特色社会主义”表述为“发展中国特色社会主义”，这中间的变化有没有什么新的含义？
林兆木：建设和发展是统一的，不仅要建设，也要发展。
观众：有没有更深层次地说？
林兆木：发展是包括各个方面的发展，比如说中国特色社会主义的总体布局从“三位一体”到“四位一体”，这就是发展，“建设”这样的含义还不能完全体现，但是和原来“建设中国特色社会主义”这个概念，它（发展）又不是矛盾。
中央宣讲团成员陈锡文一行刚刚结束在广东珠海的报告，就前往驻澳门部队珠海基地与官兵们展开交流。在摩步一连，宣讲团成员来到战士宿舍，与战士们围坐一圈，面对面向他们传达十七大精神，并详细解答了官兵们在学习中提出的疑问。
驻澳门部队摩步一连战士　董岩：作为一个即将退伍的老兵，听了上午的报告，很受启发，下一步回到地方上参加全面建设小康社会，我相信自己一定能出一份力。
在内蒙古，中央宣讲团成员韦建桦一行在风雪中来到包头市达茂旗希拉穆仁镇，与来自基层的牧民代表亲切座谈，面对面交流、讨论十七大报告学习体会。不少牧民还提前购买了十七大报告单行本认真研读，并结合实际，向宣讲团成员介绍自己的新生活、身边的新变化，表达了坚决拥护党的领导、拥护改革开放和深入贯彻落实科学发展观的决心。　
内蒙古包头市达茂旗希拉穆仁镇 土力根 牧民：我作为一个老同志，我要在晚年就我这块工作为青少年教育做出自己应有的贡献。


## 【新发展 新生活】重庆：企业走出去　山乡富起来


企业做大了，就想走出去拓展空间。重庆统筹城乡，支持、鼓励企业走向周边的远郊区及贫困县，使得城乡之间的发展越来越和谐。
记者：在重庆高新区采访时，我们看到了这样有意思的一幕：“走出去企业回娘家”。几年来，这里的20多家企业走到了周边欠发达地区，给他们带去了资金，带去了技术，也带动了当地经济的发展。
这20多家企业，有的走到了重庆的郊县，有的辐射到了偏远的库区，这次回到他们共同的娘家——高新区，就是来向娘家人汇报这几年走出去的成果。
重庆高新区产业发展局局长　余小洪：非常鼓励我们的高新技术企业走出去，去带动区域经济的发展。
经过十多年的发展，重庆仅高新区就培育了200多家大型企业，如今他们都想走出去发展壮大。这几年，高新区的通过政府间的渠道跟周边的县市联手，向企业推荐当地的资源、优势、政策，为企业架起一座座走向贫困县市的桥。重庆的华邦制药就是踏着这座桥翻山越岭，走到了国家级贫困县——重庆武隆。
重庆华邦制药董事长　张松山：投了比较大的资金，主要是做旅游资源。
企业投资两个亿，将原本秀丽的武隆仙女山打造成了旅游圣地，而这笔投入对于财政收入一年不到两个亿的武隆来说，无疑是一份大礼。
重庆武隆县副县长　王：解决了我们上千万群众的就业，每年给我县创造了上千万元的财政收入。
贫困县得到了更快的发展、企业得到了更大的空间，而高新区得到了则是最核心最尖端的科研技术。
重庆高新区产业发展局局长　余小洪：可以说这样做是实现了高新区、贫困地区和企业三者之间的共赢。
这几年，重庆八百多家企业走向周边30多个远郊区及贫困县。辐射带动使城乡差距逐渐缩小。


## 多种宣传活动　普及消防知识


今天是第17个全国消防安全宣传教育日，各地围绕“生命至上、平安和谐”的主题，开展了形式多样的宣传活动。
这里是甘肃省庆阳市的消防文化广场活动现场，现在正在演出的眉户剧《乡里火事》，当地政府和消防部门就是通过这些群众喜闻乐见、通俗易懂的文艺节目，把消防知识送进社区、送到农家的。
演员演得投入，观众看得仔细。而由安徽省消防总队和话剧团创作的消防儿童话剧《老巴克与小巴客》今天也在北京上演，这个剧采用拟人化的手法，演员和观众互动，寓教于乐，孩子们学到了不少消防知识。这个剧自2005年推出以来，已经在安徽、上海等地上演300多场。
在西藏，消防官兵正认真查找寺庙等古建筑的安全隐患；在内蒙古通辽，双语消防员将消防宣传送到了每家每户。在辽宁昌图，政府部门筹集240万元资金，购买了30辆简易消防车，解决了农村扑救初期火灾的问题。在黑龙江，近万名市民以健康行走的方式，传递消防安全理念。
今天，天津、山西、江苏、河北、江西等地都举行了由市民参与的消防演练，福建莆田举行了由企业员工参加的消防技能竞赛。
在浙江、重庆等地，高科技消防设备纷纷亮相。这种被称为城市“八爪鱼”的救援云梯最高可以上升到30多米，并且能360度旋转。而这种新型消防摩托车，配有手抬消防泵等轻型消防装备，特别适合狭窄道路。山东消防部门首次运用卫星技术实施跨区域消防演练，实现了救援前线与指挥中心之间语音、数据和图像的实时传输。


## 华北五省区联合治理非法超限超载车辆


从今天开始，北京、天津、山西、河北、内蒙古五省区开展联合治理非法超限超载车辆的工作，重点打击超过桥梁设计承载能力的非法超限超载车辆，巩固治超成果。
华北五省区行政区将建立省际联动机制，严禁超限超载车辆、特别是车货总重超过55吨的非法超限超载货运车辆在公路和桥梁上行驶。
各省交通、公安等有关部门将加强协作，采用固定检查和流动巡查相结合的方式加大执法力度，一旦发现非法改装车辆，要强行拆解，并对超载货物实施卸载，所卸货物3日内由车主自行运走，超过3日后，按照国家规定予以拍卖。
山西省交通厅厅长 王晓林: 这回是五个省市政府的联动，是以政府通告的形式出现的，所以就有了法律的效力。　　
华北地区是我国重要的交通通道，是公路煤炭运输最主要的区域，也成为车辆超限超载运输的重灾区。受利益驱动，最近一段时期华北地区车货总重超过55吨的现象有所抬头。仅山西省2006年，就因车辆超载导致多座桥梁垮塌，因路面损毁造成经济损失达15亿元。


## 寻根文化　红色文化　助推湖南炎陵旅游热


借助丰厚的红色文化和历史悠久的炎帝文化资源，湖南炎陵县近年来成为海内外游客观光旅游、寻根问祖的热点。
湖南台记者 刘玮: 这是一个海外华人旅行团在湖南炎陵县旅游的日程安排表，上午拜谒炎帝陵，下午参观朱德、毛泽东第一次会面旧址。　
海外游客: 我们一定要来炎帝陵看一下，知道我们民族是从哪里来的；作为海外华人，我们关注国家的发展，一定要了解红军革命根据地的历史，知道我们国家是怎么来的。　
炎陵是井冈山革命根据地和湘赣根据地的重要组成部分，老一辈无产阶级革命家曾经在这里进行过一系列重要革命活动，留下了第一次连队建党旧址、插牌分田土地革命试点等众多珍贵的革命遗存；而炎帝神农氏作为中华民族农耕文化的开拓者和奠基人，炎帝陵祭奠被列入了我国第一批国家级非物质文化遗产。
湖南炎陵县旅游局　副局长 熊健:红色资源就是真实的红军珍贵的革命遗址，历史资源就是深厚的炎帝文化，这两种资源有个共通点，就是艰苦兴业、不畏牺牲、为民造福的精神，非常能引起游客的共鸣。


## 国内简讯


我国将开始第二次全国经济普查
我国将在2008年开始第二次全国经济普查。这次普查除了涉及能源消费外，还将重点对个体工商户的具体数量进行统计。
基层工商所将统一建立食品安全快速检测系统
国家工商总局近日将统一部署，在全国近3万个基层工商所统一配置快速检测系统，执法人员可以及时、快速、就近对市场上的食品、蔬菜等进行实时检测监控。
我国确定设立8个防沙治沙综合示范区
国家林业局日前确定设立宁夏灵武市等7个县市区和新疆生产建设兵团150团为全国防沙治沙综合示范区。示范区将区分不同的沙化土地类型，实践探索防沙治沙技术新模式。
四家银行与成都市政府签定2000多亿投资合作协议
工商银行、建设银行等四家金融机构今天与成都市政府签定合作协议，提供额度达2000多亿元的资金支持，助推成都统筹城乡综合配套试验区建设。
招商银行获准在美国设立分行
经中国银监会和美国联邦储备委员会的批准，招商银行将在美国纽约设立分行，从事发放贷款和吸收商业存款的业务。这是自1991年美国颁布加强外国银行监管法后，首家进入美国金融市场的中资银行。
铁道部、教育部首次明确限定学生票办理时间
铁道部、教育部日前联合出台《学生往返票办理办法》，首次明确限定学生票办理时间为寒假1月1号到3月31号，暑假6月1号至9月30号。期间学生乘坐火车可凭学生证享受区间票价半价优惠政策。
我国48处文物点列入“丝绸之路”联合申遗预备名单
我国联合哈萨克斯坦等国进行的“丝绸之路”申报世界文化遗产工作近日开始实施，丝绸之路上的河南白马寺、陕西汉长安城遗址、新疆交河故城等48个文物点被列入申遗预备名单。
湖北：剪纸艺术展吸引万人参观
第二届全国剪纸艺术展昨天在武汉开幕，近千幅剪纸作品描绘了山乡的巨大变化、生活的美好多姿。精湛的剪纸技艺吸引了上万名参观者。


## 哈萨克斯坦总理马西莫夫会见吴仪


哈萨克斯坦总理马西莫夫８日在阿斯塔纳会见了到访的中国国务院副总理吴仪。马西莫夫说，哈中战略伙伴关系全面快速发展，双方在一系列重大问题上相互理解，相互支持。吴仪说，中方希望与哈方密切配合，采取切实措施，充分发挥中哈合作委员会及其各分委会的指导协调作用，把两国领导人达成的共识落到实处，促进中哈关系更快更好地发展。


## 打击“血钻”　金伯利进程成员签署《布鲁塞尔宣言》


经过四天的闭门会议，标志着阻断“滴血钻石”的联合国《金伯利进程》成员8号在比利时布鲁塞尔共同签署了《布鲁塞尔宣言》，表示要进一步加强各成员内部自律和协调作战，加强边境控制，以彻底根除“滴血钻石”。宣言说，经过各方努力，到2007年国际市场上滴血钻石所占的交易比例已降至0.2％，但为了完全消除滴血钻石，《金伯利进程》还将继续从进出口两方面，加强对钻石生产商和贸易商的交易记录跟踪和实地考察。
在本次会议上，刚果共和国和利比里亚正式加入金伯利进程，至此，金伯利进程成员已增加到48名，基本涵盖了国际钻石生产、加工以及销售的所有主要国家。


## 俄外交部称将对格鲁吉亚采取相应措施


俄罗斯外交部8号发表声明说，俄罗斯不会屈服于格鲁吉亚当局不负责任的政治挑衅，并将在近期采取必要的相应措施。声明说，俄罗斯非常担忧格鲁吉亚局势的发展，认为格实行紧急状态和企图将俄罗斯塑造为敌国形象的作法证明了格当局不善于文明解决内部问题。此前，格鲁吉亚当局指责俄特工参与了格内部政治危机，并于７日夜宣布驱逐３名俄外交官。
另据报道，格鲁吉亚总统萨卡什维利８日向全国发表电讲话时说，原定２００８年秋天举行的总统选举将于明年１月５日举行。


## 中国再次当选联合国经社理事会成员


新华社消息：在８日举行的第６２届联合国大会全体会议上，中国以１８１票的高票再次当选为联合国经济与社会理事会成员，任期从２００８年１月１日至２０１０年１２月３１日。


## 国际简讯


穆沙拉夫宣布巴议会选举时间
巴基斯坦总统穆沙拉夫8号在伊斯兰堡宣布，巴基斯坦议会选举将在明年２月１５日或１５日之前举行。至于他是否继续担任陆军参谋长一职，穆沙拉夫表示，这一问题要由最高法院来解决。一旦巴最高法院允许公布选举结果，他将就任下届总统并辞去陆军参谋长职务。
阿富汗安全部门逮捕巴格兰省爆炸案疑犯
阿富汗巴格兰省省长伊沙克扎伊８日说，两名涉嫌参与巴格兰省自杀式爆炸袭击的男子已经被安全部门逮捕。伊沙克扎伊说，一个名为“阿富汗和平与稳定的敌人”的组织主谋了这起导致60人丧生100多人受伤的袭击事件。
北海强台风使欧洲西北部拉响洪灾警报
当地时间８日夜间迫近海岸的北海强台风和大浪，使英国、荷兰等沿岸国家拉响了洪灾警报。荷兰关闭了鹿特丹港并准备全面启用沿海防洪堤坝设施，这可能是该国防洪设施自上世纪９０年代建成以来首次全面启用。据悉，目前北海沿岸一些地区的水位已经上涨到超过平均海平面３米的高度。
巴西发现一个大型海上油田
巴西石油公司8号宣布，该公司新发现的一个海上油田储量可能高达80亿桶。该公司负责人称，这一发现将使巴西的原油储量增加40％，巴西的油气储量因此有望跃居世界第八位。
欧盟举办健康食品日 提倡儿童健康饮食
欧盟委员会８日举办“欧盟健康食品和优质菜肴日”活动，以提倡儿童健康饮食、减少小胖子数量。欧盟委员会当天发布公报说，１４个欧盟成员国的总共约４０００名官员、厨师以及小学生，分别参加了以“健康食品和优质菜肴”为主题的研讨会或厨艺展示和观摩活动，以帮助小学生保持饮食平衡，控制肥胖症蔓延。
公报指出，目前欧盟大约有２２００万儿童受到超重或肥胖的困扰，这一数字仍以每年４０万的速度继续增长。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见斯洛文尼亚总理](#胡锦涛会见斯洛文尼亚总理)
* [吴邦国会见斯洛文尼亚总理](#吴邦国会见斯洛文尼亚总理)
* [贾庆林在陕西调研时强调 统一战线和人民政协要认真学习贯彻党的十七大精神　为夺取全面建设小康社会新胜利提供强大力量支持](#贾庆林在陕西调研时强调-统一战线和人民政协要认真学习贯彻党的十七大精神　为夺取全面建设小康社会新胜利提供强大力量支持)
* [【高举旗帜科学发展】 贵州：青山富了山乡人](#【高举旗帜科学发展】-贵州：青山富了山乡人)
* [【党的十七大报告解读】十七大报告解读：科学发展观是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想](#【党的十七大报告解读】十七大报告解读：科学发展观是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想)
* [【说句心里话】柯亨兴的幸福家园](#【说句心里话】柯亨兴的幸福家园)
* [新闻特写：宣讲 交流 互动——中央宣讲团在各地宣讲活动侧记](#新闻特写：宣讲-交流-互动——中央宣讲团在各地宣讲活动侧记)
* [【新发展 新生活】重庆：企业走出去　山乡富起来](#【新发展-新生活】重庆：企业走出去　山乡富起来)
* [多种宣传活动　普及消防知识](#多种宣传活动　普及消防知识)
* [华北五省区联合治理非法超限超载车辆](#华北五省区联合治理非法超限超载车辆)
* [寻根文化　红色文化　助推湖南炎陵旅游热](#寻根文化　红色文化　助推湖南炎陵旅游热)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [哈萨克斯坦总理马西莫夫会见吴仪](#哈萨克斯坦总理马西莫夫会见吴仪)
* [打击“血钻”　金伯利进程成员签署《布鲁塞尔宣言》](#打击“血钻”　金伯利进程成员签署《布鲁塞尔宣言》)
* [俄外交部称将对格鲁吉亚采取相应措施](#俄外交部称将对格鲁吉亚采取相应措施)
* [中国再次当选联合国经社理事会成员](#中国再次当选联合国经社理事会成员)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-08新闻联播](/xinwenlianbo/20071108)


[2007-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20071110)



