







# 2007年11月17日新闻联播
 文字版








[2007-11-16新闻联播](/xinwenlianbo/20071116)


[2007-11-18新闻联播](/xinwenlianbo/20071118)





## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】广东：产业转移全省联动 助推区域经济协调发展


区域发展不平衡，是经济强省广东大踏步前进的一个主要瓶颈，而目前广东全面推行的产业转移政策，正在促进占全省面积七成以上的欠发达地区，迅速走出困境，成为珠三角工业链条上高速运转的齿轮。
位于广东北部山区的河源是当地的重点扶贫地区，但就在这两年，曾经自嘲“经济发展，后无追兵”的河源，GDP和财政收入突飞猛进，增速跃居全省21个地级市的前两位。这实实在在的进步，意味着借助产业转移，河源的经济发展实现了量的突破、质的变化。去年底从深圳迁到河源的手机制造企业中宝通讯就见证了这一变化。
当初这家企业只是设在深圳的一个研发中心，产品全部委托其它企业生产，但当自己想要扩张时，却发现难度太大。
中宝通讯设备制造有限公司 副总经理 符端良：
那时候，我们考虑找一个地方办个厂，想在深圳买地，（但是）在深圳申请一个手机厂基本上申请不到。
而此时，河源正在省里的推动下，与珠三角城市中山联手共建产业转移园区。为了避免产业转移中有可能出现的污染转移，他们抬高环保门槛，不但对引进项目实行环保“一票否决”制，还请中山市提前介入，参与整体规划和环境保护工作，制定统一治污、集约土地等资源利用的科学发展方案。
勃勃生机和良好的软硬件环境吸引了不少企业的目光，经过多方考察，中宝通讯成为在河源产业转移园区安家落户的第一批手机企业。目河源市高新技术开发区管理委员会 主任 赖泽华：
经过我们现在走园区式、低污染、好效益新型工业化道路，（引进的企业）成为我们当地财政的滚滚财源。
到目前，广东珠三角地区的五个市，已经与欠发达地区的九个市，联手建成20多个涉及通讯、钟表等行业的省级产业转移园，所有的项目投产后年产值可达2600亿。近两年，广东欠发达地区的主要经济指标增幅，都超过全省的平均水平。与此同时，珠三角地区在实现部分产业转移后，土地、能源紧张压力逐步缓解，正在加速提升为以技术和资本密集型产业为重点的世界级制造业基地。
广东省社会科学研究院 研究员 丁力：
广东推行产业转移园的政策，实际上一方面是考虑到粤东、粤西、粤北需要加快发展，另一方面也考虑到珠三角地区需要“腾笼换鸟”，刚好两方面都需要。充分利用市场机制，充分调动两个地方的政府、企业的积极性，用制度来解决产业转移中间的利益矛盾，我觉得在这一方面，广东人摸索出一些经验来了。


## 【说句心里话】上海金山区：有矛盾就找“老娘舅”


在上海，以前人们常把那些有威望、讲公道的年长者称作“老娘舅”，这两年，上海市金山区政府拿出专门的经费，把他们聘为专职调解员，让这些最熟悉乡情民风的“老娘舅”在调解邻里矛盾纠纷中唱起了主角。
上海市金山区颜圩村 司法信访接待站 邢保平 主任：
有什么事都要找老娘舅来解决，那我们做老娘舅的也非常开心。
邢保平就在上海金山区颜圩村担任着老娘舅的角色。前不久，村里顾梅军和王国良这两个十几年的老邻居闹起了矛盾，起因是在门前这块自留地上，王家种的桃树，枝条伸进了顾家的稻田里。
村民 顾梅军：
阳光给遮掉了，这苗不好了，水稻长势不好了。
村民王国良的妻子 王秋宝：
他们出门碰掉桃子了，把桃子碰掉了二十多个，就吵架吵起来了。
村民 顾梅军：
大家在火头上嘛，说话都不好听了一点。
两家人甚至到了见面不说话的地步。邢保平几次登门，并专门画了张两家位置的草图拿出了调解方案：王家修剪一下桃树，顾家在其它公用地上谦让一些。
上海市金山区颜圩村 司法信访接待站 邢保平 主任：
最后我们去了三次，把这两家人家的情况写成了一个协议，两家表示非常满意。
邢保平说，他平时调解的大都是这样的“小问题”。随着近年来城市化进程的不断加快，各类矛盾和纠纷增多，上海市金山区先是建立了每周一次的镇村三级干部司法信访接待制，但根本忙不过来，于是想到了老娘舅。
上海市金山区司法局 局长 张希泽：
老娘舅式的人民调解员呢，他本身就是从群众中来，他每天跟群众生活在一起，当地人信任他。
现在，金山区聘请了700多位由老娘舅转型的人民调解员，同时成立村级司法信访接待站，每个接待站由三四位老娘舅组成。他们不但有专门的办公室，落实了人员经费，电话、传真机等硬件设施也一应俱全。除此之外，各村、居委会的村民小组长、楼组长成了他们的信息员，区领导也会每个月定期下访，帮他们解决难以处理的疑难问题。
上海市金山区颜圩村 党总支书记 许永达：
现在有了“老娘舅”以后，我们90%以上的矛盾解决在就地（村里），大矛盾呢现在没有，小矛盾消除在萌芽状态。
民情日记
目前，上海金山区205个村和居委会都设立了司法信访接待站，仅今年，700多名“老娘舅”调解处理的矛盾纠纷就有3700多件。
上海市金山区颜圩村 司法信访接待站 邢保平 主任：
村民无小事，我们把每一桩小事当成大事来做，做好了每一桩事，我们为农村的和谐、社会的安宁创造了条件，打好了基础。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中华全国工商业联合会第十次会员代表大会在京开幕 贾庆林代表中共中央国务院致贺词


中华全国工商业联合会第十次会员代表大会今天在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见了全体与会代表，并代表中共中央、国务院致贺词。
贺词指出，在改革开放的伟大历史进程中，工商联广泛团结非公有制经济人士，为建设中国特色社会主义伟大事业发挥了重要作用。实践充分证明，工商联不愧为党和政府联系非公有制经济人士的桥梁和纽带，不愧为政府管理非公有制经济的助手。
贺词指出，党的十七大着眼于发展中国特色社会主义，强调坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度；强调坚持平等保护物权，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局；强调把加快转变经济发展方式、完善社会主义市场经济体制作为关系经济社会发展全局的重大战略任务加以推进；强调推进公平准入，改善融资条件，破除体制障碍，促进个体、私营经济和中小企业发展。所有这些，都为非公有制经济发展创造了良好环境，为新形势下的工商联工作指明了前进方向。
贺词希望工商联高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深入开展中国特色社会主义主题教育活动，继承和发扬工商联同中国共产党团结奋斗的政治信念和优良传统，搞好政治交接；支持和帮助非公有制企业自觉走科学发展道路，为实现国民经济友好有快发展贡献力量；认真履行参政议政、民主监督职能；促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长；积极引导非公有制经济人士大力弘扬以“爱国敬业、诚信、守法、贡献”为核心的优秀建设者精神，以强国富民为己任，自觉承担社会责任，做合格的中国特色社会主义事业建设者；切实抓好工商联组织建设，不断扩大会员覆盖面，提高商会的自治自律水平。
全国人大常委会副委员长、民建中央主席成思危代表各民主党派中央致贺词。中华全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰代表各人民团体致贺词。全国政协副主席黄孟复代表全国工商联第九届执委会作了工作报告。报告回顾了工商联5年来的工作后指出，必须毫不动摇地巩固和发展公有制经济，必须毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展，既是党和国家的重大方针政策，也是工商联组织的崇高使命和光荣职责。今后五年工商联工作的总体要求是，深入学习贯彻党的十七大精神，始终坚持统战性、经济性、民间性统一，充分发挥职能作用，大力推进工作创新。
回良玉、刘延东、热地、张思卿和王光英、孙孚凌等出席了开幕式。


## 《中国民营企业竞争力报告》发布 民营企业急需提升国际竞争力


《中国民营企业竞争力报告》今天发布，《报告》指出2006年在全国规模以上工业增加值当中，民营工业企业增加值已达到15547亿元，增长率达到24.4%，继续高于其他经济类型，《报告》同时指出，我国民营企业目前的突出问题是“大而不强”，中国民营企业对开发和研究的支出不到企业销售收入的1%，中国目前出口产品中拥有自主知识产权品牌的不到10%。有专家指出，加大创新力度，提高科研投入，是中国民营企业必须面对和急需解决的问题。


## 山东、江西：抓住冬闲时机 未雨绸缪办实事


山东、江西等地政府抓住冬闲有利时机，未雨绸缪，帮助农民办实事。
山东莱芜台记者 刘继红：
眼下正是兴修水利的大好时节。在山东莱芜市沟里水库，当地正在对水库的溢洪道进行除险加固，这也是水库建库以来首次大规模的除险加固。
沟里水库下游有90个行政村、13万人口。由于年久失修，安全运行存在隐患。
山东莱芜高庄镇西沟里村村民 李荣祥：
水库就在俺们头顶上，到了汛期，老百姓提心吊胆睡不着觉。
近几年特别是今年的连续大雨，使得山东许多水利工程的损毁程度加剧。为消除当地农民的心腹之患，山东省将投入防洪除涝工程的30亿元重点倾斜，从今冬起对包括沟里水库在内的800座小型水库进行除险加固。另外还投资39亿元用于农村饮水工程建设和水源工程的建设。
山东省水利厅副厅长 马承新：
这些重点工程都是从我们当前农民群众最关心最直接的问题入手，都和民生直接相关。
江西丰城抓住当前的农闲机会，投入4800万元，对8万亩中低产田进行整治、改良。
江西丰城董家镇 农民：
现在整的这片田原来是望天田，要靠天作谷，通过整理后可以实现机械化，达到旱涝保收。
为进一步提高粮食品质，当地政府还引导农民利用丘陵地带富含硒的特点，集中进行富硒水稻的改造。
江西丰城富硒产业基地 工作人员：
这个项目建成后亩产最少可以增产30%以上，并且劳动强度可以大大降低，生产成本也可以大大降低。


## 创新技术创新理念 推动生态文明建设


内蒙古立足风能优势做起“风”文章、城市化程度很高的深圳在建筑节能上下功夫，两地通过能源资源科学利用，促进了生态文明建设。
近日，深圳市又有32个项目成为绿色建筑示范工程，这批建筑在通风、采光、遮阳、新能源利用、中水回用等方面，集成了节能新技术、新材料、新工艺，符合比上世纪八十年代初当地代表性建筑综合节能65%的国家标准。
深圳建筑节能重点实验室副主任 刘俊跃：
深圳的建筑能耗已经占到社会总能耗的三分之一,要实现经济又好又快发展,就必须在建筑节能和推广绿色建筑上,下狠功夫,下真功夫。
为推广绿色建筑，深圳市出台条例，将新建建筑物节能50%明确为法定责任。规定，不节能的新建建筑物不予验收，并处以二十万元以下罚款。按照这个标准，深圳每年新建建筑仅节电就可达到20亿度。深圳市建筑局还表示，明年将推出500万平米新建绿色建筑的计划。
深圳市建设局局长 李荣强：
同时还有一个既有建筑改造计划，要对大量不节能，不环保的建筑进行改造。
我身后的这台风力发电机就是由我国自主研发的第一台100%国产化稀土永磁兆瓦级风力发电机组，目前它已调试完毕，成功并网发电。 
内蒙古风能储量居全国第一，但由于风能开发核心技术被国外公司所垄断，资源优势长期得不到转化。为突破技术瓶颈，内蒙古加大风能利用的自主研发力度，经过反复的计算和试验，科研人员发现包头生产的稀土永磁材料具有磁效率高、体积小和可调速的特性，能延长风机发电时间。永磁电机体积缩小了1/4，年发电量却增加1/10 。随着风电设备从完全依赖国外进口到100%国产化，风力发电场建设在内蒙古大规模展开，如今已成为全国第一个风电装机容量突破百万千瓦的省份，预计到“十一五”末内蒙古风力发电将达到500万千瓦。


## 2008年大学生就业各项工作已准备就绪


11月20日，2008年大学生就业工作将全面展开，教育部门和各高校已采取多项措施做好大学生就业准备工作。
今天，北京交通大学就业指导中心的工作人员正在整理毕业生就业情况调查表和就业信息指南，这些表格将送到学校的各个院系。
北京交通大学招生与就业工作处处长王化深：
对就业比较困难的专业和学生（的情况），在这张表上是一目了然的，针对这种情况，我们各个院系的老师和干部对这些学生实行“一对一”的重点帮扶。
今年许多高校也都采取了一对一的方式重点帮扶一些长线专业就业困难的学生。武汉大学、北京科技大学、宁波大学、扬州大学老师还到用人单位介绍长线专业的调整情况。中国石油大学、北京师范大学、南京农业大学等高校设立的家庭经济困难毕业生就业专项资金已经到位。
北京、新疆、山东等地高校都把往年大型招聘会改成了按专业分类的小型招聘会。从20号开始，许多高校几乎每天都有5到6场招聘会。
北京航空航天大学招生就业处副处长 程文浩：
00574515学生可以在招聘会上更清楚更细致地了解行业情况和用人单位情况，用人单位也可以更充分地跟学生进行交流。
各地教育部门投入专项资金改造升级的毕业生就业信息平台已准备就绪。在中国高校学生信息网，记者看到，全国1000多所高校毕业生的资料都录入完毕，用人单位不到一分钟就能查询到应聘学生的资料，学校的类别和学科情况也一目了然。
教育部全国高校学生信息咨询与就业指导中心 张辉：
以前用人单位为了验证毕业生的学历真伪，有的会千里迢迢跑到我们这里来进行学历认证，有的还派人到学校进行核实，非常麻烦，现在大大提高了招聘效率。


## 【党的十七大报告解读】毫不动摇地坚持改革方向 提高改革决策的科学性 增强改革措施的协调性


党的十七大报告强调要毫不动摇地坚持改革方向，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性。
第一，必须毫不动摇地坚持改革方向。改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。
第二，必须提高改革决策的科学性。做到理论准备更充
分、政策思路更缜密、方法步骤更慎重。
第三，必须增强改革措施的协调性。要坚持把改善人民生活作为正确处理改革发展稳定关系的结合点，切实把改革的力度、发展的速度和群众的可承受程度统一起来，使改革进一步兼顾到各方面利益。


## 中国航天发射进入快速发展期


十一五以来，我国的长征系列运载火箭已经实现平均一个月一次的高密度发射，我国航天发射正在进入快速发展期。
记者：
这里是中国运载火箭技术研究院，刚刚完成嫦娥一号发射任务的长征三号甲运载火箭又在为明年的发射，开始了新一发的总装测试工作。而就在它的不远处，还有两种型号的火箭也同时在为明年的发射任务进行总装。
三种不同型号的火箭同时进行总装测试，是从来没有过的，这意味着我国的火箭已能够适应更大的市场需求。
长征系列火箭诞生37年，已经完成104次发射，其中包括31颗国外卫星。从首次发射到第五十次，用了28年时间，而从第五十次发射到现在的104次，只用了短短九年的时间。预计在十一五期间，我国还将发射大约70颗卫星，航天发射呈加速发展态势。
中国运载火箭技术研究院院长 吴燕生：
这个标志着中国从一个航天大国开始向航天强国迈进。


## 兰州军区某给水团奋战42昼夜为西海固山区打出甜水井


兰州军区某给水团官兵近日连续奋战４２昼夜，为宁夏西海固白杨镇陡坡村打出了三口甜水井，使这里的村民们第一次喝上了甘甜的井水。
陡坡村村主任 曹会君：
这三眼井出水，不仅解决了群众、人畜饮水困难，还为我们脱贫致富奔小康创造了条件。
彭阳县白杨镇的陡坡村是西海固山区缺水最严重的村子，这里年降雨量不足１５毫米，以前村民祖祖辈辈吃水大多靠收集雨水和到１０公里以外的县城拉水。为从根本上解决当地群众的吃水难题，兰州军区给水团选派经验丰富的技术骨干，徒步行走１００多公里进行实地勘察。打井区域山高路陡，官兵们１０人一组身背肩扛，硬是把井架竖立在山梁上。打井期间，官兵们风餐露宿，顶风冒雪，连续奋战，从不给村民添任何麻烦。
陡坡村村民：
天这么冷，战士们为了给我们打井，不分白天黑夜的干。
兰州军区给水团某连连长 刘涛：
能让老乡们早日喝上甜水，我们再苦再累非常高兴。
兰州军区给水工程团从１９９６年开始在宁夏西海固地区开展“百井扶贫”工程，到目前，共为当地群众打出了１４５眼甜水井，解决了８个国家级贫困县的５６个乡镇、２０多万人口、５０多万头牲畜饮水和３万亩耕地的灌溉，为西部新农村建设和经济发展做出了贡献。


## 世界银行: 成都成为中国内陆民营企业投资环境标杆城市


世界银行有关负责人在今天举行的第五届中国投资环境论坛上指出: 根据内资民营企业的评价这个标准对中国120个城市投资环境进行排名，成都位居第14位，是中西部地区唯一进入前15名的城市。
世界银行中蒙局局长　杜大伟：
成都是内地对内资企业最好的城市了，所以民营企业对成都的评价都非常的高，所以我们说它是内地最好的投资环境城市。
近两年,成都在政府工作创新、加快城乡统筹发展等方面取得了显著的成绩。目前在成都，企业注册的审批时间由过去的7天缩短到24小时，政府对国有企业和本地民营企业都给予了优惠的金融和政策扶持。
此外，根据世界银行的调查研究显示，四川外资总流量从1997年的250亿美元增至2006年的1210亿美元，其中大部分流向了成都。截止今年5月底，成都已经吸引了世界500强企业中的120家来投资落户。


## 长江干流浅情加剧 赣江 湘江水位出现历史新低


由于长江中游遭遇50年罕见的秋旱，11月以来，长江来水持续偏少，中、下游水位快速退落，沿江水位均低于近5年同期平均值，由于水位低，16处水道面临通航困难。长江航道局已全面展开枯水期航道维护，18艘疏浚工程船舶、15个测量队投入一线，同时严防“超载”船舶破坏航道。
受秋旱影响，长江支流赣江和湘江的水位也连续出现同期历史新低。11月15日，赣江南昌水文站水位11.83米，再次刷新历史最低水位。一些大吨位运货船搁浅，赣江南昌段部分航道一度出现拥堵，航运部门及时采取交通管制，到15日下午，拥堵航道已相继疏通。
湘江水位过低还造成长沙、株洲、湘潭等城市用水形势严峻。湖南省防总已加强沿江水电工程控制调度，加大东江水库下泄流量，控制株洲航电枢纽、大源渡航电枢纽按出入平衡方式运行，以保障湘江干流沿岸城市用水安全。


## 国内简讯


我国对外投资突破1000亿美元
商务部最新统计显示，截至今年前三季度，我国对外直接投资达到1039亿美元，呈现增量快和并购比例逐年加大的趋势。中资企业的经营已从贸易、航运，逐步拓展到生产加工、资源开发和农业合作等领域。 
国务院安委会督查组将对全国安全隐患排查治理情况再次督查
国务院安全生产委员会从明天起将派出14个督查组，对14个省市和部分中央企业开展安全隐患排查治理专项行动的情况再次进行督查，以促进安全生产形势的稳定好转。
今年全国海关查获侵权案件1900多起
今年以来，全国海关查获各类侵犯知识产权案件1914起，案值2.3亿元，维护了家电、服装等100多个国内外知名品牌的合法权益。
全国铁路公安机关统一开展“清仓行动”
全国铁路公安机关日前开展为期3个月的“清仓行动”，打击盗窃铁路运输物资的违法犯罪活动。活动开展以来，已经破获案件1400多起，抓获犯罪嫌疑人1300多名。
“世纪伟业---中国绘画艺术特展”在京举行
“世纪伟业---中国绘画艺术特展”今天在京举行，展览展出了海内外100多位艺术家创作的120多幅油画、国画作品，展现了中国人民在中国共产党的领导下走过的辉煌历程。
景德镇考古发现明清重要瓷器标本
考古工作者日前在景德镇北郊观音阁一带发掘出了保存完好、有年代考证的明代晚期陶瓷作坊遗迹。出土一批青花、蓝釉、紫金釉和釉上彩，碗、杯、盘等生活用瓷，填补了这一时期我国外销瓷的考古空白。
大连：点钞冠军10分钟点出23万多元无差错
大连昨天举行了一场银行业技能大赛，在点钞比赛中，获得冠军的这名员工在10分钟内点出练功券23万2000元，清点总额分文不差。
珍贵候鸟南下我国越冬
近日，近千只白天鹅从遥远的西伯利亚飞抵黄河三门峡库区，为冬日里的库区增添了新的生机。福建莆田的兴化湾，今年已经是连续第3年迎来从韩国到此越冬的珍稀鸟类黑脸琵鹭。


## 墨西哥总统卡尔德龙会见王兆国


当地时间11月16日，墨西哥总统卡尔德龙在墨西哥城会见了中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。
王兆国首先转达了胡锦涛主席对卡尔德龙的亲切问候和良好祝愿，并对墨西哥部分地区遭受水灾表示慰问。卡尔德龙请王兆国转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好住院。王兆国说，中默建交35年来，双边关系达到新的高度，中方愿与墨方共同努力，推动两国战略伙伴关系更加全面深入发展。王兆国还简要介绍了中共十七大的有关情况。
卡尔德龙说，墨中关系具有战略意义，墨方非常重发展两国长期友好合作关系，他还再次重申墨方坚持一个中国政策。


## 联合国副秘书长称赞中国在维和事业中发挥重要作用


联合国负责维和事务的副秘书长盖埃诺１６日在访华前举行的新闻发布会上说，中国越来越多地参与联合国在世界各地的维和行动，中国正在联合国的维和事业中发挥越来越重要的作用。联合国希望中国未来在维和行动中发挥更大的作用。
盖埃诺高度称赞中国维和人员在执行任务时所表现出的良好素质和奉献精神 。


## 孟加拉国强热带风暴死亡人数升至１１００人


据当地私营通讯社ＵＮＢ报道，１５号晚袭击孟加拉国南部地区的强热带风暴迄今已造成至少１１００人死亡，数千人受伤。在１１００名死者中，至少５００人来自南部的巴古纳县。官方的孟加拉国电台早些时候报道的死亡人数为４５５人。
这次袭击孟加拉国的强热带风暴最高时速达２４０公
里，许多树木被摧毁，不少房屋倒塌，一些地区通讯中断。　 当地电台报道说，受灾最严重的地区还包括南部的巴格尔哈特县、博杜阿卡利县等。 在一些偏远地区，因通讯尚未恢复，救援人员暂时无法抵达，居民的伤亡情况目前还无法确认。 
１６号凌晨１点３０分，孟加拉国国家电网瘫痪。经过抢修，小部分地区恢复电力供应，但大部分地区仍处于黑暗中。 
孟加拉国看守政府总理法赫尔丁·艾哈迈德１６号乘
直升机察灾区，要求当地政府抓紧进行救灾工作。 
联合国世界粮食计划署已准备好救灾食品，将在最短时间内分发给南部的约４０万灾民 。


## 国际简讯


俄联邦委员会批准俄暂停执行《欧洲常规武装力量条约》法案
俄罗斯联邦委员会（议会上院）１６号一致批准了俄暂停执行《欧洲常规武装力量条约》法案。　按照这一法案，俄罗斯将于１２月１２号正式暂停执行１９９０年北约和华约签署的《欧洲常规武装力量条约》。
由于北约不断东扩和美国计划在捷克和波兰部署导弹
防御系统，俄罗斯总统普京今年７月签署命令，宣布俄暂停执
行《欧洲常规武装力量条约》和相关国际协议 。 
格鲁吉亚提前取消全国紧急状态
格鲁吉亚１６号１９时提前取消在全国实行的紧急状态。 格鲁吉亚总统萨卡什维利于７号凌晨签署命令在格实行为期１５天的紧急状态。 
此外，萨卡什维利16号宣布，总理诺盖杰利已经辞职，他决定向议会提名拉多·古尔格尼泽出任政府总理 。
欧洲部分地区遭暴风雪袭击
奥地利、德国和波兰的部分地区近日遭遇暴风雪袭击。
16号，奥地利首都维也纳部分地区的积雪厚度达到50厘米。大雪造成了严重的交通拥堵，部分地区的电力供应也被迫中断。德国部分地区也遭到暴风雪的袭击，降雪给人们的生活带来诸多不便 。 
澳大利亚两千人抗议商业捕鲸
16号，约2000人齐聚在澳大利亚悉尼的邦迪海滩，他们用身体组成了英文的“拯救”一词和一个巨大的驼背鲸图案，以此来抗议日本的商业捕鲸活动。日本和挪威目前还在坚持商业捕鲸活动 。
国际汽联驳回迈凯轮车队的申诉
国际汽联上诉法庭１６号在伦敦举行了听证会之后宣布，驳回迈凯轮车队关于重新裁定年度车手总冠军归属的申诉，宣布２００７年Ｆ１锦标赛最后一站－－巴西站比赛的成绩有效，法拉利车队的莱科宁仍然是车手总冠军。”
巴西站比赛结束后，迈凯轮车队就威廉姆斯车队和宝马－索伯车队车手违规使用低温燃油一事提出了质疑，认为应该取消这些车手的成绩。而这些车手的成绩一旦被取消，在那站比赛中名列第七的迈凯轮车队车手汉密尔顿就将登上年度车手总冠军的宝座 。
荷兰“多米诺日” 冲击纪录失败
16号，一年一度的“多米诺日”活动在荷兰的吕伐登举行，来自12个欧洲国家的85名选手向新的世界多米诺纪录发起冲击，但没有成功。 
选手们这次决心连续推倒450万张骨牌以刷新去年约407万张的纪录，但在活动开始两个小时后，意外发生了，由于两名选手没能及时把闹钟指针上的多米诺骨牌摆放到位，致使骨牌连接中断，挑战失败。他们最终只推倒了367万1465张多米诺骨牌。
选手们对这一结果感到非常遗憾，因为为了摆放这些多米诺骨牌，他们已经连续工作了8个星期。这也是最近9年来第一次挑战纪录失败 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】广东：产业转移全省联动 助推区域经济协调发展](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】广东：产业转移全省联动-助推区域经济协调发展)
* [【说句心里话】上海金山区：有矛盾就找“老娘舅”](#【说句心里话】上海金山区：有矛盾就找“老娘舅”)
* [中华全国工商业联合会第十次会员代表大会在京开幕 贾庆林代表中共中央国务院致贺词](#中华全国工商业联合会第十次会员代表大会在京开幕-贾庆林代表中共中央国务院致贺词)
* [《中国民营企业竞争力报告》发布 民营企业急需提升国际竞争力](#《中国民营企业竞争力报告》发布-民营企业急需提升国际竞争力)
* [山东、江西：抓住冬闲时机 未雨绸缪办实事](#山东、江西：抓住冬闲时机-未雨绸缪办实事)
* [创新技术创新理念 推动生态文明建设](#创新技术创新理念-推动生态文明建设)
* [2008年大学生就业各项工作已准备就绪](#2008年大学生就业各项工作已准备就绪)
* [【党的十七大报告解读】毫不动摇地坚持改革方向 提高改革决策的科学性 增强改革措施的协调性](#【党的十七大报告解读】毫不动摇地坚持改革方向-提高改革决策的科学性-增强改革措施的协调性)
* [中国航天发射进入快速发展期](#中国航天发射进入快速发展期)
* [兰州军区某给水团奋战42昼夜为西海固山区打出甜水井](#兰州军区某给水团奋战42昼夜为西海固山区打出甜水井)
* [世界银行: 成都成为中国内陆民营企业投资环境标杆城市](#世界银行-成都成为中国内陆民营企业投资环境标杆城市)
* [长江干流浅情加剧 赣江 湘江水位出现历史新低](#长江干流浅情加剧-赣江-湘江水位出现历史新低)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [墨西哥总统卡尔德龙会见王兆国](#墨西哥总统卡尔德龙会见王兆国)
* [联合国副秘书长称赞中国在维和事业中发挥重要作用](#联合国副秘书长称赞中国在维和事业中发挥重要作用)
* [孟加拉国强热带风暴死亡人数升至１１００人](#孟加拉国强热带风暴死亡人数升至１１００人)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-16新闻联播](/xinwenlianbo/20071116)


[2007-11-18新闻联播](/xinwenlianbo/20071118)



