







# 2007年4月6日新闻联播
 文字版








[2007-04-05新闻联播](/xinwenlianbo/20070405)


[2007-04-07新闻联播](/xinwenlianbo/20070407)





## 新闻联播（4月6日）


新闻联播（4月6日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月06日 22:00 来源：CCTV.com


## 胡锦涛与阿塞拜疆总统、亚美尼亚总统互致贺电庆祝建交15周年


本台消息，国家主席胡锦涛近日分别致电阿塞拜疆总统阿利耶夫和亚美尼亚总统科恰良，祝贺中国同两国建交15周年。胡锦涛高度评价中国与两国建交以来双边关系发展取得的成果，表示中方重发展同两国的关系，愿与阿方和亚方一道，本着长期友好、互利合作、共同发展的精神，进一步弘扬传统友谊，扩大务实合作，拓展人文交流，推动双边关系更加深入地向前发展，永做好朋友、好伙伴。
两国元首也先后致电胡锦涛主席，祝贺两国与中国建交15周年，认为扩大和深化对华关系具有重要意义，愿以建交15周年为契机，全面发展同中国的友好关系，提高各领域合作水平，促进共同繁荣与发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 安徽、黑龙江：锁住“跑冒滴漏” 节约也重细节


生产过程中，有些企业对产生的废气、废油往往容易忽略，安徽、黑龙江的这两家企业通过技术和制度创新，紧盯每个生产环节，锁住“跑冒滴漏”，收到良好效益。
过去，水泥生产中排出的废气如何利用，一直是行业难题，只能白白排放掉。最近，安徽海螺集团通过技术创新，上马一种低温余热发电设备，回收废气余热进行发电。
安徽铜陵海螺制造一分厂副厂长 程小兵：废气（温度）只要高于260度都能回收，现在我们的回收率达到了95%。
按照这项工艺，水泥年产量近亿吨的海螺集团一年能回收40亿度电。预计发电设备全部建成后，不仅每年能给企业增加近10亿元利润，还能减少500万吨二氧化碳排放。
在黑龙江齐重数控，制度创新让废油得到了重新利用。过去，很少有人关注生产中跑掉漏掉的机油。今年，这家企业实施精细化管理，要求员工在生产的各个环节进行节约，包括回收每一滴机油。一开始，很多工人不能理解。
黑龙江齐重数控装配一厂工人 王庆伟：这么大一个机床都生产出来了，还在乎这点油吗，漏点洒点都无所谓了。 
但是，这项节油措施推行了两个月后，厂里节省出价值近19万元的20吨机油后，工人们的观念转变了。
黑龙江齐重数控装配一厂工人 王庆伟：我们拿节约下来的油，再去生产下一台床子的时候，感觉心里特别自豪。
黑龙江齐重数控公司总经理 刘建荣：让所有的员工，认识到一滴油对我们的节能降耗都会产生巨大的作用，那么会影响到他们所有的行为方式。
节约注重细节，如今这家企业每个月能回收200吨铁屑，节电3万度、节水15000吨；今年前两个月，通过节能降耗实现效益近百万元。


## 吉林：全员医保 大病补贴 百姓看病减负担


眼下在吉林，只要你在城镇生活、工作,无论你有没有城市户口,都可以参加城镇居民医疗保险了。全员进入、大病补贴，让更多吉林百姓实现了花小钱就能看大病。
听说农民工也能有医保了，这天一大早儿，在长春市打工已经16年的东辽农民吕纯玉，为自己和妻子每人交纳了200元的保险金后，领到了“城镇居民基本医疗保险卡”。
吕纯玉：有了这张卡，以后我和我爱人看病住院就不犯难了。
从今年开始，吉林省把进城务工的农民工、个体户、投奔子女的农村老人和少年儿童，不分年龄大小，有病没病，全部纳入了城镇居民基本医疗保险的范围。刚刚为自己三个月大的儿子办完医保卡的长春市民殷翠华心里一块石头落了地。
殷翠华：在六个月之前，其它医疗保险公司都不会给保的。这个政策对于我们新生妈妈和新生妈妈的家庭都特别有福音。
6岁的仲星睿因患再生障碍性贫血不能参加商业保险，高额的医疗费用已让家中不堪重负，新的医保不受健康状况限制的政策却为小星睿敞开了大门。
仲星睿的父亲：住这个医院我现在花了近五万块钱，给我报了两万多，在经济上带来更多的实惠，给老百姓减轻很大的负担。
与此同时，针对众多困难家庭，今年吉林省扩大了缴费补助范围，斥资两亿元，对低保家庭、贫困残疾人员、中小学生和60岁以上老人，分别给予80到100元不等的补贴，让他们只要花很少的钱就能享受医保和大病救助了，实实在在地帮助群众解决了基本医疗保障问题。


## 社会各界广泛开展向方永刚学习活动


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在看望住院治疗的海军大连舰艇学院教授方永刚时，号召广大共产党员、全军官兵向方永刚学习，社会各界干部群众和全军官兵积极响应。
海军大连舰艇学院教员　刘云飞：胡主席亲切看望方永刚教授，这不仅是他个人的光荣，我们政治系的光荣，更是我们学院教职员工的光荣，我们备受鼓舞。
海军大连舰艇学院学员　丁锦方：胡主席在百忙之中看望方教员，这充分体现了党中央对我们海军基层官兵的无限关怀，也体现了我们的党以人为本的优良作风。
海军某部政委　杨守禄：我们部队现在正在开展学习方永刚活动，学习方永刚，就是要在学习、信仰、传播、践行党的创新理论上见行动。 
“从方永刚身上，我们看到了共产党员的高度政治觉悟，看到了优秀教师的高尚师德师风”，这是胡总书记对方永刚先进事迹的充分肯定和高度评价。
上海复旦大学历史系学生 卢晓璐：我们要在实际行动中学习他的这种精神，并将对党的理论创新坚定信仰转化为学习的动力。
北京军区某部教导员　吕存军：胡主席对方永刚的勉励，也是对全军官兵的殷切期望，我们要以方永刚为榜样，用党的创新理论指导部队基层工作，确保不辱使命、不负重托。
空军某部士官　乔启华：我决心在通信兵的岗位上用自己的实际行动向方永刚学习。
武警水电部队干部 雍辉：胡主席的话语重心长，我们武警官兵要象方永刚那样，扎扎实实做好本职工作，为维护社会稳定、保障人民群众安居乐业做出贡献。
中共辽宁省委讲师团　郭洪杰：我们要以方永刚为榜样、为动力，像方永刚一样做一个党的创新理论的坚定信仰者、传播者、践行者。


## 全军思想政治教育座谈会在京召开


经中央军委批准，全军思想政治教育座谈会日前在北京召开。会议强调，全军部队要按照胡锦涛主席有关重要指示，进一步加强和改进思想政治教育，为有效履行肩负的历史使命提供重要思想保证和强大精神动力。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚指出，方永刚是在全党全军深入学习实践党的创新理论中涌现出来的先进典型，学习宣传方永刚，对做好部队各项工作都有推动作用，对思想政治教育来说，更有着重要导向作用。会上海军大连舰艇学院政治系教授方永刚生动讲述了他深入学习、坚定信仰、积极传播和模范践行党的创新理论的经验体会，使人深受教育和启发。


## 社科理论教育界专家高度评价方永刚事迹


连日来，海军大连舰艇学院政治系教授方永刚的先进事迹在社科、理论和教育界广为传诵，大家认为，方永刚是思想理论宣传工作者的楷模，是党的理论工作者的光荣。
北京市委党校的理论工作者为有方永刚这样的同行感到骄傲，受到了深深的启迪：从事理论研究和传播工作除了有扎实的理论功底，更要有坚定的信仰。
北京市委党校党史党建部主任 姚桓：方永刚真正认真学习和坚定信念联系在一起，越学越相信，越相信这个理论的真理性越深入学习，这样相互推动，真学真懂真相信，然后去宣传。
社科届专家们认为：我们党的创新理论充满活力，而人民群众对党的创新理论有一种深入了解的渴望，方永刚在理论和群众之间架起了一座桥梁。
中国社会科学院邓小平理论研究室主 任龚云：方永刚的理论传播工作做到了以理服人，以情感人，通过理论宣传，真正地使理论被广大人民接受，显示了我们党创新理论强大的威力。
对于求知欲极为旺盛的青年学生来说，真挚坦诚的思想工作、科学理论的培养熏陶显得龙为重要。许多从事政治理论教学的老师们说，方永刚了解青年学生、善用他们喜闻乐见的形式与青年直接对话，为高校思想政治工作做出了积极的探索。
中国青年政治学院党委书记 陆士桢：方教授不仅是形式上的变革，重要的是整个传播的理念，包括主体价值有效传播的功能上，理念上，指导思想上，乃至方法上都有创新。


## 西部最大集成电路设计产业基地在西安形成


西安市通过引进世界最先进技术，发挥人才优势，建成西部最大的集成电路产业基地。
近日，世界最大的半导体设备企业——美国应用材料公司将他们在中国的第一个全球开发中心设在了西安高新区。这个总投资2.55亿美元的项目将为整个亚太地区提供产品开发与技术支持等服务。至此，一个涵盖了从原材料生产、芯片设计、设备制造、封装测试等集成电路设计各个环节的产业链也在西安形成了。
西安高新区管委会主任 景俊海：我们就有意识把这些产业聚集在我们一个园区里一个局部的范围之内，这样会形成聚集效应，也便于对产业特殊配套的需求。
不仅如此，基地还为从事芯片设计的中小企业搭建起了创业所需要的共享软硬件平台，仅这一项，就能为企业节省上百万元的研发经费。到十一五末期，这里的集成电路将达到400亿元的产业规模。


## 【时代先锋】“拼命三郎”：好民警余晓荣


清明节这天，浙江省瑞安市公安局刑侦大队三中队的干警们来到烈士陵园，看望他们的好战友余晓荣。
瑞安市公安局刑侦大队民警 李笑茜：来看一下他，看一下我们的兄长，看一下我们的好同事，看一下我们的师长。
而他的妻子这几天也收到了不少市民发来的悼念短信。去年10月13日，身为中队副队长的余晓荣刚审讯完一犯罪嫌疑人，突然摔倒在地、不省人事。
瑞安市公安局刑侦大队三中队指导员 林登波：我听到声音冲下来的时候，我看到他已经脸色苍白，我马上叫民警把他扶起来，扶起来叫他没有应。
33岁的余晓荣再也听不到任何呼唤了，医生告诉记者，余晓荣是因为过度劳累而猝死的。在公安局的工作日志上这样记着：在余晓荣牺牲前的33天里，他通宵工作8天，加班21天。同事们说余晓荣就是这样一位“拼命三郎”，参加工作9年来，他一直超负荷工作，经常通宵达旦，破获570多起刑事案件。牺牲那天，余晓荣原本是应该休息的，因为他已近一周没回家了，第二天还要到外地出差。 
余晓荣妻子 苏晓燕：我说这次去什么时候回来，他说还不知道，他就这样打理一下，拿了些换洗衣服，然后就走了。
然而这一走，余晓荣却再也没有回来。
浙江省瑞安市公安局局长 叶望庆：我们都要向他学习，学习他这种在构建和谐社会中奉献自己毕生精力的这种高贵品质。


## 厦门：纳税光荣 71人收到“１分钱”个税纳税单


按国家税法规定，月收入超过1600元就需要交纳个人所得税。最近，厦门市地税局给71位个人寄发了特殊的税单，这些税单上的金额都只有“1分钱”。 
从湖北到厦门打工的王换霞，日前收到了地税局寄来的个税完税单，这是她第一次以纳税人的身份交纳的个税。
外来务工人员 王换霞：我收到纳税单感到很高兴，不管纳税多少，这是我的光荣。
据了解，厦门市地税局共为70多万名纳税人寄发了2006年个人所得税完税单，其中71位纳税人月平均工资在1600.1到 1600.29元左右，只要纳税1分钱。
厦门地税集美分局 局长 曾安辉：无论他缴多少钱，对其依法征税是我们应尽的义务，让他们收到属于他们的证明，是对他们依法纳税的尊重。


## 湖南长沙：德育建设不留“盲区” 城乡孩子共享阳光


孩子放学有快乐驿站，留守儿童有亲情家庭，湖南省长沙市不断拓展未成年人思想道德建设的领域，形成更加完善的教育体系。
这是一场热烈的小学生机器人比赛，每天下午4点，在长沙市芙蓉区的各个社区，都会有这样的活动等待着放学归来的孩子们。过去，小学生下午4点放学和家长下班之间往往有一段没人管的空档期，芙蓉区以社区为基础，依托学校和辖区单位的资源，开展了这项“16点快乐驿站”活动。“社区公德体验”、“红军爷爷故事会”、科技、文艺各种竞赛，过去的两小时空档期，成了孩子们的新乐园。
长沙市芙蓉区小学生 佘昌健：这个玩可以增长我们的见识，也可以在学习（上）可以提高知识。
让城乡孩子共享阳光，加强农村未成年人思想道德建设也是长沙市新的工作重点。在浏阳山田中学，有40多个特殊的亲情家庭，家庭成员是学校的老师和父母外出打工的学生。他叫孔祺，父母外出打工已经10多年了，长期的孤独曾使他成绩下降，武新仁老师和孔祺组成了亲情家庭，经常接孔祺到自己家吃饭，辅导功课，武老师的女儿也和孔祺结成了学习对子。
孔祺和父母网上对话：你们放心，我在家过得特别好。你们也很高兴，对吧？
在亲情家庭的温暖下，孔祺有了很大转变，现在的学习成绩在全年级名列前茅，还担任了学生会副主席。目前，浏阳市已经普遍在各个学校建立留守学生关爱档案，筹集留守儿童帮扶基金，并倡导把亲情家庭模式向全社会推广。


## 上海第12届世界夏季特奥会筹备工作有序推进


今年十月，第十二届世界夏季特奥会将在我国上海举行。截至目前，近千名裁判已经全部招募完毕，四万名志愿者的招募、培训工作正在按计划推进；３４个比赛场馆的修缮、无障碍设施的改造工作已经完成70%以上，６月底前将全部完成,与赛事有关的医疗、交通等工作也已制订出计划和操作流程。
上海市市长2007年世界夏季特奥会组委会主席韩正：我们是举全市之力筹办2007年夏季特奥会，把它看成是发展残疾人事业的一个过程。
本届赛事将接待来自１６０多个国家和地区的１万多名智商在７０以下的运动员和２万多名运动员家长，是历届中规模最大的一次。自1968年创立以来，这是特奥会第一次走进亚州，走进发展中国家。


## 银监会允许股份制商业银行在县里设立分支机构


银监会日前发布《关于允许股份制商业银行在县域设立分支机构有关事宜的通知》，这意味着这些银行把设点的范围首次从地级扩大到县级。
银监会银行监管二部主任 楼文龙：我们12家股份制银行，起码有10家可以在县里设分支机构。113家城市商业银行，有100家左右也可以在县里设立机构。
楼文龙表示审批工作将从本月10号启动，具体操作上，中西部省份网点的审批将会相对宽松。


## 从本月20日开始 商业银行停止人民币银行卡跨行查询收费


从去年6月1日起，我国六家商业银行开始收取银行卡跨行查询费用。有关银行卡跨行查询收费的争议也一直不断。今天，中国银行业协会通过一项决议，要求会员银行原则上从本月20日开始，停止收取人民币银行卡跨行查询收费。
此次停止范围限于人民币银行卡境内跨行查询费用。在境外跨行查询收费依旧执行原有规定。此举受到持卡人普遍欢迎。
持卡人：银行能把自己的利益让出一块来，我觉得挺好。
持卡人：从个人角度来讲，省钱是好事。
持卡人：我们觉得不合理，费用不应该摊到我们身上。
对银行卡跨行查询收费是商业银行的一种市场化经营方式，与目前的法律法规并不抵触。据测算，平均一台ATM机一年的运营成本在5万-7万元之间。我国目前8万6千台ATM机一年的运营成本约50亿元。
中国银行业协会专职副会长 刘张君：持卡人查询涉及的各银行ATM投入成本问题，由各银行之间按市场原则自行协商解决。
中国社会科学院金融研究所 王松奇 教授：老百姓把大量的钱存入银行，银行运用老百姓的钱，本身它还可以赚很多钱。所以做出这点让渡也是合理的。


## 我国开始禁止柴油进出口


从今年4月26日开始我国将开始禁止重柴油、燃料油及重油等多种能源进出口。而整张濒危野生动物毛皮和木质一次性筷子等产品也将分别被禁止出口和进口。 
商务部相关负责人表示，此次将这些产品列入禁止目录目的是，限制低层次的加工贸易，降低能耗、保护环境，并适当减少贸易顺差。


## 节能环保合作效果显著 中日经贸合作将进入新增长期


近年来，中国和日本在节能环保领域的合作取得显著效果。
成立于2003年的北京中日联节能环保工程技术有限公司是北京首钢设计院和日本新日铁公司在中国成立的合资企业，主要在中国钢铁企业推广即保护环境又可利用蒸汽余热发电的干熄焦节能环保技术。
记者 王琰：这里就是首钢的焦化厂，我身后工作的这个大家伙就是中日联设计建造的干熄焦生产设施，简单地说它的工作原理就是把红焦炭用惰性气体冷却，冷却后产生的大量蒸汽又作为新的发电热源。
北京中日联节能环保工程技术有限公司 副总经理 腾昆：如果使用湿法熄焦，每炼一吨生铁得需要310到320公斤焦炭，现在使用干法熄焦，每炼一吨生铁需要280到290公斤焦炭。
据了，使用干熄焦技术不但每年能节省50万吨水和减少10万吨二氧化碳的排放，更能通过发电给企业带来7500万元的效益。
北京中日联节能环保工程技术有限公司 总经理 日置猛：中日在节能环保领域的合作对中日双方来说都是获益的。
国务院发展研究中心对外经济研究部副部长 赵晋平： 不仅对中国的的企业提高自身的节能环保技术水平，对于日本企业得到大量商机都是非常有好处的。所以我们说这是一个互利共赢的合作领域。


## 南航广州旅客今起试用手机办理电子登机牌


从今天开始，广州出发的南航旅客，可率先用手机上网办理电子登机牌。旅客购买电子客票后通过手机在网上确认了个人和航班信息，将收到一个包含二维码的彩信或短信，机场柜台的扫描设备可通过扫描加密的二维码识别旅客身份，并在5秒钟内打印出登机牌。这项服务在广州试行后将陆续推广到全国各大城市。


## 新版“灰鸽子”严重威胁个人隐私


近来，互联网上又出现了一种叫做“灰鸽子2007”的新病毒，它可以对中毒电脑终端进行远程控制。中毒电脑上的所有文件、资料、音接口都可以由远程的控制端任意操作；最令人担心的是，中毒电脑的使用者根本无从察觉。目前，这种病毒已经产生了500多种变种，大约20万台电脑被感染。黑客们利用这些病毒，可以盗用中毒电脑里有价值的东西，如QQ号码、游戏账号、装备以及储存在电脑里的网上银行信息等。目前，全国已出现多起利用“灰鸽子”通过互联网进行盗窃、敲诈的案件。
专家提醒，“灰鸽子”这类木马程序都是通过网页传播，所以不要点击那些内容不健康的电影网站、聊天室；不要随意打开通过邮件、QQ等传递的链接。


## 【永远的丰碑---红色记忆】车桥战役


这里是地处江苏省淮安、阜宁、宝应三县交界处的车桥镇，63年前，为抗击日本侵略者，新四军在这里打了一场漂亮的攻坚战，史称车桥战役。
1944年春天，时任新四军第1师师长兼苏中军区司令员的粟裕，遵照中共中央关于集中力量打击日伪军、巩固与扩大抗日根据地的指示，与副师长兼副司令员叶飞一起，采取攻点打援战法，展开了车桥战役。3月5日凌晨，新四军1师第7团采取远程奔袭手段，利用夜色从日伪军外围据点之间直插车桥，仅25分钟就突破土围，攻入镇内，战至午后，全歼驻守伪军。车桥被攻破后，附近据点的日伪军纷纷增援，遭到新四军第52团等警戒部队、第1团，及第1师兼苏中军区所属各部的英勇阻击，有的战场甚至进行了白刃格斗。
车桥战役共歼日军460余人，伪军480余人，创造了新四军一次战役歼灭日军人数最多的辉煌战绩。
【记忆录】
车桥战役打通了苏中与苏北、淮南、淮北地区的战略联系，巩固和扩大了苏中抗日根据地，实现了苏中抗战形势的根本好转。


## 国内简讯


第十一届中国东西部合作与投资贸易洽谈会开幕
第十一届中国东西部合作与投资贸易洽谈会今天在西安开幕，吸引了10万海内外客商参加，本届洽谈会为私营企业设立了专题展馆。
我国企业景气指数连续三年高位运行
最新调查结果显示，一季度全国企业景气指数为１３９．７点，比去年同期提高８．２点，已经连续三年在高位运行。
今年我国发电装机可能突破７亿千瓦
国家电监会有关负责人透露，今年全国电力新增容量将达９千到９千５百万千瓦，电力供需总体将趋于平衡。
河南推行“一村一律师”制度
河南今年开始在全省农村推行“一村一律师“制，通过在每个行政村建立法律顾问室，为农民提供免费法律服务。 
海南有线电数字化整体转换示范区建设全面展开
海南省18个市县的数字电示范区建设日前全面展开，全省城乡约100万用户将在明年完成数字化整体转换。
广州对交通违章行人实施强制教育
广州公安交管部门从本月开始对交通违法行为实施强制教育：违章行人可以选择交20元罚款或是在现场看30分钟的电录像接受教育。
安徽砀山：70万亩梨园花如海
安徽砀山县的70万亩梨花日前提前盛开，吸引众多游客前来赏花。由于气温偏暖，今年砀山梨花的花期提前了近一周。


## 日本首相安倍晋三接受本台记者专访


记者：各位观众，这里是位于东京的日本首相府，4月11号，温家宝总理将正式访问日本，开始他的“融冰之旅”。在温总理访问之前，就中日关系等问题，我们在这里对日本首相安倍晋三进行了独家采访。
安倍首相首先对温家宝总理的来访表示热烈欢迎。他表示，日中双方在包括能源、环境、地区事务、联合国改革等广阔领域存在着合作的可能，希望通过温总理的访问，双方能够取得具体成果。
安倍说，日中关系是最重要的双边关系之一，中国的发展不仅对日本，对亚洲和全世界都是机遇。今年是日中邦交正常化35周年，也是日中文化体育交流年，日方希望交流年获得成功。
安倍还表示他愿意考虑在今年年内再次访华。


## 获释英国士兵回国 伊朗声称目的达到


伦敦时间５号中午，被伊朗扣留近半个月的１５名英国士兵安全返回英国。
在抵达伦敦希思罗机场后，有关方面并未召开新闻发布会，而是安排直升机直接将这些士兵送抵英格兰南部的德文郡空军基地。士兵们在那里获准与家人见面，并接受身体检查和军方询问。
伊朗最高领袖国际事务顾问、前外交部长韦拉亚提当天在接受伊朗国家电台采访时说，伊朗在处理被扣英国士兵的问题上已经“达到目的”，但他没有具体说明伊朗方面达到了何种目的。
对伊朗突然做出释放英国士兵的决定，国际舆论认为当事双方可能达成了某种私下交易，但英国政府对此予以否认。英国首相布莱尔表示，是“双边对话”解决了这一危机。


## 美军方否认将很快打击伊朗


新华社消息，负责美军中东地区事务的美国中央司令部司令威廉·法伦５号在沙姆沙伊赫与埃及总统穆巴拉克会面后表示，美国正在忙于处理伊拉克和阿富汗问题，美国不会很快打击伊朗。
伊朗问题应该通过外交渠道解决，有关方面应该通过外交途径说服伊朗，使其意识到寻求拥有核武器的努力是不对的。


## 国际简讯


俄联邦车臣共和国新总统宣誓就职
俄罗斯联邦车臣共和国新总统拉姆赞·卡德罗夫５号宣誓就职。卡德罗夫在就职仪式上表示，车臣支持俄罗斯统一，自愿成为俄罗斯联邦不可分割的一部分。
拉姆赞·卡德罗夫是车臣首任总统艾哈迈德·卡德罗夫之子，艾哈迈德·卡德罗夫于２００４年５月９号在格罗兹尼的一起恐怖爆炸中身亡。
希腊邮轮触礁　近1600人安全获救
一艘名为“海洋钻石号”的希腊邮轮5号在爱琴海桑托林岛附近触礁，当时船上有近1600人。
在收到遇险船只的求救信号后，附近海域的十几艘船只连同希腊海军的４架直升机，１架军用运输机和４艘军舰共同组织了一场耗时3小时的营救行动。最终，船上所有人被安全转移。
法国火车事故造成71人受伤
当地时间５号早晨，法国巴黎东站发生事故。一辆火车在进站时撞到车站缓冲器，造成７１名乘客受伤。
驾驶事故火车的司机有多年安全行驶记录。他表示在火车抵达终点时自己已经“及时刹车”，事故的发生是火车本身的装置与车头出现问题所致。
印度洋留尼汪岛“富尔奈斯”火山喷发加剧
由于位于印度洋法属留尼汪岛的“富尔奈斯”火山喷发加剧，4号，当地有关部门提高了火山警报等级，要求附近居民迅速撤离。
富尔奈斯火山海拔2631米，是世界上最活跃的活火山之一。今年以来，富尔奈斯火山已喷发过两次，最近的一次从本月2号开始，熔岩所到之处大片植被被毁，房屋也遭到破坏。
美国将强制性要求新车使用防侧翻技术
美国运输部长玛丽·彼得斯５号在参观纽约国际车展时表示，美国政府将强制要求所有新车在２０１２年以前，全部使用防侧翻的“电子稳定控制技术”，以减少翻车和交通事故死亡率。
由于电子稳定控制系统在紧急情况下可以自动对单个车轮进行刹车，并稳定轮胎以防止翻车，因此据美国政府估计，一旦这一技术在所有车辆中得以推行，每年将可挽救５０００至９６００个生命。　
目前，美国市场上有４０％的新车安装了电子稳定控制系统。


## 欧俄将联合进行火星生活地面模拟实验


新华社消息，欧洲航天局５号表示，为了给“登火星”计划做准备，欧航局将与俄罗斯合作挑选６名志愿者，从２００８年春天开始在莫斯科进行连续５００天“与世隔绝”的地面模拟实验。
实验将完全模拟太空生活。６名志愿者将在５００天的时间内生活在一个面积仅为２００平方米的封闭空间里，完成预定的科学实验任务，并自行解决可能出现的一系列问题。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（4月6日）](#新闻联播（4月6日）)
* [胡锦涛与阿塞拜疆总统、亚美尼亚总统互致贺电庆祝建交15周年](#胡锦涛与阿塞拜疆总统、亚美尼亚总统互致贺电庆祝建交15周年)
* [安徽、黑龙江：锁住“跑冒滴漏” 节约也重细节](#安徽、黑龙江：锁住“跑冒滴漏”-节约也重细节)
* [吉林：全员医保 大病补贴 百姓看病减负担](#吉林：全员医保-大病补贴-百姓看病减负担)
* [社会各界广泛开展向方永刚学习活动](#社会各界广泛开展向方永刚学习活动)
* [全军思想政治教育座谈会在京召开](#全军思想政治教育座谈会在京召开)
* [社科理论教育界专家高度评价方永刚事迹](#社科理论教育界专家高度评价方永刚事迹)
* [西部最大集成电路设计产业基地在西安形成](#西部最大集成电路设计产业基地在西安形成)
* [【时代先锋】“拼命三郎”：好民警余晓荣](#【时代先锋】“拼命三郎”：好民警余晓荣)
* [厦门：纳税光荣 71人收到“１分钱”个税纳税单](#厦门：纳税光荣-71人收到“１分钱”个税纳税单)
* [湖南长沙：德育建设不留“盲区” 城乡孩子共享阳光](#湖南长沙：德育建设不留“盲区”-城乡孩子共享阳光)
* [上海第12届世界夏季特奥会筹备工作有序推进](#上海第12届世界夏季特奥会筹备工作有序推进)
* [银监会允许股份制商业银行在县里设立分支机构](#银监会允许股份制商业银行在县里设立分支机构)
* [从本月20日开始 商业银行停止人民币银行卡跨行查询收费](#从本月20日开始-商业银行停止人民币银行卡跨行查询收费)
* [我国开始禁止柴油进出口](#我国开始禁止柴油进出口)
* [节能环保合作效果显著 中日经贸合作将进入新增长期](#节能环保合作效果显著-中日经贸合作将进入新增长期)
* [南航广州旅客今起试用手机办理电子登机牌](#南航广州旅客今起试用手机办理电子登机牌)
* [新版“灰鸽子”严重威胁个人隐私](#新版“灰鸽子”严重威胁个人隐私)
* [【永远的丰碑---红色记忆】车桥战役](#【永远的丰碑-红色记忆】车桥战役)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本首相安倍晋三接受本台记者专访](#日本首相安倍晋三接受本台记者专访)
* [获释英国士兵回国 伊朗声称目的达到](#获释英国士兵回国-伊朗声称目的达到)
* [美军方否认将很快打击伊朗](#美军方否认将很快打击伊朗)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [欧俄将联合进行火星生活地面模拟实验](#欧俄将联合进行火星生活地面模拟实验)






[2007-04-05新闻联播](/xinwenlianbo/20070405)


[2007-04-07新闻联播](/xinwenlianbo/20070407)



