







# 2007年2月20日新闻联播
 文字版








[2007-02-19新闻联播](/xinwenlianbo/20070219)


[2007-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20070221)





## 新闻联播（2月20日）


内容提要
1、新春新希望，各地群众积极筹划新年新打算。 
2、丰富多彩的春联内容折射出百姓生活新变化。
3、北京奥运会的各项关键工程春节期间展开攻坚。
4、全国重点旅游景区、景点的游客量今天大幅攀升。
5、德国、新西兰、日本等国举行各种活动庆祝中国春节。


## 读春联故事 看生活变迁


贴春联，是咱中国人过年的传统习俗。随着百姓生活的日新月异，春联上的内容不再传统，开始变得丰富起来。 
俞鸿奎是青海乐都县有名的种植大户。新年里，家里吃的穿的都备齐了，可是他对市场上卖的春联有点不满意，就自个儿创作了一幅。
青海省乐都县新盛村村民 俞鸿奎：以往过年，我们家大门上贴的都是山青水秀春光美，今年我们家给大门的年货也不一样了，我们的春联是：大蒜畅销高奏农村经济曲，辣椒上网再创农民富裕路。
李文本是青岛胶南有名的“庄户秀才”，写了30多年春联的他，顺心顺耳的词儿是装了一箩筐，可刚进腊月门，同村求对联的老王就给他出了一道难题。去年，老王靠新型农村合作医疗不但治好了陈年老病，还报销了3000多元的医药费，他想把这件高兴事儿写成春联贴起来。琢磨了一晚上，一幅让老王合意的春联终于出炉了：“妙手回春有术，合作医疗含情”。
青岛胶南李家前夼村村民 王怀来：这幅春联我很满意。
为写春联犯难的还不只李文本。在秦皇岛市黄各庄村，被乡亲们称为“山乡七秀”的这几位村民，也在对联大比拼中绞尽了脑汁。
这个对得比较严谨，这个意思还不太满意。 
和谐社会这个意思得表达出来，多种意思结合在一块，这幅对联肯定是有一定的难度。
通过几个小时的艰苦创作，这幅春联终于拔得头筹。
依靠网络提供的致富信息，湖南长沙县石堂铺村成了有名的富裕村，新年里，村民们把内心的喜悦写进了火红的春联里。
湖南长沙县石堂铺村村民 石建宏：网传信息新农村 楼台云霞好寨村 横批是网际乡村
湖南石堂铺村村民：
发彩信点新歌，邀来农友迎诗友；
贺年华敲电脑，放下锄头动指头。
春节期间，春联成了内蒙古和吉林农贸大集上的抢手货，村民华宝奎乘兴创作的这幅春联颇受好评：“好政策万家受惠 新农民大有前途 和谐真好”。
内蒙古通疗市庆河镇村民 华宝奎：种地不要钱了还给补贴，合作医疗我们都上了，日子越来越好，越来越有奔头。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 今冬农民文化擂台活动正流行


春节期间，各地农村的文化活动正红火开展，湖北宜昌为农民搭建了一个展示才华的文艺舞台，去参加文化擂台成为今春当地农民的流行语。
在这个简陋而热闹的演出现场，宜昌市“乐在新农村”歌舞擂台赛开展的如火如荼，登台的演员都是当地农民。这一家三代演出的节目是自编自演，就连乐器也都是自家种的。
你方唱罢我登场，和这一家三代打擂的是一群种玉米和土豆的大爷大妈，虽然道剧就农家用的板凳，但演员们举手投足有板有眼。
宜昌农民：我觉得它虽然土，但是它有它土的风格，它有它土的味道，我们的这个舞蹈，叫从事舞蹈专业的人来跳，他就跳不出这个土味。
“乐在新农村”歌舞擂台赛从去年底开始，参赛的全是农民，比赛不设门槛，不收报名费，就近参加，打擂场地常常设在在院坝、田间。
为期四个月的擂台赛中，上至古稀老人，下到几岁小朋友，共有一万多农民参加，节目达到了六千多个，象打楠管、扇子戏等这类快要失传的当地民间艺术节目就有40多种亮了相，借助当地电台的转播，更让农民文化擂台远播到了湖北全省。
宜昌三峡电台台长 吴玲：有的农民为了参加乡镇的海选比赛，凌晨三点就起床，走四十多里山路，农民需要的展示自己、需要做农村文化的建设者的热情和积极性是非常可贵的。


## 奥运工程春节期间持续攻坚


春节期间，北京奥运会的各项建设工程都没有停止施工。“鸟巢”、“水立方”等奥运关键工程正在展开攻坚战。
完成外层膜结构安装的国家游泳中心“水立方”，现在已经转入室内施工。春节期间，三分之二的工人还奋战在工程一线。
虽然从外观上看，披上了蓝色外衣的水立方已经显现出了她的温柔秀美。不过在她的内部，也就是这里，还需要再安装一层内膜，才能确保室内的声音、光线和温度符合标准。那么按照水立方整个的施工进度，第一块内膜必须在2月内开始安装，所以目前工人们正在紧张地进行基础结构的搭建。
国家游泳中心膜结构安装项目经理 于兰松：如果这个气枕不安装完，那么下面脚手架就没法拆下去。整个室内的工程就没法进行。就像我们室内装修一样，如果天花板做不完，那你地面就没法做。
与水立方遥遥相望的国家体育场“鸟巢”春节期间开始了基座施工阶段。基座的施工关系到鸟巢水电等关键功能的运转。
北京城建国家体育场工程总承包部经理 谭晓春：这基座特别是涉及到2008年整个制冷设备。制冷设备必须在今年3、4月份，在这个结构里开始安装。安装完了到7月份，天气最热的（时候），叫做制冷调试，不能超过这个季节。
为此施工方安排了有首都机场工程、国家大剧院等施工经验的青年突击队在春节期间重点攻坚。此外，五棵松体育馆等10座新建奥运场馆主体结构建设已经完成，其中北京射击馆在完成室内精装修后将率先竣工。


## 山东潍坊：小手艺做大买卖


扎风筝、捏泥老虎，这过去都是山东潍坊农民闲时补贴家用的小手艺活，而正在进行全国第二次农业普查的统计员告诉我们，如今这些手艺活已经成了发家致富的主业。
春节期间，山东潍坊农村到处都是热热闹闹的繁忙景象，寒亭街道统计站的王站长和同事却抓紧时间到最后几户农家进行普查。
王站长：家里有地吗？
杨俊增：家里有地，已经不种了，
王站长：转包出去了？
杨俊增：把地租给别人了，我主要做风筝。
接受普查的农民叫杨俊增，十年前王站长第一次到他家普查时，扎风筝还只是他的副业，一年最多也卖不了两千只。随着国家鼓励农村一村一品政策的出台，杨俊增和村里的许多农民专心致志做起了风筝，这一做没想到做成了年产二十多万只风筝的大户。 
杨家埠村村民 杨俊增：这就是出口美国的，美国客户订下了四千只老鹰。蝴蝶是日本客户订的。
杨俊增所在的村变成了风筝村，他扎风筝一年的收入就有十几万，不仅盖起了大房子，而且买了电脑和汽车。
寒亭区街道统计站站长 王振江：主业与副业这十年可以说进行了一个交换。
传统意义上的副业，变成了农民发家致富的主业，王站长说这个变化主要得益于国家农村政策的稳定，让农民放心；地方政府搭台对接市场，让农民致富有了信心。他让我们到附近的手艺村去转转，做红纸的，画年画的，就连泥老虎都卖到了墨西哥了。
这里就是王站长说的制作泥老虎的专业村聂葛家庄村，过去村里制作泥老虎的只有十几家，现在已经有五十多家，仅去年从这里卖出去的泥老虎就有35万个。
记者：今年卖了多少个？
张清先：两万多个
记者：这种小的多少钱？
张清先：这个十块钱一个
据山东统计局农调队最新统计，目前仅山东省，一村一品就达到了三千多个，2006年山东非农产业连续第二年超过传统农业产业，成为拉动农民增收的主要力量。


## 茂名石化依靠自主创新建设百万吨乙烯基地


中石化集团茂名石化公司在百万吨乙烯项目建设中大量采用国产设备，创造了乙烯行业建设成本最低、投资回报最好的新记录。
春节期间，茂名石化公司的最新统计显示，这里的我国第一个百万吨乙烯项目已经连续运转5个月，赢利超过10亿元，众多的国产设备不但经受住了考验，更创造了国内乙烯项目的最好效益。而在此之前，我国大大小小二十多座主要的乙烯装置则全部由国外进口。
中国石化集团茂名石化公司经理 李安喜：这套乙烯主要的装置、主要的设备有510台，其中448台是由国内厂家制造的，占整个乙烯设备的87.8%
与国外成熟的乙烯装备技术相比，国产设备的首次大量采用无疑是对茂名乙烯的一次考验。裂解炉是乙烯生产的核心装置，为确保它能万无一失地运转，工程技术人员在开工前每天爬到最高处检测运转情况，当时茂名的气温达到了三十七八度，燃烧的炉膛外，温度更是高达六七十度。
茂名石化裂解车间副主任 钟向宏：这七台烟囱（下面）就是我们的裂解炉，它的高度有四五十米高，相当于十四五层楼的样子，大家天天上上下下地爬，一个多月下来，我们很多职工又黑又瘦，很多人互相见了面都有点认不出来的样子了。
十年前，茂名30万吨乙烯建设时投资为153亿元，十年后新项目使这里的产能提高六十多万吨，投资却只有80亿元左右。同时每吨乙烯产品的成本不到国内平均水平的一半。


## 【科学发展 共建和谐】卫妈妈母爱擎天


山西省运城市新绛县的卫巧云大妈，虽然已年过7旬，却是个大忙人，乡里乡亲谁有困难，她一定尽全力帮助，大家都亲切地叫她“卫妈妈”。
一大早，卫巧云大妈和老伴从40里地外的县城赶到了下廉村，参加一对新人的婚礼。别看卫大妈不是新人的亲戚也不是村里的干部，可大伙说甭管哪家娶媳妇、嫁闺女，一定要请卫大妈来讲两句。
新郎四叔：她是全国的模范妈妈也是我们村里面的模范妈妈，她特别关心那些家里边贫困的，是我们学习的好榜样。
“能帮就帮，能管就管”是卫大妈经常挂在嘴边的一句话。村民孙春发当年就在卫大妈的帮助下学会了制作螺?工艺品，然而想自己办工厂的他却因为家里穷而心灰意冷，卫大妈知道了，二话没说把给女儿准备的嫁妆钱借给他先用。
孙家城工艺美术厂厂长 孙春发：卫妈妈一下就给我拿了两万元钱，这是确确实实的事情，至今说起来真的……（哽咽）
（记者：当时这两万块钱对你来说意味着什么）
意味着我的一生的改变。
卫巧云大妈：我一辈子见了可怜（有困难的）人都放不过去，就想去管，不管我心里放不下。
7年前一个叫房晴的女孩因患精神病流浪到了新绛县，被好心的卫大妈收养。刚开始，卫大妈担心治疗中的房晴受刺激，就要求全家人都要照顾房晴。
三年过去了，房晴的病情在细心照料下逐步好转，卫大妈就和老伴一起开始四处为她寻找亲人。
老伴 纪锦河大爷：找了那么长时间找不到，万一找不到呢就当我们的亲闺女，给她找婆家。
卫大妈走遍了运城周边的10多个县市，终于在2003年通过媒体帮房晴找到了失散12年的亲人。
几十年来，卫大妈就这样先后收养了7位流浪者，而在家里，她孝敬公婆、教子有方，更是远近闻名。如今公公、婆婆已经安然过世，子女们也成家立业，卫大妈也成了全国知名的模范母亲，她乐于助人更是得到了全家人的支持。
儿子 纪贤民：人常说一个成功男人背后有一个贤惠的妻子，我爸爸过去为了革命工作得到了我妈妈的大力支持，现在我妈这个荣誉的取得与我爸爸的大力支持是分不开的。
【和谐相册】 
各地妇联倡导开展“爱心母亲”行动向社会奉献爱心
让孤儿、失学儿童完成学业 享受母爱 
（字幕：山西的杨春霞妈妈和她资助的孩子们包饺子）
过年了 孤寡老人也有新帽子戴了
（字幕：江西的翁学军为孤寡老人戴上亲手织的绒线帽子）
放假了 留守儿童有“爱心妈妈”辅导功课了
（字幕：江苏阜宁县开展“爱心妈妈助春蕾”活动）


## 重庆：兄弟大学生不畏困难 自办养猪场勤工俭学


在重庆市荣昌县，有这么一对家境贫困的大学生兄弟，他们自办养猪厂，用这种特殊的方式勤工俭学。
每天中午，在西南大学荣昌校区的食堂里都会出现一对配合默契的兄弟，带眼镜的是哥哥邓费建，旁边的是他的弟弟邓波，兄弟俩正忙着把食堂的剩饭剩菜送到5里地外的养猪厂。
西南大学大学生 邓波：一般学校是十二点放学，十二点四十我们就把剩菜剩饭收拾好，赶回来就是一点半左右。
邓费建和邓波三年前分别考入西南大学动物医学系和动物科学系，由于父亲患病，家里负债３万多元。为顺利完成学业，两兄弟申请了2．6万元助学贷款，他们学习非常刻苦，课余时间打零工贴补家用。去年，一个偶然的机会，让邓费建动起办养猪场的念头。
西南大学大学生 邓费建：当时是有一个机会 我和弟弟就商量了一下 在专业我和弟弟是个互补 
兄弟俩变卖了家里的粮食，借遍了所有的亲戚，终于凑齐了开办养猪场的启动资金，父母也搬到养猪场帮忙。为了养好猪，兄弟俩没少花心思，不会给猪打针，就向兽医和老师请教，掌握不好兽药的用量，他们就一点一点的做实验。就这样，一个学期下来，兄弟俩不仅因学习优异再次获得奖学金，猪也养得膘肥体壮。春节前，他们卖了103头肉猪，拿到近万元的纯利润。
西南大学大学生 邓费建：贫困 只要你用平常心去对待 这不是一种压力反而是一种动力


## 2007央视春节联欢晚会：舞动中国唱和谐


用歌唱出和谐音符，用舞跳出中国律动。2007年中央电台春节联欢晚会，歌舞类节目异军突起，受到观众和业内人士的好评。
今年是大年初三，按照民俗是走亲访友拜年的日子。北京市民吴先生一家刚一见面，话题就聚焦在今年的春节晚会上。
北京中学生 赵梦阳：（舞蹈）特别好，《小城雨巷》那个舞蹈跳得特别好，还有把太极和舞蹈相结合的《行云流水》，我觉得特别有味道。
北京市民 吴军：歌很好，彭丽媛的《报答》谭晶的《万家灯火》唱得非常好，和谐很生活，要是投票我就投她们。
这几天，央国际网站2007年汇源果汁杯中央电台春节联欢晚会我最喜爱的优秀节目评选十分火爆，到目前为止，点击投票已经超过100万人次，其中歌舞类节目所占比重达80%。
中国舞蹈家协会常务副主席 冯双白：整个晚会的舞蹈节目，既传统又现代，既有我们传统的过年的年味，又不失07年一个新年的年味，让我感到非常满足。
舞蹈《小城雨巷》表演者 孙峥峥：就像有一个动作，抛伞接伞，为了18个女孩能同时抛起在同样的高度同时接下不差分秒我们练了几百次甚至是上千次才能达到这样的效果。
与杂技令人心跳的惊叹，和舞蹈唯美的意境相比，今年春晚的歌曲却巧妙地打出亲情牌。各民族歌曲联唱《敬酒歌》及歌曲《和谐乐章》《孝敬父母》等等，唱的是百姓的生活和心声，透出的是浓浓的亲情与和谐。
演员 谭晶：和睦、和美、和顺、和谐应该说是春节晚会的主题，也是咱老百姓的追求，我有责任唱出咱老百姓的心声，我想我会继续把和谐之声、和谐主题永远唱下去，来赞美我们的生活。


## 电影市场打造春节黄金档


春节期间，全国各大城市院线集中上映了20多部中外电影新作，贺岁片《落叶归根》、爱情片《爱情呼叫转移》《生日快乐》、动作片《双子神偷》、农村题材影片《木札岭》、警匪片《门徒》等国产新片内容贴近生活、艺术表现力各具特色，取得良好的市场反响。
华星国际影城 运营总监 张晓兵：春节期间的票房一直都很好，一方面呢是今年影片比较多、质量也比较好，另一方面呢，就是节日期间百姓的生活方式发生很大变化，都是一家老小热热闹闹地来影院看电影。
多家电影公司在今年春节档期引进国外新片时也考虑到喜庆、贺岁内容，007新作《皇家赌场》、奇幻喜剧《博物馆奇妙夜》、战争片《空战英豪》等新片颇具实力，为观众带来精神享受；
节日里，国家广电总局启动了“国产影片进农村”活动，各地农村通过数家放映让农民和低收入人群也能享受优秀影产品。


## 春节黄金周:全国各地重点旅游景区游客量攀升


春节黄金周，各地举办多彩的旅游活动，丰富人们的假日生活。人们纷纷走出家门，看风光、赏美景，全国各地重点旅游景区、景点的游客量今天大幅攀升。
南京在春节黄金周推出和谐城乡游活动，精选了20多条民俗旅游线路，使城市周边短线游全面升温，连日来到梅花山赏梅、夫子庙观灯的游客每天超过20万人。在湖北，以民俗风情为主要特色的黄冈天堂寨、宜昌车溪三峡人家等景点景区，宾馆、客房、农家餐厅的预订率已经超过了七八成。
游客：“带着孩子一起到农村来，看一看农村人的生活，让孩子见识一下磨豆腐，孩子玩得高兴，我们也高兴。” 
在南方的海南三亚，当游人在海边冲浪、晒太阳，尽情享受假日休闲时光的同时，北方冰城哈尔滨一些独具匠心的冰雕雪景让人流连忘返，而在冰上和小熊进行一场跳绳比赛，这样的旅游互动活动让游客惊喜不断。
哈尔滨冰雪大世界总指挥 刘瑞强：“（今天）游客量就达到了一万五千多人,这是我们没有想到的,比去年同期增长了近50%。”
在云南思茅，游客们和当地十几个少数民族一起，跳竹竿舞，爬竿摘果、扭扁担，这些富有民族特色的游艺项目让外来的游客觉得既新奇又好玩。而这满满一大桌用茶叶制作的各种糕点、菜肴和美酒，更是让大家过了眼瘾又过了嘴瘾。
全国假日办监测情况显示：全国119个重点旅游景区、景点今天预计接待游客超过400万人次，比昨天增长30%左右，北京故宫、江苏无锡太湖、广西钦州三娘湾等景区景点游客接待量都超过日最佳接待量。四川峨眉山、青岛、三亚等地的客房出租率都超过90%。针对黄金周各地游客量在高位运行的情况，各级假日协调机构加大了对景区周边旅游秩序的检查力度，纠正不规范的旅游价格行为。


## “温暖”伴佳节 全国大部分地区气温上升阳光明媚


今年春节期间，许多地方的气温比往年同期偏高，人们早早地换上时装，在温暖的阳光下过节度假。
香港昨天的最高气温达到了25.3℃，这是有记录以来香港经历的最温暖春节。广西、广东、福建等地，气温连续几天都在20℃上下，比往年高出了2-3度。前两天上海的3千5百多株梅花提前开放，为游人营造出香雪梅海的盛景；而广州的一百万朵“虞姬花”也提前了盛开期，引来3万多人赏花。
在南京，各大商场的取暖器没有一个赚到钱的，这两天，商家更是比着低价抛货，羽绒服的销量也比去年下降了3成。
温暖的气候缩短北方地区“冰雪”游的周期，在河北的白洋淀，每年正月举行的冰上活动，也不得不取消。
大连欢乐雪世界，已经启用了600多立方的储备雪，供春节期间的滑雪道使用；而吉林，也遭遇了48年来最暧和的一个冬天，最高气温比常年同期高出6度左右，积雪开始慢慢融化；晴好温暧的天气也让黑龙江哈尔滨的许多冰灯开始“出汗”，许多市民在晴朗的天空下放着风筝、尽享假日的悠闲轻松。
气象部门分析，今年影响我国的冷空气势力活动较弱，加上全球变暖的大背景，致使今年冬天温度有所上升。预计明天我国北方部分地区将出现沙尘天气，提醒市民出行前作好防范准备。


## 国内简讯


国内简讯
全国实现“两基”的地区人口覆盖率已达98%
教育部日前宣布，截至目前，全国实现“基本普及九年义务教育，基本扫除青壮年文盲”的地区人口覆盖率已达98%，目前全国还有93个县没有实现“两基”目标。
全国第一家农产品质量安全检测中心在湖北启用
全国首家农产品质量安全检测中心今天在武汉启用，中心能够对水产品，畜产品、转基因、农药等9个项目，以及瘦肉精、苏丹红、孔雀石绿等2000多种有害物质进行安全检测。
亚洲第一跨国大瀑布春节引来众多海内外游客
广西崇左中越边境交界处的亚洲第一跨国大瀑布——德天瀑布近期水量充沛，气势磅礴，吸引了大批中外游客前来观赏，年初一初二游客量同比增长了4成。
香港：璀璨焰火贺新春
一年一度的香港新春烟花汇演昨晚在维多利亚港上空燃起，23888枚烟花弹绽放出“吉”字、“金元宝”等多种图案，为市民和各国游客带去了新春的祝福。
大连：霓虹彩练当空舞 烟花绽放迎新春
2007年中国大连烟花爆竹迎春焰火晚会昨晚在星海广场拉开帷幕，10万发、数百种各色礼花将夜空装点得姹紫嫣红，吸引了25万市民到场观看。
我国先进武器亮相阿联酋第八届阿布扎比防务展
我国自行研制的激光制导反坦克导弹等先进武器，日前在阿联酋第八届阿布扎比国际防务展上引起了采购商的关注。美、俄等五十多个国家八百多家武器生产厂商参加了此次展会。
电剧《喜庆农家》今晚播出
26集电连续剧《喜庆农家》从今晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出，该剧以轻喜剧的风格，通过老人再婚、民事调解、农村文化建设等故事，展现了已进入小康社会的新农村的喜人面貌。


## 世界各地庆祝中国春节


从17日开始，德国铁路公司在中国驻德国大使馆的协助下在柏林中央火车站举行为期两天的庆祝中国春节文艺活动。过往的旅客以及从柏林各处特意赶来的市民不仅可以欣赏到精彩的中国功夫、舞龙舞狮以及歌舞表演，还可以品尝到中国美食。火车站方面介绍说，通过举办这次活动，让更多德国人对中国文化的博大精深有了进一步的了解。
18号，在新西兰最大城市奥克兰的市政音乐大厅里，一场以中国春节为主题的奥克兰2007年首届春节音乐晚会隆重举行。中国古琴艺术家黄梅以一曲《流水》拉开了音乐会的序幕，随后奥克兰爱乐乐团携手中国艺术家为观众献上了《曲蔓地》、《圣母颂》、《春节序曲》等中外名歌名曲。中新艺术家的精彩联袂演出，令现场观众陶醉。据介绍，这是新西兰首次举行官方的中国春节庆典。
日本立命馆大学的孔子学院最近也举办了一场别开生面的迎春联欢会。中国老师和日本学生以及家长欢聚一堂，共度中国春节。
日本小学生：中国小朋友，春节好！
联欢会以中国留学生的文艺表演和日本小学生的书法表演为主要内容。整个现场充满着欢乐的节日气氛。


## 一组简讯（国际）


国际简讯
伊朗在军演中试射多种导弹
伊朗革命卫队地面部队大规模军事演习１９日拉开序幕，并在当天的军演中试射了短程、中程和远程多种导弹。舆论注意到，伊朗的这次大规模军事演习是在美国“斯坦尼斯”核动力航空母舰战斗群正日趋逼近海湾的时候举行的。
哥伦比亚总统任命新外长
哥伦比亚总统乌里韦１９日任命曾被反政府武装绑架６年之久的前发展部长费尔南多·阿劳霍为新外长，接替辞职的玛丽亚·阿劳霍。玛丽亚·阿劳霍19号宣布辞职，为的是承担其家庭成员因“政治献金”丑闻被捕或接受调查的结果 。
新西兰总理敦促日本起火捕鲸船尽早离开南极海域
新西兰总理克拉克１９日敦促滞留在南极海域的日本捕鲸船“日新丸”号尽早离开，避免燃料泄漏危及当地生态环境。“日新丸”号１５日在南极海域起火，并滞留在距离世界最大的阿德利企鹅栖息地约100公里的海域上，一些国家政府和环保组织担心，一旦“日新丸”号出现燃料泄漏，将对当地生态环境造成严重破坏 。
追求快乐无止境 柑橘西瓜齐上阵
18号，意大利小镇伊夫雷亚人头攒动。一年一度的柑橘大战又拉开了帷幕。根据传统，柑橘大战将持续三天。参加活动的人纷纷表示，在辛苦工作了一年之后，这真是一个释放压力的绝好机会。
在澳大利亚盛产水果的小镇钦奇拉两年一次的西瓜节也在近日热闹开场。这位“铁头”大汉在仅仅58秒内就用头撞破了40个西瓜，打破了吉尼斯世界纪录。而西瓜节中最受欢迎的活动要数“滑西瓜皮”比赛了，参赛者脚踩西瓜皮，被绳索牵引向前滑去，比赛紧张激烈又妙趣横生 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（2月20日）](#新闻联播（2月20日）)
* [读春联故事 看生活变迁](#读春联故事-看生活变迁)
* [今冬农民文化擂台活动正流行](#今冬农民文化擂台活动正流行)
* [奥运工程春节期间持续攻坚](#奥运工程春节期间持续攻坚)
* [山东潍坊：小手艺做大买卖](#山东潍坊：小手艺做大买卖)
* [茂名石化依靠自主创新建设百万吨乙烯基地](#茂名石化依靠自主创新建设百万吨乙烯基地)
* [【科学发展 共建和谐】卫妈妈母爱擎天](#【科学发展-共建和谐】卫妈妈母爱擎天)
* [重庆：兄弟大学生不畏困难 自办养猪场勤工俭学](#重庆：兄弟大学生不畏困难-自办养猪场勤工俭学)
* [2007央视春节联欢晚会：舞动中国唱和谐](#2007央视春节联欢晚会：舞动中国唱和谐)
* [电影市场打造春节黄金档](#电影市场打造春节黄金档)
* [春节黄金周:全国各地重点旅游景区游客量攀升](#春节黄金周-全国各地重点旅游景区游客量攀升)
* [“温暖”伴佳节 全国大部分地区气温上升阳光明媚](#“温暖”伴佳节-全国大部分地区气温上升阳光明媚)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [世界各地庆祝中国春节](#世界各地庆祝中国春节)
* [一组简讯（国际）](#一组简讯（国际）)






[2007-02-19新闻联播](/xinwenlianbo/20070219)


[2007-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20070221)



