







# 2007年8月20日新闻联播
 文字版








[2007-08-19新闻联播](/xinwenlianbo/20070819)


[2007-08-21新闻联播](/xinwenlianbo/20070821)





## 中船集团：自主创新 打造国际造船一流企业


依靠技术创新，中国船舶工业集团公司的造船产量连续7年，以年递增70万吨的高速度增长。
最近一段时间，在上海外高桥造船厂的码头上，连续有两艘17.5万吨的好望角型散货船交付用户使用。而它们的用户之一就来自世界排名第二的造船大国日本。
日本油船株式会社 中国区首席代表 梅津阳一:
这是一个很复杂的船型，选择中国船建造的这种船，除了造船速度快，还有就是它独特的绿色环保设计。
让一贯以挑剔著称的日本船东都信服的绿色环保设计，是我国首次在这一传统类型的轮船上，对燃油舱等系统进行的技术创新。
中国船舶工业集团公司 上海外高桥造船有限公司 总工程师 陶颖:
204355原来这种散货船，油箱都在船身的下面，如果碰上触礁啊，很容易燃油外泄。我们在这个基础上把燃油舱从底部挪到了甲板顶部比较高的位置。
目前，外高桥造船厂已经交付用户42条好望角型散货船，另外还有近70艘的生产订单，占据了这一船型全球40%左右的市场份额，位列世界第一。
中国船舶工业集团 副总经理 谭作钧:
现在中国造船业的订单，四分之三以上来自于国外市场，最重要的是我们的设计得到了全世界航运界广泛的认同。
如今，自主创新已经成为中船集团制胜国际造船市场的“武器”。他们紧盯国际造船业的最前沿技术，成功开发并建造了一大批国际先进的巨轮。
记者:
这是我国建造的第一艘液化天然汽船，还有一个多月，这艘巨轮，将正式出海试航。这意味着我国已经完全掌握了世界顶尖的造船技术。
液化天然汽船是为了运输零下163度的液化天然气而专门建造的，目前只有少数几家船厂能够建造。也正是依靠自主创新，中船集团的定单已经排到了2010年以后。
“我们的队伍向太阳”大型主题展览圆满结束
“我们的队伍向太阳——新中国成立以来国防和军队建设成就展”今天在中国人民革命军事博物馆圆满结束。这次展览全面反映了中国人民解放军听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统和卓越功绩，展示了新中国成立以来各个历史时期国防建设的巨大成就。在为期一个多月的展览中，248万观众前来参观，留下了4万多条感情真挚的留言。
吉林大学学生 王一皓:
我今天已经是第三次来了,我是百看不厌 ,每次都是看了以后心情非常激动。
总参谋部退休干部 马玉德:
看到我军的强大，看到我们国防建设的成就，希望这个展览能够继续办下去，进一步使更多的人民群众受到教育，受到鼓舞。
青岛观众 刘媛:
愿我们祖国母亲越来越强大，我作为一个中国人感到越来越自豪和骄傲。
据介绍，这次大型主题展览的部分珍贵文物、装备实物将由军事博物馆长期进行日常展览，部分图版还将在各地巡回展出。


## “我们的队伍向太阳”大型主题展览圆满结束


“我们的队伍向太阳——新中国成立以来国防和军队建设成就展”今天在中国人民革命军事博物馆圆满结束。这次展览全面反映了中国人民解放军听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统和卓越功绩，展示了新中国成立以来各个历史时期国防建设的巨大成就。在为期一个多月的展览中，248万观众前来参观，留下了4万多条感情真挚的留言。
吉林大学学生 王一皓:
我今天已经是第三次来了,我是百看不厌 ,每次都是看了以后心情非常激动。
总参谋部退休干部 马玉德:
看到我军的强大，看到我们国防建设的成就，希望这个展览能够继续办下去，进一步使更多的人民群众受到教育，受到鼓舞。
青岛观众 刘媛:
愿我们祖国母亲越来越强大，我作为一个中国人感到越来越自豪和骄傲。
据介绍，这次大型主题展览的部分珍贵文物、装备实物将由军事博物馆长期进行日常展览，部分图版还将在各地巡回展出。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 心系边疆 情满天山——温家宝在新疆考察工作


16日至19日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在新疆考察工作。南疆到北疆，每天忙碌十四五个小时，奔波五六百公里，到基层看望慰问各族干部群众，就新疆经济社会发展问题进行调查研究。
16日温家宝抵达喀什，在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉等陪同下，来到乡村，了解抗震安居房建设情况。
在英尔力克乡12村，维吾尔族农民握着总理的手，像见到了久别的亲人。在70岁的图尼萨·达吾提家里，温家宝亲切地与老人交谈，详细了解她的生活情况。
在阿不都热依木·阿不都卡德尔家院子里，温家宝与村民聊起了家常。温家宝说，我们是来办事的，有困难就说出来。大家争先恐后地向总理反映了生产生活中的一些问题。温家宝听后说，今天大家交办了三件事，一件是部分群众修不起抗震安居房，政府要给予帮助；第二件是村民附近的盖子河要修建防洪工程；第三件是学校“双语”教师不够。这些问题我们一定要解决。
每到一家，总理都要详细地询问村民们看病就医问题。他还特地赶往塔孜洪乡卫生院，调查农村合作医疗实施情况。
温家宝十分关心少数民族孩子们的教育问题。他来到塔孜洪乡12村“双语”幼儿园，这是南疆第一所村办“双语”幼儿园。温家宝说，他们既会维吾尔语又会汉语，多掌握一门语言技能，有利于与汉族小朋友交流，还有利于学习现代科学技术。“双语”教学很有必要，一定要从娃娃抓起，关键是多培养“双语”教师。
晚上，温家宝与喀什地区的基层党员、劳模和少数民族代表进行了座谈。温家宝说，新疆的发展要把各族群众致富摆在首位。群众富裕了，社会才能和谐，边疆才能安定。中央高度重包括喀什在内的南疆地区发展，把它放在整个新疆发展的突出位置。
一路上，温家宝察水情、问水况，研究新疆水资源利用的方略。
17日至18日，温家宝在伊犁和克拉玛依考察了水利枢纽和引水工程。温家宝主持召开座谈会，听取水利专家关于新疆水利建设工作的意见。他指出，水利建设对新疆具有特殊的重要性。要实行开源与节流并重、以节水为主的方针。水资源利用要兼顾生产、生活和生态，做到水资源开发利用同水资源保护特别是水质保护相结合。如何把资源优势转化为经济优势，加快新疆的发展，是总理长期以来思考的一个问题。
温家宝先后到克拉玛依油田和独山子千万吨炼油和百万吨乙烯工程项目建设工地考察。温家宝说，新疆发展能源项目有两个优势：第一，新疆自己有石油资源，又可以利用国外的油气；第二，新疆既可以搞上游勘探和开采，又可以发展下游炼油和化工。这是新疆的优势，又是新疆今后发展的基础。
考察期间，温家宝还参观了新疆金风科技股份有限公司和新疆新能源股份有限公司，了解了风能和太阳能发电设备制造等能源技术开发情况。对这种可以驮在马背上的小型太阳能设备，温家宝很感兴趣，
温家宝说，新疆具有丰富的风能和太阳能资源。要加大技术开发力度，提高产品质量和水平，加快建设我国可再生能源规模化利用示范基础。
19日上午，温家宝特地来到新疆第二济困医院，就解决城镇困难群众看病难问题进行调研。温家宝说，济困的办法很好。我们就是要通过不懈的努力，让困难群众看得起病，吃得起药。新疆是维吾尔族聚居区，我们既要发展中医药，也要发展民族医药。
18日下午，温家宝来到新疆生产建设兵团石河子总场一分场十一连。他说，新形势下兵团要肩负起参加国家建设、维护边疆稳定的新的历史使命。“垦”字的内涵在变，现在不仅指农业，还包括工业和第三产业；不仅要发挥规模化、集约化的优势，还要改革体制，发展现代农业，走新型工业化的道路。但是兵团的光荣传统不能变，屯垦戍边的宗旨不能变。温家宝对大家说，兵团土地承包政策和农村土地承包政策一样，必须坚持长期不变，请大家放心。温家宝参观了石河子周恩来总理纪念馆和兵团军垦博物馆。
晚上，温家宝与兵团老军垦、老知青、戍边英模进行了座谈。温家宝说，半个多世纪以来，新疆生产建设兵团几代人艰苦努力，不仅给新疆创造了丰富的物质财富，更创造了宝贵的精神财富，这就是艰苦奋斗、自力更生、无私奉献、顽强拼搏的精神，我们要大力弘扬，代代相传。
19日下午，温家宝听取了新疆自治区党委和政府的工作汇报，并就加快新疆发展问题发表了讲话。温家宝指出，要坚定不移地贯彻中央关于新疆发展与稳定的总体部署，大力实施稳疆兴疆、富民固边战略，紧紧抓住和用好重要战略机遇期，促进新疆经济社会又好又快发展，逐步实现全面建设小康社会和现代化建设的宏伟目标。


## 贾庆林会见参加“两岸同胞携手迎奥运”青年交流活动的全体代表


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天上午在北京会见了参加“两岸同胞携手迎奥运”青年交流活动的全体代表。贾庆林代表中共中央和胡锦涛总书记，对这次交流活动的举办表示热烈祝贺，向参加这次交流活动的两岸青年朋友表示热烈的欢迎和亲切的问候。
贾庆林说，北京举办2008年奥运会，是海峡两岸中国人的一件盛事、喜事。北京奥运会是祖国大陆改革开放30年来取得的辉煌成就的集中体现，是展示中华民族新面貌、新形象的巨大舞台，也是提升中华民族凝聚力和影响力的宝贵契机。
贾庆林指出，两岸同胞同根同源，同是中华儿女。我们欢迎台湾同胞与大陆同胞携手喜迎北京奥运，共襄民族盛举，共同见证中华民族实现百年梦想，共同谱写一曲壮美的盛世华章。大陆和台湾同属一个中国，中国是两岸同胞共同的家园。两岸同胞有责任、有义务把共同的家园维护好、建设好。两岸关系发展的实践证明，两岸分则两害、合则双赢。推动两岸关系和平发展，是人心所向、大势所趋。
贾庆林最后表示，在浩浩荡荡的历史潮流面前，两岸青年应勇于承担起历史赋予的庄严使命，密切彼此交流往来，共同反对“台独”分裂活动，为推动两岸关系和平发展作出无愧于时代的贡献。
全国政协副主席张克辉等参加了会见。
“两岸同胞携手迎奥运”青年交流活动，由海峡两岸关系研究中心、海峡两岸关系协会主办，祖国大陆、台湾和香港、澳门特别行政区400余名青年应邀参加，从8月20日至22日，为期三天。期间，两岸青年将听取关于中国参加奥运历史和北京申办、筹备奥运会的情况介绍，参观北京奥运场馆和长城、圆明园等，与奥运会金牌获得者联欢，并举办丰富多彩的联谊活动。


## 罗干会见哥伦比亚最高法院院长


中共中央政治局常委罗干今天在人民大会堂会见了哥伦比亚最高法院院长巴伦西亚。双方就加强两国在法律和司法领域的合作交换了意见。
罗干说，近年来，在双方共同努力下，中哥关系步入全面、快速发展时期，两国司法界也保持着良好的友好合作关系。
罗干向客人介绍了中国经济社会和法制建设等方面的情况。他说，中国的司法工作不仅要从中国的国情和实际出发，同时也要吸收和借鉴国外的司法经验。希望中哥两国司法界扩大交流，相互学习。
最高人民法院院长肖扬会见时在座。


## 【十七大代表风采录】周海江:锻造民营企业的“红色品格“


今天的十七大代表风采录为您介绍江苏红豆集团党委书记、总裁周海江。从辞去公职回乡创业的大学生到年产值150亿元的企业老总，20年来，周海江带着近500名党员共同锻造着这个民营企业“社会责任为先”的红色品格。
在红豆集团党校，周海江正在为大伙上一堂特殊的党课，话题就从七年前投资五千万元建污水处理厂亏不亏说起。作为无锡最早建污水处理厂的民营企业，今年红豆集团又打算加大投入，上马新的环保项目。
江苏红豆集团党委委员 刘宏彪:
（当初）我们有些人确实有点思想不通，通过党课培训，我们也认识到投资这个污水厂有着长远的眼光，因为这个是不管对企业对社会对环境都是有益的事。
红豆集团党员 污水处理厂工程师 朱雪峰: 
总裁对排放口的数据指标比较重，有时候他不在办公室的话，出差在外，就要我们就用短信发给他。
从一家濒临破产的乡镇服装厂成长为拥有纺织、轮胎、电动车、生物制药等四大支柱产业的大集团，周海江深知，他靠的正是党员的理解和带动作用。而这张去年周海江参加义务献血时留下的照片，也验证着这位有着21年党龄老党员坚定的社会责任感。
江苏红豆集团党委书记 总裁周海江:
因为我们的员工很多来自农村，他们对献血还不一定完全能接受，所以当时我就有一个想法，我要带个头，献了200CC的血。
十几年来，红豆集团先后为社会事业捐款捐物价值5000多万元，目前已成为国内首家通过企业社会责任认证的纺织企业。周海江也先后获得“中国青年五四奖章”、“优秀中国特色社会主义事业建设者”等荣誉称号。
江苏红豆集团党委书记总裁 周海江:
从字典的解释来讲，公司就是以盈利为目的的经济组织，但是我们红豆来讲，是以社会价值最大化的追求为目的。加强党组织的建设对我们民营企业的发展确实起着巨大的促进作用。今后应该更加注重社会责任，更多回报社会。


## 【道德楷模 文明风尚】全二平的爱心邮路


17年奔波在崎岖的邮路上，不仅仅传递信件，还传递自己的爱心。《道德楷模 文明风尚》今天介绍内蒙古乌拉特前旗小佘太镇邮递员全二平。
记者第一次见到全二平，就是在小佘太镇的这条邮路上。这里山大沟深、地广人稀，共有60多个小山村。全二平每天要骑行70多公里，摔倒跌伤是常有的事，但平均每年的一万多份邮件却没有一份丢失。
全二平的父亲 全长才:
这都是二平替下来的，骑自行车骑了七年，自行车骑烂了三个半。
后来，全二平先后自己掏钱买了两辆摩托车，为的是能及时投递邮件，也为了能给邮路上有困难的乡亲们更多帮助。义庆昌村刘财老人无儿无女，先天弱，十年来一直是全二平和自己的家里人在照顾他。
内蒙古巴彦淖尔市乌拉特前旗小佘太镇 村民 刘财:
我的眼睛，我妈一生下我就看不清，生活很困难，我生活中需要点啥，二平就帮我一切都解决了，二平对我最重要的。
17年来，在全二平的邮路上，受他照顾的孤寡老人、残疾人有80多人，最大的92岁，最小的只有几岁。
对邮路上的乡亲们，全二平不仅仅是一担水一背柴的帮扶，订报刊，修公路，筑水渠，帮大家脱贫致富，他没少出钱出力。做生意的七叔多次劝二平辞职，帮他打理生意，但是全二平却拒绝了。
全二平:
我七叔虽然给我那么丰厚的待遇，但它取代不了我和父老乡亲的那种亲情和热情，毕竟情意是无价的。
全二平的妻子 邹维香:
我希望他一路走好，能把自己的本职工作干得更好，把他帮扶的邮路上的那些人们都照顾好。


## 《东北地区振兴规划》今天正式发布


国务院振兴东北办主任、国家发改委副主任张国宝，在今天上午国务院新闻办举行的发布会上说,《东北地区振兴规划》明确了十一五时期东北地区经济增长、经济结构、资源环境和社会发展四大方面的16项指标。其中8项是预测性的，有8项是约束性的，比如说要求一定要做到的约束性指标当中，其中规定了耕地保有量到2010年要有2553万公顷，这个耕地保有量比起2005年的2548万公顷不仅不能减少，而且还应该有所增加。
《东北地区振兴规划》还明确提出了东北地区能源、交通、装备制造业等领域的发展重点。在能源方面，将建设呼伦贝尔、霍平白、胜利等大型煤电化基地；建设俄罗斯边境至我国东北的原油管道，启动东北天然气管网工程建设。


## 国家发改委：我国农产品供应完全有保障


国家发改委今天表示，虽然近期我国副食品价格出现大幅度的上涨，但是我国农产品的供应是完全有保障的。从粮食供应看，我国粮食生产已经连续三年丰收，目前粮食库存比去年同期增加480多亿斤。从食用植物油供应看，2005/06年度我国食用植物油供应总量2200万吨，比上年增加53万吨，完全可以满足市场需要
从副食品供应看，尽管今年上半年生猪生产下降，但牛羊肉、禽肉、鲜蛋、水产品的产量均比上年同期有较大幅度增长，牛奶产量近6年来年均增长24％。


## 质量管理提前一小步 食品安全迈出一大步


管理提前一小步，安全迈出一大步。伊利、汇源两家企业通过前移食品安全关，打造出令消费者放心的知名品牌。
这里是伊利集团的第七牧场，每头奶牛在出生时就在耳朵上安装了一个自动感应器，奶牛的营养状况、健康程度等都会被记录在感应器上，而奶牛每次挤奶时，感应器上的数据又会传送到能够判断牛奶质量的电脑里。
伊利集团牧场园区经理 于永强:
“把有问题的奶牛自动隔离开，保证有问题的牛奶一滴也不会交售给公司，进入生产线。”
目前伊利集团的原奶合格率已经达到99%以上。在北京汇源集团这间无菌冷灌装车间里，每立方英尺的尘埃颗粒小于100个，如此的洁净度在医学上被称为“无菌空间”，进入灌装车间的员工也必须像进入手术室的医生一样经过除尘消毒。
汇源果汁集团董事长 朱新礼:
一个不重食品安全和产品质量的企业，肯定活不长，所以产品质量是一个企业的生命线。 
今年上半年，汇源集团已经占据国内46%的纯果汁市场份额。


## 湖南岳阳建立失地农民就业长效机制


政府牵头，社会、企业联动，湖南岳阳采取培训、送岗位相结合的办法建立起失地农民就业的长效机制，目前中心城区已经有近80%的失地农民顺利就业。
在岳阳市近日举行的一场专项招聘会上，就业部门一次性给失地农民送去1600个岗位。
湖南岳阳市湖滨镇新建队 村民 成佳:
不到半个小时就找到了工作，今天下午3点就可以上岗了，我刚打了电话给父母，父母也非常高兴。
记者在现场看到，来到招聘会上的不但有97家用工单位，还有10家职业技术学校接受失地农民的免费培训报名。当地除了采取各种大型招聘会、劳务输出，或者政府购买岗位的办法，援助失地农民就业之外，还长期通过免费技能培训提高他们的就业能力。目前岳阳市中心城区的六万多名失地农民中，已经有近五万人走上了工作岗位。


## 纪念粟裕同志诞辰100周年座谈会在京举行


纪念粟裕同志诞辰100周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。粟裕同志是久经考验的共产主义战士、党和军队的优秀领导人、无产阶级革命家、杰出的军事家。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在讲话中强调，我们要学习他坚定的共产主义信念和坚强的党性原则；学习他非凡的革命胆略和高超的指挥艺术；学习他不怕牺牲、百折不挠，敢于斗争、敢于胜利的英雄气概；学习他追求真理、敢于探索的创造精神。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚主持会议。


## 文献电视片《粟裕大将》今晚中央电视台第一套播出


为纪念粟裕同志诞辰100周年，5集文献电片《粟裕大将》今晚22：38分在中央电台第一套节目播出。文献片《粟裕大将》史实翔实，生动感人，表现了粟裕同志光辉的一生。


## 全国反劫机工作会议和反劫机专项演习在大连举行


全国反劫机工作会议和反劫机专项演习19日在辽宁省大连市举行，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议并观摩演习。曾培炎说，反劫机是打击恐怖主义、维护社会稳定的一项重要任务。要充分认识反劫机工作的重要性，加强预警预报，强化应急准备，提高处置水平，健全体制机制，形成反劫合力，避免和防范劫机事件发生。
曾培炎强调，做好反劫机工作，必须坚持以人为本、安全第一的原则，最大限度地保证旅客、机组人员和民用航空器的安全。要建立健全反劫机预警机制，最大限度地降低劫机事件发生的可能。要通过组织必要的实战模拟演练，检验预案，锻炼队伍，不断提高综合处置能力。要加强基础设施建设，提高机场、航空运输企业安保设施水平。积极开展反劫机国际合作，完善反劫机法规，落实安全管理制度，确保民航运输安全。
2007年度国家反劫机专项演习，重点对劫机事件处置和航空器遇险应急救援两个科目进行了演练。
曾培炎慰问了演习队伍。


## 国内简讯


2007中国西部文化产业博览会闭幕
2007中国西部文化产业博览会今天在呼和浩特市闭幕，博览会期间，共签定了52个重点文化投资合作项目协议，签约金额近200亿元。
国家出台政策扶持少数民族文字出版
国家将陆续出台六项政策，扶持少数民族文字出版工作，其中包括加大财政支持、设立专项资金和重点扶持项目等。
安徽培育出高产型抗虫棉花新品种
中国农科院棉花研究所近日在合肥培育出一种能增产20％的棉花新品种，单株棉花可以结50多个棉桃，是普通棉花的两倍，并具有更强的抗虫性。
辽宁省开展大规模飞机防治美国白蛾虫害
辽宁省近日首次利用飞机喷洒无公害专用药剂防治美国白蛾，有效遏止了美国白蛾严重发生和扩散蔓延的态势。
三峡湖北库区最后一所学校今天搬迁
三峡湖北库区最后一所学校——兴山职教中心今天整体搬迁到兴山县新县城，以确保9月1日如期开学。
北京官厅水库恢复饮用水源地功能
通过对上、下游综合治理，北京官厅水库的生态系统逐步恢复，目前已达到饮用水源地标准，此前因为污染官厅水库于1997年被迫退出北京饮用水系统。
国内首部原生态草原童谣《五彩传说》在京演出
一部完全使用少数民族语言演唱的童谣——《五彩传说》近日在北京公演。来自呼伦贝尔大草原的40名少数民族孩子以合唱形式演出他们世代相传的原生态草原童谣。
贵州成功繁殖78种珍稀濒危植物
贵州省九年来成功繁殖的78种珍稀濒危植物，日前育出包括银杉、梵净山冷杉等多个品种的第一代幼苗，共两万多株。
甘肃：36万农民工赴新疆采棉
甘肃省36万名农民工近日陆续前往新疆采棉，这是甘肃历年来季节性劳务输出人数最多、规模最大的一次。去年甘肃农民工在新疆采棉的收入达到10亿多元。


## 中国台湾客机在日本机场失事　机上165人全部脱险


中国台湾“中华航空公司”的一架波音客机今天在日本冲绳那霸机场着陆后不久发生爆炸起火，机上１６５人现已全部安全脱险，其中两人因身体不适被送往附近医院。据介绍，这架波音７３７－８００型客机是从台北飞至冲绳那霸的。飞机在机场停机过程中，左翼下的引擎突然爆炸起火。乘客随即从紧急出口逃出机外。
另据时事社援引“中华航空公司”方面的消息说，这架客机在到达那霸机场后，公司的机修人员看到飞机右侧引擎后方有燃料泄漏现象，之后左侧引擎发生爆炸。日本方面已派出人员调查事故原因。据日本警察厅透露，目前没有迹象表明这次事故与恐怖活动有关。


## 国际简讯


亚洲主要股市20日大幅反弹
受美国联邦储备委员会上周五下调贴现率和纽约股市大幅上升的影响，亚洲主要股市２０日大幅反弹。日本东京股市日经指数当天收盘时上涨458.80点，收于15732.48点，涨幅为３％。韩国首尔股市综合指数当天上涨93.20 点，收于1731.27，涨幅达到5.7%。
泰国新宪法草案获得通过
泰国选举委员会今天宣布，在19号举行的全民公决中有57.81%的投票者支持泰国新宪法草案，而且投票者超过合法投票公民的半数以上，因此新宪法草案获得通过。据报道，新宪法更加注重对执政者及执政党的约束，限定总理任期最多不能超过8年。
飓风“迪安”袭击牙买加
19号，飓风“迪安”登陆牙买加，给牙买加首都金斯敦等地带来强降雨，并引发山体滑坡。目前还没有人员伤亡的报告。牙买加已从当天起实行48小时全国戒严，全国1000多家紧急供避难场所全部开放。据预测，“迪安”在离开牙买加后可能于２１日清晨抵达尤卡坦半岛，由此进入墨西哥湾。据报道，由于“迪安”的威胁，墨西哥湾地区原油日产量已缩减了１．０３万桶。
秘鲁南部发生里氏5.7级余震
秘鲁南部１９日发生里氏５．７级余震，首都利马震感明显。据报道，较为强烈的震动在皮斯科、伊卡市等地震重灾区引起了一定程度的恐慌，但未对当地的救援工作造成影响。
１５日，秘鲁南部地区发生里氏７．５级地震。随后，该地区又发生了大大小小近５００次余震。
因燃料短缺加沙陷入供电危机
由于燃料短缺，巴勒斯坦加沙一家主要电厂19号停止运转，导致加沙当晚陷入一片黑暗之中。自本月１６日起，以军以安全问题为由，关闭了通往加沙的纳哈勒奥兹检查站，加沙电力机构的燃料运输卡车无法通行。另据报道，巴以官员近日就燃料供应短缺问题进行了磋商，以方承诺在１９日开放向加沙运输燃料的通道。
巴黎开展“三天三欧元看电影”活动
19号，巴黎一年一度的“三天三欧元看电影”活动正式开始。从19号到21号的三天里，观众可以以每场三欧元的统一票价在全巴黎376家影厅观看任何场次的电影。
据报道，为推动文化产业的发展，巴黎市政府从2002年开始发起三天三欧元看电影的活动，鼓励更多的观众走进电影院。据统计，去年巴黎共有38万人次享受到了这项优惠。
墨西哥“瓦曼特拉”奔牛节拉开帷幕
一年一度的墨西哥“瓦曼特拉”奔牛节18号在距离墨西哥首都墨西哥城160公里处的瓦曼特拉镇拉开帷幕。活动开始后，23头重约450公斤的奔牛同时冲向瓦曼特拉的各个街道。当天的奔牛活动造成一人死亡，24人受伤，其中3人伤势严重。瓦曼特拉奔牛节每年8月份举行，今年已是第54届。在为期一个月的活动中，人们还可以欣赏斗牛、传统舞蹈表演以及音乐会等。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中船集团：自主创新 打造国际造船一流企业](#中船集团：自主创新-打造国际造船一流企业)
* [“我们的队伍向太阳”大型主题展览圆满结束](#“我们的队伍向太阳”大型主题展览圆满结束)
* [心系边疆 情满天山——温家宝在新疆考察工作](#心系边疆-情满天山——温家宝在新疆考察工作)
* [贾庆林会见参加“两岸同胞携手迎奥运”青年交流活动的全体代表](#贾庆林会见参加“两岸同胞携手迎奥运”青年交流活动的全体代表)
* [罗干会见哥伦比亚最高法院院长](#罗干会见哥伦比亚最高法院院长)
* [【十七大代表风采录】周海江:锻造民营企业的“红色品格“](#【十七大代表风采录】周海江-锻造民营企业的“红色品格“)
* [【道德楷模 文明风尚】全二平的爱心邮路](#【道德楷模-文明风尚】全二平的爱心邮路)
* [《东北地区振兴规划》今天正式发布](#《东北地区振兴规划》今天正式发布)
* [国家发改委：我国农产品供应完全有保障](#国家发改委：我国农产品供应完全有保障)
* [质量管理提前一小步 食品安全迈出一大步](#质量管理提前一小步-食品安全迈出一大步)
* [湖南岳阳建立失地农民就业长效机制](#湖南岳阳建立失地农民就业长效机制)
* [纪念粟裕同志诞辰100周年座谈会在京举行](#纪念粟裕同志诞辰100周年座谈会在京举行)
* [文献电视片《粟裕大将》今晚中央电视台第一套播出](#文献电视片《粟裕大将》今晚中央电视台第一套播出)
* [全国反劫机工作会议和反劫机专项演习在大连举行](#全国反劫机工作会议和反劫机专项演习在大连举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国台湾客机在日本机场失事　机上165人全部脱险](#中国台湾客机在日本机场失事　机上165人全部脱险)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-08-19新闻联播](/xinwenlianbo/20070819)


[2007-08-21新闻联播](/xinwenlianbo/20070821)



