







# 2007年5月18日新闻联播
 文字版








[2007-05-17新闻联播](/xinwenlianbo/20070517)


[2007-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20070519)





## 夏收在即 多措并举加强田间管理确保夏粮丰收


立夏已过，正是小麦增产的最后冲刺阶段，河南、山东等小麦主产区正在加强田间管理，确保夏粮好收成。
记者现场：据最新的天气预报，最近几天，河南就很有可能出现干热风，预防成了眼下当地最要紧的事儿。今天，焦作市武陟县的农技人员就在指导农民如何应对。
河南省武陟县 农民 成小满：预防干热风用什么方法？
河南省武陟县嘉农技员 程国亮：预防干热风，每亩地用一桶水，也就是15公斤水，加上2两磷酸二氢钾。
河南是全国最大的夏粮产区，小麦种植面积7750多万亩，产量占到了夏粮总产的1/4。从小麦抽穗开始，全省6000多名农技员就深入田间地头，指导农民灌浆施肥，增加产量。河南省政府900万元小麦后期田间管理的专项资金已经拨付到位。
河南省农业厅总经济师 魏仲生：今年河南省小麦面积是40多年来最多的，小麦长势也好于去年。但要实现丰产丰收，在这最关键的时期，田间管理能否跟得上至关重要。
记者现场：这里是山东省章丘市，我现在是在一辆小麦病虫害测报车上，这辆车每天穿梭在田间地头，通过这台仪器把空气中的病菌采集起来，拿到实验室，分析化验后及时发布，做好防治工作
山东省今年在全省建立起市、乡、村三级病虫害防治网络。每个村都配备一名专门的病虫害测报员，每个测报员都配有照相机、电脑等设备。
受暖冬、干旱等气候条件影响，山东目前小麦病虫害发生面积超过4000万亩次，但是由于预测预报及时，防治人员和措施到位，对小麦的生长和产量没有造成大的影响。
农业部小麦专家指导组今天发出通知，要求各地加强以防“干热风”、防“烂场雨”、防倒伏等后期“三防”为重点的田间管理工作，确保今年小麦丰收。
农业部将于近期全面部署今年蝗虫防治工作，针对可能暴发蝗虫的敏感地区制定防治预案，进行联防布控。


## 小麦跨区机收：市场竞争热 麦农成本降


麦收在即，最新调查显示，今年小麦跨区机收作业正从卖方市场转向买方市场，竞争逐渐激烈，各地多策并举及时帮助机手应对市场变化。
虽然收入少一半，可江苏洪泽县机手高守林今年还是决定改在家门口赚麦收钱了。
江苏洪泽县岔河镇机手 高守林：柴油又贵，收割价格也低，机器也太多，现在出去划不来了。
和高守林的退守正好相反，农机经纪人陈中桂选择的是走得更远，到重庆、湖北、黑龙江。过去老陈在山东、河南等近处跨区作业，但今年收割价比成本高不了多少，作业面积也不保障，而黑龙江的价格要高近一倍，光这一处每个机手就能赚上万元。
江苏洪泽县农机经纪人 陈中桂 ：虽然路远了，成本加大，但是我们在那边有一定的收割市场，作业面积是保证的。
老高和老陈的不同选择从一个侧面反映了市场竞争的激烈，今年小麦主产区山东的联合收割机新增一万两千台，河南新增了五千台，但种植面积并没有大幅增加。针对跨区机收作业正从卖方市场转为买方市场的新特点，江苏、山东、河南、河北等地一方面为跨区作业的机手做好后勤、技术保障，一方面多策并举帮助他们应对市场变化。江苏农机部门重点扶持经纪人加强长线市场开拓，远近结合，同时鼓励机手组成中小编队，精简作业线路。
江苏淮安市农机局副局长 李锐 ：由过去的大组织，大规模，向中小组织形式转化，这样才能有效的规避市场风险。
河南从5月15号开始对收割机给予每升柴油5分钱优惠，同时利用“跨区作业直通车”信息平台，随时更新机收动态、引导有序流动。另外每台收割机出发前还必须签好作业合同，避免盲目外出。
河南许昌县农机手 张西铭：协议一签，这出去作业，吃、住、收入都有保障了，等于吃了个定心丸。
机收市场的激烈竞争也给收割价格和服务带来了变化。离麦收还有半个月，河北肥乡县农机队就主动和前白落堡村的460多户麦农签订收割协议，价格从去年每亩的50元降到了28元。 肥乡县今年种植小麦40万亩，仅收割一项麦农就节约成本800多万元。而山东桓台县的种粮大户孙同华也感受到了变化，往年一到这时候，他就急着四处预定收割机，今年随叫随到，价格也是稳中有降。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国离京出访非欧三国


应埃及人民议会议长苏鲁尔、匈牙利国会主席西里、波兰众议长多恩的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国今天乘专机离开北京，前往上述三国进行正式友好访问。
全国人大常委会副委员长热地，中央外事办公室主任、外交部副部长戴秉国，全国人大环境与资源保护委员会主任委员毛如柏，安徽省人大常委会主任郭金龙，全国人大内务司法委员会副主任委员黄镇东，全国人大农业与农村委员会副主任委员马启智，全国人大常委会副秘书长曹卫洲，全国人大常委会副秘书长、委员长办公室主任孙伟，商务部副部长魏建国等主要陪同人员同机离京。


## 温家宝、贾庆林分别会见越南国家主席


国务院总理温家宝、全国政协主席贾庆林今天在北京分别会见了越南国家主席阮明哲。
温家宝在会见中说，中国政府高度重中越关系，愿同越方共同努力，不断将两国关系推向前进。
阮明哲说，越方愿与中方一道，把两国关系推向新的广度和深度。
温家宝和阮明哲一致认为，中越在经济上有较强的互补性，两国在基础设施建设、能源开发、通信等领域有广阔的合作前景。双方愿继续认真规划双边经贸合作，落实已达成的协议，努力扩大贸易规模，支持企业相互投资。
贾庆林在会见时表示，中越两国不断增进友好互信，符合两国和两国人民的根本利益。中国全国政协愿进一步扩大与越南祖国阵线的交往，充分发挥各自优势，大力宣传和促进中越友好，为增进两国人民的了解、推动两国关系的发展作出更大的贡献。
阮明哲表示，希望双方加强交流与合作，为两国关系的发展作出不懈努力。


## 四川：新能源破解高海拔农村用电难题


最近，四川省凉山州正在高海拔山区加紧建设12座太阳能光伏电站，年底建成后，凉山的所有“无电乡”都将通上由太阳能发的电。
前两天，凉山州喜德县北山乡的太阳能光伏电站刚刚建成，这对北山乡小学的师生而言，就意味着学校里两台由社会捐赠的电脑终于可以用上了。
由于地处横断山脉，人口居住分散，专门牵线送电成本巨大，当地人一直没能用上电。五年前，北山乡政府曾经买来一台柴油发电机，可一度电三元钱的昂贵费用，柴油机运转了不到两年就被迫停止。
四川省凉山州北山乡中心小学教导主任 呷觉比合：原来这里没有电，学生吃晚饭各自回到寝室，一个寝室里只能点一盏煤油灯，看书学习、晚上睡觉都不方便。
近年来，凉山州除了抓紧为“无电乡”建设太阳能光伏电站之外，还投资200多万元帮助6000多户山区困难群众在家里安装太阳能供电设备，太阳能电力蓄上一天，能让一户村民用上十多天。通过太阳能等清洁能源的推广使用，凉山每年可以使近200万亩森林免遭砍伐。


## 中国人民银行决定小幅上调金融机构人民币存款准备金率和存贷款基准利率


中国人民银行今天宣布：从2007年6月5号起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。从2007年5月19号起，上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.27个百分点，一年期贷款基准利率上调0.18个百分点，其他各档次存贷款基准利率也相应调整。个人住房公积金贷款利率相应上调0.09个百分点。


## 我国文化体制改革进展顺利 文化产业蓬勃发展


记者从第三届文化发展战略论坛、2007中国国际文化产业论坛上了解到，到目前为止，全国除西藏自治区外，都制定了文化体制改革的实施方案，开展改革的地级市达到177个;重要新闻媒体稳步推进剥离转制，14个试点地区完成了文化市场的综合执法改革，26个省完成“局社分开和管办分离”，已逐步形成以公有制为主体，多种所有制共同发展的文化产业格局。
中宣部文化体制改革办副巡员 高书生：“下一步我们要重点攻难点，进一步推动出版、发行、演艺、影制作等文化单位的整体转制和改制。”


## 国际博物馆日：到博物馆“共享遗产”


今天是第31个国际博物馆日，主题是“博物馆与共同的遗产”。各地的人们纷纷走进博物馆，共享文化遗产。
今天，北京、天津、江西、安徽、河南、河北等地的许多博物馆向公众免费开放。首都博物馆公开展出了“我看博物馆”摄影大赛获奖作品。故宫博物院文物专家专门给500多名打工子弟学校的学生，上了一堂文物保护课。在辽宁省博物馆广场，孩子们则当起了义务讲解员，声情并茂地讲解安徒生童话，在马王堆汉墓博物馆，长沙盲聋哑学校的200多名孩子自己动手捏国宝泥塑、用画笔画出三星堆面具。
长沙市民　胡先生：对小孩很好，开阔了野，在娱乐中又学习了知识。
广东的民间工艺博物馆、广西的少数民族生态博物馆、黑龙江的地质博物馆、杭州的茶叶博物馆，各具特色的博物馆让市民眼前一亮。
在成都大熊猫博物馆，近千件大熊猫标本以及“熊猫家族辨别”等互动游戏，让人们轻松地了解了大熊猫的演化过程和生存历史。
为了让人们更好地“共享遗产”，今天，馆藏13万件文物的西安博物馆正式向大众开放。
西安博物馆的配置采用了很多高科技技术，游客们一进门就可以看见这样一个“西安博物馆”。
在北京古代建筑博物馆，来自故宫博物院、首都博物馆等单位的专家正在给爱好文物收藏的市民鉴定文物。
8位专家鉴定了近2000件收藏品，山东省博物馆今天也为市民举办了一场大规模的免费鉴宝活动。为保护一条清朝的鹿纹鹅卵石路,南京博物馆考古人员干脆将足有10多吨重的4平方米路面整体搬到了博物馆内。
南京市博物馆 考古部副主任 祁海宁：文化遗产不仅是我们文物考古工作者的，还且是属于整个国家的，属于全体公民的。


## 中国国际徽商大会今天在合肥举行


中国国际徽商大会今天在合肥举行,来自50多个国家和地区的近5000名代表前来寻找商机,仅世界500强企业就有106家.
这次大会集中推介重点外资项目530个,投资总额302亿美元.项目涉及先进制造业、高新技术产业、现代服务业、环保产业和蔼现代农业等领域。
徽商作为中国历史上的一支商业劲旅,创造了盐业,茶业,制漆业的商业奇迹。
为期三天的徽商大会还将首次集中展示著名的徽州三雕,文房四宝等民间工艺品。


## 刘小午：带领官兵推进部队建设转型的现代指挥员


广州军区某师师长刘小午，是双硕士学历军事主官，其科研成果获军队科技进步一等奖在同级领导干部中也不多见，他紧紧抓住部队由机械化向信息化转型的关键时机，带领官兵迈好信息化建设的每一步。
记者日前在这个师组织的信息化条件下实兵演练现场看到，在同一技术平台上，战场信息实时横向联通各兵种专业各作战单元，纵向从师指挥所连接到战斗班排，部队在复杂地域，在快速机动中展开对抗，指挥控制系统在网络攻击、电子干扰等复杂电磁环境中运行；有新型装甲、自行火炮、自行高炮等数十种新装备组成多个合成装甲集群，在指挥中心严密指挥和控制下，纵横千里，分进合击。这套新型野战指挥控制系统就是由刘小午主持研制的，最近获得军队科技进步奖。在刘小午的倡议下，全师营区全部采用光缆连接，实现了全千兆网，信息高速公路的搭建给官兵的学习、训练带来全新的理念。


## 中部地区六省份增值税转型试点7月1号开始实施


财政部、国家税务总局消息，自2007年7月1日起，国家将在中部地区六省份的26个老工业基地城市的8个行业中进行扩大增值税抵扣范围的试点。这是继2004年东北地区老工业基地实行增值税转型试点改革之后，第二批实行该项改革试点的地区。截至2006年底，东北试点地区的试点企业新增固定资产增值税进项税额121.9亿元，共抵扣增值税90.62亿元。


## 第九届海峡两岸经贸交易会在福州开幕


记者现场：在今天开幕的第九届海峡两岸经贸交易会上，由台湾中部的台中、彰化等6个县市组成的 “台湾中部都市映象展”成为本届海峡两岸经贸交易会的一大亮点。
在以往金门、马祖、澎湖地区参展的基础上，今年台中、南投、彰化等6个县市和台北县首次组团参展。
台中参展商 ：这是我们台中市最具特色的产业，一些文心兰啦，像彩绘萨克斯风，还有我们台中市最有名的特产太阳饼，我们想借助今天这个展示把我们的东西介绍给我们大陆朋友。
历经9年的发展，整个经贸交易会展区已经全部以台湾馆为主，包括台湾中部城市、台北县、台湾农产品、海峡两岸创意产业等在内的6大展区，集中展示台湾县市区域形象、优势产业和特色产品等。


## 王珉当选中共吉林省委书记


新华社消息：中共吉林省第九届委员会今天举行第一次全体会议，选举王珉为吉林省委书记。


## 全国电视台台长论坛发表宣言：唱响科学发展 共建和谐的主旋律 为党的十七大营造良好的舆论氛围


2007年全国电台台长论坛今天在北京闭幕。与会的全国电台台长就中国电媒体应承担的社会责任达成高度共识，共同签署了《2007年全国电台台长论坛（北京）宣言》。
《宣言》说，中国电媒体是党、政府和人民的喉舌，是中国重要的新闻舆论机构与重要的思想文化阵地。应坚持“与人民同行、与祖国同在、与世界同步、与时代同进”，承担中国电媒体的社会责任。宣言还庄重承诺：中国电媒体要牢牢把握正确舆论导向；认真贯彻落实“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的重要原则；努力繁荣电艺术，多出精品力作；坚守电媒体的品格、品位，自觉抵制低俗之风，提高权威性和公信力。
宣言说，要抓住北京2008年奥运会的有利契机，全面展示我国形象，推动中华文化走向世界。全国电台要加强协作，更好地履行社会责任，唱响科学发展、共建和谐的主旋律，为党的十七大胜利召开营造良好的舆论氛围。


## 残运会：部分项目赛程结束 七人同场打破全国纪录


第七届全国残运会今天进入第六天，游泳、射击等部分项目结束全部赛程。
今天的举重比赛决出了最后四枚金牌，其中，江苏选手在82.5公斤级的比赛中举出248.5公斤，取得金牌并超过世界记录。而在16号举行的女子S6级400米自由泳决赛中，8名选手除去1名犯规外，其余7名的成绩全部打破了7分52秒25的全国纪录。
截止下午六点，赛事共决出金牌389枚，超全国纪录211项，世界纪录42项。


## “5•12外轮碰撞事故”加大水下搜寻力量


到目前为止，“5•12外轮碰撞事故”失踪船员仍没有找到，搜寻工作继续在大范围内进行。 
交通部烟台海事局协调组织航经事故附近水域的所有船舶，注意海面搜索，希望有新的发现。交通部今天还成立了韩国籍“金玫瑰”轮沉船水下探摸工作领导小组，并从上海打捞局、东海救助局调派9名经验丰富的潜水员前往烟台，至此，“5•12外轮碰撞事故”现场我国专业潜水人员已增至30名。同时紧急部署调派交通部烟台打捞局专业潜水工作船从天津赶赴事故水域。但由于现场风浪太大，今天水下探摸作业无法进行。交通部计划与韩国海洋警察厅救助船上的10名专业潜水员共同研究水下探摸方案。由于沉船位于烟台到大连客滚航线的必经之地，同时也是船舶进出渤海湾的重要通道，为了恢复通航环境和消除溢油污染源，目前，对沉船的打捞方案也在加紧研究。
交通部表示，根据国际海事规则，目前我方正督促船东尽快履行应该承担的打捞责任。


## 北京警方破获利用手机WAP网页传播淫秽色情信息案


北京警方日前发现，某电信技术有限公司在其制作的手机wap网页浏览栏目中，大肆张贴色情小说和淫秽图片，同时，警方还查获了一封由该部门负责人群发给员工的一封电子邮件，上面居然写到：最近上面查涉黄非常厉害，如果出事一定是有史以来最大的一次。
北京市公安局西城分局治安支队副支队长 武建华：比起传统的互联网，隐蔽性强，用户基本上都是年轻人，对青少年进行传播危害比较大。
截至目前,有关部门认定该公司所发布的淫秽信息点击量已达到890万次。目前，涉案的犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。


## 【永远的丰碑--红色记忆】皖江抗日根据地


抗日战争全面爆发后，八路军、新四军在江苏、安徽一带先后建立了一批抗日根据地，有力打击了日寇的进攻，皖江抗日根据地就是其中之一。
1938年，日军向华中腹地推进，皖中地区成为抗日前线。随后新四军江北游击队和以张云逸、徐海东为正副指挥的新四军江北指挥部相继成立，领导皖中地区的抗日武装。
1940年初，国民党在皖中不断制造摩擦事件，破坏了团结抗战。面对日军的进攻，国民党军不战而逃，新四军江北游击纵队迅速迎敌而上占领巢无地区，并建立了区、乡民主政权，皖中抗日根据地初步形成。1942年4月，皖中行政公署成立，皖江地区开始有了统一的行政机构。1943年日、伪繁地向皖江各地“清乡”、“扫荡”，一年间新四军与日伪军作战达189次，取得了反扫荡和反对国民党顽固势力斗争的重大胜利，使根据地面积扩大到3万平方公里。
【记忆录】
在抗战中，卓有成效的财政经济工作是皖江抗日根据地的一个重要特色。根据地内成立了大江银行，控制了皖江地区的金融市场，保证了新四军抗战物资的需要。


## 国内简讯


我国单机容量最大的核电站——田湾核电站1号机组投入商业运行
我国单机容量最大的核电站——江苏田湾核电站1号机组昨天正式投入商业运行，其单机容量达106万千瓦。
2006年我国城镇养老、失业、医疗、工伤保险参保人数均突破一亿
最新统计显示，到2006年末，我国城镇基本养老、失业、医疗和工伤保险参保人数都突破了一亿人。
我国首次设立国家励志奖学金
从今年9月起，我国将首次为普通高校和高等职业学校的本专科在校生中品学兼优的贫困生设立国家励志奖学金，每人每年资助5000元，今年资助总额为14亿元。
百家媒体通过“坚持文明办网 净化网络环境”自律公约
全国百余家新闻网站今天在北京通过了“坚持文明办网 净化网络环境”自律公约。公约要求各网站发挥示范带头作用，着力营造科学发展共建和谐的网上舆论氛围。
国务院批复《珠江流域防洪规划》
我国第一个江河流域防洪规划——《珠江流域防洪规划》日前通过国务院批复，目前，我国其他6大流域防洪规划也正在编制之中。
第一家为农民提供自助金融服务的网上银行今天开通
我国第一家为农民提供自助金融服务的网上银行今天开通。农民可以在网上银行办理农户小额贷款、常规银行业务等，每笔在线的网上支付交易最低2块钱。
北京奥组委面向华人征集奥运会徽章设计作品
北京2008年奥运会徽章设计大赛今天开始面向中国大陆、香港、澳门和台湾民众征集作品，这是奥运会历史上首次邀请全民参与的徽章设计征集活动，截止日期到为6月30号。
点校本“二十四史”及《清史稿》修订方案确定
新中国规模最大的古籍整理工程——点校本“二十四史”及《清史稿》修订方案今天确定，修订本将以各史为单元，繁体直行，重新排校，分史单行，并重新撰写校勘记。
保护母亲河——中国青年河南淮河之源文化节开幕
由共青团中央发起的“保护母亲河——中国青年河南淮河之源文化节今天在淮河源头的河南桐柏县举行，上千名群众参加了“淮河源纪念林”植树活动。
国家一类口岸——岳阳新港区动工建设
国家一类口岸---湖南岳阳城陵矶港新港区今天动工建设。新港区位于洞庭湖出湖口，一期工程完工后，整体通过能力为以前的6倍。
浙江嘉兴、绍兴、金华、台州四地固定电话号码将升至8位
从5月19号零点开始，浙江省嘉兴、绍兴、金华、台州四地固定电话号码将升至8位。升位后号码为“8+原有7位号码”。
济南军区开始对黄河支流清淤 确保黄河安全度汛
从昨天开始，济南军区抽调部队对影响黄河汛期泄洪的水库、支流进行清淤，确保黄河山东段和河南段安全度汛。
上海老年人口比例首次突破20%
最新统计数据显示，2006年上海60岁以上老人超过２７５万人，占总人口比例达到20.1%。这意味着上海适龄劳动力的养老负担越来越重。
庐山出现罕见的日晕奇观
江西庐山近日出现了罕见的日晕奇观，巨大的光环把太阳笼罩在中央，光环中有六条不同颜色的光射线，整个过程持续了一个多小时。


## 肯海事官员说被劫韩国渔船上人员没有受到伤害


新华社消息：肯尼亚海事官员１７日说，15号遭劫持的两艘韩国渔船停靠在索马里首都摩加迪沙以北某海域，包括10名中国人在内的20多名船员目前没有受到伤害。有关方面正在与海盗进行谈判，以争取他们尽快获释。


## 沃尔福威茨决定辞去世界银行行长职务


世界银行执行董事会和行长沃尔福威茨１７日分别发表声明宣布，沃尔福威茨将于今年６月３０日辞去世行行长职务。世行将立即开始任命新行长的工作。
沃尔福威茨的辞职决定为其“女友门”事件引发的争议画上了句号。沃尔福威茨２００５年６月就任世行行长之后，依据利益回避原则，其原在世行工作的女友丽扎被借调到美国国务院工作。丽扎在借调前获得升职和加薪，进入国务院后再获加薪，使其年薪高达１９．３６万美元，甚至超过了美国国务卿赖斯的年薪。而丽扎的薪水由世行支付。此事曝光后，沃尔福威茨遭到舆论的强烈批评。


## 国际简讯


菲永正式就任法国总理
法国总统萨科齐１７日任命的新总理菲永当天在总理府与离任总理德维尔潘举行了交接仪式，并正式就职。法国总统府１８日宣布了新政府成员名单。新政府由１５名部长组成。
菲永１９５４年生于法国西部城市勒芒，拥有公共法学和政治学博士学位。作为萨科齐的政治顾问，菲永为萨科齐赢得选举出力甚多。他以勇于改革和善于与社会各界对话著称。
英国财政大臣布朗正式接受工党领袖提名
英国财政大臣布朗１７日正式宣布接受工党领袖提名。截至目前，布朗已获得工党３５３名议员中３１３人提名。随着竞选对手麦克唐纳的退出，布朗成为工党领袖职务的唯一竞选者。布朗当选工党领袖后将自动成为首相，直至２００９年５月本届工党政府任期结束。
以色列空袭加沙造成数十人死伤
以色列17号、18号对加沙发动多次空袭，造成至少11人死亡，数十人受伤。据报道，以军空袭的目标包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙城的一个安全总部和几个据点。并向载有哈马斯成员的汽车发射了导弹。
以色列总理奥尔默特此前批准军方对来自加沙地带的巴武装人员火箭弹袭击予以回击。
美国参议院两党就移民政策改革达成协议
在美国政府的参与和支持下，美国参议院两党主要人物１７日就移民政策改革法案达成协议，同意在加强边境管理的同时，有条件地逐步给予已在美国境内的非法移民合法身份。
日本举行玫瑰展
第九届国际玫瑰和园艺展16号在日本东京开幕，上百万朵玫瑰争奇斗艳，吸引了上万参观者。从花园里常见的普通玫瑰花，到杂交茶香玫瑰和波旁玫瑰，都可以在这里见到。据估计，这次为期5天的展览将吸引约25万游客前来参观。


## 新闻联播（5月18日）


新闻联播（5月18日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年05月18日 19:33 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [夏收在即 多措并举加强田间管理确保夏粮丰收](#夏收在即-多措并举加强田间管理确保夏粮丰收)
* [小麦跨区机收：市场竞争热 麦农成本降](#小麦跨区机收：市场竞争热-麦农成本降)
* [吴邦国离京出访非欧三国](#吴邦国离京出访非欧三国)
* [温家宝、贾庆林分别会见越南国家主席](#温家宝、贾庆林分别会见越南国家主席)
* [四川：新能源破解高海拔农村用电难题](#四川：新能源破解高海拔农村用电难题)
* [中国人民银行决定小幅上调金融机构人民币存款准备金率和存贷款基准利率](#中国人民银行决定小幅上调金融机构人民币存款准备金率和存贷款基准利率)
* [我国文化体制改革进展顺利 文化产业蓬勃发展](#我国文化体制改革进展顺利-文化产业蓬勃发展)
* [国际博物馆日：到博物馆“共享遗产”](#国际博物馆日：到博物馆“共享遗产”)
* [中国国际徽商大会今天在合肥举行](#中国国际徽商大会今天在合肥举行)
* [刘小午：带领官兵推进部队建设转型的现代指挥员](#刘小午：带领官兵推进部队建设转型的现代指挥员)
* [中部地区六省份增值税转型试点7月1号开始实施](#中部地区六省份增值税转型试点7月1号开始实施)
* [第九届海峡两岸经贸交易会在福州开幕](#第九届海峡两岸经贸交易会在福州开幕)
* [王珉当选中共吉林省委书记](#王珉当选中共吉林省委书记)
* [全国电视台台长论坛发表宣言：唱响科学发展 共建和谐的主旋律 为党的十七大营造良好的舆论氛围](#全国电视台台长论坛发表宣言：唱响科学发展-共建和谐的主旋律-为党的十七大营造良好的舆论氛围)
* [残运会：部分项目赛程结束 七人同场打破全国纪录](#残运会：部分项目赛程结束-七人同场打破全国纪录)
* [“5•12外轮碰撞事故”加大水下搜寻力量](#“5•12外轮碰撞事故”加大水下搜寻力量)
* [北京警方破获利用手机WAP网页传播淫秽色情信息案](#北京警方破获利用手机wap网页传播淫秽色情信息案)
* [【永远的丰碑--红色记忆】皖江抗日根据地](#【永远的丰碑-红色记忆】皖江抗日根据地)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [肯海事官员说被劫韩国渔船上人员没有受到伤害](#肯海事官员说被劫韩国渔船上人员没有受到伤害)
* [沃尔福威茨决定辞去世界银行行长职务](#沃尔福威茨决定辞去世界银行行长职务)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻联播（5月18日）](#新闻联播（5月18日）)






[2007-05-17新闻联播](/xinwenlianbo/20070517)


[2007-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20070519)



