







# 2007年10月10日新闻联播
 文字版








[2007-10-09新闻联播](/xinwenlianbo/20071009)


[2007-10-11新闻联播](/xinwenlianbo/20071011)





## 新华社通讯：加强党的执政能力建设的重要举措——从中共中央政治局44次集体学习看建设学习型政党


新华社今天播发通讯《加强党的执政能力建设的重要举措——从中共中央政治局44次集体学习看建设学习型政党》，详细报道了党的十六大以来，中共中央政治局已经进行的44次集体学习的具体情况和建设学习型政党的成功实践。
文章说，中国共产党历来高度重学习问题。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出了建设学习型政党的重大任务，要求重点抓好领导干部的理论和业务学习，带动全党的学习，努力建设学习型政党。
党的十六大以来的5年，尽管治国理政事务繁忙，中共中央政治局集体学习坚持不辍。5年来的实践表明，中共中央政治局集体学习成为中央决策层的一项长期制度，确实在全党加强学习中带了一个头。
文章说，一个善于学习的社会，才是充满活力的社会；一个渴望学习的民族，才能成为不断发展的民族。
人们有理由相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央带领下，通过不断学习，以马克思主义中国化的最新成果指导实践，中国共产党的领导水平和执政能力必将不断提高，中国特色社会主义道路必将越走越宽广。


## 【喜迎十七大 科学发展·促进和谐】细微之处着手 各地关爱民生见实效


吉林、海南、甘肃、重庆、福建、安徽等地采取措施，加大公共服务投入，从一个个细节入手，倾心解决群众最关心、最现实、最直接的问题。 
吉林台记者 姜川:这里是长春市台家村，以前有一些贫困村民都住在这种泥草房里。十一过后，他们都搬进了这些新建的砖瓦房里。
吉林省今年第一批3.7万户泥草房居民国庆前夕已全部搬进新居。有关部门不仅给予每户建房补助，而且免除了改造涉及的所有行政事业性收费，残疾、重病、孤寡等特别困难的家庭还有相应的补贴。五年之内吉林省将在全省消灭泥草房。
回迁居民 张玉凤:挺幸运的，赶上这次泥草房改造，要不我们家上哪能住这好房呢。
海南省举全省之力消灭中小学危房取得阶段性成果。38万平米危房全部推倒重建，一大批旧校舍得到修缮。海南全省为此共投入3.5亿元，来自各个渠道的经费捆绑使用。各部门还为危改项目一路开绿灯，简化工作程序、努力降低建设成本。
王炸小学 学生:现在在学校有绿色有课桌有电脑，桌椅是好的，都是新的，我们的小伙伴都很高兴也很开心。
甘肃白银台记者 张磊:这里是甘肃省白银市第二人民医院，日前这里设立了72张济困病床，城乡困难群众在这就医可以免除床位费、挂号费等多项费用。
济困病床制度是甘肃省全面推进的医疗保障“四个全覆盖”中的一个方面。(此处加“四个全覆盖”字版)今年，在政府的大力推进下，甘肃全省1780万农村人口已全部参加了新型农村合作医疗。260万城镇未参保人员也都有了医疗保障。
甘肃省天祝藏族自治县牧民 李国瑞:交十元钱就能住院看病，没有参加合作医疗的话，我不能跑到兰州去，只能在家里熬着。
重庆“农民工大病医疗保险”日前启动，参保的农民工最快在11月可以享受相关医保待遇。农民工个人只需支付5块钱的保费，每人每年最高可以报销23万元。
重庆市医疗保险管理中心参保管理科科长 张笑:对用人单位要求是强制参保，虽然是叫大病，但是它不局限于癌症 肾病 只要医生诊断出需要住院治疗的病，都可以纳入报销范围。
中央台记者 陈晨: 这里是厦门市图书馆，现在厦门市市民来这里借书，不再需要拍照片，办借书证，而是通过我手中的这张社保卡，直接交了押金就可以借书。
社会保障卡正逐步成为厦门市民享受各项公共服务的一卡通。厦门市公安、劳动和社会保障、民政、住房公积金等10多个部门和单位已通过市民服务信息网系统实现了后台信息共享。
厦门市民 马先生:可以办理养老保险，交养老金，领取公积金，很多功能可以通过这张卡实现。
安徽黄山市茶农黄建华打算扩大生产，材料送到乡里的服务中心，办贷款，跑市场，搞推销等一系列手续和环节，都由全程代理工作人员包下了。目前安徽全省乡镇和行政村都已设立为民服务中心或代办点，证件办理、社会救助、涉农补贴发放等24项需求都可以得到“一站式”服务。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】完善社会治安防控体系 努力提升百姓安全感


近年来，我国广泛开展平安创建活动，不断完善社会治安防控体系，依法打击犯罪，人民群众安全感不断增强。
“空中有监控、地面有巡逻、路上有卡点、社区有联防、室内有技防”是浙江省义乌市搭建的立体复合型治安防控体系。记者近日在义乌采访时，看到了警方在这一体系下仅用数分钟便破获的一起街头盗窃案件全过程的画面。
民警：当我们发现四名可疑人员的时候，我们探头对他们进行跟踪，同时把犯罪嫌疑人的体貌特征，逃跑方向，通知路面所有巡逻人员，让他们对案发现场形成包围圈。
记者：有没有受到损失呢？ 
男：都没有损失，有一点意外，没有想到监控这么神通广大，马上就发现了。觉得安全感很强。
为适应新时期社会治安形势的发展变化，全国公安机关坚持专群结合，发挥各种社会防控力量，加强综合治理，促进打、防、控有机衔接。针对外来人口流动管理的难点，江苏省公安、劳动等部门实行联合办公，全面处理外来人口的信息登记、技能培训等问题，这一方法使江苏外来人口犯罪逐年持续下降。
国家统计局全国群众安全感抽样调查结果显示，92%的被调查人员认为目前社会治安环境“很安全”“安全”或“基本安全”，这个比例在2002年是84%。
为了打击各类犯罪行为，近年来公安部还部署开展了禁毒人民战争、命案必破、打击网络淫秽色情、打击网络赌博、打击盗窃自行车等一系列的专项行动，有效遏制了各类案件上升的势头，全国社会治安情况明显好转。
2007年上半年，全国公安机关破获年内案件91.9万起，同比上升7.7%。
义乌市公安局局长黄宝坤：我们公安机关就是要通过自身不断的努力，来满足人民群众日意增长的对安全的需求。


## 走出国门的“辽宁制造”


近年来，辽宁装备制造业把目光瞄准国际高端市场，用优良的产品质量和负责的企业形象成功走出国门。
辽宁台记者 王?:这里是俄罗斯联邦大厦二期的施工现场，不久以后，我身后就将矗立起来四座崭新的建筑。
作为欧洲第一高楼，俄罗斯联邦大厦由于施工难度大被称为建筑界的“金字塔”。两年前，在大厦一期工程的国际招标中，来自中国的沈阳远大集团击败众多国际知名企业，夺下幕墙项目。而在接下来的施工中，远大的表现更让人吃惊。
沈阳远大集团俄罗斯联邦大厦工程项目经理 李宾:这么复杂的结构，我们仅通过50名安装工人，以每两天一层的惊人速度(进行)，这种速度在同行业看来是非常惊人的。
不只进度快，远大的产品质量和专业表现令苛刻的世界顶级监理公司都无可挑剔。正是成功的合作经历让远大又得到了联邦大厦的二期幕墙项目。
俄罗斯米拉克斯集团国际部负责人 瓦西里卡舒巴:通过两年的合作，我们相当认可沈阳远大，他们不仅有能力，而且相当可信，我们觉得远大能像一期一样，交给我们一个完美的答案。
现在，远大集团的幕墙产品已经成功打入美国、日本、德国等高端市场，产销量连续四年位居世界第一。和远大的产品一样，如今众多的“辽宁制造”都成功闯进了国际高端市场，沈变制造的900兆瓦特大容量变压器已经在美国电网改造中投入使用；沈重刚刚成功并购德国维尔特控股公司和法国NFM公司，一跃成为世界隧道掘进机制造的顶级企业。陆续走出国门的“辽宁制造”加快了辽宁老工业基地产业升级的步伐，同时也为“辽宁制造”提供了更广阔的舞台。


## 河南粮食产量再超一千亿斤 创历史新高


最新数据显示，今年河南粮食总产连续第二年超过一千亿斤，预计将达到1039亿斤，比历史最高年份的去年增长2.77%。粮食产量连年增加，得益于河南省坚持实行最严格耕地保护制度，连续9年实现占补平衡；同时大面积选用优良品种，仅玉米一项，优质专用品种的种植面积就从去年的2600多万亩增加到2800多万亩，占全省玉米总面积的71.6%。
河南武陟县中后村 村民 候德才:去年我种的是普通玉米品种，每亩地八百斤产量。今年我种的这个郑单九五八，穗大、粒饱、抗倒伏，每亩地产量在一千两百斤。
而河南各级财政对农民补贴也在持续增加，今年共落实各项农业补贴资金46亿元，比去年增加近30%，其中仅农机购置补贴一项，就增长了93%。农民种粮积极性不断提高，今年河南省粮食播种面积达14157万亩，比去年增加两百多万亩。


## 【时代先锋】赵亚夫：46年 为了农民增收致富


江苏镇江农科所研究员赵亚夫:这个小苗是什么东西,草莓,我们下一步就要攻克草莓的有机栽培技术.
赵亚夫是镇江农科所的研究员,这样的培训他每个月都要有好几场。几年前，他从镇江市人大副主任的岗位上退下来时，选择来到了镇江最贫穷的丘陵山区。第一次到戴庄传授有机农业技术，广播通知了一上午，只来了三个人。
江苏镇江农科所研究员赵亚夫:他们说不用化肥不用农药怎么种田,不相信.
村民王巧娣家里有几亩桃树，她当时报着试试看的态度接受了赵亚夫的帮助。
江苏镇江 村民王巧娣:当时我想，他那么大的官，还不是来讲两天就走了吗? 
可王巧娣没想到，赵亚夫这一讲就是两年.新品种和新的栽培技术带来的是戴庄的桃子卖出了从未有过的价格：以前一斤几毛钱，现在一斤五块钱。从此，丘陵山区的村民们认识了这位戴眼镜的赵老师。 
记者:在戴庄的村口有这么四句话，做给农民看，带着农民干，帮助农民卖，实现农民富。可以说，这是赵亚夫和他的同事们多年来的工作准则。
46年前，赵亚夫参加工作就选择了农村科技研究，一年三分之二的时间奔波在乡村。46年间,他平均每年培训超过百次,听课农民30多万人次,170多项新技术得到推广,农民增收25亿多元.
江苏镇江农科所研究员赵亚夫:看看自己培育的成果给农民掌握了,丘陵山区原来草房子变成瓦房了,瓦房变成楼房了,楼房变成开始买摩托车开小汽车了,非常高兴.


## 【道德楷模 文明风尚】张晓：细心照料瘫痪母亲14载


常言道“百善孝为先”，甘肃省平凉市第二中学高中毕业生张晓14年如一日，精心照顾生病卧床的母亲，用自己的实际行动演绎孝子的精彩人生。
每天，张晓都会早早起来，为母亲穿衣、洗脸、刷牙，做早饭，直到伺候母亲吃完饭，才赶到学校去上学。
1993年，突如其来的车祸夺去了父亲的生命，遭受打击的母亲高烧不退，七八天说不出话来。经过抢救虽然保住了性命，但却从此瘫痪在床。4岁的张晓从此挑起了照顾母亲的重担。个子不够高，他就踩着小凳趴在锅台上给母亲做饭；每天晚上坚持为母亲洗脚、按摩，并定期帮母亲擦洗身子。每到假期，他都会到洗车行帮人擦车，挣钱给母亲买药、买补品。
张晓邻居 何彩兰:张晓对他妈照顾好得很，有一碗面、一个馍就先叫他妈吃上，从学校回来就给他妈洗衣、做饭。
在家是个好儿子，在学校是个好学生。从小学开始，张晓就年年被评为“三好学生”，并在好心人的帮助下，顺利完成了初中至高中的全部学业。
如今母子俩不仅享受到了政府低保待遇，还领到了廉租房的钥匙，兰州市一家医院也提出愿意为母亲进行免费治疗。
张晓:作为一个儿女，孝敬父母是天经地义的事。我所做的都是我该做的。


## 我国长江上游生态屏障已初步形成


据最新统计，目前我国长江上游的森林覆盖率达到24.67%，长江上游良好的生态屏障已经初步形成。
今年55岁的杨帮学是四川南充市高坪区居民，从小在嘉陵江边生活的他，这几年明显感受到了江水发生的变化。
四川省南充市高坪区 市民 杨帮学:我们嘉陵江上的水，(以前)下了雨，要三、四天才清亮，现在下了雨一两天就清亮了。
江水之所以能快速清澈，是由于沿江两岸的地表植被增加，拦截了泥沙量，控制和减少了水土流失。
记者:我手里这一张是四川省在1997年底的森林分布图，这一张是2006年底的森林分布图，图上的绿色代表有森林分布的地方。据了解，四川省的森林覆盖率，已经从1997年底的24.23%，上升到2006年底的30.27%。
作为长江上游最大的水源涵养区，四川省的幅员面积占到长江上游流域面积的50%。森林覆盖率的增加，不仅减少水土流失，也促进了生物多样性的良好发展。
四川省森林资源检测中心 高级工程师 刘波:“对于关键物种，比如说大熊猫、金丝猴，还有鸟类，都得到了保护，数量也有增加。比如说(野生)大熊猫，从以前的900多只，去年已经增加到1200多只。”
我国从1989年启动长江上游水土保持重点防治工程，目前，长江上游六省市已累计治理水土流失面积8.7万平方公里。1999年起，长江流域各省又先后实施天然林保护和退耕还林工程；与8年前相比，目前长江主要支流青衣江、涪江、嘉陵江等江河的泥沙含量，最大减幅达50%左右。


## 国家出台新一轮"退耕还林"具体实施办法


国家林业局今天公布新一轮退耕还林的具体实施办法。原先退耕还林补助政策再延长一个周期，还生态林8年、还经济林5年、还草两年。在延长期内，从粮食补助资金中拿出一半对退耕农户进行直接补助。长江流域及南方地区每亩退耕地每年补助现金105元，黄河流域及北方地区每亩退耕地每年补助现金70元.从粮食补助资金中拿出另一半作为巩固退耕还林成果专项资金，主要用于西部地区、京津风沙源治理区和享受西部政策的中部地区退耕农户的基本口粮田建设、农村能源建设、生态移民等方面，并对特殊困难地区倾斜。


## 贵州遵义：村容整治催生文明乡风


贵州省遵义市在逐步引导农民走上富裕路的基础上，以村容整治为切入点，大力推进农村精神文明建设。
走进遵义市湄潭县的龙凤村，整洁的村容村貌令人赏心悦目。每周，村里的卫生监督组都会挨家挨户对卫生情况例行检查。
遵义市湄潭县龙凤村卫生监督组成员 贺仁国:“我们这个村每个月都要公布一下卫生检查结果，让大家都把卫生搞起来。”
另外，村民们每天还要轮流打扫公共卫生，每个月的第一天则是全村的卫生大扫除时间。村里还修建了专门的垃圾处理站，对垃圾进行集中清运。
美丽的黔北山寨吸引了不少城里人慕名前来旅游休闲。
遵义市湄潭县龙凤村村民 伍远华:“以前我们这个地方泥一脚水一脚的，现在环境改善了，卫生条件也好了，我们农家乐也开起来了，每天来的人相当多。”
前两天，村里的乡村旅游协会应运而生，准备把山寨向外整体推介。
卫生习惯、生活方式、居住环境的变化就像是建设和谐乡村的润滑剂。这两年，遵义市在引导农民逐步富裕起来的基础上，用发放补贴、帮助设计图纸和提供专家咨询等措施，鼓励有条件的村寨进行村庄整治。截至目前，已有1300多个村的乡间土路变成了平整的水泥路。18万家有条件、有意愿的农户进行了房屋改灶、改厕，用上了沼气灶和水冲式厕所。另外，3000多个运动场、3000多个图书室，让140多万村民闲暇之余自娱自乐，欢歌笑语撒满了山寨。


## 迎接党的十七大大型系列演唱会举行


昨晚，“没有共产党就没有新中国”的歌声响彻北京民族文化宫大剧院，“党的旗帜高高飘扬——迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会”由此拉开帷幕。《三大纪律八项注意》《十送红军》《南泥湾》《沁园春·雪》……晚会上，一首首耳熟能详的歌曲，再现了中国共产党领导全国人民推翻旧社会建立新中国的伟大历程，勾起了所有观众对那段难忘岁月的无限崇敬与回忆；《天路》《在希望的田野上》《妈妈教我一支歌》《永远跟你走》《我和我的祖国》……一支支表达人民心声的歌曲，唱出了人民群众对党由衷赞美和感激，对党的无比热爱和信任，以及对党的领导及祖国美好未来的坚定信念。


## 【迎奥运 讲文明 树新风】人人争当奥运火炬手 选拔活动进入尾声


北京奥运会火炬手选拔活动目前接近尾声。在江苏南通，几百名通过公开报名的各界群众正在进行才艺比拼，竞争成为一名火炬手。
市民：我就希望能够拿着火炬在城市间跑一下，让大家看到我英姿飒爽的那一刻。
组织推荐是火炬手产生的另外一种方式，在这家政府网站上，12名候选人的资料正在网上公示。他们当中既有农民，也有志愿者和运动员代表，其中将选出8人传递奥运圣火。
北京奥运会火炬手选拔总体计划从6月23日公布以来，目前全国已有25个省、市、自治区完成了火炬手候选人的选拔和推荐，并进入评审阶段，其余省份也将在本月内完成。明年一月份将公布最终的火炬手名单。
北京奥组委火炬接力中心 张明 主任：火炬手的候选人里有各行各业的代表，而且年龄最小的14岁，最大的73岁。
北京奥运会火炬全球传递明年3月将从希腊雅典出发，两万多名火炬手将在130天里完成13万7千公里的火炬接力，其中境内火炬手19400名。


## 分享特奥---让特奥阳光照亮每一个智障家庭


记者：在上海特奥会的观众席上，有一群特殊的观众，运动员的每一次胜利，不仅给他们带来了欢乐和喜悦，也让他们看到了生活的希望。
在特奥会的垒球赛场，特奥运动员张再春正在进行决赛，每完成一次动作，她都要向看台上招手示意。
看台上高声呐喊助威的是小春的爸爸、妈妈、叔叔、婶婶、舅妈和表弟组成的庞大亲友团。这是小春第一次参加世界级大赛，她在场上的每一个表现，都紧紧牵动着亲友的心。
张再春的舅妈：对于我们来讲这是一件大事情,因为小春成长是很不容易的,他对自己很有信心,我们来为他加油.
来自桂林的特奥运动员陈好燃自小与母亲相依为命，在接触特奥运动前，好燃是个胆小、内向、自卑的孩子。好燃在滚球比赛中夺得了冠军，这让妈妈和教练激动不已。
陈好燃的母亲 贝丽婵：孩子通过特奥运动找回了自信,找回了自己,他也知道什么是胜利者,什么是勇敢者.
中国特奥体操队运动员的全体家长专门给中国残联和中国特奥委员会写去了感谢信，他们说：感谢特奥会托起了无数智障人士的梦想，让我们的孩子拥有了属于自己的一片天空。
中央音乐学校附中退休教师 于慧耕：(特奥运动)不单单给孩子,带来了第二次生命,也给家庭带来希望和光明.
中国残疾人联合会副主席 王新宪：我们搞特奥运动不是要产生比赛的冠军,而是要创造生活的冠军.


## 广电总局严查低俗节目


近日，国家广播电总局对涉性低俗、制作粗劣的广播电节目和栏目，进行了严厉查处，取得成果，受到群众拥护和支持。
为净化广播电节目，国家广电总局要求各地广播电主管部门严格把关，杜绝集中展示犯罪案件、自作粗劣、格调低下的广播电播出，确保广播电事业健康发展。
武汉大学生:这次广电总局采取的措施非常得当。
北京市民:让一些低俗的、庸俗的节目从银幕上消失。
四川市民:我觉得国家出台禁止这种低劣的片子这种决定我们是非常支持的。 
在查处过程中，国家广电总局还对涉性低俗节目、庸俗超时等违规广告、“八类涉性广告”进行了严厉查处。据不完全统计，8月份以来，全国广播电播出机构已清理停播上述违规广告1466条，涉及总金额达20多亿元。


## 国内简讯


单宗土地开发建设不得超三年
国土资源部近日发出通知，要求各地要控制单宗土地供应规模，缩短土地开发周期，每宗地开发建设时间原则上不能超过三年。对没有按照土地使用合同开工建设和竣工，将禁止其购置新的土地。
我国农产品进出口企业将实行注册登记和备案制度
我国将把所有与农产品进出口相关的企业纳入注册登记和备案制度管理。明年4月1号起，没有注册登记的企业加工生产的农产品将不得出口。今年12月1号起，只有备案的企业才能向我国进口农产品。
中宣部向全国基层单位赠送《壮丽人生》大型画册
中宣部近日向全国农村党支部、大中小学、解放军连队、乡镇文化站等基层单位赠送了一批《壮丽人生》大型画册。画册精选了30位全国重大典型人物的先进事迹和珍贵图片资料。
汽集团前三季度整车销量跨越百万大关
记者近日从一汽集团获悉，今年一至三季度一汽集团累计销售整车105万3949辆，跨越了百万辆关口。预计，一汽集团全年销售有望突破140万辆。
机场建设费将延续征收至2010年
记者日前从民航总局获悉，机场建设费将延续征收至2010年，同时调整使用范围，包括中小机场补贴、航空支线补贴、基础建设贴息等，以体现公共服务和向中西部地区倾斜的政策取向。
国内最长城市湖底隧道通车
江苏苏州独墅湖湖底隧道今天正式通车。整个工程全长7.3公里，最高时速80公里。
武汉首义公园建成开放
以红楼、孙中山铜像、辛亥革命博物馆为依托的武汉首义公园今天建成开放。96年前的今天，辛亥革命在这里打响了第一枪。
云南丽江获联合国2007年遗产保护优秀奖
云南丽江古城遗产保护民居修复项目日前荣获“联合国教科文组织亚太地区2007年遗产保护优秀奖”。丽江古城在对极具原真性的236个传统民居院落的修复中，保存了浓郁的地方民族特色。


## 金大中说第二次韩朝首脑会晤成果显著


新华社消息：参与第一次韩朝首脑会晤的韩国前总统金大中9日在首尔与韩国总统卢武铉共进午餐时说，第二次韩朝首脑会晤成果显著，比他预期的更为成功。
卢武铉当天还分别与俄罗斯总统普京、美国总统布什进行电话交谈，通报了本月初在平壤举行的第二次韩朝首脑会晤情况。普京对此次会晤给予高度评价。布什对此次会晤的成果表示欢迎 。


## 土耳其将采取越境行动打击库尔德工人党武装


土耳其反恐最高委员会9日发表声明说，土耳其将采取包括越境军事行动在内的各种措施，以彻底铲除活跃在伊拉克北部的库尔德工人党武装。
声明说，库尔德工人党武装正不断制造流血事件，给土耳其民众的生命安全带来严重威胁。
今年春天以来，大批库尔德工人党武装人员从伊拉克北部地区越过土伊边界，在土耳其东部和东南部地区袭击军事
目标。土耳其政府随即调动安全部队进行围剿。土耳其与伊拉克上月签署一项反恐协议，目的是制止库尔德工人党武装从伊拉克北部向土耳其境内发动袭击。
土耳其库尔德工人党成立于1979年，1980年被政府取缔。1984年以来，库尔德工人党武装与土耳其安全部队之间发生的冲突已导致3万多人丧生 。


## 国际简讯


以色列总理因涉嫌银行招标舞弊接受警方讯问
因涉嫌在以色列第二大银行国民银行私有化招标过程中舞弊，以色列总理奥尔默特9日在位于耶路撒冷的官邸接受了警方长达4个多小时的讯问。
奥尔默特涉嫌在2005年兼任代理财政部长期间非法干预国民银行私有化过程中的控股权招标，为其好友牟取利益。警方的调查结果将决定是否对奥尔默特提起诉讼 。
普京认为法国是俄罗斯的重要伙伴
俄罗斯总统普京9日在莫斯科与到访的法国总统萨科齐会晤时说，法国是俄罗斯的重要伙伴。
萨科齐对俄罗斯媒体表示，他认为，世界会从欧洲和俄罗斯的合作中受益。这是萨科齐就任法国总统以来首次访问俄罗斯 。
俄乌就天然气债务问题达成协议
俄罗斯天然气工业股份公司和乌克兰能源部9日在莫斯科签署了关于解决乌克兰拖欠俄罗斯天然气债务问题的协议。俄罗斯同意将乌克兰的债务总额从13亿美元减少到12亿美元，乌克兰将用库存天然气抵消大部分债务 。
美国电力巨头污染环境认罚46亿美元
美国主要电力企业——美国电力公司日前和美国司法部门达成和解协议，同意接受46亿美元罚金，从而了结对其长达数年的环境污染联邦诉讼。此案是美国政府在环境问题上作出的最严重处罚之一。　　
据悉，协议要求美国电力公司在未来10年间至少将其化学物质排放量降低69% 。
伦敦盖特威克机场试行指纹安检技术
为加强英国边境安全,伦敦盖特威克机场目前正在试行新的通关手续，旅客入境时需要核对其指纹记录。机场边检部门将对持含有生物数据签证入境的乘客的指纹及照片进行核对。英国目前已在100多个国家对英国签证申请者强制实行指纹登记。
日本研发口腔康复按摩机器人
日本科学家近日研发出一种口腔康复机器人，有望为颞下颌关节紊乱的患者进行康复按摩。
这种机器人装备有两个机械臂，能朝六个方向移动，每个机械臂前端装有软柱塞，软柱塞直接接触患者面部进行按摩。机器人内设多种基础按摩程序，能根据不同的面部结构，自动计算选择最适合的按摩方式。 
曼谷拟启用密封垃圾车定期处理危险品垃圾
号是泰国曼谷市政府推出的第6个环保减排活动日，当天在闹市区展示了几辆即将投入使用的密封式垃圾车。曼谷市政府计划启用40辆这样的垃圾车，每月两次在各区定点收集危险品垃圾。
以往危险品垃圾都被混在生活垃圾中，对环境危害极大。曼谷市政府决定对垃圾进行更细化的分类处理，危险品垃圾被细分为电池、日光灯管、喷雾罐等类别 。
澳大利亚：疯狂袋鼠搅乱汽车赛
近日在澳大利亚举行的一场巡回汽车赛上，一头袋鼠突然冲到赛道上，致使所有的赛车不得不离开赛道，避免撞到这头袋鼠。据了解，中速跑跳的袋鼠也能达到每小时50公里的速度，所以一旦它与汽车相撞，将产生很强的冲击力。有人估计，袋鼠可能是受到耀眼车灯和引擎噪音的刺激才冲到赛道上的。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新华社通讯：加强党的执政能力建设的重要举措——从中共中央政治局44次集体学习看建设学习型政党](#新华社通讯：加强党的执政能力建设的重要举措——从中共中央政治局44次集体学习看建设学习型政党)
* [【喜迎十七大 科学发展·促进和谐】细微之处着手 各地关爱民生见实效](#【喜迎十七大-科学发展·促进和谐】细微之处着手-各地关爱民生见实效)
* [【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】完善社会治安防控体系 努力提升百姓安全感](#【喜迎十七大-经典中国-辉煌成就】完善社会治安防控体系-努力提升百姓安全感)
* [走出国门的“辽宁制造”](#走出国门的“辽宁制造”)
* [河南粮食产量再超一千亿斤 创历史新高](#河南粮食产量再超一千亿斤-创历史新高)
* [【时代先锋】赵亚夫：46年 为了农民增收致富](#【时代先锋】赵亚夫：46年-为了农民增收致富)
* [【道德楷模 文明风尚】张晓：细心照料瘫痪母亲14载](#【道德楷模-文明风尚】张晓：细心照料瘫痪母亲14载)
* [我国长江上游生态屏障已初步形成](#我国长江上游生态屏障已初步形成)
* [国家出台新一轮"退耕还林"具体实施办法](#国家出台新一轮-退耕还林-具体实施办法)
* [贵州遵义：村容整治催生文明乡风](#贵州遵义：村容整治催生文明乡风)
* [迎接党的十七大大型系列演唱会举行](#迎接党的十七大大型系列演唱会举行)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】人人争当奥运火炬手 选拔活动进入尾声](#【迎奥运-讲文明-树新风】人人争当奥运火炬手-选拔活动进入尾声)
* [分享特奥---让特奥阳光照亮每一个智障家庭](#分享特奥-让特奥阳光照亮每一个智障家庭)
* [广电总局严查低俗节目](#广电总局严查低俗节目)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [金大中说第二次韩朝首脑会晤成果显著](#金大中说第二次韩朝首脑会晤成果显著)
* [土耳其将采取越境行动打击库尔德工人党武装](#土耳其将采取越境行动打击库尔德工人党武装)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-10-09新闻联播](/xinwenlianbo/20071009)


[2007-10-11新闻联播](/xinwenlianbo/20071011)



