







# 2007年12月18日新闻联播
 文字版








[2007-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20071217)


[2007-12-19新闻联播](/xinwenlianbo/20071219)





## 中共中央政治局召开会议 研究部署推进农业和农村发展工作、党风廉政建设和反腐败工作


中共中央政治局今天召开会议，研究推进农业和农村发展工作，研究部署2008年党风廉政建设和反腐败工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
会议认为，党的十六大以来，党中央、国务院坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，作出了一系列意义重大、影响深远的战略部署，经过全党全国共同努力，农业和农村发展呈现出良好局面，为促进经济社会又好又快发展奠定了坚实基础。同时，必须清醒地看到，我国农业农村发展面临着不少新情况新问题，农业基础薄弱的局面没有根本改变，城乡发展差距扩大的趋势尚未根本扭转。转变农业发展方式，提高农业综合生产能力，确保农产品供求平衡，保持农民收入稳步增长的良好势头，促进城乡经济社会协调发展，仍然要进行长期艰苦努力。全党必须增强做好“三农”工作的紧迫感，粮食安全的警钟要始终长鸣，巩固农业基础地位的弦要始终紧绷，解决好“三农”问题作为全党工作重中之重的要求要始终坚持。
会议强调，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照形成城乡经济社会发展一体化新格局的要求，走中国特色农业现代化道路，突出加强农业基础建设，积极促进农业稳定发展、农民持续增收，努力保障农产品基本供给，切实解决农村民生问题，扎实推进社会主义新农村建设。
会议强调，要加快构建强化农业基础的长效机制，切实加大“三农”投入力度，加大支农惠农政策力度，形成农业增效、农民增收良性互动机制；稳定和促进粮食等主要农产品的生产，切实抓好“菜篮子”产品的生产，支持农业产业化发展，加强和改善农产品市场调控；抓好农业基础设施建设，狠抓小型农田水利建设，大力发展节水灌溉，抓紧实施病险水库除险加固，加强耕地保护和土壤改良，加快推进农业机械化，继续加强生态建设；加强农业科技和服务体系建设，加快推进农业科技研发和推广应用，建立健全动植物疫病防控体系，大力培养农村实用人才，积极发展农业专业合作社和农村服务组织，加强农村市场体系建设，积极推进农村信息化；逐步提高农村基本公共服务水平，提高农村义务教育水平，增强农村基本医疗服务能力，繁荣农村公共文化，建立健全农村社会保障体系，不断提高扶贫开发水平，大力发展农村公共交通，继续改善农村人居环境；稳定完善农村基本经营制度和深化农村改革，切实保障农民土地权益，全面加强农民工权益保障；扎实推进农村基层组织建设，健全基层党组织领导的农村基层群众自治机制，加强农村基层干部队伍建设，保证农民享有更多更切实的民主权利。
会议在对当前党风廉政建设和反腐败工作的形势进行认真分析后指出，党的十七大对全面推进党的建设新的伟大工程作出了总体部署，要求全党以改革创新精神加强党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设。各级党委要准确把握党的十七大对党风廉政建设和反腐败斗争提出的新要求，坚决贯彻落实中央的决策部署，充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展。
会议强调，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，贯彻标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，坚持改革创新，突出工作重点，加大工作力度，狠抓任务落实。要认真开展对中央重大决策部署执行情况的监督检查，推动深入贯彻落实科学发展观；加大专项治理力度，坚决纠正损害群众利益的不正之风；继续保持查办案件工作力度，坚决惩治腐败；扎实开展反腐倡廉教育，加强领导干部廉洁自律工作；深化改革和制度创新，进一步推进治本抓源头工作；深入推进监督工作，促使领导干部正确行使权力；加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作，促进企业健康发展。抓紧制订并实施《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，为全面建设小康社会提供有力保证。
会议决定近期召开中央农村工作会议，同意明年1月召开中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第二次全体会议。
会议还研究了其他事项。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】建立现代企业制度 加速提升国有企业竞争实力


通过不断深化改革，建立现代企业制度，加快调整布局，我国国有企业竞争力显著提升，国有经济的影响力和控 制力进一步增强。
最近，神华集团下属的一家子公司将一个收购一家菲律宾电厂的项目提交到董事会。而这个被经营部门认为收益不错的项目在董事会上却没有被通过。
神华集团董事长陈必亭：当时我们汇报了电厂的基本情况以后，外部董事们几乎是一致认为我们对当地的政治、法律、金融等情况不太熟悉，风险控制不了。
神华集团的11名董事会成员有6名是来自企业以外的外部董事。这些由国资委委派的外部董事来自不同国家和地区，在金融、法律等不同领域有着丰富的专业经验，可以从各个方面对集团的重大问题进行评估、决策。
神华集团董事长陈必亭：评估的结果如果他们认为行就行，他们不犹豫的，也不是看董事长说行他们跟着喊行。他们如果认为不行就是不行。这样保证了我们决策的可靠、科学、稳定、准确。
像神华集团一样，现在中央企业中已有17家企业外部董事占到董事会成员的一半或一半以上，实现了决策层和执行层的分离。在新的国有资产监管体制框架基本建立的同时，国有企业也加大了战略调整步伐，加快做大做强。
这两天，中国铁建传来好消息，在去年首次进入世界500强后，今年他们的排名又上升了101位。
中国铁道建筑总公司董事长李国瑞：我们能够实现跨越式发展，主要是“两条腿”走路。国内市场和国外市场齐头并进。今年我们海外拿到的订单占我们全部订单的37%，五年前只占1%。
为了改变国内市场腿长、国外市场腿短的发展现状，2003年中国铁建与中土集团进行了结构性重组。重组后，中国铁建强大的设计、施工能力和中土集团丰富的海外商务运作经验相结合，海外市场迅速拓展。去年，他们新签合同额居全国对外承包工程企业首位。现在，中国铁建在全球225家最大承包商中排名第六，业务覆盖了全球的50多个国家和地区。
从2003年到2006年，我国国有企业户数年均减少8%，但累计实现的利润却以每年35.2%的速度增长。目前，中央企业中已有16家进入世界500强。
国务院发展研究中心企业研究所所长陈小洪：十七大报告提出，通过国有企业股份制和公司制改革，优化布局和结构，增强国有经济的活力、影响力和控制力，这实际上是指明了国有企业进一步改革和发展的方向，按照这个方向走下去，国有企业就能够更好更快地发展，就可以出现一批有国际竞争力的大企业、大集团。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 我国农村生产生活条件显著改善


今年，为着力解决农民群众最关心、最直接、最现实的问题，国家进一步加大了对农村基础设施的投入力度，农村的生产生活条件正在得到明显改善。国债投资和中央预算内投资用于直接改善农村生产生活条件的资金达到360亿元，其中用在农村“水、路、电、气”建设的资金就达到300亿元。在去年国家投资60亿元、解决2897万农村人口饮水问题的基础上，今年中央安排64亿元资金，解决3200万农村人口饮水问题。农村沼气建设一举多得，清洁了环境，节约了能源，深受农民群众欢迎，今年国家安排国债资金25亿元，新增农村户用沼气500万户，农村群众得到越来越多的实惠。 
农村社会事业的基础设施建设在今年迈出新步伐，中西部农村初中校舍改造工程今年启动，农村的办学条件得到进一步改善。以乡镇卫生院为重点的农村公共卫生服务设施建设，使农民群众看病就医更加方便。


## 我国取消84类粮食出口退税稳定粮价


经国务院批准，财政部和国家税务总局联合公布，将从12月20日起取消小麦、稻谷、大米、玉米、大豆等原粮及其制粉的出口退税，共涉及84个税则。
其中对今年12月20日以前已经签订价格的出口合同，经海关备案后，在明年2月29日之前准予按调整前的出口退税率执行；未经备案的出口合同一律按调整后的退税率执行。2008年3月1日以后，无论新老合同一律按调整后的退税率执行。
据悉，此前部分粮食或以粮食为原料的加工品，出口退税率为13%，
财政部税政司副司长郑建新：最近关系到民生的一些粮食价格上涨比较快，国务院决定取消一部分原粮及其制粉的出口退税，这样可以通过税收杠杆的作用，引导国内粮食供求的平衡，同时也可以达到平抑物价的作用。


## 国务院办公厅公布2008年部分节假日安排


近日，国务院办公厅公布了2008年部分节假日的具体安排。
一、元旦：2007年12月30日-2008年1月1日放假，共3天。
二、春节：2月6日—12日(即农历除夕到正月初六)放假，共7天。
三、清明节：4月4日—6日放假，共3天。
四、“五一”国际劳动节：5月1日—3日放假，共3天。
五、端午节：6月7日—9日放假，共3天。
六、中秋节：9月13日—15日放假，共3天。
七、国庆节：9月29日—10月5日放假，共7天。


## 国家石油储备中心今天成立


经国务院批准，国家石油储备中心今天正式成立,主要负责国家石油储备基地建设和管理，承担战略石油储备收储、轮换和动用任务，监测国内外石油市场供求变化。


## 中国2010年上海世博会中国馆开工建设


2010年上海世博会的核心建筑——中国馆今天上午开工建设，中国馆由三部分组成：一是中国国家馆，总面积2万平方米，世博会中展示的主题是“城市发展中的中华智慧”；二是由31个省市区组成的中国地区馆，总面积3万平方米，主要展示全国各地的城市建设成就和我国多民族的文化；第三部分是3000平方米的港澳台馆。
整个中国馆的建筑方案被称为象征中国精神的“东方之冠”，国家馆居中升起、层叠出挑；地区馆围绕中国馆水平展开，像一个层次丰富的城市广场。
世博会结束后, 中国馆将作为展示我国历史文化的基地和举办各种活动的标准展馆永久保留。
截至目前，已有184个国家和国际组织确认参展；国家电网公司、可口可乐等八家企业签约成为上海世博会全球合作伙伴，市场开发工作全面推进。
记者：这里是上海大舞台，再过一个小时，今天晚上八点，经过一年的征集和评选，2010年上海世博会吉祥物将在这里揭晓。


## 我国公路网的主骨架“五纵七横”国道主干线基本贯通


国务院新闻办今天召开新闻发布会,交通部副部长翁孟勇宣布,经过15年的建设, 我国公路网的主骨架“五纵七横”国道主干线基本贯通。
记者:五纵贯南北，七横连东西。总长约3.5万公里的“五纵七横”国道主干线是我国公路发展史上第一个全国性骨架公路建设布局规划，今天的新闻发布会宣布这一规划目标提前13年基本完成。 
“五纵七横”国道主干线总投资约9000多亿元人民币，是迄今为止我国公路建设史上做出的一项最大投资。
交通部副部长翁孟勇：“五纵七横”国道主干线的规划、建设，形成了国家高速公路网的雏形，它与省道、县乡公路、农村公路组成了我国目前的公路网络。 
“五纵”分别是北京至福州、北京至珠海等5条自北向南的纵向公路；而“七横”则由丹东至拉萨、上海至成都等7条自东向西的横向公路组成。
交通部公路司司长戴东昌：这12条主干线全部是二级以上的高等级公路，其中高速公路约占总里程的76%，覆盖了全国所有人口在100万以上的特大城市和93%的人口在50万以上的大城市。 
在今天的新闻发布会上,针对社会关注的收费公路问题，交通部表示，这一政策短时间内不会取消,但我国收费公路规模将得到严格控制。
交通部副部长翁孟勇：在今后的公路建设当中，逐步加大政府的专项资金投入,逐步减少撤并目前过多的收费站,尤其是控制2级或2级以下公路收费站点。
目前,以国道主干线为主骨架延伸扩展的《国家高速公路网规划》已完成5.3万公里，连续6年稳居世界第二。


## 【说句心里话】宋玉江：有了“农技110” 种蕉更踏实


海南的香蕉种植户老宋现在心里特别踏实，因为当地有了专门帮助农民解决土地技术难题的“农技110”。
海南省澄迈县香蕉种植户宋玉江：以前我们施肥靠的传统经验，现在有了专家帮忙，地里施肥的时候缺什么补什么，我们的香蕉会越长越旺。
老宋是海南澄迈县的香蕉种植户，几年来，靠着地里的几十亩香蕉树过日子。可不久前，老宋发现香蕉树出现了异样。
海南省澄迈县香蕉种植户宋玉江：当时香蕉叶子变红，有的还发黄，杆子也特别细，我感觉好像是肥料不够。
依照经验，老宋给地里加施了一遍平时常用的肥料，可香蕉树依然不见起色。情急之下，他给“农技110”拨通了电话。当天下午，服务站的流动服务车就开进了老宋的香蕉地。
海南省澄迈县福山农技110服务站站长李隆基：来到这块地观察后，首先看到不是病虫害的问题，通过(土壤)快速检测仪测出，这块土地缺钾缺氮，磷高，通常给香蕉地下的氮磷钾肥就不起多大作用了，时间长了问题就出来了。
在专家的指导下，老宋重新配置了肥料。
海南省澄迈县香蕉种植户宋玉江：你看我这香蕉，长得多好！
“农技110”是海南省专门为农民在基层建立的农业科技服务站点，每个服务站都配备先进的农田检测设备和农业专家，农民们在生产中遇到的任何技术问题，只要拨打“963110”一个电话，当天就可以得到最近一个服务站免费的专业技术指导。
【民情日记】
如今，海南全省共建立了154个“农技110”服务站，服务面覆盖全省80%以上的乡镇，150万农民从中受益。
海南省澄迈县香蕉种植户宋玉江：赚到钱一定要供我儿子上大学，毕业了也到农技110去，把更多的新技术带给更多的农民。


## 安徽淮南：3500多名小岛居民告别水患搬入新居


历时3年的安徽省淮南市小岛移民迁建工程，今天全面开始动迁， 3500多居民将在新年来临之前，全部迁离小岛搬入新居。
安徽台记者：这里是刚刚建好并交付使用的淮南市淮河小岛移民安置新区，今天小岛上的群众敲起锣鼓、放起鞭炮，庆祝自己的乔迁之喜。 
在小岛住了40多年汪长友老人，今天终于搬进了宽敞明亮的新居。
淮南市淮河小岛居民汪长友：以后涨水下雨也不怕了，水电都满意，现在在这里我能安享晚年了。
淮河小岛居住区，是个典型河滩地，在汪长友老人的记忆中，他的家就被大水淹过10多次。 
淮南市淮河小岛居民汪长友：每两年三年要有一次大水，每次大水小岛就被泡在水中间。
为了让小岛居民彻底告别水患，2003年安徽淮南市开始计划小岛移民搬迁工作。2004年，国务院及国家发改委也将其列为国家治理淮河移民迁建计划。可居住在小岛上的居民大多是无固定收入的困难群众，若按照国家拆迁政策，绝大多数群众只能望房兴叹。如果完全靠政府投入，每搬迁一户，政府就要补贴8到10万元。
淮南市田家庵区区长张海涛：我们提出了‘五个一点’的办法，就是，中央财政拨一点、市区财政支持一点、开发企业让利一点、个人再拿一点、各种规费再减免一点。
淮南市根据岛上各居民家庭的不同情况，设计了40至100平方米的四种安置房户型，每户平均只需花费2万多元，就可住上新房。岛内55户残疾人、孤寡老人还可享受优先选房、优先安置的政策。目前，淮南市有关部门已着手对搬迁居民建立完善养老、医疗、失业、低保等社会保障和救助体系，对移民进行技能培训，促进移民集中就业。


## 【党的十七大报告解读】健全民主制度、丰富民主形式、拓宽民主渠道保证人民当家作主


党的十七大报告提出，要健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权。重点从以下几个方面作出努力：
一是坚持和完善人民代表大会制度。
二是坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。
三是坚持和完善民族区域自治制度。
四是坚持和完善基层群众自治制度。
五是推进决策科学化、民主化。


## 长三角交通卡互通网络进一步扩大


长三角地区日前对交通卡互通技术进行了专题验收，16座城市的市民异地出行刷本地卡正在逐步实现。
杭州台记者：杭州现在一共有7500辆出租车，已经有3300辆装上了可以刷上海、南京交通卡的pos机。
出租车司机魏师傅：如果上海的客人上来 我们就会提醒说 你们也可以刷卡的 
到明年春节前杭州还将有1200辆出租车会装上这种刷卡器，而今后所有新运营的出租车也都必须安装。由于采用了统一标准的兼容模块，新的刷卡器能够兼容读取杭州、上海、南京三地的交通卡，而且由三方对接的资金清算平台还能够准确保证交通费用的收取。
南京和扬州两市去年底就已经实现了交通卡互通。扬州的孙先生由于工作关系经常往返于南京和扬州，这个周末，他和爱人又一起到南京游玩，一出火车站，小俩口就用扬州市民交通卡乘上了开往玄武湖的公交车。 
扬州市民孙先生：南京这边不管是坐公交，坐地铁，用起来都很方便。
不只是能够在南京刷扬州的交通卡，而且孙先生还能和南京市民同样享受到车费八折的优惠。南京、扬州两市实现交通卡互通以来，平均每月有1万人次在对方城市刷卡乘车。目前上海交通卡也已实现了与无锡、常熟、阜阳3地的互通，到明年三月份以前，上海还将在109路公交车上试点开通杭州、南京交通卡付费。
预计到2010年，长三角的16座会员城市都将实现交通卡互通，这些城市的市民手持交通卡，就能在会员城市内一路畅通。


## 《复兴之路》大型主题展览座谈会在京举行


今天，社会各界的专家学者会聚中国人民革命军事博物馆，畅谈《复兴之路》大型主题展览的意义和自己的切身感受。他们认为，通过展览，深入了解了国史国情，了解党的奋斗史、创业史、改革开放史，深刻领会历史和人民怎样选择了马克思主义，怎样选择了中国共产党，怎样选择了社会主义道路。
北京大学中国经济研究中心主任林毅夫：我们回顾历史最主要是要激励未来，我们还有很多困难要去克服，但是克服这些困难没有现成的答案，没有现成的理论，应该根据十七大提出的精神，进行学科创新，理论思想观点的创新，研究方法的创新。
从近3万观众留言中精选出来的《心声——复兴之路大型主题展览观众留言精粹》已于今天出版发行。


## “读者的挚爱”诗文音乐朗诵会与观众分享阅读


一场名为“读者的挚爱”的诗文音乐朗诵会昨晚在北京上演。朗诵会演绎了《读者》杂志精选的15篇文章，有小说节选，也有诗歌和短文。朗诵加上音乐，让文字变成了流淌的音符，给观众带来了全新的阅读体验。为了营造分享阅读的氛围，艺术家朗诵完以后没有走下台，而是在台上的茶座旁坐下，捧起杂志，成了一名读者。
观众：(以后)如果我看到一篇很优美的文章，我会发自内心地来把它朗诵出来，然后自己去欣赏。


## 国内简讯


天津港货物吞吐量突破3亿吨
截至今天，天津港全年货物吞吐量累计完成3亿吨，成为我国北方第一个货物吞吐量达到3亿吨的港口。
明年起未获强制认证 六大类玩具产品将不得销售
明年1月1号起，未获国家强制性产品认证、没有“3C”认证标志的童车、电玩具、塑胶玩具、金属玩具、弹射玩具以及娃娃玩具等六大类玩具产品将禁止生产和销售。
我国中部最大炼油项目今天开工建设
我国中部最大的炼油化工一体化项目今天在武汉开工建设，项目建成后将年产乙烯80万吨。
中国进出口银行基准利率下浮10% 支持西北五省区农产品出口
中国进出口银行率先在央行基准利率上下浮10%，让息支持新疆番茄、宁夏羊绒等西北五省区的农产品出口。
我国引进新型救助直升机 海上搜救范围可扩大百公里
交通部救助打捞局今天引进2架新型“超美洲豹”大型救助直升机，新直升机搜索范围增加100多公里，先进的旋翼除冰系统使飞机可以在各种气候条件下飞行。
江苏：明年起12层以下新建住宅必须装太阳能热水系统
从明年1月1日起，江苏全省城镇区域内所有12层以下新建住宅，必须统一设计安装太阳能热水系统。未经批准而没有统一设计安装太阳能热水系统的项目，将按照不合格建筑根据相关法规予以处罚。
《石羊河流域重点治理规划》近日出台
《石羊河流域重点治理规划》近日正式出台，我国将投资47.49亿元，加大甘肃石羊河流域的灌区节水改造、生态建设和水资源保护等，有效遏制石羊河流域生态系统恶化趋势。
中央电台移动传媒今天开播
中央电台移动传媒今天开播，将在全国范围内，开展公交、地铁、机场移动电媒体业务、听节目下载等。目前已在北京、上海、广州等32个城市投入建设并初具规模。
全国第九届书法篆刻作品展今天在广州开展
为期7天的全国第九届书法篆刻作品展今天在广州开展。本次展览收到了来自全球书法爱好者3万多人、超过5万多件的投稿作品。


## 普京表示如梅德韦杰夫当选总统他准备出任总理


俄罗斯总统普京17日在统一俄罗斯党代表大会上说，如果梅德韦杰夫当选总统，他准备出任政府总理。普京表示，梅德韦杰夫将是一个很好的总统。他是总统候选人的最佳人选，能够胜任国家最高职位工作。
当天的统一俄罗斯党代表大会还批准梅德韦杰夫为统一俄罗斯党下届总统候选人，并一致推举格雷兹洛夫为第五届国家杜马(议会下院)主席和国家杜马统一俄罗斯党议员团领导人。


## 伊朗证实俄罗斯首批核燃料已运抵伊朗


伊朗副总统兼伊原子能组织主席阿加扎德17号证实，俄罗斯向伊朗布什尔核电站提供的第一批核燃料已运抵伊朗。阿加扎德同时宣布，布什尔核电站95%的建设工程已经完成，电站有望在明年投入运作。
美国总统布什当天表示，他支持俄罗斯向伊朗提供核燃料，俄罗斯向伊朗提供核燃料表明伊朗没有必要掌握铀浓缩技术。


## 国际简讯


日本宣布成功试射海基拦截导弹
日本防卫省今天宣布，日本海上自卫队“金刚”号宙斯盾舰今天上午在美国夏威夷考爱岛附近海域成功试射了标准-3型海基拦截导弹，并在高度100公里以上的大气层外空间击中假设为敌方弹道导弹的模拟导弹。据日本媒体报道，这是除美国以外的国家首次试射海基拦截导弹。
全球主要股市全线下跌
由于美国联邦储备委员会前主席格林斯潘认为美国经济已显现“滞胀”迹象，纽约股市17日收盘时三大股指下跌幅度全部超过1%。其中道琼斯指数当天下跌172.65点，收于13167.20点，跌幅为1.29%。标准普尔指数和纳斯达克指数的跌幅分别为1.5%和2.32%。当天，伦敦、巴黎以及法兰克福股市股指的跌幅也都超过1.5%。受此影响，东京股市日经指数今天一度下跌了2百多点，不过收市时跌幅收窄，下跌41.93点，收于15,207.86点。
科学家在印尼发现两个新物种
非营利性组织“保护国际”17日宣布，科学家在印度尼西亚新发现一种此前未知的巨鼠和一种有袋类哺乳动物。它们在分类学上分别被归入卷毛鼠属和侏袋貂属。科学家介绍说，巨鼠是普通老鼠的5倍大，曾数次闯入科考队营地。而新发现的侏袋貂是已知个头最小的有袋类动物之一。
联合国总部前雕刻南极冰桥提醒关注全球变暖
17号，一座长约9米的冰桥在纽约联合国总部大楼前雕刻完成，冰桥的创作者希望冰桥逐渐融化的过程能够进一步吸引更多公众关注全球变暖问题。据称，这座冰雕是正在联合国总部内举行的主题为“南极洲：如履薄冰”的展览的一部分，而雕琢这座冰桥的冰块正是取自南极洲。
中国国画作品在纽约联合国总部展出
以歌颂和平与友谊为主题的王书平国画作品展17日在纽约联合国总部开幕。主办方中国常驻联合国代表团希望此次画展有助于联合国在维护文化多样性，促进不同文明、不同文化间的交流与合作方面的努力。
天文观测首次发现星系间的黑洞射流冲击现象
美国宇航局17日发布报告称，天文学家发现某大型星系通过其中心的超大质量黑洞喷射强大的射流，冲击附近的一个较小星系，这是人们首次观测到星系间的黑洞射流冲击现象。据介绍，这一事件发生在3C321双星系系统。其中的两个星系一大一小，相互绕行。两个星系的中心都有一个超大质量黑洞。较大星系的黑洞区域喷射出强大的射流，而较小的星系则被逐步融入其中。天文学家分析说，在射流最初的破坏活动过后，它带来的强大辐射和高能量还可能会促使大量新的恒星和行星形成。


## 卡卡当选世界足球先生 玛塔“卫冕”世界足球小姐


国际足联2007年度世界最佳运动员评选结果17日揭晓，巴西球星卡卡荣膺世界足球先生称号，同样来自巴西的玛塔则成功“卫冕”了世界足球小姐的头衔。25岁的卡卡目前效力于意大利AC米兰队，2007年他的表现格外抢眼，帮助AC米兰队赢得了欧冠联赛、欧洲超级杯赛，以及刚刚结束的世俱杯赛的冠军。此前，他被《法国足球》杂志评选为欧洲最佳球员，还被英国《世界足球》杂志评为世界最佳球员。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 研究部署推进农业和农村发展工作、党风廉政建设和反腐败工作](#中共中央政治局召开会议-研究部署推进农业和农村发展工作、党风廉政建设和反腐败工作)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】建立现代企业制度 加速提升国有企业竞争实力](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】建立现代企业制度-加速提升国有企业竞争实力)
* [我国农村生产生活条件显著改善](#我国农村生产生活条件显著改善)
* [我国取消84类粮食出口退税稳定粮价](#我国取消84类粮食出口退税稳定粮价)
* [国务院办公厅公布2008年部分节假日安排](#国务院办公厅公布2008年部分节假日安排)
* [国家石油储备中心今天成立](#国家石油储备中心今天成立)
* [中国2010年上海世博会中国馆开工建设](#中国2010年上海世博会中国馆开工建设)
* [我国公路网的主骨架“五纵七横”国道主干线基本贯通](#我国公路网的主骨架“五纵七横”国道主干线基本贯通)
* [【说句心里话】宋玉江：有了“农技110” 种蕉更踏实](#【说句心里话】宋玉江：有了“农技110”-种蕉更踏实)
* [安徽淮南：3500多名小岛居民告别水患搬入新居](#安徽淮南：3500多名小岛居民告别水患搬入新居)
* [【党的十七大报告解读】健全民主制度、丰富民主形式、拓宽民主渠道保证人民当家作主](#【党的十七大报告解读】健全民主制度、丰富民主形式、拓宽民主渠道保证人民当家作主)
* [长三角交通卡互通网络进一步扩大](#长三角交通卡互通网络进一步扩大)
* [《复兴之路》大型主题展览座谈会在京举行](#《复兴之路》大型主题展览座谈会在京举行)
* [“读者的挚爱”诗文音乐朗诵会与观众分享阅读](#“读者的挚爱”诗文音乐朗诵会与观众分享阅读)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [普京表示如梅德韦杰夫当选总统他准备出任总理](#普京表示如梅德韦杰夫当选总统他准备出任总理)
* [伊朗证实俄罗斯首批核燃料已运抵伊朗](#伊朗证实俄罗斯首批核燃料已运抵伊朗)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [卡卡当选世界足球先生 玛塔“卫冕”世界足球小姐](#卡卡当选世界足球先生-玛塔“卫冕”世界足球小姐)






[2007-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20071217)


[2007-12-19新闻联播](/xinwenlianbo/20071219)



