







# 2007年10月1日新闻联播
 文字版








[2007-09-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070930)


[2007-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20071002)





## 胡锦涛国庆期间在上海看望慰问干部群众 向全国各族人民致以节日祝贺和诚挚问候


在举国欢庆中华人民共和国成立58周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到上海市，亲切看望慰问广大干部群众，同大家共度国庆佳节。他代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺和诚挚的问候。
节日的上海，鲜花吐艳，彩旗飘扬，处处洋溢着喜庆气氛。胡锦涛和随行的中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，国务委员陈至立，在上海市委书记习近平和市长韩正等陪同下，深入社区、企业和科研院所，看望慰问基层干部群众，了解经济社会发展和群众生活情况。
2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会将于10月2日在上海开幕。1日上午一抵达上海，胡锦涛就特地来到虹口区曲阳社区专门为智障人士设立的“阳光之家”，实地察看智障人士在这里开展生活技能学习、康复训练、特奥运动的情况。“阳光之家”里，一些中外智障人士在老师辅导下，有的做绢花，有的学茶艺，有的弹钢琴，有的上网浏览，一些前来这里活动的中外特奥运动员正在联手创作喜迎特奥会的长画。胡锦涛同他们一起作画，并详细询问他们的情况。看到智障人士在“阳光之家”学到不少东西，生活得很开心，胡锦涛感到十分高兴。他勉励智障人士好好学习，勤于锻炼，不断取得新的进步。胡锦涛还同前来这里活动的希腊特奥运动员交谈，欢迎他们来上海参加特奥会，祝他们取得好成绩。在“阳光工场”，学员们正在上“祖国妈妈生日好”的主题课。胡锦涛来到他们面前，亲切地问：“你们知道今天是什么日子吗？”几位学员争相回答：“知道，今天是国庆节。”胡锦涛又问：“你们怎么庆祝国庆啊？”学员们回答：“我们自己制作了五星红旗。”听了学员们的回答，胡锦涛脸上露出欣慰的笑容。他对大家说，祖国是我们的母亲，我们每个人都要爱自己的祖国，都要为祖国争光。在户外小操场，胡锦涛走到正在活动的中外智障人士中间，同他们一道做起了传彩球的游戏。他还兴致勃勃地当起了中外特奥运动员拔河比赛的裁判，挥动小红旗为他们加油，操场上传出一阵阵欢声笑语。
“阳光之家”的老师向总书记介绍了关爱智障人士、开展特殊教育的情况，胡锦涛深情地对他们说，各位老师辛苦了，你们从事的是一项十分崇高的事业，你们用自己的爱心和奉献，为智障人士带来了欢乐，为他们的家庭带来了希望。全社会都尊敬你们，感谢你们。他希望老师们再接再厉，帮助更多智障人士走出家门、融入社会，为促进社会和谐作出贡献。
离开“阳光之家”时，胡锦涛对随行的负责同志说，要在全社会大力弘扬高尚的人道主义精神和中华民族的传统美德，努力形成人人尊重、关心、帮助残疾人的良好风尚，让关爱的阳光照亮每一个残疾人的心灵。
1日下午，胡锦涛先后来到上海吴泾化工有限公司、中国航空无线电电子研究所，慰问节日期间坚持工作的干部职工和科技人员。在上海吴泾化工有限公司，胡锦涛详细了解这家企业实行节能减排、发展循环经济的具体做法和实际成效。在中国航空无线电电子研究所，胡锦涛仔细观看该所研制的高技术产品，并同科技人员亲切交谈。胡锦涛强调，要积极发展循环经济，加大环保投入，真正实现可持续发展。要积极推进自主创新，努力攻克一批事关国计民生的核心关键技术，加快科技成果向现实生产力转化。
考察期间，胡锦涛听取了上海市委和市政府的工作汇报，充分肯定了上海经济社会发展取得的成绩。他希望上海各级党委和政府坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步振奋精神、凝聚力量，继续推动经济社会又好又快发展，继续当好全国改革开放的排头兵，继续抓好党风廉政建设和反腐败工作，努力在改革开放和社会主义现代化建设中继续走在全国前列，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。


## 首都举行国庆58周年音乐会　曾庆红、李长春出席观看


专题:喜迎中国共产党第十七次全国代表大会
首都举行国庆58周年音乐会　曾庆红、李长春出席观看
庆祝中华人民共和国成立58周年音乐会9月30日晚在北京举行。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委李长春等领导同志与千余名首都各界群众欢聚一堂，共同欣赏了这台音乐会。
一曲深情的《今天是你的生日》，唱出了祖国儿女对伟大母亲的赤子深情，拉开了音乐会的帷幕。音乐会分为《花好月圆》、《美丽家园》、《情深意长》和《江山多娇》四个乐章。参加演出的文艺工作者满怀激情，用自己的演奏和歌声抒发了对伟大的祖国和中国共产党的挚爱之情，展示了全国各族人民万众一心、阔步前进，奋力开拓中国特色社会主义美好前景的豪情壮志。
音乐会上，少儿合唱《春晓》情真意切，唱出了对祖国传统文化无限挚爱的赤子情怀；合奏《喜讯》、《花好月圆》洋溢着中华儿女对祖国由衷的赞美；《在那遥远的地方》等富有浓郁民族风格的乐曲，歌颂了各民族共同团结奋进的大好局面。混声合唱《好日子》展现了祖国建设的伟大成就，表达了各族儿女对共和国华诞的衷心祝福……
整台音乐会高潮迭起，全场不时响起阵阵热烈的掌声。钢琴与民族管弦乐《黄河与长城随想曲》，让人们回忆起了为追求国家独立和民族富强而曾经走过的峥嵘岁月，讴歌了为新中国的成立而前赴后继、奋勇献身的英雄儿女。由《浏阳河》、《春天的故事》、《走进新时代》和《江山》等歌曲组成的领唱与混声合唱《岁月如歌》，生动展示了在中国共产党的领导下，中华儿女齐心协力，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的恢宏历史画卷。
最后，全场观众和演职人员齐声高唱《歌唱祖国》，音乐会在热烈的气氛中落下帷幕。
刘淇、刘云山、徐才厚、许嘉璐、韩启德、华建敏、陈至立、贾春旺，以及有关部门负责人一同欣赏了音乐会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻特写：五星红旗 我为你自豪


中央台广东台江苏台福建台陕西台江西台山西台甘肃台山东台河南台河北台安徽台湖北台黑龙江台辽宁台吉林台四川台新疆台云南台浙江台南京台青岛台
今天是新中国第58个生日，虽然天空飘着雨，但并没有阻挡人们的脚步，观看鲜艳的五星红旗在天安门广场冉冉升起，感受祖国在我心中，成为人们共同的愿望。
天安门广场观众：
十七大要召开了，我希望我们的祖国在党的领导下越来越好，越来越繁荣。
今天清晨，从青藏高原到黄海之滨、从边防哨所到社区农村，各族群众升起国旗，用深情的目光、真诚的心愿为新中国58岁的生日送上祝福。在南京、沈阳、武汉、合肥、昆明、长春、青岛等地，许多人都是一大早就扶老携幼赶来参加升旗仪式。
全国道德模范 邱娥国：
我们大家都为这个生日祝福，祝福我们的祖国更加富强。
福州市民：
祝祖国繁荣昌盛
在山西中铁三局建设工地，在太行山深处河北满城县的山村小学，在浙江湖州的渔村，在河南洛阳供电企业，在四川沪州特殊教育学校，各界群众同升一面旗，同唱一首歌，抒发祖国在心中的真挚情感。
香港同胞：
(我们)是第一次过来 看看祖国（内地）国庆时候的升旗仪式，香港已经回归十周年了，我们香港的青年人，对祖国的感情是每天都在增加。
今天清晨，在祖国大陆最东端的黑龙江东方第一哨，在西北边陲的兰州军区某哨所，在澳大利亚访问的中国海军舰艇上，伴着第一缕阳光，广大官兵们在徐徐升起的五星红旗下庄严宣誓，表达着祖国卫士对母亲的无限忠诚。
今天，香港特区政府在金紫荆广场举行了庄严而隆重的升旗仪式，吸引了众多香港市民参加。在澳门金莲花广场，五星红旗迎风招展，人们在嘹亮的国歌声中祝福祖国的明天更美好。


## 各地群众欢庆新中国58岁华诞


湖北台记者 吴雪珊：
这里是武汉市最大的城市广场，近万武汉市民齐聚一堂，用欢快的歌舞庆佳节。
湖南长沙的公共大戏台今天格外热闹，老戏曲、新歌谣，一起祝福人民安居乐业。山东省聊城的三位退伍老军人自编自演的“红色”演唱会办得热热闹闹。在河北邯郸春光小区的十一联欢会上，居民共同歌唱如今的好日子。
昨晚，100盏孔明灯在福州闽江河畔徐徐升起，象征着祖国蒸蒸日上。沈阳宝环社区的居民则把自家的盆景鲜花搬到一起，共同欣赏之余也增进邻里亲情。
在河南商丘、安徽蚌埠，四川南充和澳门上万名群众以长跑的形式庆国庆迎奥运。在山东泰安、南京、郑州、南宁、昆明等地，一对对情侣选择在国庆节携手迈进婚姻的殿堂，祝愿自己的家庭幸福美好，祖国繁荣昌盛。


## 安居工程： 为困难群众搭建温馨之家


近年来，江西、西藏着力解决深山困难群众和农牧民的住房问题，帮助他们安居乐业。
江西：20多万名群众搬出深山 
今年，江西安排了1.5亿元专项资金，帮助5万多名深山群众搬迁到平原地区，并为他们做好新房的规划建设。此前，江西省23个山区县的15万名深山库区群众已经完成搬迁。
江西宜丰县良田铺移民新村居民 李和平：
120多平方，不用担心没地种，不用担心小孩子读书。
江西省每年还对深山移民进行培训，让他们学一门技术，逐步富裕。
西藏：10万多户农牧民住上新房
在西藏，过去不少农牧民居住条件较差，去年，西藏自治区开始实施农牧民安居工程，主要帮助牧民定居、农民房屋改造以及困难群众扶贫搬迁。截止9月底，全区共投入补助资金14.14亿元，帮助10万2千多户农牧民住进了新房。同时，自治区还进一步加大了农村的公路、用电、饮水等配套设施建设。


## 【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】切实加强对权力运行的监督和制约 规范权力的正确行使


十六大以来，各级纪检监察机关通过加强对权力运行的监督制约，在从源头上治理腐败的同时，有效的防止了滥用权力现象的发生。
根据党中央的部署要求，2003年，中央纪委、中央组织部正式组建专门的巡机构。11个巡组先后完成了对全国31个省（区市）和新疆生产建设兵团、国有骨干企业等的第一轮巡，及15个省（区市）等第二轮巡。在开展巡工作的同时，中央纪委监察部还对派驻中央国家机关56个部门的纪检组和监察局全面实行了统一管理。
中央纪委副书记 干以胜：
在开展巡工作,实行派驻机构统一管理的同时,还实施了“阳光工程”，深入开展村务公开、厂务公开和政务公开。
在湖北武汉、江苏苏州等地，为保证公开制度不走过场，三公开制度公示、行政效能电子监察系统已成为政府施政和群众监督的重要途径。目前，全国62.4万多个村委会中有95%实行了村务公开，企事业单位厂务公开民主管理已达51.3万家。55个国务院部门和单位及各省（区、市）成立了政务公开专门机构和新闻发言人制度。


## 【喜迎十七大 十七大代表风采录】警界女杰：陈光明


重庆市公安局经济犯罪侦查总队总队长陈光明当警察２８年来，屡破大案，被群众誉为“警界女杰”。
作为重庆第一位女缉毒总队长，陈光明八年来一直战斗在缉毒第一线。2004年4月，她突然接到调令到经济犯罪侦查总队工作。
重庆市公安局经济犯罪侦查总队 总队长 陈光明： 
从刑侦到禁毒，再到经侦，每一次角色的转变，我都面临一次严峻的挑战和压力。
陈光明上任不到三个月，震惊全国的德恒证券非法吸收公众存款案爆发，这是一个涉及十几个省市、涉案资金高达２０８亿元的大案。带着不服输的劲头，陈光明立即成立专案组，请教专家理清思路后，协同全国公安系统使德恒证券案顺利告破。
陈光明 同事：
（陈光明）虽然是个女同志，但工作作风比较泼辣实在，总是走在案件（发生）的第一线。
重庆市公安局经济犯罪侦查总队 总队长 陈光明： 
人家都说我是一个完美主义者，我认为这是责任，我这一辈子只做一件事情，就是认认真真做好我的本职工作。


## 【道德楷模　文明风尚】刘月生夫妇：捐资助学20年


全国助人为乐模范、老红军刘月生夫妇20年来引资、捐资300万元，在河北顺平县建成一所希望学校，使300名农村孩子圆了大学梦。
老红军刘月生今年91岁，爱人王世昌也已84岁高龄。为农村孩子上学尽微薄之力，是刘月生老两口一辈子的心愿。1987年，离休的王世昌经过多年奔走终于筹集到58万元，准备在在国家扶贫开发重点县顺平县建一所希望学校。为了第一批建校资金每一分钱都用到实处，王世昌老人每天亲自押车送料，在工地上一蹲就是十二三个小时。
希望学校总务长 戴占春：
他们跟工人们一样吃馒头、白菜汤，睡的时候用两块砖头（枕着），使我特别感动。
因为忙于筹建学校，老伴刘月生因心脏病突发住进了医院，王世昌老人匆匆赶回北京，两天后又赶回工地。在王世昌老人不懈地努力下，顺平县硬件最好的九年制学校建成了。20年来，老两口省吃俭用，先后为学校捐资20多万元，四处集资200多万元，还每月从自己的退休金中拿出一半设立奖学金。
两位老人的心血没有白费。2006年希望学校第一批高中生毕业，70%的学生考上了大学，今年高考的升学率更是高达90%。
河北廊坊师范学院学生 庞丽：
我们会更努力地学习，以后也像爷爷奶奶一样，为更多的人服务、奉献。


## 上海：迎特奥 爱心浓


经过五年的精心筹备，2007年上海世界夏季特殊奥运会将在明天拉开帷幕。从志愿者到社区接待家庭,再到窗口行业,上海市民正以友谊和热情迎接来自160个国家和地区的客人。
街采上海市民：
你们知道特奥会与残奥会有什么区别吗？特奥会就是智力有问题的人参加，残奥会是身体残疾的人参加。
身边人都知道吗？几乎是家喻户晓，人人都知道。
根据最新的抽样调查显示，目前上海市民对特奥会的知晓率已经达到92%，他们当中更是有4万人成为志愿者，直接参与到为特奥服务的行列中去。
李莎就是众多志愿者中的一员，为了特奥会，她放弃了半年前就想好的出行计划，与公司里的许多同事一道成为了志愿者。 
特奥会志愿者 李莎：
我从他们身上学到了真诚、坚韧和契而不舍的那种精神。
在志愿者中，六成以上都具有外语服务能力，其中小语种服务志愿者达2034名，包括十六种语言。而极富特奥会特色的社区接待计划，让普通上海市民对智障人士的关爱之情有了充分发挥的舞台，1877户家庭承担起了特奥会社区接待工作。
社区接待计划参与者 郑儒娟：
他们来我们家，他们高兴，我也很开心。
作为窗口行业，上海8万名出租汽车驾驶员将在特奥会举办期间身穿桔黄色特奥阳光衫，迎接中外嘉宾。而负责接待的酒店、饭店为了更专心的服务特奥会，还纷纷取消了旅行社的预订房、甚至停接了“十一黄金周”的婚宴。
百乐门大酒店总经理 谢裕强：
我们员工他们说，能为特殊人群提供关爱那也是一个人生的快乐。


## 中央电视台西班牙语、法语国际频道今天开播


中央电台今天起对原有的西班牙语、法语混合道进行分道播出。正式开办的西班牙语国际道（呼号为CCTV--E）和法语国际道（呼号为CCTV--F）。分道播出的西语和法语国际道，实行24小时不间断播出，以新闻节目为核心每个正点都有新闻，重大事件的现场采访和直播报道以及权威嘉宾的深度访谈等丰富的报道形式，及时准确的报道中国和国际范围内的新闻事件，展现当代中国的政治、经济和社会发展成就。除新闻节目外，西语和法语两个道还开办了经济、历史、文化、旅游、汉语教学等栏目。
中央电台自2004年10月1日开办西班牙语、法语混合播出的西法语道以来，受到了西、法语国家和地区观众的欢迎，目前已在36个国家和地区落地入户，用户总数达到400万户。


## 【永远的丰碑---红色记忆】一切为了前线的胜利——解放战争期间的人民支前运动


1947年全国土地会议召开后，广大农民的政治觉悟和组织程度空前提高，他们不仅将粮食、被服等送上前线，而且组成运输队、担架队、破路队等随军组织，担负战地勤务。
广大支前群众依靠人力和相当落后的工具，用肩挑、车推、驴驮、船运等方法，将大量的粮食、弹药等军需物资源源不断地运往前线，将伤病员送到后方救治。特别是在辽沈、淮海、平津三大战役中，人民群众发挥了巨大的作用。
据统计，三大战役共动员支前民工880万余次，人民群众出动支前的大小车辆141万辆，担架36万余副，牲畜260余万头，粮食4.25亿公斤。在各个战场的千里运输线上，奔流着一支亘古罕见的支前大军，他们冒着枪林弹雨，忍着风雪饥寒，翻山越岭，破冰渡河，谱写着一曲人民战争的动人凯歌。华东野战军司令员陈毅曾深情地说：“淮海战役的胜利，是人民群众用小车推出来的。”
解放战争期间的人民支前运动，有力地保证了战略决战的胜利，充分显示了人民战争的巨大威力。


## 国内简讯


全国交警按照新的指挥手势上岗值勤
从今天开始，全国交警将按照新的交通民警指挥手势上岗值勤。新手势从原来的11种减为8种，分别为停止、直行、左转弯、左转弯待转、右转弯、变道、减速慢行、示意车辆靠边停车等。
出入境12项便民措施10月1日起实行
12项出入境便民措施从10月1日起实行，其中包括中国公民出境免填登记卡，中外旅客中转过境免填入、出境登记卡和设立“紧急救助通道”等。
《2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会·会徽》特种邮票明天发行
国家邮政局将于明天在全国发行《2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会·会徽》特种邮票一套一枚，邮票首日封和邮折等邮品也同时发行。
-广东：潮汕民用机场获准开工建设
广东潮汕民用机场近日正式获准开工建设，潮汕机场按4E级标准规划，服务于粤东和闽南部分地区。
广西：漓江船舶今起实现污染“零排放”
从10月1日起，广西桂林漓江上行驶的上百艘船舶全部实现污染“零排放”，最大限度地保护这条旅游“黄金水道”的生态环境。
今起内地供港蔬菜实行基地备案制
从10月1日起，内地供应香港的蔬菜必须来自备案生产基地，首批来自山东的600多吨蔬菜，在实施封闭式加工并加贴检验、检疫合格标识后，顺利进入香港。
第十届精神文明建设“五个一工程”颁奖晚会今晚播出
第十届精神文明建设“五个一工程”各奖项日前在北京揭晓，268部优秀作品获奖。今晚8：00，我台第一套和第三套节目将同时播出《繁花似锦——第十届精神文明建设“五个一工程”颁奖晚会》。
2007女足世界杯落幕 德国队蝉联冠军
2007女足世界杯昨晚落下帷幕，决赛中德国队2：0战胜巴西队夺得冠军。上半场，双方都没能把握住机会破门得分，下半场第52分钟，德国队的斯米塞克禁区内得球后回传中路，普林茨迎球便射，1比0。10分钟后,巴西队玛塔的点球被德国队门将安格勒扑出，错失扳平良机，第86分钟劳德尔的头球让德国队最终以2比0战胜巴西队，成为女足世界杯历史上首次蝉联冠军的球队。


## 我驻外使领馆举行国庆招待会


连日来，我驻外使领馆纷纷举行国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立５８周年。　　 
中国驻俄罗斯大使刘古昌9月27号在莫斯科举行国庆招待会。
俄罗斯第一副总理梅德韦杰夫出席并表示祝贺，他在致辞中说，俄中关系目前已提高到全新水平。俄中互办“国家年”活动使两国人民更加亲近，各领域的合作更加密切。
中国驻美国大使周文重9月２６号在使馆举行国庆招待会。美国常务副国务卿内格罗蓬特在招待会上致辞说，他谨代表美国政府热烈祝贺中国国庆。中国驻纽约总领馆此前一天也举行招待会，世界卫生组织总干事陈冯富珍应邀出席。
在中国驻法国大使馆举行的国庆招待会上，来宾们对中国近年来在各领域取得的成就表示钦佩，祝愿中国取得更大成就。在中国驻埃及大使馆举行的招待会上，埃及旅游部长贾拉纳代表埃及总理致词，高度评价了中国经济和社会发展取得的瞩目成就，并希望两国进一步加强在各领域的合作。 
中国驻印度和澳大利亚大使馆也分别举行了国庆招待会。 加拿大多伦多各界华人举办了“2007金秋大型音乐会《为母亲干杯》”庆祝国庆。


## 福田表示将致力于构建日中战略互惠关系


日本首相福田康夫今天下午在国会众议院全体会议上发表施政演说时说，“日本将致力于与中国构建立足于共同战略
利益的互惠关系，共同为实现亚洲的和平与稳定作出贡献。”他还说，日本将进一步与韩国加强面向未来的信赖关系，并将积极推进亚洲外交。 　
在谈到对内政策时，福田说，执政党今后将与在野党充分讨论，进一步提高政治资金的透明度，恢复国民对政治和行
政的信赖。他表示，将继续进行经济和社会的结构改革，实现经济的稳定增长。


## 国际简讯


卢武铉说朝鲜半岛和平问题是韩朝首脑会晤的首要议题
韩国总统卢武铉今天在韩国建军纪念仪式上表示，朝鲜半岛和平问题将是即将举行的第二次韩朝首脑会晤的首要议题。只有确保和平，才能保障韩朝实现共同繁荣和推动朝鲜半岛统一进程。 
卢武铉２号将启程前往朝鲜平壤进行访问，并与朝鲜领导人金正日举行会谈。 
伊朗核谈判代表说愿帮助美国稳定伊拉克局势
据英国《金融时报》今天报道，伊朗首席核谈判代表拉里贾尼在接受该报采访时说，如果美国能公布从伊拉克撤军时间表，伊朗将帮助其稳定伊拉克局势。
格布雷塞拉西打破马拉松世界纪录
在9月３０日进行的柏林马拉松赛上，３４岁的埃塞俄比亚老将格布雷塞拉西以２小时４分２６秒的成绩打破了马拉松世界纪录。格布雷塞拉西当天的成绩比肯尼亚人特加特４年前在柏林创下的世界纪录快了２９秒。格布雷塞拉西是世界田坛的传奇人物之一。除了两枚男子万米奥运会金牌外，他还曾８次夺得世界冠军，并２４次打破世界纪录。 
澳大利亚环保人士打造生物长廊
澳大利亚的环保人士日前决定建造一个将近3千公里的生物长廊，给野生动物提供一个良好的生存环境。生物长廊计划现已得到澳大利亚政府的批准。长廊从南到北，贯穿整个东海岸。
目前，环保人士已经在首都堪培拉附近开始了植草造林工程。 澳大利亚政府和环保组织都希望通过生物长廊把一些保护区比如国家公园连接在一起。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛国庆期间在上海看望慰问干部群众 向全国各族人民致以节日祝贺和诚挚问候](#胡锦涛国庆期间在上海看望慰问干部群众-向全国各族人民致以节日祝贺和诚挚问候)
* [首都举行国庆58周年音乐会　曾庆红、李长春出席观看](#首都举行国庆58周年音乐会　曾庆红、李长春出席观看)
* [新闻特写：五星红旗 我为你自豪](#新闻特写：五星红旗-我为你自豪)
* [各地群众欢庆新中国58岁华诞](#各地群众欢庆新中国58岁华诞)
* [安居工程： 为困难群众搭建温馨之家](#安居工程：-为困难群众搭建温馨之家)
* [【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】切实加强对权力运行的监督和制约 规范权力的正确行使](#【喜迎十七大-党旗更鲜艳-党的建设巡礼】切实加强对权力运行的监督和制约-规范权力的正确行使)
* [【喜迎十七大 十七大代表风采录】警界女杰：陈光明](#【喜迎十七大-十七大代表风采录】警界女杰：陈光明)
* [【道德楷模　文明风尚】刘月生夫妇：捐资助学20年](#【道德楷模　文明风尚】刘月生夫妇：捐资助学20年)
* [上海：迎特奥 爱心浓](#上海：迎特奥-爱心浓)
* [中央电视台西班牙语、法语国际频道今天开播](#中央电视台西班牙语、法语国际频道今天开播)
* [【永远的丰碑---红色记忆】一切为了前线的胜利——解放战争期间的人民支前运动](#【永远的丰碑-红色记忆】一切为了前线的胜利——解放战争期间的人民支前运动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [我驻外使领馆举行国庆招待会](#我驻外使领馆举行国庆招待会)
* [福田表示将致力于构建日中战略互惠关系](#福田表示将致力于构建日中战略互惠关系)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-09-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070930)


[2007-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20071002)



