







# 2007年9月7日新闻联播
 文字版








[2007-09-06新闻联播](/xinwenlianbo/20070906)


[2007-09-08新闻联播](/xinwenlianbo/20070908)





## 胡锦涛主席会见韩国总统卢武铉


9月7日，国家主席胡锦涛在悉尼分别会见韩国总统卢武铉、巴布亚新几内亚总理索马雷、秘鲁总统加西亚和新西兰总理克拉克。
在会见卢武铉时，胡锦涛表示，中韩同为东北亚重要国家。巩固和发展中韩关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于本地区和平与发展。今年是中韩建交15周年和中韩交流年。在这个有意义的年份里，中韩关系又取得新进展。两国关系正站在一个新的起点上，中方愿同韩方一道，以建交15周年为契机，为深化中韩全面合作伙伴关系不懈努力。
卢武铉表示，近年来，韩中关系发展迅速，双边贸易、投资等领域合作取得重要成果。中国政府重对韩关系，致力于双方各领域合作，韩方对此表示高度赞赏，并将继续为深化两国各领域合作作出积极努力。
双方就朝鲜半岛局势交换了意见。胡锦涛表示，在各方共同努力下，六方会谈进程取得积极进展，各方对话达成不少共识，为下一阶段工作打下了良好基础。中方愿继续同包括韩方在内的各方一道，共同做好下一阶段工作，争取早日实现半岛无核化，维护半岛和东北亚和平稳定。
卢武铉表示，中国作为主席国为推动六方会谈进程发挥了巨大作用，韩方对此表示感谢。韩中在半岛核问题上保持了良好协调和合作，这对六方会谈进程十分重要，韩方愿继续同中方保持密切沟通和配合。
会见后，胡锦涛和卢武铉出席了两国关于促进和保护投资协定的签字仪式。


## 胡锦涛会见巴布亚新几内亚总理索马雷


在会见索马雷时，胡锦涛表示，建交31年来，中国同巴布亚新几内亚关系稳步发展。两国政治上相互尊重、平等相待，经济上优势互补、互利合作，双边关系取得长足发展。
胡锦涛指出，巴布亚新几内亚是中国在太平洋岛国地区最重要的经济合作伙伴，已连续多年成为中国在岛国地区最大的贸易伙伴和投资对象国，两国经贸合作已迈上新台阶，发展势头强劲。中方将一如既往地向巴新方提供力所能及的经济技术援助，支持巴新方建设和发展。
索马雷表示，巴新对成为中国的朋友和合作伙伴感到高兴和骄傲。中国援建的项目为巴新经济社会发展发挥了重要作用。中国高度重并致力于同南太地区发展友好合作，为本地区发展和人民福祉作出了重要贡献。我们对此表示感谢，希望双方友好合作关系持续发展下去。
索马雷表示，巴新奉行一个中国政策，坚定支持中国在台湾问题上的立场。胡锦涛对此表示赞赏。
双方还就气候变化问题交换了意见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见秘鲁总统加西亚


在会见加西亚时，胡锦涛表示，秘鲁是最早同新中国建交的拉美国家之一。建交36年来，两国关系顺利发展。2005年，中秘建立全面合作伙伴关系，两国关系进入新的发展阶段。为推动两国关系再上新台阶，胡锦涛建议双方保持高层交往，增强政治互信，不断充实全面合作伙伴关系的战略内涵；扩大双边贸易，深化互利合作，启动两国自由贸易区谈判，希望早日达成并签署协定；促进人文交流，增进相互了解，推进两国旅游和语言教学合作；加强多边合作，促进世界和谐，中方愿同秘方加强沟通合作，办好2008年亚太经合组织领导人会议。
加西亚赞同胡锦涛对发展两国关系的建议，他表示，秘鲁以长远眼光看待和发展同中国的关系。中国发展对秘鲁具有重要意义，秘鲁希望同中国发展密切、稳固的友好关系，在港口、电力、矿产、旅游等各领域加强和扩大合作。
加西亚表示，一个中国是国际社会公认的原则，秘鲁坚定奉行一个中国政策，胡锦涛对此表示赞赏。
会见后，胡锦涛和加西亚出席了两国关于加强经贸关系的谅解备忘录签字仪式，两国正式宣布启动自由贸易区谈判。


## 胡锦涛会见新西兰总理克拉克


在会见克拉克时，胡锦涛表示，中新两国经济互补性强，在许多重大地区和国际问题上具有相同或相近的观点。当前，中新关系面临重要发展机遇。中方坚持从战略高度看待和发展中新关系，愿本着相互尊重、着眼长远、互利双赢的精神，同新方加强友好交流，增强政治互信，扎实推进各领域务实合作，努力把中新全面合作关系提高到更高水平。
胡锦涛表示，中新自由贸易协定谈判在两国关系中具有历史意义，希望双方继续努力，体现互谅互让精神，力争尽早完成谈判。
克拉克表示，新中关系近来在诸多领域又取得了一系列进展。新方为两国关系不断向前推进感到高兴。两国自由贸易协定谈判进展顺利，希望双方完成谈判并早日签署协定，这对两国关系发展具有特别意义。新方愿同中方一道加紧工作，继续深化各领域合作。


## 胡锦涛会见澳大利亚工党领袖陆克文


国家主席胡锦涛7号在悉尼会见澳大利亚工党领袖陆克文。
胡锦涛表示，近年来中澳关系取得了重大进展。他对澳大利亚工党始终奉行对华友好政策表示赞赏。胡锦涛说，我们不会忘记工党为发展中澳关系作出的历史性贡献，相信工党将一如既往为促进两国关系全面深入向前发展作出积极贡献。
陆克文表示，工党历史上为澳中关系发展作出过积极努力，现在更加重澳中关系发展，今后将继续致力于促进两国关系长远发展，推动两国在经贸、能源资源、教育、文化、举办奥运会等领域全面开展深入的合作，相信两国关系一定会有更好的前景。
胡锦涛阐述了在台湾问题上的立场，表示“台独”分裂活动不仅严重危害中国的主权和领土完整，也严重危害地区乃至世界的和平稳定，必须坚决予以反对。陆克文表示，澳大利亚工党长期以来坚定不移地奉行一个中国政策，这一立场今天和今后都不会变化。“台独”分裂活动破坏地区安全，工党反对“台独”，反对台湾当局搞“入联公投”等活动。
中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加了上述活动。


## 北京举行2008年残奥会倒计时一周年庆祝活动 贾庆林致辞并发布残奥会火炬接力传递计划路线


庆祝北京2008年残奥会倒计时一周年活动9月6号晚在中华世纪坛举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在庆祝活动上致辞并与国际残奥委会主席克雷文共同发布残奥会火炬接力传递计划路线。
贾庆林在致辞中说，中国政府和人民历来高度重残疾人工作，大力支持残疾人事业。经过58年的努力，中国残疾人康复、教育、就业、社会保障、文化体育等各项事业全面发展，取得了举世瞩目的成就。中国广大残疾人自尊、自信、自强、自立，广泛参与社会生活，为经济社会发展作出了突出的贡献，赢得了全社会的尊重。中国残疾人体育健儿在体育赛场上超越自我、挑战极限，取得了优异的成绩。中国残疾人同国际残疾人组织的交流与合作不断扩大。
贾庆林表示，我们要通过举办北京2008年残奥会，进一步展现广大残疾人自强不息、奋发向上的精神风貌，为残疾人奥林匹克运动的发展开辟更为广阔的空间；我们要大力弘扬人道主义，实施“人文奥运”理念，共同营造全社会关爱残疾人、支持残疾人事业发展的良好氛围；我们要加强同世界各国残疾人朋友的交流与合作，促进国际残疾人体育事业和各项事业的发展。以“超越、融合、共享”为主题的北京残奥会火炬接力活动，将向世界带去我们的问候和邀请，传递我们共同的希望与梦想。中国政府和人民将全面加强与国际残奥委会的合作，全力支持北京残奥会的各项筹办工作。我们相信，在有关方面共同努力下，北京2008年残奥会一定能够实现“有特色、高水平”的目标，成为各国运动员和来宾共享温暖与亲情、共享幸福与欢乐的盛会。
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇、国际残奥委会主席克雷文、中国残疾人联合会主席、北京奥组委执行主席邓朴方分别致辞。北京市市长、北京奥组委执行主席王岐山主持庆祝活动。加拿大、英国、俄罗斯和中国等4个国家的残奥委会主席作为被邀请国家和地区残奥委会的代表，依次从刘淇和克雷文手中接过北京2008年残奥会邀请函。当贾庆林和克雷文共同触动残奥会火炬接力传递计划路线装置时，大屏幕上随即显示出境内、境外3条火炬接力传递计划路线。
据了解，北京残奥会火炬将于2008年8月28日在北京天坛点燃，在境内、境外分“时代风采”“中华文明”和“残奥城市”等3条路线同时传递，最终在北京汇合并传递，于2008年9月6日晚点燃北京2008年残奥会开幕式主火炬塔。
庆祝活动最后在欢快的歌曲《我们准备好了》中结束。


## 贾庆林会见尼日尔国民议会议长


全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了尼日尔国民议会议长奥斯曼。
贾庆林对尼方坚定奉行一个中国政策，多次在联合国、世界卫生组织等国际涉台问题上给予中方宝贵支持表示赞赏和感谢。
贾庆林表示，加强对外交往，增进与各国人民的了解和友谊，是中国全国政协的一项重要任务。中国全国政协愿加强同尼日尔议会及其他机构的联系与往来，开展多层次、多形式的交流与合作，丰富两国友好交往的内涵，推动双边关系全面、深入发展。
奥斯曼表示，将继续坚定不移地坚持一个中国的立场。


## 李长春强调 深入学习宣传胡锦涛总书记重要讲话精神 为党的十七大召开创造良好思想舆论氛围


9月3日至6日，中共中央政治局常委李长春在中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声陪同下，先后到十堰、襄樊、武汉等地，就深入学习宣传贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话、加强青少年思想道德建设、推进公共文化服务体系建设等进行调研。
李长春强调，胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话，深刻回答了党和国家发展的一系列重大理论和实践问题，为党的十七大胜利召开创造良好的思想舆论氛围，最重要的就是要广泛深入地学习宣传贯彻胡锦涛总书记的重要讲讲，用讲话精神统一全党全国各族人民的思想和行动。要大力宣传中国特色社会主义的理论和实践，大力宣传“四个坚定不移”，大力宣传科学发展观的丰富内涵和实践要求，大力宣传党中央对国内外形势的科学判断，引导和激励广大干部群众继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，奋力开创中国特色社会主义事业更为广阔的发展前景。
李长春深入基层文化单位和农民家中，了解公共文化服务体系建设情况。他强调，要把加强基层和农村公共文化建设作为首要任务，多建一些群众方便实用的文化设施，多开展一些群众乐于参与、便于参与的文化活动，让人民群众共享文化建设和发展的成果。要切实加强网络文化的建设和管理，建立和完善党委领导、政府管理、行业自律、社会监督、企业依法运营的领导体制和工作机制，把网络文化建设和管理各项任务落到实处。
考察期间，李长春来到襄樊市谷城县五山镇中心学校，深入学生课堂、宿舍和食堂，与学生、教师亲切交谈，详细了解困难家庭学生和留守儿童的学习生活状况。他强调，要以高度的政治责任感和对农民群众的深厚感情，切实把中央关于“两免一补”的政策落到实处，改善农村孩子的教育状况，保障其接受义务教育的权力，确保教育公平。要关心农村留守儿童的学习生活，帮助他们健康成长，让在外打工的家长放心。


## 李长春会见苏里南客人


中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了由主席、国民议会副议长卡普里诺·阿兰迪率领的苏里南兄弟团结政治联盟代表团。
李长春说，中国政府高度重中苏关系，愿继续本着相互尊重、平等互利的原则，同苏方共同努力，不断深化两国关系。李长春还对苏方始终坚持一个中国政策表示赞赏。
李长春对两党建立关系表示祝贺，希望两党不断丰富交往内涵，为推动国家关系发展发挥积极作用。
此前，两党签署了《交流与合作协议》，苏里南兄弟团结政治联盟承诺；坚持“一个中国”原则；中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府；不与台湾发生官方或半官方关系。


## 罗干会见俄罗斯联邦最高仲裁法院院长


中共中央政治局常委罗干今天在人民大会堂会见了俄罗斯联邦最高仲裁法院院长安东·伊万诺夫一行。
罗干说，中俄两国就司法协助问题单独签订了有关文件，为两国司法交流打下坚实的基础。俄罗斯仲裁法院是解决经济纠纷的重要司法机关，相信院长此访必将进一步推动两国在商事审判领域的协助、交流和合作，为推动两国关系的发展做出贡献。
伊万诺夫说，希望双方人员能继续加强交往，互相借鉴，推动两国司法部门间的合作。
最高人民法院院长肖扬会见时在座。


## 【喜迎十七 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】建立城乡一体的党员动态管理机制 改进和加强流动党员教育管理工作


陕西台河南台黑龙江台四川台浙江台福建台江苏台辽宁台山东台甘肃台
随着市场经济的发展和改革开放的深化，流动党员越来越多，219万4千多名流动党员约占全国党员总数的2.8%。党中央对加强流动党员管理工作十分重。按照中央的要求，各地围绕建立城乡一体的党员动态管理机制，在改进和加强党员教育管理工作方面，做了大量工作。截至2007年3月19日，全国共有205万多名流动党员领取了《中国共产党流动党员活动证》。按照中组部的要求，各地还采取设立流动党员咨询服务电话等措施，积极为流动党员提供服务。全国共开通流动党员咨询服务电话8000多部，基本形成了覆盖全国的流动党员咨询服务网络。


## 【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】加大投入 打造人民满意的教育


改革开放二十多年来，教育一直处于国家发展战略的重要地位，近五年来，国家不断加大对教育的投入，越来越多的学生享受到了公平优质的教育。
北京林业大学07级新生黄建是来自重庆市经济困难的大学生,他只用了不到半个小时就通过绿色通道办好了所有入学手续，还领到了学校发的生活用品.
截止目前，全国有约70多万名像黄建这样家庭经济困难的大学新生申请了国家助学贷款。今年秋季开学，国家拿出154亿元资助大中专学生。新的资助政策大力向西部倾斜，优化了教育结构。
青海大学学生处处长 王新渊：
从招生来看，生源越来越好，生源越来越广.
从今年开始，1600万来自农村和城市家庭经济困难的一、二年级中职生每人每年将获得1500元的资助，这是国家首次为中等职业教育设立助学金。
河北省涿州职教中心校长 张昆明：
本来我们计划8月10日结束招生，可是一直到现在招生结束不下来，每天都有上百人、几百人来学校报名。
新学期，14岁的河北省滦平县猴山村的任英杰辍学一年后，又回到了学校。继去年国家在西部农村实行义务教育“两免一补”后，今年，全国农村都实行了义务教育“两免一补”。
2007年，全国财政安排农村义务教育经费2235亿元，比去年增加了395亿元，1.5亿农村中小学生义务教育阶段实现了免费。
青海省互助土族自治县古城村村民 李双财：
之前还免除了农民的农业税，现在农民的日子过的越来越好，感谢党和国家的好政策。感谢党和国家的好政策。


## 【喜迎十七大 十七大代表风采录】“熊猫爸爸”——张和民


今天的十七大代表风采录为您介绍为大熊猫繁衍事业做出突出贡献的张和民。
这里是卧龙自然保护区大熊猫育婴室，张和民一有空就会来这里，问问熊猫宝宝的健康情况、和熊猫宝宝说上几句话。在他的办公室里，摆放的唯一一张照片也是去年和18只大熊猫宝宝的合影照。
中国保护大熊猫研究中心主任 张和民：
这张照片使我想起了我们（上世纪）八十年代整个十年时间只生了一只大熊猫，但是现在我们一年就能出生18只大熊猫。
1983年，箭竹开花，全国野生大熊猫普遍断粮。张和民放弃在大城市工作的机会，主动来到四川卧龙从事大熊猫保护工作。在他的倡议下，过去关在笼子里的大熊猫聚在了一起，开始嬉戏玩耍；饲养员还把食物藏起来，让大熊猫在寻找中增大活动空间。他还带头和大熊猫接触，交流，即使被大熊猫咬了一口他也没有动用手中的训练棍。在他和同事的爱心饲养下，目前，卧龙保护大熊猫研究中心圈养的大熊猫已经发展到119只。
中国保护大熊猫研究中心主任 张和民：
我们的心愿是我们通过我们八到十年的努力，让我们全国的大熊猫圈养种群达到300只，实现可持续发展，最终实现大熊猫的野外放归，让大熊猫与我们人类和谐共存


## 【道德楷模 文明风尚】刘飞 高维：用行动揭示生命的意义


两名在读大学生，在他人遭遇危险的时刻，奋不顾身跳进河里救人，用行动揭示出生命的意义。
7月17日下午，湖北省公安县虎渡河大桥下，15岁少年高山伟蹲在岸边洗手时不慎滑进水里，湍急的河水立即淹没了他。回乡过暑假的大学生高维、刘飞见状立刻跳下河里。他们用尽全力将高山伟推向岸边。高山伟得救了，但刘飞、高维因身衰力竭，消失在激流中。
两个孩子为救我的儿子(牺牲了)。现在我的儿子可以说是三家的儿子，以后我要教育我的孩子好好发奋
刚满20岁的刘飞、高维，生前分别是武汉职业技术学院和华中师范大学汉口分校的学生。刘飞10岁和12岁时，曾先后救过两个小孩。高维家里困难，但特别懂事，总是抢着帮妈妈做家务活。刘飞、高维牺牲后，共青团湖北省委追授“舍己救人优秀共青团员”荣誉称号。追悼大会上，5000多名当地群众自发赶来为他们送行。
湖北省公安县 常务副县长 王勇：
高维、刘飞把生的希望留给了别人，在他们下水救人的一瞬间，实现了生命的价值。


## 第二届中国-加勒比经贸合作论坛在厦门举办


第二届中国-加勒比经贸合作论坛今天在厦门举办。中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪在开幕式致辞时表示，中国愿与加勒比各国携手共进，深化双方的经贸合作，努力实现共同发展。
中国将采取六项举措：一是改善贸易条件，促进贸易平衡发展。二是提供金融支持，推动投资合作。三是扩大培训规模，增强能力建设。四是扩大技术交流，深化农渔业合作。五是实施旅游协议，推进旅游合作。六是密切人员往来，增进相互了解。
今天上午，吴仪还出席了加勒比投资环境暨中加经贸合作图片展和加勒比日开幕式。


## 恒天集团：立足自主创新 竞争国际市场


这几天，在恒天集团下属的青岛纺织机械厂里，工程技术人员正在忙着调试他们最新研制的自动络筒机。
青岛宏大纺织机械有限责任公司 总经理 冀新：
同过去的旧型号相比，它降低的能耗大约是原来的20%。
自动络筒机是目前世界上最先进的纺织机械之一，此前只有日本、意大利和德国能够生产。通过自主创新，恒天集团不但掌握了它的核心技术，还占据了这一设备70%以上的国内市场。
如今，恒天集团已经成为世界第三大纺织机械供应商。
中国恒天集团公司 董事长 王天凯：
（我们从）单项的技术开发，向技术的集成创新过渡，为客户提供全流程服务。


## 北京奥运会改扩建场馆陆续竣工


承担2008年奥运会现代五项比赛的北京英东游泳馆经过一年多改扩建，今天正式竣工。为改善游泳馆闷湿的环境，每个座椅下都安装了这种温控系统，看台与泳池就能有两种不同的温度。
北京英东游泳馆项目总工程师 丁峰：
（泳池和看台）温度可以分别控制，一般温差大概在3度左右，这样观众看比赛的时候就比较舒服。
此外，原先封闭的屋顶增加了两扇天窗，既保证室内亮度也节约了照明成本，水蒸气还能通过天窗排到室外。
奥体中心体育场和北京理工大学体育馆也于日前竣工。作为残奥会盲人门球比赛场馆，北京理工大学体育馆重点增设了无障碍设施，盲道四通八达，所有的门把手都采用这种下压式的设计。 
北京理工大学场馆团队残奥会经理 王长和：
他（肢残运动员）很方便地能够用臂或者是肩，甚至必要的时候能够用脚，很方便就打开。
本月中旬，这些场馆将接受“好运北京”系列赛事的检验。


## 危急时刻挺身而出的山村教师欧家建


四川万源市大沙乡油坪小学校长欧家建，27年扎根山村，用爱和责任对人民教师这个称谓作出了深刻的诠释。
今年6月15号，欧家建像往常一样早早到校。突然，一名身背旅行包的男子闯进校园。
四川省万源市大沙乡油坪小学 学生：
他闯到我们教室里去大吼大叫，我们很害怕。
这时，欧家建发现这名男子的裤管边露出了两根胶皮线。
四川省万源市大沙乡油坪小学校长 欧家建：
当时我心里一紧，我想他身上是不是背的炸药包。
学校离市区有100多公里，欧家建一面报警，一面与歹徒周旋，并悄悄疏散了学生。
四川省万源市大沙乡油坪小学 学生：
欧老师把钥匙拿着把后门开了，叫我们悄悄跑出去。
随后，欧家建把该男子引入校长室，并用身体挡住屋门。警方赶到后，将歹徒制服。
四川省万源市公安局政委 徐子义：
共拆除了犯罪嫌疑人身上的5公斤硝铵炸药、3枚电雷管和3枚引爆装置。如果哪个环节出现了漏洞，后果都不堪设想。
欧家建的同事 游进平：
我觉得发生这事纯属是偶然的，但欧家建老师处理这件事的结果是必然的，他工作27年来，他一直把学校为自己的家，把学生当成自己的娃。


## 电视剧《彭雪枫》今晚在我台第一套节目中播出


18集电连续剧《彭雪枫》今晚八点在我台第一套节目播出。该剧描写了彭雪枫将军在抗日战争中，奉命开辟豫皖苏边区，领导军民同日、伪军殊死斗争，与国民党顽固派艰苦周旋的辉煌战斗经历，再现了彭雪枫将军勇于开拓的精神和文韬武略的儒将风范。


## 国内简讯：


国家下拨5.64亿元旱灾救灾补助资金
今天，民政部会同财政部向13个省区，下拨5.64亿元特大旱灾临时生活困难补助资金，帮助重旱地区做好受灾群众生活救助工作。
中美首次合作生产民用航空发动机
中美首次合作生产CF34-10A航空发动机协议今天在沈阳签字。该发动机将用于我国ARJ21新支线客机，生产线建成后年产发动机100台。
上市公司监督管理条例今起征求公众意见
国务院法制办公室今天公布《上市公司监督管理条例（征求意见稿）》，开始征求社会各界意见。
“南海一号”打捞 穿梁工程开始实施
“南海一号”沉船整体打捞全部穿梁工程昨天正式开始实施，35根钢梁将穿过打捞工具沉井的底部托起“南海一号”。如果天气好的话，沉船有望在10月底出水。
第21届泰山国际登山节开幕
第21届泰山国际登山节今天迎来了来自全国及21个国家和地区的一万多名登山爱好者，山东青年李子成用时56分22秒夺得冠军。 
江苏高邮湖湖面出现罕见“水龙卷风”现象
江苏高邮湖湖面昨天出现了“水龙卷风”现象，整个过程持续了大约20分钟。由于龙卷风中心气压极低，湖水被吸入涡旋的底部，并随即变为绕轴心向上的涡流，形成水柱。


## “2007·中国西藏文化周”在莫斯科开幕


“２００７·中国西藏文化周”６日在莫斯科开幕。中国国务院副总理吴仪和俄罗斯第一副总理梅德韦杰夫为文化周发来了贺信。
作为“２００７·中国西藏文化周”活动之一的“中国西藏图片、唐卡和藏医藏药展”，当天在莫斯科举行。展出的多幅作品从不同角呈现了今日西藏政治、经济、文化、社会及藏族人民生活的各个方面。


## 中国海军舰艇编队访问英国


由“广州”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队６日抵达英国朴茨茅斯港，开始进行为期５天的友好访问。中国海军舰艇编队受到了英国皇家海军朴茨茅斯分舰队、中国驻英使领馆工作人员、华侨华人和留学生代表的热烈欢迎。访问结束后，中国海军舰艇编队还将与英国皇家海军军舰在英国海域进行首次海上联合军事演习。


## 国际简讯


台风袭击日本造成多人伤亡
台风“菲特”６日在日本关东地区登陆，台风经过地区形成暴风区并出现强降雨，目前已造成至少１人死亡、４７人受伤，另有１人失踪。台风还使当地数十栋住房发生不同程度的倒塌或损坏。受台风袭击影响，东京羽田机场共有１７８个国内航班停飞。此外，部分新干线、城铁暂停运行，一些高速公路也被迫关闭。
阿根廷大学生研制出头控鼠标系统
最近，阿根廷布宜诺斯艾利斯的一些大学生研制出了一种造价低廉的头控鼠标系统，大大方便了残疾人使用电脑。据介绍，这种系统由覆盖了玻璃纸的网络摄像头和一盏小灯构成，戴在使用者头部的摄像头通过玻璃纸与安装在电脑屏幕上方的小灯建立红外线联系，以记录下使用者头部的运动情况，然后通过特定的软件将头部运动转换成光标的移动。由于这项研究获得了政府的资助，人们可以从网络上免费下载这种软件。
熊猫“美兰”周岁亮相为亚特兰大带来欢乐
在美国亚特兰大动物园出生的大熊猫“美兰”６号度过了它的一周岁生日，并公开亮相。“美兰”去年九月出生后，曾经长期被安置在封闭区域内，和外界接触的机会不多。因此，它的这次周岁亮相，受到了美国各界的高度关注。“美兰”的家乡中国成都市和亚特兰大联手举办的“国际熊猫文化节”更是为亚特兰大增添了喜庆气氛。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席会见韩国总统卢武铉](#胡锦涛主席会见韩国总统卢武铉)
* [胡锦涛会见巴布亚新几内亚总理索马雷](#胡锦涛会见巴布亚新几内亚总理索马雷)
* [胡锦涛会见秘鲁总统加西亚](#胡锦涛会见秘鲁总统加西亚)
* [胡锦涛会见新西兰总理克拉克](#胡锦涛会见新西兰总理克拉克)
* [胡锦涛会见澳大利亚工党领袖陆克文](#胡锦涛会见澳大利亚工党领袖陆克文)
* [北京举行2008年残奥会倒计时一周年庆祝活动 贾庆林致辞并发布残奥会火炬接力传递计划路线](#北京举行2008年残奥会倒计时一周年庆祝活动-贾庆林致辞并发布残奥会火炬接力传递计划路线)
* [贾庆林会见尼日尔国民议会议长](#贾庆林会见尼日尔国民议会议长)
* [李长春强调 深入学习宣传胡锦涛总书记重要讲话精神 为党的十七大召开创造良好思想舆论氛围](#李长春强调-深入学习宣传胡锦涛总书记重要讲话精神-为党的十七大召开创造良好思想舆论氛围)
* [李长春会见苏里南客人](#李长春会见苏里南客人)
* [罗干会见俄罗斯联邦最高仲裁法院院长](#罗干会见俄罗斯联邦最高仲裁法院院长)
* [【喜迎十七 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】建立城乡一体的党员动态管理机制 改进和加强流动党员教育管理工作](#【喜迎十七-党旗更鲜艳-党的建设巡礼】建立城乡一体的党员动态管理机制-改进和加强流动党员教育管理工作)
* [【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】加大投入 打造人民满意的教育](#【喜迎十七大-经典中国-辉煌成就】加大投入-打造人民满意的教育)
* [【喜迎十七大 十七大代表风采录】“熊猫爸爸”——张和民](#【喜迎十七大-十七大代表风采录】“熊猫爸爸”——张和民)
* [【道德楷模 文明风尚】刘飞 高维：用行动揭示生命的意义](#【道德楷模-文明风尚】刘飞-高维：用行动揭示生命的意义)
* [第二届中国-加勒比经贸合作论坛在厦门举办](#第二届中国-加勒比经贸合作论坛在厦门举办)
* [恒天集团：立足自主创新 竞争国际市场](#恒天集团：立足自主创新-竞争国际市场)
* [北京奥运会改扩建场馆陆续竣工](#北京奥运会改扩建场馆陆续竣工)
* [危急时刻挺身而出的山村教师欧家建](#危急时刻挺身而出的山村教师欧家建)
* [电视剧《彭雪枫》今晚在我台第一套节目中播出](#电视剧《彭雪枫》今晚在我台第一套节目中播出)
* [国内简讯：](#国内简讯：)
* [“2007·中国西藏文化周”在莫斯科开幕](#“2007·中国西藏文化周”在莫斯科开幕)
* [中国海军舰艇编队访问英国](#中国海军舰艇编队访问英国)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-09-06新闻联播](/xinwenlianbo/20070906)


[2007-09-08新闻联播](/xinwenlianbo/20070908)



