







# 2007年11月16日新闻联播
 文字版








[2007-11-15新闻联播](/xinwenlianbo/20071115)


[2007-11-17新闻联播](/xinwenlianbo/20071117)





## 胡锦涛会见新加坡内阁资政李光耀


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了新加坡内阁资政李光耀。
胡锦涛积极评价中新关系取得的新进展，以及李光耀为中新关系的发展作出的突出贡献。他说，建交17年来，中新关系深入发展。双方高层交往密切，政治互信日益增强。两国经贸合作成果丰硕，人文等领域的交流全面推进。在国际和地区事务中密切配合。新加坡坚持一个中国政策，反对“台独”，支持中国和平统一大业。我们对此表示赞赏和感谢。胡锦涛表示，当前中国正在学习和贯彻落实中共的十七大精神，全面建设小康社会，新加坡也在实施“重塑新加坡”战略，这为中新关系的发展带来了新机遇。中方愿同新方一道，充分利用天时地利人和的有利条件，把中新关系推上更高的水平，以造福两国人民和地区国家人民。
李光耀对中共十七大成功举行表示热烈祝贺。他说，中国的发展无论对亚洲还是对世界都是一件大好事。新加坡将继续致力于同中国的全方位长期互利合作，为本地区共同成长和繁荣作出贡献，为推进中国与东盟的合作发挥积极作用。


## 贾庆林会见西班牙王储


全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了西班牙王储费利佩。
贾庆林指出，当前，中西关系处于历史最好时期。今年以来，卡洛斯国王和德拉维加第一副首相分别访华，“西班牙年”活动在华成功举办，有力促进了中西相互了解和务实合作。中方高度赞赏西方在台湾问题上对中方立场的理解和支持，并对西方在欧盟内积极推动中欧关系发展所作的努力表示感谢。相信在双方的共同努力下，中西全面战略伙伴关系一定会不断深入向前发展。
费利佩表示，西班牙愿进一步发展对华关系，大力推进经贸、文化等领域合作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见新加坡内阁资政李光耀


中共中央政治局常委、书记处书记习近平今天下午在人民大会堂会见了新加坡内阁资政李光耀。
习近平说，经过双方的共同努力，中新关系取得了长足发展。中方重同新加坡的友好互利合作，愿与新方在发展各自经济过程中相互借鉴，一道推动两国关系不断取得新的进展。习近平说，欢迎新方继续积极参与中国地方发展战略，不断深化与中国地方省市的经济合作，实现互利共赢。
李光耀表示，新加坡认为中国的稳定发展对新加坡和世界有利。新方将一如既往地推进同中国在各领域的合作。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】云南：系统治理 让洱海靓起来


在云南大理，洱海沿岸的乡镇长们还有一个称呼：“河长”，每名河长要对自己所在镇洱海水段的水质、生态指标全权负责。在他们的努力下，曾经一度污臭的洱海水终于清澈起来。
明年这片全世界最大的人工湖滨带将建成湿地公园，而就在几年前，这里还是网箱养鱼的集中地，直到蓝藻大面积暴发。
大理州大理市大理镇镇长 赵伯廉:走在湖边，蓝藻绿油油的一片，油漆一样，当时想，自然开始惩罚我们了。
也就是从那时起，赵镇长和沿洱海的乡镇长都有了一个新称呼：“河长”。根据大理州洱海管理办法，由沿洱海各乡镇行政一把手兼任的“河长”要对自己所在镇洱海水段的水质、生态指标全权负责。责任一明确，在州环保局的科技指导下，河长们首先开始了硬件攻坚，取消网箱养鱼，修复湖滨带、修建环湖截污干渠、设置农村垃圾池。
河长 赵伯廉:硬件是搞好了，但农民该使农药还是使农药，另外光我们大理镇才村码头就有60多艘船在湖上乱跑。
而设在农村的垃圾池更是尴尬，由于村民懒得去，死鸡死狗还是被丢在了河里。
大理州环保局局长 许映苏:我们和河长们意识到，硬件的改造是打赢洱海保卫战的前提，但要最终胜利还需要产业结构的调整和人们生活习惯的改善。所以提出科学引导，全面升级。
大理镇成立了洱海旅游公司，请原来经营游船的农户全都入股，但船的总数要减少一半。赵“河长”和镇政府目前又规划着建一座集观光、种植、研发为一体的茶花生态园，引导原本种水田的农民改种盆栽茶花，从根本上减少对地下水的污染。
而针对农村乱丢垃圾的生活习惯，“河长”们引入了城市的环卫模式，请环卫车定时到农户家收垃圾。
大理镇村民: 这音乐一响，就想着该倒垃圾了，车都开到家门口了，再扔河里真有点说不过去了。好习惯真是给“惯”出来的啊。 
大理还把洱海保护的内容写入了中小学生文明读本，让环保知识渗透到每个家庭。系统的治理让洱海水质从最初的五类提升到二类，这几天，洱海迎来了一批特殊的客人。
记者:当地的环保专家告诉我们，白鹭对水质的要求非常高。今年这些白鹭飞越了几千公里，把过冬的栖息地选在了洱海。
洱海治理是一项系统工程。它包括生产方式、产业结构和人们生活习惯的全面提升。大理通过制度创新把庞大的治理工程变成了老百姓份内的事儿，让生态文明深入到千家万户，这是一种科学的态度，更是一种管理的智慧。


## 今年我国粮食产量有望超过1万亿斤 主要农产品供应稳定充足


农业部今天发布消息说,今年我国粮食产量有望超过1万亿斤，为2000年来最高,粮食 蔬菜 猪肉等主要农产品供应稳定充足。
据农业部农情调度显示，今年我国粮食产量有望超过1万亿斤，连续第四年获得丰收。特别是作为口粮的水稻和小麦，不仅产量增加，而且品质进一步优化，为保障市场供应奠定了坚实基础。油料生产方面，农业部在10月中旬派出督导组分赴长江流域油菜主产省，督促落实油料生产扶持政策，组织专家开展油菜生产技术指导与服务。
农业部种植业管理司司长 陈萌山:今年秋冬种冬油菜的种植面积可望达到1.01亿亩，比上年增加1050万亩，是这几年油料面积首次出现回升。
蔬菜方面，预计今年秋冬种蔬菜面积可达1.3亿亩，比去年增加260多万亩。总体上看，质量安全水平稳定提高，市场供应充足。在生猪生产方面，目前能繁母猪补贴政策已全部到场到户，能繁母猪保险工作正在积极推进，生猪生产进入全面恢复阶段。据调查，10月份生猪存栏同比增长13.4%，比上月上升1.9%，生猪出栏同比增加3.1%，比上月增加16.6%，扭转了持续多月的下跌趋势。
农业部畜牧业司司长 王智才:尤其是仔猪的补栏比较多，基础母猪也增加得比较快，所以(元旦、春节)两节期间能够保证供应。


## 首批城市社区和农村基本用药产品今天正式批准上市


记者从国家食品药品监督管理局了解到，首批定点生产的城市社区和农村基本用药产品今天正式批准上市。共涉及十家定点生产企业生产的清热解毒口服液、双黄连口服液等18个品种 。这些产品实行全国统一定价、统一标注“定点生产城市社区农村基本用药”字样，通过简化包装、减少流通环节等方式降低成本，直接配送到社区和农村。 
国家食品药品监督管理局 颜江瑛:这18个种药品是我们从国家基本用药目录中选择的，是老百姓最常用的药物， 基本上能够满足城市和农村的基本用药。


## 爱心涌动送温暖 扶贫帮困暖人心


天气渐冷，各地开展的扶贫帮困活动，温暖着需要帮助的人们。 
陕西台记者 王冠芝:这里是西安市雁塔区的爱心超市，雁塔区民政局的工作人员正在给辖区里的低保户发放棉衣棉被等过冬物资。
低保户孙淑芳老人专门来到爱心超市，给生病的老伴领两床棉被。一上午，就有50多位低保对象来这里选走自己满意的过冬用品。
山东泰安市总工会成立了全省第一个温暖救助中心，专门给困难职工发放冬季取暖补助金和社会募集来的棉衣棉被。今天就有200多名困难职工每人领到了500元的取暖补助。内蒙古赤峰市和吉林通榆县民政部门给敬老院送去取暖用煤，让老人们烤上火炉，睡上热炕。新疆兵团农一师建安公司则把新买来的炉子、煤炭等送到工地上的每个帐篷。
农民工 谢仕木:领导想到我们太冷了，白天在外面冷，晚上回到帐篷也冷，他就提前把煤给我们加得好好的。
天津市植物园东里困难户孙莉，收到了民政部门送来的崭新轮椅，同时还有给她孩子的一件羽绒防寒服。
天津困难群众 孙莉:孩子上学也没有棉衣，正犯愁，她们就给送来棉衣棉裤,解决了我们的燃眉之急。
昨天晚上，贵州省最后一个无电村—紫云县大地坝村通电了，村民杨通云拉亮电灯、打开新买的电，第一次感受用电的方便。“让无电村通电”是贵州省承诺的“2007年十件实事”之一，为此，有关单位投资2亿元加紧建设，终于提前完成了消灭无电村的任务。在福建晋江，1200户未拥有电机的特困家庭领到了政府赠送的电机。在南京，近百户重疾家庭，接受了无障碍扶手等设施的免费改造。在河北任丘农村，一些残疾人还收到了残联工作人员送来的电暖气。
河北任丘农民 柴香阁:生炉子吧，我行动不方便，也不安全，这回有了电暖气，一插电就热，挺好。


## 【说句心里话】北京天通苑居民：地铁通到我家门口


位于北京市区北边的天通苑小区，距离北京的北五环大约6公里左右，因为堵车，这短短的六公里经常要耗上人们一个半小时的时间，最近，北京地铁5号线的开通为居民们提供了便利的交通条件，天通苑小区的30万居民也减少了堵车的烦恼。
北京天通苑小区居民 陆岗:现在我出门就坐地铁，方便多了，你看我的车，很长时间没开了，土都积了一层。
摄影师陆岗在天通苑住了五年多，以前无论是坐公交车，还是自己开车，早晚两趟都会在路上堵一阵，用镜头记录当时的景象也成了他堵车时打发时间的爱好。
北京天通苑小区居民 陆岗:从我们天通苑这儿到前面立水桥也就三公里远，能够堵一个多钟头不动窝。
天通苑小区居民 陆岗爱人 何京霞:我们家先生有一次晚上回来，我打电话问走到哪儿啦？他说快到家了，都看到咱家楼房了，(我问)那你咋还不上来？哎呀,堵 堵 堵，堵了四十多分钟都没动地。
上班堵，回家堵，早出晚归成为天通苑居民的生活常态，平均每个人每天花在路上的时间超过4小时。今年初，北京正式确立“公交优先”的发展战略，从土地、投资、路权和税收四方面支持公共交通建设，与此同时，投资130亿元的地铁5号线也加快了建设步伐，为了更加方便天通苑的居民，北京还打破地铁站点间隔不超过1500米的常规，专门设立了天通苑这一站。
最近，在5号线开通运营的同时，延长了27公里的北京地铁全线票价降为两块钱。现在，天通苑周边的有车族纷纷放弃开车，坐地铁上下班，不仅节省了时间，每天还可以节约20多块钱。就连以前不爱出门的老人们也喜欢进城遛弯了。
北京天通苑小区居民 吕春友:前两天到了天安门广场，又到了天坛，坐(地铁)公交最长(时间)才用了半小时，很方便。
“十一五”期间，北京对公共交通的投入达到715亿元。到2015年，全市轨道交通网络将达到561公里，每天可以运送800万人次以上，四环内每步行一公里就可以到达一个地铁站口。
北京天通苑小区居民 陆岗:我希望，随着将来越来越多的地铁开通，使我们百姓的出行更加方便。


## 【党的十七大报告解读】实现社会公平正义是中国共产党人的一贯主张


实现社会公平正义是中国共产党人的一贯主张，是发展中国特色社会主义的重大任务。
第一，公平正义，是人类追求美好社会的一个永恒主题，是社会发展进步的一种价值取向。
第二，实现社会公平正义是中国共产党人的一贯主张和奋斗目标。我们党的性质和宗旨，决定了自己从诞生之日起，就把实现社会公平正义作为一项政治主张和奋斗目标。
第三，实现社会公平正义是发展中国特色社会主义的重大任务。社会主义社会应当是比以往任何社会形态都更加公平正义的社会，实现社会公平正义是我国社会主义制度的本质要求。


## 上海、四川：搭建公共服务平台 助推企业自主创新


上海、四川搭建集科研和融资等服务于一体的科技创新公共服务平台，帮助企业突破自身瓶颈，实现创新。 
上海张江药谷公共服务平台有限公司二期工程日前动工。与其它企业不同，这家公司的股东是上海市科委、浦东新区科委等政府机构，主要任务是为中小企业自主创新提供科技信息、研发设备、风险融资等配套服务。
上海张江药谷公共服务平台有限公司 总经理 于宁妮:我们提供的服务是政府买单的。我们的想法就是让企业带着想法进来，变成产品出去。
企业入驻这个平台后，立即能得到一个独立的小型实验室，不仅可以租用大型仪器，还可以共享整个浦东的医药研发资源。
在上海浦东，围绕生物医药、信息技术与集成电路三大产业领域，二十个科技公共服务平台目前均已初具规模。
依靠区域创新技术平台，四川绵阳正在形成以电子信息、精细化工、生物医药及新材料为代表的高新技术产业群。利尔化学有限公司目前已经成为国内最大，全球第二的氯代吡啶类锄草剂生产企业，95%以上产品供出口，谁能想到7年前它还是一家濒临倒闭的企业。
利尔化学有限公司副总经理 范谦:(政府)从国债贴息项目、重点技改项目、重点科技计划项目等各个层面的资金介入，使得利尔加快了创新的步伐。
四川绵阳市经济委员会主任 刘联山:我们绵阳市重点打造政策、资金、中介服务三个平台，从而发挥出政府部门对企业自主创新的引导、推动、服务作用。


## 全国工商联在京举行九届六次执委会议


全国工商联九届六次执委会议11月15日至16日在北京召开。作为本届最后一次执委会议，会议的主题是深入学习和全面贯彻落实党的十七大精神。
这次执委会议是为即将召开的全国工商联第十次会员代表大会做准备。全国工商联“十大”将集中学习贯彻党的十七大精神，全面部署今后五年工商联各项工作，选举产生全国工商联新一届执委会。
会议通过了《中华全国工商业联合会第九届执行委员会工作报告》，审议了《中国工商业联合会章程(修改草案)》等有关事项。
全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复和全国工商联党组书记、副主席全哲洙先后主持了全体会议。
会议强调，要把全国工商联“十大”开成一个充分体现党的十七大精神的大会，要把学习宣传贯彻党的十七大精神作为筹备和召开“十大”的主线贯穿始终。


## 西藏军区确保边防官兵安全度过封山期


西藏军区近日派出工作组分赴边防一线连队哨所，指导官兵安全过冬，大雪封山前各种物资已经全部到位。西藏军区所属部队分散在3000多公里的边防线上，冬季许多连队和哨所的封山期长达8个月，成为名副其实的“雪山孤岛”。截至本月上旬，包括墨脱在内的所有边防连队的主副食、蔬菜、药品、油料以及文化用品等过冬物资已全部抢运完毕，营房、发电、供水、取暖等设备也进行了全面的检修和更换，戍边官兵过冬的生活和执勤环境得到充分保障。


## 首届中国专利周今天同时在全国24个城市拉开帷幕


首届中国专利周今天在北京产权交易所拉开帷幕，在为期五天的专利周期间，将以北交所为主会场，上海、广州等共24个城市为分会场，“同时异地”举办包括现场和网上专利技术与产品展示交易等一系列活动。
统计资料显示，目前我国专利转化率总体上还不到10%。国家知识产权局联合国家发展和改革委员会、科技部、国家开发银行以及有关省市人民政府和知识产权局等部门，经过一年多的合作，建立了一个以北京产权交易所为中心、由19个城市参加的专利技术市场联盟交易平台。从今天起，一个有效专利可以同时在这19个专利技术市场联盟网站联网挂牌交易。截止记者发稿为止，达成交易意向425项，涉及金额13.86亿多元。


## 第8届全国少数民族传统体育运动会的表演项目展示“原生态”的民族文化


第八届全国少数民族传统体育运动会上开设了149个表演项目，各民族代表团的运动员们展示了众多平时难得一见的“绝活儿”，为观众朋友们带来了一场妙趣横生的觉大餐。
来自福建高山族的陀螺表演，独成一派，花样繁多，陀螺在表演者的控制下在地上、在空中、托架上上下翻飞，让观众目不暇接；而来自苗族的枪尖舞则是惊心动魄，扣人心弦。这个光脚踩在枪尖上的小姑娘叫龙凤芝，今年才14岁，她不仅要踩过十支不同的枪尖，而且还要在枪尖上做出一些 高难度的动作。为了达到今天的水平，小姑娘已经苦练了六年基本功了；来自土家族的竹马球是运动员们踩在楠竹制成的高跷上灵活踢着足球，控球、传球、进攻、防守，虽然不是脚踏实地，可是高跷下的功夫也不逊色。在竹子上表演的这个项目叫“水上漂”，它是素有“水上芭蕾”之称的贵州土家族和苗族同胞的绝技，运动员脚踏漂流在水面上的单棵楠竹，依靠一根小竹竿划动，在水上漂行，还可以做出各种高难度的姿势。


## 国内简讯


全国开展农民工工资支付情况专项检查
从今天起到明年1月底，劳动和社会保障部、建设部等部门将在全国范围内开展农民工工资支付情况专项检查活动。 恶意拖欠、情节严重的，将被依法责令停业整顿，直至吊销营业执照。
我国和印尼首次进行海上联合调查
中国和印度尼西亚两国政府近日共同签署海洋领域合作的谅解备忘录，并对南海及印度洋海域的渔业资源、生态环境和海流状况进行联合调查。
我国研制成功12000米石油钻机
我国首台具有自主知识产权的12000米特深井石油钻机今天通过国家验收。钻机采用全数字交流变技术，作业过程全部实现智能化控制，可提高我国对超深度油气资源的勘探开发水平。
世界首台LED“集成三合一”显示屏在我国诞生
经过十年的科技攻关，我国在世界LED显示屏领域取得重大突破，研制出世界上首台LED“集成三合一”显示屏，与目前占主导地位的“表贴三合一”显示屏相比，“集成三合一”的原材料和设备成本低，而显示效果、产品可靠性等方面更优。
济南：12层以下楼房必须安太阳能热水系统
济南市日前规定，今后全市新建十二层以下的住宅和宾馆等，必须将太阳能热水系统与建筑同步设计、同步施工。目前，济南市每年新增12层以下住宅6万多平米，仅此一项，每年可节约能源折合标准煤8000吨。
2位世界500强企业顾问 围绕“创新”为广东出谋划策
来自美国、瑞士等国的22名世界500强企业以及国际著名机构、学府的经济顾问和观察员汇聚广州，就企业创新、培养国际化人才、生态环境保护等展开讨论，为广东的发展出谋划策。
十万游客共度海南岛欢乐节
第八届中国海南岛欢乐节今天开幕，花车、彩船、滑翔机和民俗、歌舞表演，构成了水陆空立体巡游队伍，今年，花车队伍还将首次环绕海南全岛巡游，将欢乐的氛围传递到海岛的各个角落。


## “新北京、新奥运”图片展在比利时揭幕


由中国驻比利时使馆和中国驻欧盟使团联袂举办的“新北京、新奥运”大型图片展15号在比利时首都布鲁塞尔新落成的基内蒂克斯体育中心开幕。
图片展展示了北京古老而又充满活力的城市形象，绚丽多彩的人民生活和北京2008年奥运会筹备工作的进展等 。


## 强热带风暴袭击孟加拉国造成251人死亡


强热带风暴15号晚袭击孟加拉国，根据孟加拉国今天公布的初步统计数字，风暴已造成至少251人死亡、数千人受伤。 据孟加拉国官方电台报道，孟加拉国沿海地区已有70万人被转移到安全地带。 
据当地媒体报道，灾情严重的地区包括西南部的库尔纳县、南部巴格尔哈特县和巴里萨县。
强热带风暴几乎给孟加拉湾沿岸所有地区造成影响。
从15号午夜开始，一些地区的电力和电话通讯被中断，首都达卡也中断了供电。在达卡西部的米尔布尔居民区，一些简易民房因受暴风雨袭击而倒塌，但没有人员伤亡的报道。


## 巴拉迪提交伊朗核问题报告


国际原子能机构总干事巴拉迪15号在维也纳原子能机构总部向机构35个理事国提交了有关伊朗核问题报告。报告认为，伊朗在澄清其核计划方面与原子能机构的合作是“足够”的。但报告未就伊朗是否发展核武器得出明确结论。
报告认为，伊朗在澄清铀浓缩离心机问题方面采取了与国际原子能机构配合的态度。伊朗申报的情况与国际原子能机构掌握的情况相符。从这个意义上说，伊朗在涉及铀浓缩离心机问题上没有隐瞒不报的核活动。
但报告也指出，伊朗至今仍然没有按照联合国安理会的要求停止铀浓缩活动。目前伊朗有大约3000台离心机在运转，并已开始试验更新型、更高效的离心机。这种新型设备将加快伊朗提炼浓缩铀的进程。
伊朗总统艾哈迈迪-内贾德当天表示，国际原子能机构提交的有关伊朗核问题报告“证明了伊朗的清白”。伊朗对报告表示欢迎 。


## 国际简讯


巴基斯坦参议院主席宣誓就任看守内阁总理
巴基斯坦参议院议长苏姆罗今天宣誓就任看守内阁总理。巴基斯坦总统穆沙拉夫主持了苏姆罗及其看守内阁成员的宣誓就职仪式。 11月15号是巴基斯坦国民议会任期届满的日子，穆沙拉夫的总统任期也于同一天结束。在新总统就职前，穆沙拉夫将继续行使总统职权。议会解散后，将由看守政府主持预计于明年1月9号前举行的国民议会选举。 
另据巴基斯坦官方电台今天报道，巴东部旁遮普省政府今天解除对巴人民党主席、前总理贝·布托的软禁。
韩朝总理会谈达成协议
韩国总理韩德洙和朝鲜内阁总理金英日今天在首尔结束为期3天的会谈，共同就经济合作等问题签署了3项协议。按照协议，韩朝将于明年启动朝鲜开城至平壤高速公路和开城至新义州铁路的维修改造工程。今年12月11号开通韩朝京义线铁路(韩国)汶山至(朝鲜)峰洞间的货运交通 。 
智利地震灾区发生2次强烈余震
智利国家紧急情况办公室通报说，根据美国国家地震信息中心的监测，智利北部地震受灾地区15号中午发生2次强烈余震，震级分别为里氏6.2级和6.8级。
强烈的余震给当地居民带来了极大的恐慌，还造成安托法加斯塔等城市再度断电。目前还没有在余震中死伤情况的报告 。
阿巴斯首次明确呼吁推翻哈马斯对加沙的统治
巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯15号为纪念巴勒斯坦宣布独立19周年发表电讲话，敦促以色列支持所有为和平作出的努力。阿巴斯还呼吁推翻巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)对加沙的统治，这是阿巴斯首次明确提出这一要求 。 
洛杉矶车展 “绿色”成车商竞争焦点
美国洛杉矶车展定于今天开幕，预计将有10多种新车在本次展览上首次亮相。随着国际市场原油价格持续走高和全球变暖加剧，国际汽车制造商越来越关注车辆的“环保与节能”，“绿色”汽车成为参展车辆的主流。通用汽车将在此次车展推出新型混合动力卡车和suv，有些型号可以节约25%的燃油。保时捷也推出了新型混合动力型车。 雪佛兰则推出了冲一次电可以跑64公里的电动概念车。据了解，今年美国市场混合动力车销量预计将达到30万辆，占总销量的2%。
世贸组织发展中成员强调农业问题是多哈回合谈判的核心 
新华社消息，世界贸易组织的近100个发展中成员15日在这里发表联合声明，强调农业问题是正在进行中的多哈回合全球贸易谈判的核心问题，只有发达成员降低各类农业补贴并向发展中成员开放农业市场，多哈回合谈判才能取得成功，多哈回合促进发展的使命才能完成。
代表着世贸组织近100个发展中成员利益的“20国协调组”、“33国协调组”、“非洲、加勒比和太平洋地区国家集团”和最不发达国家集团等当天在世贸组织总部举行会议，总结多哈回合谈判目前的进展情况，并讨论如何在今后的谈判中加强协调 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见新加坡内阁资政李光耀](#胡锦涛会见新加坡内阁资政李光耀)
* [贾庆林会见西班牙王储](#贾庆林会见西班牙王储)
* [习近平会见新加坡内阁资政李光耀](#习近平会见新加坡内阁资政李光耀)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】云南：系统治理 让洱海靓起来](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】云南：系统治理-让洱海靓起来)
* [今年我国粮食产量有望超过1万亿斤 主要农产品供应稳定充足](#今年我国粮食产量有望超过1万亿斤-主要农产品供应稳定充足)
* [首批城市社区和农村基本用药产品今天正式批准上市](#首批城市社区和农村基本用药产品今天正式批准上市)
* [爱心涌动送温暖 扶贫帮困暖人心](#爱心涌动送温暖-扶贫帮困暖人心)
* [【说句心里话】北京天通苑居民：地铁通到我家门口](#【说句心里话】北京天通苑居民：地铁通到我家门口)
* [【党的十七大报告解读】实现社会公平正义是中国共产党人的一贯主张](#【党的十七大报告解读】实现社会公平正义是中国共产党人的一贯主张)
* [上海、四川：搭建公共服务平台 助推企业自主创新](#上海、四川：搭建公共服务平台-助推企业自主创新)
* [全国工商联在京举行九届六次执委会议](#全国工商联在京举行九届六次执委会议)
* [西藏军区确保边防官兵安全度过封山期](#西藏军区确保边防官兵安全度过封山期)
* [首届中国专利周今天同时在全国24个城市拉开帷幕](#首届中国专利周今天同时在全国24个城市拉开帷幕)
* [第8届全国少数民族传统体育运动会的表演项目展示“原生态”的民族文化](#第8届全国少数民族传统体育运动会的表演项目展示“原生态”的民族文化)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“新北京、新奥运”图片展在比利时揭幕](#“新北京、新奥运”图片展在比利时揭幕)
* [强热带风暴袭击孟加拉国造成251人死亡](#强热带风暴袭击孟加拉国造成251人死亡)
* [巴拉迪提交伊朗核问题报告](#巴拉迪提交伊朗核问题报告)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-15新闻联播](/xinwenlianbo/20071115)


[2007-11-17新闻联播](/xinwenlianbo/20071117)



