







# 2007年2月12日新闻联播
 文字版








[2007-02-11新闻联播](/xinwenlianbo/20070211)


[2007-02-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070213)





## 新闻联播（2月12日）


新闻联播（2月12日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年02月12日 20:20 来源：CCTV.com


## 中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出 胡锦涛向全军老同志祝贺新春


中央军委今天在北京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席观看演出，向在座的老同志和全军离退休老干部致以节日问候，衷心祝愿他们新春快乐、健康长寿。
新春佳节到来之际，为民族独立和解放建立卓著功勋，为国家和军队建设做出突出贡献的驻京部队老同志欢聚一堂。回顾过去的一年，我国经济社会发展取得巨大成就，各条战线捷报传，我国经济实力、综合国力和国际影响力持续提高，人民生活不断改善，国防和军队现代化建设也迈出了新的步伐。大家精神振奋，备感欣慰。他们表示，在新的一年里，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，发扬光荣传统，不断开拓创新，积极构建社会主义和谐社会，进一步加强国防和军队建设，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
文艺演出欢快热烈，烘托出欢度佳节的喜庆气氛，表达了全军官兵对伟大祖国的深情赞美和对老同志们的美好祝福。歌曲、杂技、少儿歌舞、小品以不同的艺术形式抒发了全国各族人民合力构建和谐社会、携手共建美好家园的炽热情怀；生动反映了军营内外知荣辱、讲文明、树新风的喜人景象；展现了全军将士时刻牢记新世纪新阶段我军历史使命，积极推进中国特色军事变革的崭新风貌。民族歌舞《卡德尔大叔家的喜事》，以维吾尔族爱国拥军模范卡德尔大叔的家庭生活为素材，展示了军民团结一心共同建设和保卫边疆的动人场景；独唱、联唱、大合唱以高亢激越的旋律，深情表达了全国军民对党的颂扬与热爱之情、对革命老前辈的崇高敬意，展现了伟大祖国政通人和、日新月异的风采和美好前景。
演出结束后，胡锦涛等高兴地走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功，祝愿全军老同志身体健康、阖家幸福。中央军委副主席郭伯雄、曹刚川、徐才厚、老同志张万年、迟浩田，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨观看了演出。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十届全国人大常委会第五十七次委员长会议在京举行


十届全国人大常委会第五十七次委员长会议今天在北京举行。吴邦国委员长主持会议。会议决定，十届全国人大常委会第二十六次会议于2月26日至28日在北京举行。根据委员长会议建议的议程，本次常委会会议将审议就业促进法草案和全国人大常委会工作报告稿，审议国务院关于提请审议批准中国、越南和老挝关于确定三国国界交界点的条约的议案等。
十届全国人大常委会第二十六次会议的一项重要任务是为即将开幕的十届全国人大五次会议做好准备工作。因此，本次常委会会议还将审议十届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等。全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁就上述草案和十届全国人大五次会议表决议案办法草案的有关情况作了汇报。
根据建议的议程，十届全国人大常委会第二十六次会议还将审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的审查报告，审议有关任免案等。
此外，会议还听取了全国人大有关专委会关于十届全国人大常委会第二十六次会议其他议程的情况汇报。
今天的委员长会议还原则通过了全国人大常委会2007年工作要点。


## 贾庆林与全国性宗教团体负责人举行迎春座谈


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天邀请全国性宗教团体负责人到中南海座谈，共同迎接即将到来的中华民族传统节日春节，并代表中共中央和胡锦涛总书记向全国宗教界人士和广大信教群众祝贺新春佳节。
在认真听取宗教团体负责人的发言后，贾庆林指出，2006年宗教工作取得了很大的成绩。做好今年的宗教工作，具有十分重要的意义。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，深入贯彻中共十六届六中全会和第二十次全国统战工作会议精神，坚持党的宗教工作基本方针，发挥宗教在促进社会和谐方面的积极作用，更好地维护我国宗教和谐稳定的良好局面，为十七大的召开创造良好的环境和条件。
贾庆林就宗教界为促进和谐社会建设服务提出四点希望。一是要广泛凝聚信教群众的智慧和力量为促进发展服务。要自觉把自己的工作与国家经济社会发展的大局紧密结合起来，把广大信教群众的智慧和力量更多地凝聚到发展生产、勤劳致富、改善生活上来。要在各族信教群众中大力宣传民族团结进步的思想和观念，支持党和政府防范和打击境外敌对势力利用民族宗教问题进行的各种分裂、破坏活动，反映信教群众的正当利益诉求，为促进发展营造良好的社会环境。二是要加强信教群众与不信教群众的团结。要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，坚持政治上团结合作、信仰上相互尊重，努力增进广大信教群众和不信教群众在政治上的广泛共识，团结友爱，和睦相处，共同承担应有的社会责任和义务。三是要不断增进不同宗教之间的尊重和理解，加强各宗教间的对话和交流，尊重差异，增进共识，形成和保持“和而不同”的境界，营造各宗教和谐共处的良好社会环境，使各宗教都能够更好地团结在党和政府的周围，为促进社会稳定、民族团结、人民幸福发挥积极作用。四是要充分发掘和发挥各宗教中有益于社会和谐的积极因素。要努力对宗教教义作出符合社会进步要求的阐释，对有利于和谐的教义思想和行为规范加以挖掘和提倡，同时消除那些不利于和谐的因素和现象，从而在思想和实践两方面，为构建社会主义和谐社会作出应有的贡献。
回良玉、华建敏、刘延东等出席了座谈会。傅铁山、一诚、任法融、陈广元、季剑虹、曹圣洁等应邀出席座谈会。


## 罗干看望慰问首都公安民警武警官兵和治保工作者


新春佳节即将到来之际，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干今天亲切看望慰问了首都公安民警、武警官兵、公安英烈家属和社区治保工作者，代表党中央、国务院向他们表示诚挚的慰问，向全国广大政法干警、武警官兵及家属和治保工作者致以节日的问候。
罗干一行专程看望了公安烈士唐成文的妻子和儿子，关切地询问他们的生活情况，并对与犯罪分子英勇斗争而牺牲的烈士表示深切悼念。罗干说，每逢佳节倍思亲，春节快到了，我们更加怀念那些英烈们。他们舍生忘死、勇往直前的精神永远值得我们学习。在听取了北京市公安局的工作汇报后，罗干对北京市公安工作取得的成绩给予了充分肯定。他指出，希望大家在新的一年里，全力维护社会稳定，努力促进社会和谐，以优异的成绩迎接党的十七大胜利召开，为2008年奥运会成功举办创造良好的社会环境。
在石景山区苹果园三区社区居委会，罗干与社区民警和基层治保工作者亲切交谈。罗干指出，基层治保工作者是维护社会稳定的中坚力量，要把平安建设的各项措施落到实处，要尽量减少“民转刑”案件，更好地促进和谐社会建设。
最后，罗干来到中国国际广播电台，亲切慰问了在此值勤的武警北京市总队某部战士。罗干说，希望大家牢记党和人民的重托，为维护社会稳定作出新的贡献。
看望慰问过程中，罗干还一再强调，要切实做好春节和“两会”期间的安全保卫工作，确保广大人民群众过一个喜庆、安全、祥和的春节，确保“两会”安全、顺利召开。
中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康以及有关部门负责同志参加了慰问。


## 点滴关怀 让农民工快乐回家


春节临近，各地从小处着手，为农民工顺利返乡提供方便。点滴关怀，让农民工朋友的返乡之旅充满温馨。
在外打工的广西农民工小韦在南宁转车时，车票和钱不慎丢失，当车站工作人员了解到小韦的困境时，立刻给她送上了一张“爱心车票”。
广西公路客运部门职工 宋莎：这位旅客也是我们推出“爱心车票”受助的第一位旅客。
春运期间，“爱心车票”已帮助近百位遇到困难的农民工顺利回家。
为了让更多的农民工不像小韦一样为丢钱而担心，江苏宿迁和浙江嘉兴的有关部门，给在外务工人员免费办了银行卡。 
江苏宿迁市宿豫区皂河镇农户 苏永华：打在卡上 带在身上比较方便，到家后到信用社直接就提了。
感觉到方便的还有1400多名河南籍民工，福建工会和企业包车送他们乘坐农民工专列，还为他们准备了小礼品。
河南籍外出务工人员 李小玲：赠送的对联，还有茶缸和毛巾，放我在路上擦汗用。
专列到了河南境内后，河南省各级政府工会组织车辆一路接力把农民工安全送进家门。
河南籍外出务工人员 张玉萍：解决我们的后顾之忧吧，所以做上这个大巴上面我的心总算落地了。
在江西南昌火车站，每天也有30辆“爱心车”等候在车站，免费接送农民工兄弟回家。这两天，受到礼遇的还有在济南、东莞等地打工的外来务工人员：济南火车站的客运职工把1000多张火车票送到了工地上，广州铁路警方则带着从票贩子手中收缴的2800多张火车票来到工厂，这些农民工们终于有票回家了。
外来务工人员：现在买到了。
记者：到哪里的？
外来务工人员：到阜阳的。
春运期间，在广东通往广西的324国道上，每天都有一两千人骑摩托车返乡，虽然经济，但长达八到十小时的路途，也不很安全。为此交警部门沿途设立了长途摩托车驾驶员休息点，免费提供茶水和部分药品，强制摩托车驾驶员休息20分钟再前行，让农民工回家的旅途更加顺利安全。


## 全国双拥工作领导小组全体会议在京召开


全国双拥工作领导小组今天在京召开全体会议，研究部署2007年双拥工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国双拥工作领导小组组长回良玉出席会议并讲话。会议强调，要按照构建社会主义和谐社会的要求，以增强经济实力、军事实力和民族凝聚力为目标，以促进经济社会又好又快发展、推进军队现代化建设、维护社会和谐稳定为重点，不断创新和加强双拥工作，不断巩固和发展军政军民团结。
会议要求，各地各部队各部门春节期间要广泛开展形式多样的宣传和走访慰问活动。


## 中央组织部设立流动党员咨询服务专用电话


本台消息，近日，中共中央组织部设立流动党员咨询服务专用电话，为流动党员落实组织关系、参加组织生活提供咨询等服务，电话号码为（010）58586789。中央组织部还发出通知，要求各级地方党委组织部门都要设立流动党员咨询服务专用电话，确保党员不论流动到哪里，都能与党组织取得联系，接受党组织的服务和管理。


## 财政部等四部门联合发布《关于落实国务院加快振兴装备制造业若干意见有关进口税收政策的通知》


近日，财政部、国家发展改革委、海关总署、国家税务总局等四部门联合发布了《关于落实国务院加快振兴装备制造业的若干意见有关进口税收政策的通知》。
通知规定，对国内企业为开发、制造重大技术装备进口的部分关键配套件和国内不能生产的原材料所缴纳的进口关税和进口环节增值税实行先征后退，所退税款一般作为国家投资处理，转作国家资本金，主要用于企业新产品的研制生产以及自主创新能力建设。同时，取消相应整机和成套设备的进口免税政策。据了解，国务院确定的重大技术装备关键领域涉及能源、交通、工程、农业、纺织等16个方面。


## 谢延信：一家带来万家春(三)


谢延信三十三年如一日全心全意照顾岳父岳母一家的事迹不仅感动了他身边的人，也打动了中原大地的很多老百姓。
在采访谢延信的时候，记者发现了他生活中很多动人的细节，他的邻居说，和谢延信做了十几年邻居后，才知道他不是老人的儿子，而是女婿。为了哄只比他小两岁的智障妻弟回家，谢延信的兜里总要装一颗糖，这个习惯一直保持了十多年。由于工资不够一家人吃饭，用一年四季他都要出去挖野菜补充，荠菜、苦菜、野韭菜等他能认出十几种。
记者：生活虽然艰苦，但谢师傅总把生活调剂得丰富多彩，唱豫剧、练钢笔字都是他的爱好。
这个菜篮儿是谢师傅得病前编的，几十年里，他经常在有空儿的时候编菜篮儿，编完就送给街坊邻居。在采访中，这些点滴的小事，告诉了我们一个最真实的谢延信：无论生活多么艰辛，他总能安排得井井有条，充满温馨，无论工作多么枯燥，他总能做到尽职尽责，不出一点差错。
谢延信的工友告诉记者，刚参加工作时，谢延信是一名掘进工，在井下工作的八年里，每年出勤都在三百天以上，在岳父住院的那段时间里，他白天上班晚上伺候岳父，没影响过一天的工作。后来他调到了一个人守机器的井上瓦斯泵房工作，工作这么多年，他没脱过一次岗，没发生一次事故。工作了近三十年，他没张口跟组织说过一次难事。
焦煤集团鑫珠春工业公司负责人：在谢延信的身上，孝道、仁义、对生活的情趣，他都有，如果没有一颗乐观向上的心，没有一个平和的好心态，是根本做不到的。
谢延信一诺千金三十三年的故事，感动了一方群众。
焦作市民：我说俺那闺女，（在婆家）你就别当自己是媳妇，你就是（婆婆的）闺女，给我买啥就给你婆婆买啥。
郑州市民：以他为榜样，去学习他。
郑州市民：看了以后很受感动，不是自己的爹娘，比自己的爹娘照顾得还好。
在谢延信的老家滑县车庄村，当年他改姓的时候，村里没一个人理解他，刘姓的兄弟中更是没有一个同意的，但三十三年后，当再提起这件事，村民们对他的称赞众口一词。
河南省滑县车庄村 村民：车庄村的群众都很赞扬这个事啊。
人民日报、新华社、以及国内各大网站等五十多家媒体也报道了谢延信的事迹，很多人在看了报道后，在网上发表了自己的感想：
1谢延信，大孝至爱，国人楷模！
2您用行动诠释了诚信、孝义、责任。
4没有孝心，人只能有卑微的幸福。
5大孝至爱可以提升人的灵魂，使人知荣明耻。
3谢延信，你是真正的男子汉，是我们年轻人真正的偶像。


## 交通部门启动应急预案应对客流高峰


全国铁路、公路、民航今天全面进入春运客流高峰，运输部门启动应急预案。
今天全国铁路、公路、民航共发送旅客超过6000万人，进入节前春运客流的高峰期。目前整个广州地区节前火车票已经基本售完，当地铁路、公路两部门开始联合运力送旅客返乡。同时，广州火车站还紧急启动了高峰应急预案，如果客流继续上升，将通过地铁、公交车把旅客送往全市13个紧急疏散点，保障旅客候车期间有地方坐、有水喝。 
北京站、北京西站今天的客流与去年春运最高峰基本持平。两大站开设了“剩余票窗口”，集中销售当天各条线路的剩余车票。沈阳铁路警方加派警力进行票源调查，对票贩子进行跟踪打击。
今天，全国公路长短途客流全面上升。针对重庆、万州等地在江苏农民工数量多，但两地没有直达火车的情况，江苏省公路客运部门首次推出了全敞开式售票，一票到底服务，通过公路的接力运输送农民工回家。
全国民航今天也进入了节前运输高峰，大部分航线机票恢复全价，尤其是各地飞往东北方向的哈尔滨、长春；西南方向的重庆、丽江航班，15、16号机票基本已经售完。


## 2007年两岸春节包机首航明天启动


按照海峡两岸航空运输交流委员会与台北市航空运输商业同业工会达成的共识，2007年两岸春节包机将从明天起正式启动。预计明天上午7点和下午5点左右，将有两架飞机分别执行台北到上海浦东和高雄到广州的航班。而由大陆始发的航班则是在2月14号开始首航。民航总局公布的消息说：2007年春节两岸各6家航空公司将执行北京、上海、广州、厦门至台北、高雄间总共96个往返包机，比去年增加了24班，班次安排都集中在节前2月13日至16日和节后的2月23日至26日。


## 国家环保总局：坚决完成十一五污染物削减目标


国家环保总局局长周生贤今天表示:2006年全国主要污染物二氧化硫和水污染物指标COD没有完成十一五计划中规定削减2%的任务，但同2005年相比，污染物增长趋势大幅减缓。据了解，经济粗放型发展以及2006年经济增长速度和煤炭消费量超过预期值是没有完成任务的主要原因。此外，环保资金投入不足也给染物削减任务带来了很大的困难。周生贤表示，今后四年各地区各部门要加快产业结构的调整，坚决完成十一五主要污染物削减10%的目标。


## 【劳动者之歌】万志群：赣江活“航标”


他和赣江上关系行船安全的航标打了一辈子交道，虽然没有轰轰烈烈的壮举，却像闪光的浮标，守护着赣江水面。今天的《劳动者之歌》为您介绍南昌航务分局船工万志群。
这位正在赣江上指挥船舶航行的就是万志群，由于江面出现大雾，他把航标船开到了赣江中间守滩。每一年，为了应对天气和水位变化，万志群都要在江面熬150多个通宵。最长的一次，由于赣江发大水，万志群带领班组在赣江上整整守了11个月航道，一星期一次的轮休机会，他全部让给了同船的年轻人。
万志群的妻子：一年有300多天在船上，女儿想见他一面都难。
近半年，赣江遭遇百年一遇的枯水期，需要航道部门经常调整航道，这时候，万志群总是冲在最前面。
万志群的同事 涂坚毅：航标被水冲到岸边去了，他就为了节约时间，那个时候天气好冷啊，他脱了衣服就跳到河里，把航标拖过来。
守护赣江30年，万志群对航道沿途经过几道闸，什么季节通行多少吨位的船，航行里程等等都了如指掌。30多年来，万志群所辖赣江航道每年航标的准确率和完好率在98%以上。


## 中非首次展开水下考古合作


中国国家博物馆水下考古研究中心的专家日前在肯尼亚帕提岛海域展开水下考古调查，这一水下勘查标志着我国与非洲国家之间的首次考古合作项目正式启动。在肯尼亚帕提岛生活有中国后裔，当地渔民还陆续发现了瓷盘、瓷碗等一些中国瓷器，部分文物被确定为郑和船队年代航海遗留文物。中国国家文物局与肯尼亚国家遗产部因此签署水下考古合作协议，用三年时间对肯尼亚古代沉船遗址进行确认和全面发掘。


## 电视进万家工程让越来越多的贫困家庭看上电视


电进万家工程赠送仪式今天在海南省保亭黎族苗族自治县举行。600多个贫困家庭收到了一份特殊的新年礼物——21寸彩色电机。
在黎族同胞聚居的什么东村，村民黄按一家兴高采烈地在技术人员的指导下，调试收看电节目。清晰的画面、精彩的节目让他们脸上乐开了花。黄安特意向记者展示了他专门托人写的一副对联。
海南省保亭县什么东村村民 黄按：共产党好 党恩深似海，这是我们老百姓的心里话，今天党和政府又给我们送来了电机，让我们有机会了解更多的外面的信息，我要多从电上学习科技知识，早日脱贫致富。
在海南，还有9000多户贫困家庭像黄按一家一样也看上了电。此外，还有6万台彩电将在春节前送到新疆、云南、青海、安徽、重庆和新疆生产建设兵团的困难群众手中。由中宣部、中央文明办、国家广电总局联合开展的电进万家工程，通过中央部门出资购买电机的方式，帮助贫困群众解决看电难的问题。活动开展两年来，已累计向15个省、区的20万个贫困家庭赠送了彩色电机。
海南省保亭县什么东村村民 王玉花：过去没有电吃完饭就睡觉了，过年也只能到村里别人家看，今年不一样了，我们可以一家人坐在一起看春节晚会，我真是太高兴了。


## 沪昆高速江西昌樟段发生严重车祸


受大雾影响，沪昆高速公路江西南昌至樟树段昨天凌晨发生严重车祸，在４公里路段内共发生２２起连环撞车事故，造成11人死亡，39人受伤，数千辆车被堵。事故发生后，这一路段立即关闭，公安部门抽调数百名警力赶赴现场，一边发动当地群众给滞留在高速路上的旅客送去食品和纯净水，一边组织多辆拖车疏通道路。
事发一小时后，伤者已全部被送往樟树市各医院就近治疗，个别重伤患者转送南昌治疗。
江西省委副书记 省长 吴新雄：第一个要把他们的伤医好，第二他们有什么困难，要帮助他们。
交警、路政人员连夜对事发路段进行清理疏通，昨晚十一点半左右恢复了通行。


## 国内简讯


我国首座特高压交流实验基地建成 综合能力创十二项世界第一
今天,我国首座1000伏特高压交流实验基地在武汉建成,与传统的500伏超高压线路相比,其电力输出容量将增加4倍,而电力损失则可降低四分之三。
国家农村信息化试点项目——“神农行动”启动
国家农村信息化试点项目——“神农行动”昨天在湖北襄樊启动，全国各地的农产品、农资买卖价格信息将通过网站、手机、闭路电定期免费向农民提供。
青藏高原新发现矿产地600处 重要矿种勘察获得突破
中国地质调查局今天宣布，经过7年的野外调查，在青藏高原新发现矿产地600多处，基本查明数十条规模巨大的铁、铜等多金属成矿带。
中国大陆科学钻探工程长期观测站建立
中国大陆科学钻探工程长期观测站近日在江苏东海县建立。观测站依托已完成的大陆科学钻探工程5000米钻孔，为科学家开展地震、地壳运动、微生物等观测研究提供科研平台。
国家预拨14亿多元为农村中小学生免费发放教科书
中央财政近日预拨专项资金14.25亿元，用于今年春季开学后为3400万农村经济困难家庭中小学生免费提供教科书。
刘翔夺冠破60米栏亚洲纪录
今天凌晨，我国选手刘翔以7秒42的优异成绩，夺得了德国卡尔斯鲁厄室内田径赛男子60米栏冠军，并打破了由他自己创造的7秒43的亚洲纪录。
北京2007年新春祝福短信吸引31万市民踊跃参与
截止今天，参与北京2007年新春祝福短信推荐和评选活动的人次已经超过31万，这些源于生活、群众自创的短信内容积极向上，10条最受欢迎的短信将于2月15日对外公布。
新型国产巡逻车装备北疆边防部队
第三代新型国产巡逻车今天开始装备北疆边防部队，新型巡逻车不仅有良好的越野能力，还增加了卫星定位、监控、食宿等新功能。
四川雅安：大熊猫夜闯民宅
前天晚上，一只野外大熊猫误闯到四川雅安宝盛乡一户村民家中，在村民和大熊猫研究中心工作人员的帮助下，安全返回大自然。


## 伊朗首席核谈判代表称伊准备重返谈判


伊朗最高国家安全委员会秘书兼首席核谈判代表拉里贾尼１１日在第４３届慕尼黑安全政策会议上说，伊朗准备重返谈判，并寻求达成协议来解决该国的核计划问题。拉里贾尼说，他在给国际原子能机构总干事巴拉迪的信中表示，伊朗准备在“３周之内”与国际原子能机构通过谈判解决所有的重要问题。
伊朗总统艾哈迈迪－内贾德当天在德黑兰表示伊朗不会停止铀浓缩活动，但“愿意在公平、公正的条件下进行谈判”。


## 以色列内阁批准继续在圣殿山附近施工


以色列内阁１１日通过一项决议，批准在耶路撒冷老城圣殿山附近的施工按原计划继续进行。据报道，除３名内阁成员弃权外，以色列内阁其他成员均赞成在圣殿山附近继续修建步行通道。根据这项决议，施工方将尽快完工，以色列外交部将继续通过外交途径向提出抗议的伊斯兰世界作出相关解释。
与此同时，数千名巴勒斯坦人聚集在阿克萨清真寺附近的广场上，举行大规模集会，抗议以色列的施工行动。


## 国际简讯


俄罗斯总统近80年来首访沙特
俄罗斯总统普京１１日晚抵达利雅得，开始对沙特阿拉伯进行为期两天的正式访问。这是双方建交近８０年来俄罗斯总统首次访问沙特。俄罗斯和沙特同为世界重要产油国，双方在能源领域的合作也是普京这次访问的一个重点。
美国纽约州部分地区积雪超过3米
美国纽约州的大雪天气11号仍在继续。由于连日降雪，截至11号，当地大部分地区积雪深度已超过2．5米。奥斯威戈县的积雪已超过3米。当地居民初见大雪的喜悦现在已经变成了忧虑，大雪已经给他们的正常出行带来了极大不便。许多房屋的大门被积雪堵死，居民们只好暂时从二楼的窗户进出。
西班牙一岩洞中６名游客丧生
３０名郊游者１０日被困在西班牙特内里费岛的一个岩洞中，其中有５名西班牙人和１名意大利人因缺氧或吸入有害气体而丧生，其余人员１１日陆续获救。特内里费岛是西班牙著名的旅游地。当地政府官员说，当时向导未能与这些游客同行，结果使他们误入一个岩洞，并因缺氧或吸入有害气体而相继晕倒。
巴西年度抗艾活动拉开帷幕
随着狂欢节的日益临近，巴西一年一度的抗击艾滋病活动日前拉开帷幕。巴西卫生部长阿尔瓦斯11号表示将在狂欢节开始前免费发放一千万个避孕套，用于预防艾滋病和其他性传播疾病的蔓延。巴西还从当天开始通过广播和电进行抗艾宣传。
意大利甲级联赛全面恢复
11号，暂停一轮的意大利甲级联赛全面复赛，在当天举行的10场比赛中，只有6场完全或有条件地对观众开放，其他比赛都是闭门进行。在本月2号发生导致人员伤亡的球迷骚乱后，意大利政府出台了一系列“铁腕”政策，部分没有达到安全标准的球场在本轮意甲联赛中，只能上演“空城计”。


## 奥地利举行巧克力大师赛


第五届奥地利巧克力大师赛近日在维也纳的霍夫堡宫拉开帷幕。在5个小时的比赛中，多位专业甜点师展示了他们精湛的巧克力创作技艺。本届比赛的主题是“当纽约遇上维也纳”，因此参赛者的灵感主要来源于纽约的建筑。评委则根据巧克力的主题、艺术风格和难易程度等标准对作品进行评分。最终，奥地利姑娘布丽吉特赢得了比赛的冠军并荣获本年度“奥地利巧克力大师”称号，她将代表奥地利参加五月份在巴黎举行的世界巧克力大师赛。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（2月12日）](#新闻联播（2月12日）)
* [中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出 胡锦涛向全军老同志祝贺新春](#中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出-胡锦涛向全军老同志祝贺新春)
* [十届全国人大常委会第五十七次委员长会议在京举行](#十届全国人大常委会第五十七次委员长会议在京举行)
* [贾庆林与全国性宗教团体负责人举行迎春座谈](#贾庆林与全国性宗教团体负责人举行迎春座谈)
* [罗干看望慰问首都公安民警武警官兵和治保工作者](#罗干看望慰问首都公安民警武警官兵和治保工作者)
* [点滴关怀 让农民工快乐回家](#点滴关怀-让农民工快乐回家)
* [全国双拥工作领导小组全体会议在京召开](#全国双拥工作领导小组全体会议在京召开)
* [中央组织部设立流动党员咨询服务专用电话](#中央组织部设立流动党员咨询服务专用电话)
* [财政部等四部门联合发布《关于落实国务院加快振兴装备制造业若干意见有关进口税收政策的通知》](#财政部等四部门联合发布《关于落实国务院加快振兴装备制造业若干意见有关进口税收政策的通知》)
* [谢延信：一家带来万家春(三)](#谢延信：一家带来万家春-三)
* [交通部门启动应急预案应对客流高峰](#交通部门启动应急预案应对客流高峰)
* [2007年两岸春节包机首航明天启动](#2007年两岸春节包机首航明天启动)
* [国家环保总局：坚决完成十一五污染物削减目标](#国家环保总局：坚决完成十一五污染物削减目标)
* [【劳动者之歌】万志群：赣江活“航标”](#【劳动者之歌】万志群：赣江活“航标”)
* [中非首次展开水下考古合作](#中非首次展开水下考古合作)
* [电视进万家工程让越来越多的贫困家庭看上电视](#电视进万家工程让越来越多的贫困家庭看上电视)
* [沪昆高速江西昌樟段发生严重车祸](#沪昆高速江西昌樟段发生严重车祸)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [伊朗首席核谈判代表称伊准备重返谈判](#伊朗首席核谈判代表称伊准备重返谈判)
* [以色列内阁批准继续在圣殿山附近施工](#以色列内阁批准继续在圣殿山附近施工)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [奥地利举行巧克力大师赛](#奥地利举行巧克力大师赛)






[2007-02-11新闻联播](/xinwenlianbo/20070211)


[2007-02-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070213)



