







# 2007年3月22日新闻联播
 文字版








[2007-03-21新闻联播](/xinwenlianbo/20070321)


[2007-03-23新闻联播](/xinwenlianbo/20070323)





## 新闻联播（3月22日）


新闻联播（3月22日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年03月22日 20:43 来源：CCTV.com


## 国家采取八大措施推进节能减排


今年头两个月，冶金、采矿等高耗能行业能耗增长迅猛，全国用电量增长了近20%，节能减排形势依然严峻。国家决定采取八项措施，推进节能减排。
今天，国家发改委公布了《加快关停小火电机组的若干意见》，要求单机在5万千瓦及以下、10万千瓦及以下运行满20年和未达到节能环保标准的火电机组都要被关停，这意味着今年将会有1000万千瓦的小火电被淘汰。
国务院发展研究中心 研究员 张立群：这是一个信号 我觉得它意味着我们节能减排的工作力度在2006年的基础上进一步在加大 我们国家现在高污染 高耗能的一些产业还是比较普遍 所以要完成十一五规划提出的节能减排目标必须要做更大的努力。
去年没有完成节能目标的原因还有结构调整进展缓慢、服务业比重较低，节能投入不足，有些工程从建设到发挥作用还需要一个过程等，针对这些问题，国家采取的八大措施之首就是加大结构调整力度，淘汰落后产能、提高新项目准入门槛；而另一方面推动技术进步，全面实施政府机构节能、建筑节能等十大重点节能工程。
记者：就像我们每个人家里都有一个电表一样，国务院机关事务管理局也有一个总的电表，就是这个能耗统计平台，它可以随时掌控95个中央国家机关的能源消耗情况，这个平台首次公布了这95个单位去年全年的节能排行榜。
国务院机关事务管理局 房地产管理司 范学臣：（去年）排在第一位的是建设部，每平米的建筑能耗是22度电，通过对95家单位能耗的统计公布、对比，达到奖优罚劣的目的。
国家发改委 新闻发言人 李朴民：今年国家要继续加大对十大重点节能工程的支持力度，用国债资金、中央预算内资金予以支持，形成4000万吨标准煤的节能能力。
除此以外，八项措施还包括国家将加强节能降耗管理，建立节能目标责任和评价考核制度。要明确责任，逐级考核，并开展专项检查。继续推进循环经济发展，加大对重点流域、行业和农村污染的治理力度。同时，还要抓紧出台《节约能源法》和《循环经济法》。实施高耗能、高污染行业的差别电价和水价政策，并合理提高排污、垃圾处理的收费标准。促进国内和国际金融机构资金向节能减排领域倾斜。
国务院发展研究中心 研究员 张立群：这八项措施会在今年节能减排工作会发挥更明显的成效，节能减排的工作它和整个经济结构的调整，和增长方式的转变 和各项政策的逐步到位是直接相关的 而所有这些方面的变化都需要有一个时间的过程 所以它的效果在十一五的中后期会更明显地表现出来。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 江苏、河南：节能规划给重点耗能企业戴上“紧箍咒”


江苏、河南通过制定节能规划给重点耗能企业戴上“紧箍咒”，促进企业加强能源管理、技术升级，实现节能增效。
江苏台记者 陈雪阳：这里是南钢集团的能源管理中心，通过先进的能源管理系统，工作人员可以对生产过程中各个环节所产生的富余能量进行实时监控并及时调度利用。
能源管理中心的这套计算机系统有2000多个监测点，全天候监测各个生产环节，一旦能源有富余，报警信号就会出现。
南钢集团能源管理中心调度主任 陈兵：比如说现场中轧厂刚好停产了，高炉煤气监测点就出现报警信号，我们就会及时通知缓冲用户发电厂多利用高炉煤气发电。另一方面我们也可以通过自己的调节手段，增加高炉煤气柜的储存量。
通过加强能源管理，南钢今年预计可以节能6万吨标准煤。而这样的能源管理中心也是南京市近日开始实施的“十一五节能规划”中重点推荐的节能管理模式。规划中提出要通过加强节能管理、调整结构和推进节能技术进步三个途径实现全市950万吨标准煤的节能目标。“规划”还对石化、钢铁等“耗能大户”规定了节能“硬指标”。
南京市经济委员会环资处处长 朱克军：我们就把950万吨标准煤节能的绝对量分解到重点的节能领域、重点的耗能行业、重点的节能工程里去，这样就增强了规划的可操作性。
记者：这里是河南舞阳钢铁公司第一炼钢厂。我身后的这台电炉刚刚完成技术改造，过去20多年来，这台电老虎（它）每炼一吨钢就需要耗电300多度，现在它的用电量下降了90%以上。
河南舞钢的炼钢电炉是我国最早的老式三极电炉。今年以来，舞钢投入1亿多元对它进行技术改造，自主开发了炼钢新工艺，利用铁水自身余热完成炼钢，每天单炉产量还能提高10炉左右。 
河南舞阳钢铁公司副总经理 刘建国：过去电炉完全是靠电来进行（炼钢）的，能源消耗是非常大的，通过改造，一年可节省电耗8000多万元。
舞钢大幅降低能耗的动力来自于河南今年开始推行的 “3515节能行动计划”，计划抓好300家年综合能耗5万吨标准煤以上企业的节能工作，列入计划的这些企业都要开展能源审计和节能规划编制，落实不力的，就要暂停新上项目的审批、核准和备案。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


本台消息，国务院总理温家宝21号主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《人体器官移植条例（草案）》。
会议指出，制定《人体器官移植条例》，对于规范人体器官移植管理，保证医疗质量和医疗安全，维护器官捐献者、患者、医疗机构及医务人员合法权益，使这项医学成果更好地造福人民群众，具有重要意义。
《人体器官移植条例（草案）》规定：器官捐献必须尊重捐献人意愿，遵循自愿、无偿原则，严禁买卖人体器官；切实保护未成年人，任何组织或者个人不得摘取未满18周岁公民的活体器官用于移植；严格对从事人体器官移植医疗机构的监督管理；严格人体器官摘取、申请和移植各环节的条件和审查程序；明确违法摘取他人器官和非法从事人体器官移植活动等行为的法律责任。
会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。


## 李长春抵达墨西哥城开始对墨西哥的友好访问


当地时间21号下午，中共中央政治局常委李长春抵达墨西哥城，开始了对墨西哥的友好访问。
李长春在机场发表书面讲话说，我非常高兴在中墨建交35周年之际应墨西哥政府邀请来访。墨西哥是中国在拉美地区的重要合作伙伴之一。中国重发展与墨西哥的友好关系。他期待着同卡尔德龙总统和墨议会、政党领导人的会晤，并相信此访将进一步增进两国人民的友好，达到广泛交流、深化友谊、扩大共识、促进合作的目的，为发展中墨战略伙伴关系做出贡献。
墨西哥副外长阿兰达等官员、中国驻墨西哥大使殷恒民以及使馆工作人员等到机场迎接。
墨西哥是李长春的拉美和加勒比以及南太之行的第一站。


## 各地出新招 拧紧“水龙头”


今天是第15个“世界水日”，世界性的水资源短缺再次为人们敲响了警钟。各地纷纷出台新措施，让百姓生活“拧紧水龙头”。
在水资源相对紧缺的天津市，政府投入30多万元资金，对旧居民区实施用水器具改造，免费为群众安装和普及节水型器具。这些措施让节水成为百姓自觉自愿的行动。 
天津市河西区居民 朱淑云：过去，我们用的老式水龙头拧来拧去关不严，特别浪费，现在，政府给我们免费安装新型水龙头，不仅开关方便，还省水呢，我粗略算了一下，一个月能省将近4块钱。
别小看这4块钱，每月户均节水就将超过1吨。仅天津河西区荣幸里社区这个居住着近千户人家的旧楼区，每月节水就达上千吨。 
目前，天津已经有90%以上的居民家庭用上了节水器具。每年可节水约２２万吨，年节约水费约７０万元。
江苏南京、吉林辽源等地实行阶梯式水价，用价格杠杆唤醒人们的节水意识。辽源市是严重缺水城市，城区人均生活用水量仅为78升每天， 按照规定，辽源市民每户每月用水6吨以下，按1.35元每吨收取水费； 6-10吨，每吨2元；超过10吨，每吨2。7元。阶梯式水价大大调动了市民节水积极性。
辽源市民 张小时：淘米水留着拖地或冲厕所，害怕超过阶梯水价。
辽源市水务集团公司工程师 张四平：按以前每天供水8万吨，现在每天供水6万吨计算，一年能节省730万吨水，下降的用水量接近全市用水量的30%。
湖北更是把节水上升到制度高度。日前出台的《湖北省水资源费征收管理办法》，规定全省的水资源费改由地税部门代征。凡是直接从江河、湖泊或者地下取水的单位和个人，都应当按照国家规定，申请领取取水许可证，并向国家缴纳水资源费。湖北省所有水资源费将全额纳入财政预算，主要用于水资源的节约、保护、合理开发。


## 李德平:22年与大漠戈壁“叫板”的治沙局长


95%的土地都是极度缺水的荒漠戈壁，可是有人用他39年短暂生命中的22年在这里播绿治沙，他就是模范公务员——内蒙古额济纳旗林业治沙局原局长李德平。
这片梭梭林就是李德平生前带领额济纳旗务林人栽下的，在戈壁上造林成活这在过去是没有的，因为这里极度干旱，就像这杯水，有三十多毫米高，额济纳旗一年的降水量也不过如此，而这里的蒸发量却是降水量的100多倍。
十年前，当李德平从千里之外的甘肃民勤把梭梭林种子引进播种之后就遭遇到了缺水问题，他就和同事一起从7公里外开渠引水。
内蒙古额济纳旗林业治沙局书记 吕金虎：当时开这条渠的时候，我们林业上一点钱都没有，德平就说是咱们几个懂爆破技术的干部，领导干部自己上吧。
渠开了，梭梭林成活了近4万亩，现在拦下的沙子都有1米多高了。李德平治沙就两个字——“坚持”。他坚持12年，摸索出了控制当地林业病虫害蔓延的方法，他坚持5年，组建起了遏止滥砍滥伐的执法队伍，他坚持20年，带领5000多农牧民发展家庭生态牧场，牧民马玉武家草场的围栏就是李德平帮他建的。
额济纳旗牧民 马玉武：第二年（围栏内）红柳嫩嫩的芽就上来了。
仅在他因公殉职前的5年，李德平就为额济纳旗建起了5万多亩防风固沙林，封育治理了12万多亩沙地。


## 一诺千金 32载悉心照料邻家奶奶的张品正


张品正，北京市通州区北苑学校的一名普通会计。32年里，她悉心照料和自己毫无血缘关系的邻居金学珍，如今，享受幸福晚年的金奶奶已步入了百岁人生。
金奶奶1907年出生于天津静海县，婚后随丈夫来北京定居，成了张品正的邻居。1974年，老伴的病故，让金奶奶失去了生活的支柱。
张品正：我奶奶拽着死去爷爷的手，就说，你走了我怎么生存呢？我说，您不要哭，我养着您，我就是您的亲孙女。 
从此，张品正就用行动履行着自己的承诺。每天上班前，她要先来帮老人起床穿衣，准备早饭。中午她又从学校赶过来陪老人一起吃饭，晚上伺候老人吃完饭，换衣上床后，才匆匆赶回自己家休息。32年里，老人几次重病都在她的悉心照料下奇迹般恢复，而张品正却几乎放弃了单位组织的所有外出旅游，不管住处如何变迁，她始终这样在自己家、金奶奶和工作单位三点一线间奔忙着。
张品正爱人高宝奎：我们也没拿这个老太太当外人，现在就跟一家人一样生活得挺和谐的。 
邻居 徐佳术：这要是自己的亲奶奶，要是这样照顾也是一段动人的佳话。可是呢，金奶奶和她没有血缘关系。
张品正告诉记者，她的名字是舅舅起的，就是品德端正的意思，这也是从小父母对她的要求。


## 勤俭办“世博” 各项筹备工作今年全面加快


2010年上海世博会的园区将会有近五分之一的建筑都是保留下来的老建筑。这么大规模地利用老建筑，在世博会历史上还是第一次。
记者：我们现在看到的这个效果图是一个可以容纳3000多人的演出大舞台，世博会召开时将会有很多重大的活动在这里上演，而这么一个现代化的大舞台实际上是利用拆迁企业的旧厂房改造而来的。
这个旧厂房原来是有着近百年历史的浦东钢铁厂的生产车间。在世博会园区的设计方案里，上海最早的火力发电厂的烟囱可能会改建成一个观光电梯，而和世博会历史一样悠久的江南造船厂，也会建成近代工业建筑群亮相世博会。
今年，上海世博会的各项筹备工作将全面加快。力争使参展的国家和国际组织达到170个，并启动国内各省市和港澳台地区的招展。城市最佳实践区和16个企业馆的招展也将在年内完成。
上海市副市长 杨雄：全面建设世博园区，我们今年中国馆和主题馆都要开工建设，主要的主题馆现在有四万平方米的建筑面积，在历届世博会中也是最大的一个主题馆。
世博会10—15家全球合作伙伴、12-20家高级赞助商也将在年内全部确定。今年还将完成上海世博会开幕式、闭幕式的首轮策划方案，世博会吉祥物的评选也会在年底揭晓。


## 国务院召开全国春季农业生产工作会议


全国春季农业生产工作会议今天在河南省鹤壁市召开。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上指出，要立足于争农时、抢季节抓好春耕备耕，千方百计促进粮食稳定发展和农民持续增收，努力实现今年农业农村发展的良好开局。
回良玉强调，当前正是春耕备耕的关键时期，各地区各有关部门要立即行动起来，把春季农业生产作为当前农业农村工作的中心任务，切实抓紧抓好抓实。要加强病虫害防治，注意防范“倒春寒”等气候灾害，抓紧春耕备播；要着力强化农业技术推广和生产服务，深入实施农业科技入户工程；要着力推进农业结构调整，发展优质、高产、高效、生态、安全农业。 
回良玉要求，各地区、各有关部门在抓好春季农业生产的同时，统筹做好农业农村改革发展稳定各项工作，促进现代农业发展和社会主义新农村建设。


## 国务院城市社区卫生工作领导小组在京召开会议


国务院城市社区卫生工作领导小组在京召开会议 


央国际 www.cctv.com　　2007年03月22日 20:24 来源：CCTV.com


## 部分省份旱情持续 各地采取措施抗旱保春耕


今春以来,由于降水偏少,我国西北中西部、西南大部以及海南等地发生旱情，目前各地正积极采取措施抗旱保春耕。
今春以来，四川、云南等地降水偏少，加之受去年特大干旱影响，水利工程蓄水严重不足，重庆市水库蓄水量不及常年的一半。为了减少旱情给春耕生产带来的不利影响，上万名农技人员深入田间地头，指导农民抗旱。
在四川广元肖家寨村，村民唐德书一家在农技员的指导下，忙着耕田翻地，做旱玉米的栽种和旱地作物的种植准备。
肖家寨村村民 唐德书：我们就先在时间上躲过，把水稻放在后面，有水就栽，没水就种其它的旱粮。
达州开江县推广“旱地龙”技术，把种子周围保护起来，降低水份蒸发速度。重庆荣昌、奉节等地的农技人员也给农民带来针对旱情的保秧育苗技术,帮助农户按时插秧。
海南省目前有320座水库干涸，南部旱情仍在加剧，农业生产用水缺口在8亿立方米以上，插秧面积仅占计划面积的60%。 在政府的积极引导下，受旱较重的地方已用水田改种番薯、玉米、花生等耐旱粮食作物及四季豆、长豆角、甜瓜等各类瓜菜。
甘肃、宁夏的部分地区由于冬春连旱，大部分地方土壤浅层墒情极差，部分地方干土层厚度达到20厘米。为保证春耕生产，甘肃会宁等地大力推行节水滴灌，免费为农民发放地膜以及滴灌设备，并派出农技人员到乡间地头为农民安装调试，以保证最大限度的增加土地墒情。宁夏在中部干旱带没有灌溉条件的地区推广压砂西瓜种植，扩大马铃薯等耐旱抗旱经济作物的种植面积，减小灾害可能造成的损失。


## 百位将军参加首都义务植树劳动


今天上午，驻京部队的近百名将军和北京市领导，来到北京门头沟区永定镇参加爱首都、建首都、迎奥运、做贡献义务植树活动。这是中央军委、四总部和驻京部队各大单位领导第25次集体参加首都义务植树劳动，共栽下白皮松、元宝枫、碧桃等树木1100多棵。据介绍，近年来，驻京部队积极支援首都绿化美化建设，先后参加了国家奥林匹克公园等200多个重要地点及30多个大型公园的绿化劳动。仅去年以来，就先后派出官兵20万人次，出动机械车辆3000多台次，植树15万多颗，种草20多万平方米。


## 【劳动者之歌】乡村教师房峰生：用拐杖撑起知识的蓝天


当民办教师的18年间，三次自费翻修校舍，使100多名辍学儿童重返校园。今天的《劳动者之歌》为您介绍甘肃省舟曲县立节乡北山村残疾青年教师房峰生。
房峰生所在的甘肃舟曲县立节乡北山村是当地出了名的贫困村，先天残疾的他初中毕业后主动回到村里，当起了村小学唯一的老师。
为了不让孩子们在随时都会倒塌的危房里上学，房峰生曾用自己微薄的收入租了两间民房做教室。为了让更多的孩子有学上，房峰生常常是白天上课，晚上拄着拐杖，挨家挨户动员乡亲们把孩子送到学校来，随着一些辍学的孩子回到学校，教室不够用了，房峰生又抵押了自家住房，贷款给孩子们建起了新教室。
1998年，北山小学被县里列为全县第一批义务教育工程项目学校，项目虽然定了，但由于山村地势陡，选校址成为最大的难题，房峰生不顾家人的反对，又一次把家里一块离村庄最近的责任田让出来作了新校址。
舟曲县立节乡北山村小学教师 房峰生：当一名教师，目的就是让我们北山村多一个读书人、识字人，少一个文盲，能改变我们北山村贫穷落后的面貌。
如今，房峰生带出的学生有60多人考取了大中专院校。2006年他荣获“感动甘肃十大陇人娇子”称号。


## 国内简讯


农发行今年发行政策性金融债券2500亿元
中国农业发展银行今年计划发行政策性金融债券2500亿元，主要用于支持粮棉油收购、调销、储备，支持农业产业化、农村基础设施建设等，自筹资金比例由2006年的75%提高到今年的89%。
内蒙古新发现和探明三处百亿吨级煤田
内蒙古自治区最近发现和探明３处储量超过百亿吨的特大型煤田和３处大中型煤田，据统计，此６处煤田可新增或提高煤炭资源储量级别预计近１０００亿吨。 
三峡库区生态环境开始进行实时监测
2002年开工建设的三峡信息系统今天开始启用，它不仅可以监测到三峡库区水下生物的情况，还可以对库区的生态环境进行监测。
我国十一五期间将建立20万个“农家书屋”
由新闻出版总署、财政部等八部委发起的“农村书屋”工程今年四月全面启动，计划到2010年在全国建立20万个以村为单位的“农村书屋”，每个“农村书屋”的实用图书不少于1000册，报刊不少于30种，电子音像制品不少于100种。
申雪 赵宏博夺得花样滑冰世锦赛首枚金牌
花样滑冰世锦赛昨晚结束了双人滑项目的比赛，我国选手申雪、赵宏博以203．50的高分为中国队拿下了本届世锦赛的首枚金牌，另一对中国选手庞清、佟健夺得银牌。
奥林匹克公园主体绿化工程年底将全部完工
奥林匹克公园绿化工程目前已完成近九成，预计10月底之前将全部竣工。此外，包括奥运中心区、民族景观大道、机场高速在内的一百六十项奥运绿化工程预计到今年年底陆续完工。
国内首套多机协调机器人系统诞生
合肥工业大学汽车装备技术研究所日前研发出我国首套多机协调机器人系统，它不仅比人工操作大大提高工效，而且可以完成单个机器人无法完成的复杂任务。
我国自主研发的全自动水面清洁船投入使用
国内第一艘自主研发的全自动水面清洁船日前在江苏张家港投入使用，它行驶过的河面，大小漂浮物都能被清理干净，工作效率比人工打捞要高出几十倍。
广州白云机场实现24小时过境免签证
从昨天开始，广州白云国际机场对持有联程机票搭乘国际航班从中国过境，在广州停留不超过24小时的旅客实行免签证过境服务，此举减少了国际旅客中转广州的费用和时间。
山东首次发现新石器时代早期遗址
山东省考古研究所日前在沂源县张家坡镇桃花坪村首次发现了新石器时代早期遗址，这些遗址保存了当时大量人类活动的迹象和用来加工食物用的石磨盘、石磨棒、兽骨等，距今约9000多年。
河南洛阳大遗址保护工程全面启动
我国“十一五”期间大遗址保护的重点工程??洛阳大遗址保护工程日前全面启动。今后３年至５年内，洛阳将相继建成偃师二里头、汉魏洛阳故城等４处大型遗址公园。
廊坊宣判一起涉及44人的黑社会性质组织犯罪案件
廊坊市中级人民法院近日对一起涉及44人的黑社会性质组织犯罪案件进行一审宣判。魏立宁、张卫利因犯组织、领导黑社会性质组织等罪被数罪并罚，分别被判处有期徒刑20年，其他42名被告人分别被判处17年以下有期徒刑。


## 电视连续剧《恰同学少年》今晚播出


描写青年毛泽东在湖南第一师范求学生涯的大型“红色经典”青春剧《恰同学少年》今晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出，该剧生动再现了毛泽东等有志青年孜孜不倦的求学与探求真理的过程。


## 第六轮六方会谈第一阶段会议通过《主席声明》


为期四天的朝鲜半岛核问题第六轮六方会谈第一阶段会议在通过《主席声明》后，今天下午在北京宣布休会。《主席声明》中说，在第六轮六方会谈第一阶段会议上，各方听取了五个工作组的报告，就落实起步行动和下一阶段行动计划进行了探讨。
各方同意继续推动六方会谈进程。各方重申将认真履行在9·19共同声明和《落实共同声明起步行动》共同文件中做出的承诺。
各方同意暂时休会，尽快复会，继续讨论和制定下一阶段行动计划。
相关新闻：
第六轮六方会谈第一阶段会议主席声明
朝核问题六方会谈暂时休会 将尽快复会
中方表示各方对六方会谈前景仍非常乐观
韩方称朝鲜资金问题不会影响六方履行共同文件
朝鲜称美韩联合军演影响六方会谈协议履行


## 曾培炎副总理会见澳大利亚总理霍华德


国务院副总理曾培炎今天在堪培拉会见了澳大利亚总理霍华德。曾培炎首先转达胡锦涛主席、温家宝总理对霍华德总理的亲切问候和良好祝愿，并对两国关系的发展状况给予积极评价。他指出，中方愿与澳方共同努力，积极推进自由贸易区谈判和南太地区合作，进一步扩大能源资源开发、洁净煤技术利用、有效应对气候变化等方面的合作，推动中澳关系迈上新的台阶。霍华德表示，澳大利亚高度重发展对华关系，始终坚持一个中国政策，不支持台湾任何“法理台独”的言行。


## 韩国将恢复对朝人道主义援助


韩国统一部今天宣布，韩国将从本月２８号起恢复向朝鲜运送大米等人道主义援助物资。韩国统一部次官申彦祥表示，韩国将从２８号起通过仁川至朝鲜南浦港的定期班轮，向朝鲜运送包括大米、水泥、毛毯、药物和车辆在内的人道主义援助物资。
申彦祥说，在朝鲜半岛核问题六方会谈取得进展并考虑到朝鲜多次要求恢复人道主义援助的情况下，韩国政府做出了恢复向朝鲜提供援助物资的决定。


## 联合国：应正视水匮乏 共同解决缺水问题


在“世界水日”到来之际，联合国教科文组织２１号发表新闻公报，呼吁全球正水匮乏的现状，不仅要爱水、节水，而且要管好水。“应对水短缺”也是今年“世界水日”的主题。公报指出，全球还有２０％的人至今没有享受到洁净的饮用水，４０％的人由于缺水得不到最基本的卫生保障。由于气候变暖等因素的影响，在２５年之内，全球将有三分之二的人面临严峻的水供应危机。世界各国应保护好有限的水资源，特别是干旱和半干旱地区的地下水资源，以保证子孙后代的可持续发展。


## 国际简讯


英国核潜艇发生事故2名水手身亡
英国国防部２１号发表声明说，英国皇家海军一艘“不懈”号核动力潜艇当天在北极附近的冰层下面与美军进行联合军事演习时，由于空气净化设备发生故障引发事故，造成２名水手死亡，１名水手受伤。目前潜艇处于安全状态，核反应堆没有受影响。
希拉克表示支持萨尔科齐竞选法国总统
法国总统希拉克２１号宣布，内政部长萨尔科齐当天已经辞职，以便专心投入总统竞选活动。 希拉克说，目前萨尔科齐欲竞选总统已得到了执政的人民运动联盟的支持，他本人对此也“予以支持”。这是希拉克第一次公开表示支持萨尔科齐竞选总统 。
巴基斯坦成功试射一枚巡航导弹
巴基斯坦军方今天宣布，巴基斯坦今天成功试射了一枚可以携带核弹头和常规弹头的“哈特夫－７”型巡航导弹。据报道，这种巡航导弹由巴基斯坦自行研制，其射程为７００公里，能有效躲避雷达探测，命中精度非常高 。 
英国计划加重大排量汽车的路税
英国财政大臣戈登·布朗２１号宣布了２００７财政年度预算报告。布朗在预算案中提出一系列鼓励环保，遏制污染的”绿色措施”。从2008年4月开始，大排量汽车的路税将比普通汽车增加近一倍，从每年的220英镑提高到400英镑，而小排量汽车将得到减税的鼓励 。
“太阳－Ｂ”观测卫星发回高质量图片
美国宇航局２１号发布一批“太阳－Ｂ”观测卫星拍下的高质量太阳图片，这些太阳图片显示，太阳磁场比人类此前知道的要狂暴得多。　“太阳－Ｂ”观测卫星是由日本、英国和美国联合研制的，去年９月２３号发射升空 。


## 消除种族歧视日 比利时举办特别婚礼


３月２１号是联合国确定的“消除种族歧日”，世界各地举办了纪念活动。比利时圣尼克拉斯市举办了一场多为已婚夫妇参加的象征性集体婚礼，主持婚礼的是该市第一名黑人婚姻登记员——贝灵恩。今年1月，当地有３对新人在得知贝灵恩是黑人后宣布取消婚礼，要求更换登记员。而21号参加特别婚礼的625对夫妇希望通过他们的行动表达对贝灵恩的支持，以及消除种族歧的愿望。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（3月22日）](#新闻联播（3月22日）)
* [国家采取八大措施推进节能减排](#国家采取八大措施推进节能减排)
* [江苏、河南：节能规划给重点耗能企业戴上“紧箍咒”](#江苏、河南：节能规划给重点耗能企业戴上“紧箍咒”)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [李长春抵达墨西哥城开始对墨西哥的友好访问](#李长春抵达墨西哥城开始对墨西哥的友好访问)
* [各地出新招 拧紧“水龙头”](#各地出新招-拧紧“水龙头”)
* [李德平:22年与大漠戈壁“叫板”的治沙局长](#李德平-22年与大漠戈壁“叫板”的治沙局长)
* [一诺千金 32载悉心照料邻家奶奶的张品正](#一诺千金-32载悉心照料邻家奶奶的张品正)
* [勤俭办“世博” 各项筹备工作今年全面加快](#勤俭办“世博”-各项筹备工作今年全面加快)
* [国务院召开全国春季农业生产工作会议](#国务院召开全国春季农业生产工作会议)
* [国务院城市社区卫生工作领导小组在京召开会议](#国务院城市社区卫生工作领导小组在京召开会议)
* [部分省份旱情持续 各地采取措施抗旱保春耕](#部分省份旱情持续-各地采取措施抗旱保春耕)
* [百位将军参加首都义务植树劳动](#百位将军参加首都义务植树劳动)
* [【劳动者之歌】乡村教师房峰生：用拐杖撑起知识的蓝天](#【劳动者之歌】乡村教师房峰生：用拐杖撑起知识的蓝天)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [电视连续剧《恰同学少年》今晚播出](#电视连续剧《恰同学少年》今晚播出)
* [第六轮六方会谈第一阶段会议通过《主席声明》](#第六轮六方会谈第一阶段会议通过《主席声明》)
* [曾培炎副总理会见澳大利亚总理霍华德](#曾培炎副总理会见澳大利亚总理霍华德)
* [韩国将恢复对朝人道主义援助](#韩国将恢复对朝人道主义援助)
* [联合国：应正视水匮乏 共同解决缺水问题](#联合国：应正视水匮乏-共同解决缺水问题)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [消除种族歧视日 比利时举办特别婚礼](#消除种族歧视日-比利时举办特别婚礼)






[2007-03-21新闻联播](/xinwenlianbo/20070321)


[2007-03-23新闻联播](/xinwenlianbo/20070323)



