







# 2007年3月24日新闻联播
 文字版








[2007-03-23新闻联播](/xinwenlianbo/20070323)


[2007-03-25新闻联播](/xinwenlianbo/20070325)





## 胡锦涛在中共中央政治局第四十次集体学习时强调 认真学习全面实施物权法 开创社会主义法治国家新局面


中共中央政治局3月23号下午进行第四十次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，实施物权法，最根本的是要从我国社会主义初级阶段的国情和实际出发，全面准确地把握并坚持和完善国家基本经济制度，重点针对现实生活中迫切需要规范的问题统筹协调各种利益关系，切实维护好最广大人民的根本利益，促进社会和谐。
中共中央政治局这次集体学习安排的内容是关于制定和实施物权法的若干问题。中国社会科学院法学研究所梁慧星研究员、中国人民大学法学院王利明教授就这个问题进行了讲解，并谈了实施好物权法的意见和建议。
中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，十届全国人大五次会议通过了《中华人民共和国物权法》，并将自今年10月1日起施行。这是推动形成中国特色社会主义法律体系的重要步骤，是贯彻依法治国基本方略、建设社会主义法治国家的重要举措。制定和实施物权法，完善中国特色社会主义物权制度，对于坚持和完善国家基本经济制度、完善社会主义市场经济体制，对于实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益和激发全社会创造活力，对于全面建设小康社会、加快构建社会主义和谐社会，具有十分重要的意义。各级党委和政府要从坚持依法治国基本方略的高度，充分认识制定和实施物权法的重大意义，认真实施好物权法。
胡锦涛强调，要突出把握好以下几个重大问题。一是要牢固树立物权观念。要通过多种途径提高广大干部群众对物权法的认识，充分认识依据宪法和法律对国家、集体和私人的物权给予平等保护的重大意义，牢固树立依法平等保护和正确行使财产权利的物权观念，为实施物权法营造广泛的社会思想基础。二是要全面坚持国家基本经济制度。毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。要按照解放和发展社会生产力的要求，继续深化改革，加大攻坚力度，坚决消除各种体制性障碍，着力完善社会主义市场经济体制，着力形成更加公平、更加开放的市场竞争秩序，为增强公有制经济活力和促进非公有制经济发展提供更加有力的法律保障。三是要切实维护广大人民群众的权益。要按照物权法的规定，切实维护人民群众的土地承包经营权、宅基地使用权、房屋所有权及其他财产权利。要坚持和完善农村基本经营制度，坚决制止侵害农民合法权益的行为。四是要加快完善相关法律制度。要配合物权法的实施，着眼于保障权利、维护秩序、促进竞争，抓紧建立健全全民商法律制度，发挥民商法律制度在推动社会主义市场经济发展、促进社会和谐方面的重要作用。
胡锦涛指出，要在全社会深入宣传制定和实施物权法的重要性和必要性，深入宣传物权法的立法主旨、基本内容和各项规定，为实施物权法营造良好舆论氛围。要利用实施物权法的有利时机，在全社会广泛倡导全体公民学法辨是非、知法明荣辱、用法止纷争，增强依法行使权利、履行义务的公民意识。
胡锦涛强调，各级党委、政府和领导干部要带头学习和实施物权法，全面落实保障一切市场主体的平等法律地位和发展权利的法律要求，正确处理行使国家权力和保障公民权利的关系，充分运用物权法等法律手段提高促进经济社会发展、管理经济社会事务的水平，增强解决社会矛盾、促进社会和谐的能力。各有关部门要各司其职、各负其责，通力协作、加强配合，共同推进物权法的实施。要依法严厉打击各种侵犯国家、集体和私人财产权益的违法犯罪行为。要做好法律援助和司法救助工作，规范和拓宽法律服务，公正有效地解决群众的司法诉求。


## 吴官正会见斯里兰卡客人


中共中央政治局常委吴官正今天在人民大会堂会见了由总书记西里塞纳率领的斯里兰卡自由党代表团。
吴官正说，前不久，拉贾帕克萨总统成功访华，与胡锦涛主席就进一步发展双边关系达成重要共识。2007年是中斯建交50周年和“中斯友好年”，中方将以此为契机，认真落实两国领导人达成的共识，推动中斯真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系不断走向深入。吴官正积极评价中斯党际交往。他说，中国共产党愿进一步巩固和发展同斯里兰卡自由党的友好交流与合作，共同为两国关系全面发展不断注入新的活力。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春会见墨西哥参议长


当地时间22号上午，中共中央政治局常委李长春在墨西哥城会见了墨西哥参议院议长贝尔特罗内斯。
李长春首先转达了吴邦国委员长对贝尔特罗内斯的问候。他说，作为文明古国和重要的发展中国家，中墨在平等互利基础上深化合作、共谋发展，符合两国的根本利益，有助于加强南南合作，有利于世界的持久和平和共同繁荣，中方为此高度重中墨战略伙伴关系。
李长春积极评价两国议会交往为促进双边友好所发挥的桥梁作用，并表示，中国全国人大愿与墨西哥议会在各领域、各层级加强交流，为深化双边关系、促进共同发展而努力。中国共产党也愿进一步深化与墨西哥议会主要政党的平等对话。
贝尔特罗内斯请李长春转达对吴邦国委员长的问候，并说，对华友好是墨西哥悠久文化传统的一个组成部分。墨西哥参议院支持政府的对华友好政策，参议院自身也愿加强和中方立法机构的合作，推动墨中关系不断深化。
参加会见的墨西哥议会主要党派代表纷纷发言，盛赞中墨友谊，共同强调坚持一个中国政策是墨西哥主要政党的共识，表示将为发展两国战略伙伴关系各尽其力。


## 《政府工作报告》五种少数民族文字单行本出版发行


国务院总理温家宝在第十届全国人民代表大会第五次会议上所作的《政府工作报告》蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文等5种少数民族文字版已由民族出版社出版，即日起在全国发行。


## 电力行业:上大压小 力促今年节约标准煤2000万吨


去年我国二氧化硫排放量增长1.8%，电力工业占排放总量的一半以上，严峻形势下，今年国家将对电力行业采取上大压小等一系列硬手段。
记者现场
这里是唐山热电厂，我身后的这个厂房里安装了5台5万千瓦的小火电机组，而这些机组都是能耗和污染物排放相对比较高的机组，按照国家的有关规定，前不久已经被关停了。
唐山热电公司 总工程师 田小冬：这些设备都是我们六七十年代投产建设的发电设备，距今已经有三四十年的历史。说句笑话，比我年龄都大，说实在的好像关了挺可惜的。
关掉这些机组，意味着断了热电厂三分之一的财路。但是，按照国家刚刚出台的《关停小火电机组若干意见》，关停没有商量的余地。就在与老厂旁边，两台30万千瓦现代化机组已经开始工作。与老机组相比，它安装了环保装置，每发一度电也比过去少用煤80克。
唐山热电公司 总工程师 田小冬：我们这个脱硫装置相当于给我们整个系统戴上了高科技的大口罩，把95%以上的烟气中的二氧化硫挡在口罩外面。
这样一来，每年可以减少二氧化硫排放25000吨，粉尘500吨，节省燃煤14万吨。
唐山迎春里兴盛楼社区 居民 刘玉芝：前几年那还用说，一到排烟的时候乌烟瘴气，恨不得一大片都是大烟，现在我觉得它的烟不那么浓了，也少了。据说那不是烟都是(水蒸)气。
唐山正在发生的，是国家对电力行业实施上大压小政策的具体体现，用高效环保的大机组替代低效率、高污染的小机组，是当前节能减排的主要手段。
同时，国家还将彻底改变过去发电调度“吃大锅饭”的体制，新能源发电、核电、水电和大容量低耗能等火电机组可以优先上网发电，小火电排在最后，而且小火电机组上网电价将不再进行优惠，还将对电力企业加强环保监督检查和排污收费管理，并提高发电企业的环保违法成本。这一系列措施的实施，预计今年能节约标准煤2000万吨，折合成500多亿度电，相当于北京市一年的用电量。
国家发改委能源局处长 郝卫平：到2010年 （预计）能够节省9000万吨标准煤，相当于（单位）GDP（能耗）下降4%，减排的效果会更加突出，能够达到8%，这个效果是非常可观的。


## 全国各地出台有力措施 削减污染物排放


目前全国各地正纷纷采取有力措施，削减污染物的排放。
记者现场：
这里是北京市延庆张山营进京机动车检查车，为了解决目前北京市夜间大货车尾气超标排放严重的问题，北京市环保局联合市交管局、市建委等六部门，在北京18个郊县的重要进京路口进行夜间专项检查。
北京市环保局副局长 杜少中：北京的大气污染仍然是我们控制污染减排的一个重要方面,其中在大气污染治理当中,机动车污染是我们污染减排的重中之重.我们今年采取五次集中行动,集中力量减少机动车污染的排放,使我们减排的任务能够得以有效的实现.
山东省二氧化硫排放量约占全国排放总量的十分之一，为实现减排目标，山东省今年投入上亿元，对占全省排污量70%的1000家企业安装自动监测装置，对污染大户进行实时监测。
继国家环保总局对全国污染严重地区实行区域限批之后，湖南省、山西省近日也开始对污染严重的地市，停止一切项目的环境审批。环保部门还联合金融、电力、铁路等部门对违法企业采取停贷、停电、停运措施。
另外，黑龙江、福建、河北等省也都纷纷开展污染治理工程，加强环境监管。国家环保总局相关负责人表示，今年在进一步扩大区域限批范围的同时，还将采取调整审批权限的措施，加大减排力度。
国家环保总局环境影响评价司副司长 赵维均：有些热点项目市场好又是占资源有可能还是高能耗或者是这一类的项目，利益跟当地捆绑的比较紧密，所以对这一类的项目，我们打算上收一些（权限），脱离开他和当地比较紧密的这种经济联系。


## 习近平同志任上海市委书记


新华社消息:日前，中共中央决定：习近平同志任上海市委委员、常委、书记；韩正同志不再代理上海市委书记职务。


## 全国高收入群体个税申报达到80万人


国家税务总局发布的最新消息，截止3月19号，全国个人所得税年所得12万自行申报人数已经突破80万人，自行申报进展顺利。
这里是北京市西城区的一个基层税务所，目前北京市年所得12万自行申报人数每天达到1万多人，从今年1月1号到现在，申报人数已经接近20万人，位居全国第一。
这个税务所的负责人介绍，目前北京市的申报方式主要有三种，网上申报、挂号信函邮寄申报和直接到税务机关申报。随着3月31号申报截止日的临近，北京市的自行申报日均将达到15000人。
北京市地税局总经济师 卜祥来：我们目前北京市所掌握的人熟为25万人，北京自行申报的人熟将突破这一数字。
而从国家税务总局对目前申报的80万人分析看，呈现出以下特点：
一是从申报地区看，沿海省份申报人数较多、中西部省份申报人数较少；二是从申报行业看，银行、保险、证券、烟草、电力电信、石油石化、房地产、高校、医院等高收入行业和垄断行业申报比较集中；三是从申报人群看，主要集中在效益较好单位的中层人员、个人投资者、外籍人员、演艺人员、体育明星、中介机构从业人员等。
国家税务总局新闻发言人 李林军：提醒纳税人，应该尽快申报，否则将处以2000元以上，一万元以下的罚款。


## 【劳动者之歌】乡村医生杨林


在大山深处从医15年，先后为近6万人解除疾病痛苦，为困难群众减免医药费至少在10万元以上。今天的劳动者之歌为您介绍贵州省万山特区黄道乡大榜村乡村医生杨林。
每隔几天，杨林就要走半个小时的山路，到与他们村相邻的湖南省仲黄坪村回访病人谭洪堂。老谭患有骨结核病，家境贫寒，交通又不方便，老谭曾经打算不治了。虽是两省但大榜村与仲黄坪村相邻，了解到情况后，杨林主动送医上门。
患者 谭洪堂：我现在好多了，我们全家都非常感谢他。
大榜村地处贵州湖南两省交界的大山深处。十几年前，这里曾经是有名的穷山村，村民有了病痛没钱也没地儿看。当时刚刚高中毕业的杨林下决心苦钻中西医，考取从医资格后贷款建起了村卫生室，从此，大榜村有了自己的乡村医生。
乡村医生 杨林：看病难一直是乡亲们最痛苦的事，我从医就是希望他们在家门口能看得起病，让村民们花最少的医疗费用，享受到乡卫生院一样的医疗服务。
对行动不便的病人，他常常是背进背出，送汤喂药；对患病的孤寡老人，杨林就让他们吃住在自己家里分文不收。如今，大榜村卫生室已被评为甲等村级卫生室，管是本村的还是外地的患者都能得到杨林最好的治疗。


## 【迎奥运 讲文明 树新风】北京、上海市民贡献力量 创建交通文明


北京、上海等城市发挥志愿者的示范作用，改善城市交通秩序，创造良好的人文奥运氛围迎接2008。
这位正在北京市复兴门地铁站发放宣传材料的学生名叫丁威介。他原本想在周末乘地铁去书店，看到志愿者们正在站台上忙碌地引导乘客排队候车，就决定留下来和他们一起服务。 
志愿者 丁威介：我觉得排队候车是城市文明的一个标志，今天有这么多人来排队，我觉得很有意义，这份工作很快乐。
如今每到周末，就有4万多名像丁威介这样的志愿者走上街头引导市民自觉排队，排队候车的理念逐步被更多市民接受。在上海，志愿者的示范作用已让“文明在我脚下”的观念深入人心。
银行职员任婕一大早就赶到单位附近的路口，简单培训后，她变身成为交通形象大使“龙豆豆”，向行人介绍交通法规、维持路口秩序。
交通志愿者 任婕：过去市民过马路习惯了看车、看警察、不看红绿灯。通过我们一年多的努力，大部分市民都可以做到红灯停、绿灯行。
利用上班前一个小时当早高峰交通志愿者，已成为上海各单位员工的新时尚，一年来，累计参与人数超过55万人次。在他们的示范下，上海60个主要路口在没有交警执勤时的违章率，已由过去的一半以上减少到一成以下，2008年前，这样的路口还将增加到500个，覆盖全城。
上海市文明办副主任 陈振民：志愿者是除了交警和协管员之外的第三支力量，通过他们的亲历亲为，带动身边周围的人参加到这样一种道德实践活动中来，实现交通文明建设水平的整体提高。


## 部长义务植树 京郊再添新绿


以“共建绿色家园”为主题的共和国部长义务植树活动今天在北京举行，来自中央各部门和国务院各部门的近两百名部级领导来到北京门头沟区永定镇，在荒沙荒滩上挥揪铲土，栽下了1140株华山松、白皮松、紫叶碧桃等树木，为迎接绿色奥运，建设秀美首都再添新绿。
“共和国部长义务植树”活动开展六年来，共有1000多人次部级领导参加，植树11540株。
全国绿化委员会副主任 国家林业局局长 贾治邦：选择的这些地点都是北京市我们搞绿色奥运，应该说是环境比较脆弱的，或环境比较重要的地方。


## 加大农村通信建设 今年我国十九省份全面推行“村村上网”


今年，我国加大农村通信建设力度，先期投入十亿元后，全国十九省份将实现村村能上网。
这些天，海南省乐东县的深山里，又新竖起了一个通讯基站，山下10多户种植户可以实现无线上网了。而以前的这个时候，附近的村民们都要花上一个多小时爬上最高的山顶，电话联系芒果的销路。
海南三亚市崖城镇双联村 村民 谢坚：谁说哪个山坡信号好，就去哪个山坡咯，很耽误事的。自己拉出去（卖）的话，满世界乱跑，路费有时候都回不来。
从2004年起，国家陆续拿出200多亿元加大农村通信建设，通过新技术的应用，把网路修到了农民的家门口。
海南三亚市崖城镇双联村
记者现场：像这样的一片三万多亩的芒果林子已经有10%走的是网上定单了，更多的农民朋友们开始直接面对终端市场。像这样的一个芒果，网上销售的价格是平时销售价格的三倍。
今年，和海南省一样的中东部19个省份，都将实现所有行政村“村村上网”，西部地区实现“乡乡上网”。此外，在互联网覆盖的所有乡和村分别设立农村信息员，加大对农产品供求信息的内容建设。


## 俄罗斯“中国年”首场新闻发布会介绍中国国家展筹备情况


俄罗斯“中国年”中国新闻中心２３号在莫斯科召开首场新闻发布会。会上介绍了将于３月２６号至２９号在莫斯科举办的中国国家展的筹备与布展情况。
中国国家展是“中国年”规模最大的经贸活动，也是中国改革开放以来，以国家名义在境外举办的规模最大、规格最高的展会。将有来自中国31个省、市、自治区和香港、澳门特别行政区，涵盖30多个行业的200多家企业和单位参加。
展会的筹备工作目前已接近尾声，整个展览占地两万平方米，将向俄罗斯各界人士免费开放。


## 黑龙江：风雪中的救援


从3月初开始，黑龙江鸡东、穆棱等相继下起了大到暴雪，官兵被困、婴儿重病，感人的军民救援行动在风雪中展开。
从3月2号开始，驻黑龙江鸡东县空军某部队的50多名官兵被大雪围困在大翁山上，一困半个多月，所需物资告急，鸡东县民政局接到援助请求后立即调集粮食、燃油等物资，紧急运往部队驻地。然而，从最近的村庄到大翁山驻地，要走22公里崎岖、狭窄的山路，路上的积雪厚度达到了一米半，清理起来十分困难。
鸡东县民政局组织的推土机、铲车等大型机械，昼夜不停地除雪清路，经过150个小时的奋战，22公里长的生命线全线贯通，官兵们急需的药品、食盐、蔬菜、水果等物品，被送进营房。
前两天的一场大雪封住了黑龙江穆棱村通往外界的路，风雪之夜，村民苗会余七个月的女儿小美玉突发急病抽搐昏迷，情况十分危急，情急中苗会余报了警。接警后，当地边防派出所的官兵们顶风冒雪赶到了苗会余家，为了争取时间，他们就抱着婴儿在齐腰深的雪中艰难行进，三个小时后，官兵们遇到了前来接应的警车，小美玉被送到了当地卫生院，经全力抢救，孩子目前脱离了生命危险。


## 消防产品以假乱真 安全隐患不容忽视


近一段时间，广西、福建等地的消防部门在检查中，发现一些消防产品假冒伪劣和以次充好的现象严重。
广西消防部门近期接到举报，南宁市高新区有一个制售假冒防火涂料的黑窝点。当执法人员在郊区一处偏僻的山坡上找到制假窝点的时候，却发现车间大门紧锁。在设法进入车间和仓库后，检查人员惊讶地发现，这里堆放着大量的假冒防火涂料成品以及造假用的原料和设备，假冒产品涉及国内的10多个知名品牌。专家表示，对于建筑物来说，正规防火涂料可以起到阻燃和防火保护的作用，而劣质产品将对防火安全构成极大的隐患。
公安部消防局科技处 高伟 处长：（如果使用假冒产品）一旦遇到火灾，木质的材料就可能直接的燃烧，电缆的保护材料它可能很快燃烧，蔓延下去，钢结构由于没有这种保护性能，遇热在几分钟内就可能被烧垮，失去承载能力。
近期，福建省消防部门在检查中发现，泉州市的一个小区所有楼道的消防箱内全都用农用水带假冒消防水带。如果遇到火灾，用这种农用水带很有可能会因水压过大爆裂而无法使用。据了解，从去年以来，各地消防部门开展了整治火灾报警产品、灭火器、防火门、防火涂料、消防应急灯具的专项行动；捣毁假冒窝点27处，因质量问题责令撤销或暂停证书400多张，涉及消防产品生产企业155家。


## 国内简讯


1-2月份我国城镇固定资产投资增长23.4%
今年前两个月，全国城镇固定资产投资6535亿元，比去年同期增长23.4%。其中，房地产开发投资达1786亿元，增幅最快。
二月份全国煤炭价格高位小幅回落
今年2月份，全国原煤产量完成12679万吨，同比减少739万吨，随着上游地区煤炭价格和海运价格下跌，2月份沿海消费地区的煤炭交易价格平均每吨比今年1月末下降了20到30元。
《中国大百科全书》第二版将在年底出版发行
历时十二年的《中国大百科全书》第二版修订即将完成，并将于今年年底出版发行。《中国大百科全书》第二版共３２卷,涵盖８０多个学科和知识门类,充分吸纳了当今世界各个学科和知识领域的最新成果，
首都机场绿化面积达到新航站楼四倍
经过三年建设，投资270亿的首都机场扩建工程今年底投入试运行，与之配套的绿化工程也将在今年5月提前完工。新航站区的绿化面积将达到400万平方米，是新航站楼面积的四倍。
“百县万场电影下乡”系列活动启动
由中国电影集团公司等单位开展的“百县万场电影下乡”活动近日启动。此项活动为期半年，将为河南、湖南、江西、吉林等地的一百个县,免费放映一万场优秀国产故事片、科教片。
武汉市医疗费用十年来首次负增长
统计显示，２００６年武汉市区两级医院平均门诊和住院费用分别比上年下降了２.５３％和３.３％，这是近１０年来武汉首次出现医疗费用负增长，主要原因是当地社区医疗减免挂号、诊疗等检查费用和药品价格的降低。
福建启动渔船保险试点工作
福建省日前在全国率先启动渔工责任保险和渔船保险，给海上作业渔民提供安全财产和人身风险保障。对于符合参保条件的渔船，按其保险价值及船龄，最高可获得保险全额90%的赔付。
“走进新农村美术作品展”在江苏华西村开展
“走进新农村美术作品展”今天在江苏华西村开展，作品以反映时代精神和讴歌人民为主题，反映了新农村建设中出现的新变化和新面貌。


## 冷暖空气活跃 雾雪天气增多


受活跃的冷暖空气共同影响，昨天到今天，一些地区的雾雨天气明显增多。
昨天晚上，内蒙古兴安盟刮起了十一级大风，呼伦贝尔出现了入春以来最大的一场暴风雪。最大积雪厚度达到了１７厘米。由海拉尔发往各地的客运汽车全部停运，海拉尔机场被迫关闭。目前，当地交通部门正在组织人员破雪开道，疏通道路积雪，畜牧部门深入各牧区，帮助牧民接羔生产。
从今天凌晨开始，河北、天津以及安徽等地出现了不同程度的雾，山东聊城的能见度只有几十米。受大雾影响，济南国际机场的１１个航班延误。济青、京福高速的多个路口一度封闭。到今天中午前后，雾气逐渐消散，封闭机场和路段都已陆续恢复正常，受连日大雾影响的大连周水子国际机场今天上午也恢复通航，百余架延误航班陆续恢复飞行。


## 欧盟各国庆祝《罗马条约》签署50周年


3月25号是欧盟建设的基石——《罗马条约》签署50周年纪念日，欧盟各国为此举行了一系列庆祝活动。
23日，欧盟27个成员国的政府代表在意大利罗马共同出席了庆祝《罗马条约》签署５０周年的纪念活动。欧盟委员会主席巴罗佐在庆祝仪式上说，欧盟在过去５０年中取得的成就已经超出了创建者们的预想。他强调，欧盟应尽快解决陷入僵局的《欧盟宪法条约》问题，并为未来５０年的发展勾画一个振奋人心的远景。
当天，欧盟２７国艺术精品展在意大利总统府开幕。欧盟每一个成员国都选送了一件最能够代表本国，同时又能够代表欧洲思想的艺术品，其中包括意大利画家提香、法国雕塑家罗丹和德国画家丢勒等的作品。
同一天，在西班牙首都马德里举行的庆祝活动中，年轻人挥舞着欧盟和各成员国的旗帜，并在广场上拼出了一幅巨大的欧盟地图。当晚，巴塞罗纳的著名建筑阿格巴摩天楼被象征欧盟的蓝色灯光点亮。
近期的的庆祝活动还包括，盛大游行、各国博物馆通宵开放，以及丰富多彩的晚会。 
最重要的庆祝活动是定于25日在德国柏林召开的欧盟特别首脑会议，届时将发表《柏林宣言》。
１９５７年３月２５日，法国、联邦德国、意大利、荷兰、比利时和卢森堡６国领导人在罗马签订了《罗马条约》，标志欧洲联盟的前身欧洲经济共同体诞生。在经历了6次扩大后，欧盟如今已经成为一个涵盖27国、总人口接近5亿的当今世界上经济实力最强、一体化程度最高的国家联合体。


## 英国要求伊朗立即释放被扣押的英国军人


英国外交大臣贝克特２３日紧急召见伊朗驻英大使，要求伊朗立即释放当天在海湾执行巡逻任务时被伊朗军队扣押的１５名英国军人。
伊朗国家电台说，１５名英国海军人员是非法侵入伊朗领海，伊朗已向英方提出抗议。
这次事件加剧了交易者对中东地区局势更趋紧张的担忧，导致23日国际市场原油期货价格继续上涨。
与此同时，安理会已决定２４日下午就有关制裁伊朗的新决议草案进行投票表决。


## 国际简讯


民主刚果政府军夺回首都控制权
民主刚果首都金沙萨连续两天发生激战后，政府军23日已经从反叛的前副总统本巴的卫队手中夺回了金沙萨的控制权，当地的秩序已得到恢复。
由于中国驻民主刚果大使馆所在区域成为双方交战的重要战场，使馆人员的生命安全一直受到威胁。迄今没有中国公民伤亡的报道。
伊拉克副总理遭炸弹袭击受伤　 
伊拉克副总理祖巴伊23日在巴格达遭自杀式炸弹袭击，受伤后被送往医院接受治疗。这起袭击还造成至少６人死亡，１５人受伤。警方认为这是一起有预谋的暗杀行动。
秘鲁、玻利维亚销毁毒品和古柯叶　 
秘鲁国民警察２３日在利马市郊集中销毁了去年１１月中旬以来缴获的5吨多毒品，其中包括纯可卡因、可卡因半成品和大麻等。
同一天，玻利维亚政府焚烧了约30吨古柯叶，这些都是政府规划外种植生产的。
厄瓜多尔：12头鲸搁浅 7死5获救
据厄瓜多尔电台23号报道，在加拉帕戈群岛最大的伊莎贝拉岛海滩上，近日发现12头搁浅的巨头鲸。经当地人的奋力抢救，5头鲸返回深海，另外7头死亡。这些鲸体长在5米至10米不等。专家分析，搁浅的原因可能是领头的鲸迷失方向，带领伙伴冲上了海滩。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在中共中央政治局第四十次集体学习时强调 认真学习全面实施物权法 开创社会主义法治国家新局面](#胡锦涛在中共中央政治局第四十次集体学习时强调-认真学习全面实施物权法-开创社会主义法治国家新局面)
* [吴官正会见斯里兰卡客人](#吴官正会见斯里兰卡客人)
* [李长春会见墨西哥参议长](#李长春会见墨西哥参议长)
* [《政府工作报告》五种少数民族文字单行本出版发行](#《政府工作报告》五种少数民族文字单行本出版发行)
* [电力行业:上大压小 力促今年节约标准煤2000万吨](#电力行业-上大压小-力促今年节约标准煤2000万吨)
* [全国各地出台有力措施 削减污染物排放](#全国各地出台有力措施-削减污染物排放)
* [习近平同志任上海市委书记](#习近平同志任上海市委书记)
* [全国高收入群体个税申报达到80万人](#全国高收入群体个税申报达到80万人)
* [【劳动者之歌】乡村医生杨林](#【劳动者之歌】乡村医生杨林)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】北京、上海市民贡献力量 创建交通文明](#【迎奥运-讲文明-树新风】北京、上海市民贡献力量-创建交通文明)
* [部长义务植树 京郊再添新绿](#部长义务植树-京郊再添新绿)
* [加大农村通信建设 今年我国十九省份全面推行“村村上网”](#加大农村通信建设-今年我国十九省份全面推行“村村上网”)
* [俄罗斯“中国年”首场新闻发布会介绍中国国家展筹备情况](#俄罗斯“中国年”首场新闻发布会介绍中国国家展筹备情况)
* [黑龙江：风雪中的救援](#黑龙江：风雪中的救援)
* [消防产品以假乱真 安全隐患不容忽视](#消防产品以假乱真-安全隐患不容忽视)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [冷暖空气活跃 雾雪天气增多](#冷暖空气活跃-雾雪天气增多)
* [欧盟各国庆祝《罗马条约》签署50周年](#欧盟各国庆祝《罗马条约》签署50周年)
* [英国要求伊朗立即释放被扣押的英国军人](#英国要求伊朗立即释放被扣押的英国军人)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-03-23新闻联播](/xinwenlianbo/20070323)


[2007-03-25新闻联播](/xinwenlianbo/20070325)



