







# 2007年5月31日新闻联播
 文字版








[2007-05-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070530)


[2007-06-01新闻联播](/xinwenlianbo/20070601)





## 国家主席胡锦涛同德国总理默克尔通电话


国家主席胡锦涛今天下午应约同德国总理默克尔通电话。
胡锦涛表示，中德关系保持良好发展势头。中德两国是世界上具有重要影响的国家，有着广泛共同利益，在维护世界和平、促进共同发展等一些重大问题上有许多共识。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中德关系，愿同德方共同努力，把中德具有全球责任的伙伴关系提高到新的水平。
胡锦涛说，即将在德国举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议，有利于加强南北对话与合作，也有利于推动全球性问题的解决。我们愿同德方及其他与会国家领导人本着平等伙伴精神，就全球化背景下的一些突出问题深入交换看法，共同推动这次对话会议取得积极成果。
默克尔表示高度重对华关系。她说，克勒总统不久前对中国进行了成功访问，她本人也期待着下半年访华。默克尔介绍了对话会议的准备情况和德方的相关考虑，并表示重胡锦涛主席出席对话会议，希望中方发挥积极作用。


## 胡锦涛将出席八国集团同发展中国家领导人对话会并对瑞典进行国事访问


应德国总理默克尔和瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫的邀请，国家主席胡锦涛将于６月６日至１０日出席在德国举行的八国集团同发展中国家领导人对话会并对瑞典进行国事访问。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 巴巴多斯总理将访华


应国务院总理温家宝的邀请，巴巴多斯总理欧文·阿瑟将于６月６日至１０日对我国进行正式访问。


## 【科学发展·共建和谐】建设创新型国家:大连机床产研结合突破发展瓶颈


以资产为纽带开展产研合作，大连机床集团突破了机床整机发展瓶颈，两年研发的数控系统项目超过过去十年。
大连台 马远鹏：这里是大连机床集团的装配车间,我身后是他们刚刚生产的一台代表国内机床行业最高水平的五轴联动加工中心。
大连机床集团是国内最大的机床整机生产企业，但在几年前，别说这种高端的五轴联动产品，甚至三轴以下中低档机床所安装的数控系统，也全部从国外引进。
大连机床集团存在企业研发的弱势，而华中科大却面临众多科研成果难于走向市场的窘境。2005年，国家发改委等部门为两家牵起了红线进行产研合作，共同出资成立了大连高金数控有限公司。公司员工中，科研人员占到四分之三。郑小年的身份也从教授变成了大连高金数控公司的副总经理，他和同事带着数控系统领域的研究成果来到大连，没想到一些水平很高的科研成果，装在机床上时却碰了钉子。
大连高金数控公司工程师 王广炎：五轴联动机床的优越性在于它能够用于复杂曲面的加工，会涉及到大量的短线段，两个线段转接的时候会出现短暂的停顿，这会严重的降低加工的速度。
经过院校和企业双方科研人员的重新攻关，很快突破了“短线段差补”的难点，把加工速度从每分钟不到一米提高到两米以上。
两年多来，“大连数控”先后突破十几项技术难关，研制出九种数控产品，代表世界先进水平的五轴联动数控系统也在去年年底实现了产业化。


## 中海油：赢在执行力


中国海洋石油总公司依靠精细化的管理和坚决的执行力，打造出中国国有企业独特的竞争力。
今年四月初，一份执行力报告的刊出在中海油上下引起强烈凡响，因为海洋工程公司第一次把去年按照各项计划、战略、制度应该完成的事情一股脑全列了出来，不但刊出完成的百分比，还把执行力不到位的事件有名有姓一一描述了下来，其中有关电焊的两起质量问题作为典型案例榜上有名。
原来，在焊接导管支架时，操作人员在本身下料不合格的情况下,一不上报,二擅自采取弥补措施,想在这个接点再接出一段合格长度的钢板来,被现场巡的质量人员当场发现并制止。
质量监督员：这个后果非常可怕，会导致整个平台掉到海里。
这家分包公司随即被清场走人，并且三年不许涉足海油的招标领域。而另一起质量问题虽然较轻，但也一样被不手软的人力资源管理部门分析了一个底掉，他们共列出了11条原因，并且将它们总结完善到现有的规章制度中。
执行力报告撰写人：其实这个原因分析有着表象（性），比如说分包商管理不到位，，但是核心是我们的制度、程序和落实不到位才造成有漏洞，这是更深层次的。
现在执行力在中海油体现为把想到的写下来，把写下的做起来，把做的事总结起来，把总结的经验或教训再送回到制度中，使其愈加完善。
质量监督员：主要是理念上的转变，从粗放到精细化的转变。
焊工：现在我们注重过程，我们有规格书，对从我们这出去的产品我们很骄傲。
从完全学习和引进国外的东西开始，今天的中海油已在国际同行中建立起独特的竞争力。
总经理傅成玉：我们现在建一个中等油田，国外公司用四、五年，我们只用三、四年，这提高了效率降低了成本。


## 中央财政紧急拨付抗旱资金 全力支持抗旱救灾工作


近日，财政部商水利部紧急安排拨付特大抗旱补助费8000万元，支持甘肃、青海、宁夏等遭受严重旱灾的地区开展抗旱救灾工作。截止目前，中央财政已累计安排拨付特大抗旱资金3.03亿元，有力地支持了抗旱减灾工作。


## 陕西：10万公里农村路 5万农民来领养


日常管护一直是困扰农村公路建设的难题，陕西省决定，年底前在全省通过领养的方式把这项工作交给农民。
最早尝试这项措施的是澄城县，现在全县300多位农民当上了公路领养员。
村路一公里一个月50，乡路就是80，县路则是150，这工资虽然不高，但却解决了县交通局长毛丰莲的一大难题。
陕西澄城县交通局长 毛丰莲 ：（我们）农村公路县、乡、村加起来一共是1008公里，266个行政村都有要养的路。
今年，财政加大投入，毛丰莲每个月多了7万元的日常养护费用，当她捧着这7万元兴致冲冲地去找专业养路公司时，竟然碰了钉子。
澄城县公路养护工程公司经理 王敬涛：这个资金量太少，专业化养护拿不下来，一个月县道每公里（最高）才150块钱。
这最高一公里150块都是财政尽了全力，但让专业公司来操作，这连它各项成本总和的一半都不到。怎么花小钱办大事，毛局长想到向农民招标领养员，结果是一呼百应。
陕西澄城县农民 党建民：（日常管护）就是锄路边杂草，路肩培土，清理水沟，打扫路面。
陕西澄城县交通局工程师 张忠民：如果把公路管护好了，能把咱公路寿命延长五六年时间。
年底前，陕西省要投入3亿元，依靠5万多名农民照看起全省10万公里农村公路。


## 我国农作物进入“专利”时代


记者：我现在是在江苏省扬州市农科院的一块试验田，大家现在看到的这个小麦是获得了植物新品种保护权的小麦，也就是说，这个小麦是有知识产权的。
江苏省扬州市农科院副研究员 徐卯林：小麦有知识产权，就是说任何使用者，你用这个品种的时候必须要付费。
眼前的这个扬麦十三，品种转让费是300多万，这还不算贵的，您看这是一种叫“国稻六号”的超级水稻。2005年它创出了一万元的品种转让费的天价，买家是江苏的一家种业公司，那么 ，这家种业公司为什么敢出这样的天价呢？ 
江苏明天种业科技有限公司总经理 王伟明：这三年的时间都在实验、示范。
记者：示范的情况怎么样？
王伟明：示范的情况非常理想。在浙江省多点试验，百亩连片（亩产）超过800公斤，比当地的对照品种一亩地增产150公斤。
江苏省扬州市农科院研究员 张洪熙：首先种子在质量上的到了保证，而且在市场的规范上也得到了保证，防止假冒伪劣的种子供应给群众，发生坑农事件。 
目前，全国获得植物新品种保护权的农作物新品种超过1000个，涉及小麦、水稻、玉米、蔬菜、花卉等作物，近5年品种转让费超过3亿元。


## 天安门广场举行万名青少年文体活动


“和谐中国 畅响奥运”万名青少年文体活动，今天在北京举行。
全国人大常委会副委员长何鲁丽、顾秀莲，国务委员陈至丽，全国政协副主席李兆国等领导等出席了活动。
来自北京、河北、河南、山西、山东等地区的万名青少年聚会在天安门广场，表演了大型文体节目。节目由《健康成长》、《畅响奥运》、《共建和谐中国》、《走向未来》四个部分组成，孩子们的体操、健身操、体育舞蹈、民族舞、武术等多种形式的表演，充分展示了我国亿万青少年开展阳光体育运动的成果。


## “六一”图书市场：思想道德读物成新亮点 引进、原创、科普类图书仍唱主角


六一期间，国内各大书城纷纷为孩子们准备好书过儿童节，业内专家认为，原创、科普类图书仍然是销售热点，一批生动活泼、符合孩子阅读心理的思想道德教育类读物也是购买新亮点。
在北京中关村图书大厦，为孩子们准备的三万多种图书已经全部上架，等待明天到来的购书高峰。
记者看到，摆在最显著位置上的是国内原创作品。我国年出版少儿读物1万多种，仅去年发行量在50万册以上的原创作品就有几十种，其中，《皮皮鲁总动员》销售了300万册，《淘气包马小跳》的销量超过千万册。而引进版图书除了经典的《安徒生童话》、《哈里·波特》等书籍一如既往地摆在推荐位置上外，获得多项文学大奖的《彩乌鸦》系列、儿童图画书《不一样的卡梅拉》等一大批新引进作品这几年也接受住了市场的考验，成为孩子们的新宠。
二十一世纪出版社 敖德：除了倡销书，我们更愿意做长销书……一代人喜欢，两 代人喜欢，甚至以后更多的人喜欢，有经济效益，也有文化效益。
中国大百科全书出版社近几年连续推出的《上学就看》、《中国中学生百科全书》等作品一直排在少儿图书倡销榜的前列，今年六一期间，全国二十多个大书城设立专柜，向孩子们推荐。 而介绍战争时代少年英雄的连环画、全景记录毛泽东、周恩来等领袖人物具有传奇色彩的革命生涯故事的插图读本等一批思想道德类读物，也一版再版。
有专家指出，我国少儿图书已占到市场份额的十分之一强，少儿图书出版已进入繁荣期。


## 【聚焦儿童 关注成长】青少年校内活动空间不足 “蓝天工程”打造没有围墙的操场


一项近期调查显示，有四成青少年认为自己锻炼不足的原因是场地不够。北京市东城区通过“蓝天工程”，将资源丰富学校的体育设施对外开放，为孩子提供没有围墙的操场。
北京市和平里第四小学有1000多学生，由于场地不足，学校只在操场上放置了几个篮球架，孩子们上课间操都要错开时间。
按照教育部的要求，中小学生的人均校内活动场地不能少于4平方米，但目前能达到这一标准的学校还不足一半。为解决这一问题，各地在增加投入的同时，也采取了多种措施均衡青少年的锻炼空间。北京市东城区启动了“蓝天工程”，要求辖区内所有体育设施丰富的学校，在满足自身需要的前提下，对全区孩子开放。像和平里四小这样的学校，如今就可以到一墙之隔的171中学上体育课了，乒乓球、游泳等运动让孩子们过足了瘾。
记者：现在孩子们每天的锻炼时间有保障吗？
卫方：有保障。我们现在两个学校是友谊学校、资源共享。我们的孩子到这里来，利用他们的资源使我们的孩子得到了锻炼，来到这里就像来到自己的家一样。
记者 王小节：除了学校组织的集体锻炼外，北京市东城区的中小学生还可以领到这样一张课外活动卡，凭借这张卡片就可以在全区30多个学校的体育场馆进行锻炼，享受免费或者打折的优惠。
六年级的杨诚经常在放学后和小伙伴相约去游泳，由于有课外活动卡，他只用花十块钱就可以在碧水里畅游了。
北池子小学学生 杨诚：我平时都会来景山游泳馆游泳，我觉得这儿的设施、条件都挺棒的。我在学校也会和我的好朋友们一起打乒乓球，我觉得我的体育锻炼时间还是挺足的。


## 新闻出版总署：营造青少年健康成长的网上乐园


近期，新闻出版总署采取一系列有效措施，打击网上非法出版活动，力推绿色网络文化，营造青少年健康成长的网上乐园。
新闻出版总署近期建立了互联网出版监测的技术平台，集中力量，对互联网传播行为进行实时监控，共查处封赌网上淫秽色情的信息4000多起，禁止网上传播淫秽色情的站点一万多次。
为了把互联网变成青少年学习、交流和娱乐的绿色平台，防止青少年沉迷于网络游戏，新闻出版总署组织开发了“网络游戏防沉迷系统”，经过两年的试验，系统将于今年7月正式投入运行；同时，新闻出版总署还组织实施“中国民族网络游戏出版工程”，开发适合青少年口味的产品，使国产网络游戏占据了60%的市场份额。
国家新闻出版总署署长 柳斌杰：现在很多未成年人都喜欢看，网络上的民族游戏动漫产品 在十一五期间，还要规划生产100部民族游戏娱乐的软件，丰富网上产品。


## 铁路合资集装箱公司成立 外资首次进入铁路运输领域


今天上午，中铁联合国际集装箱有限公司在北京成立，这标志着外资正式进入了铁路运输领域。
中铁联合国际集装箱公司由中国、香港、德国、法国、以色列的7家企业共同出资组建，其中外资股份占了总投资的56%。根据规划，“十一五”期间，合资公司的投资总预算将达到300亿元，这也是自2001年我国承诺开放铁路货运以及相关领域以来，外资首次大规模进入铁路运输领域。
铁道部副部长 胡亚东：铁路的货运业已经全面开放，象这样的中外合资企业，在铁路运输业当中将会越来越多。
新成立的合资集装箱公司与铁路现有的集装箱办理站不同，它具有集装箱班列整列到发、装卸、仓储和配送能力，能对集装箱运输进行实时追踪，还能提供国际货代和多式联运服务。2010年前，合资集装箱公司还将在北京、上海等18个城市建成18个大型铁路集装箱物流中心。
香港新创建集团有限公司 执行董事 曾荫培：将来我们把这18个物流中心建完以后，会成为一个覆盖全国的运输网络，创造一个新的营运模式。
德国铁路公司 营运经理 曼福瑞德·米切尔：我认为这将提升中国铁路运输体系乃至整个运输行业和运输市场的发展。


## 四川新华文轩成为内地首家在港上市发行企业


四川新华文轩连锁股份有限公司昨天在香港联合交易所主板挂牌上市，成为国内首家进入国际资本市场的图书发行业零售企业。
新华文轩由四川新华发行集团有限公司作为主要发起人，与华盛实业集团、四川出版集团、四川日报报业集团、四川少年儿童出版社和辽宁出版集团等多家新闻出版产业集团跨地域、跨行业资本联合成立，是内地第一家按照上市公众公司标准设立的大型股份制出版发行企业。
新华文轩上市后将集资20多亿港元，用以扩大其他省份的零售及发行教材和教辅网络，建立全国零售、批发及发行网络。此外，公司还将拓展合作产品的种类，计划在北京等中国多个主要城市建立地区物流配送中心。


## 国务院新闻办通报巴拿马药品中毒事件调查结果


国务院新闻办今天召开发布会，向外界介绍了我国目前在保证药品质量、维护公众用药安全方面所开展的工作，并通报了有关巴拿马药品中毒事件的调查结果。调查显示，北京中服嘉远贸易公司于2003年将一批一万多公斤的“TD甘油”，以化工原料的形式销售给西班牙某公司。同年，西班牙公司将这批货物转销到巴拿马。根据有关证据显示，巴拿马商人所采取的行为，直接导致了这次中毒事件的发生。
国家质检总局 副局长 魏传忠：巴拿马商人更改了该产品的适用范围，将TD甘油改为符合美国药典的“纯甘油”造成产品被当作药品辅料，同时，巴拿马公司将中服公司申明的保质期由1年改为4年，在巴拿马药厂使用这些辅料时已经过期2年。
另外，针对出口巴拿马的牙膏含有二甘醇的问题，有关负责人表示，目前并没有出现因使用二甘醇牙膏而导致人体中毒的事件发生。


## 【劳动者之歌】 大山深处的教师夫妻


为了让山里的孩子们能够有学上，夫妻俩一起在大山深处的小学坚守16年。今天的《劳动者之歌》为您介绍四川凉山彝族自治州甘洛县二坪村小学教师李桂林、陆健芬夫妇。
李桂林、陆健芬夫妇所在的二坪村小学座落在海拔2800多米的山腰上，这道依附在悬崖峭壁上用木头搭成的天梯，就是孩子们上学放学的唯一通道。
由于自然条件十分艰苦，二坪村小学曾经瘫痪了整整十年，1990年，当地政府决定恢复这所小学，然而却找不到代课教师。当时，正在条件相对较好的汉源县当教师的李桂林得知消息后，二话不说就来到二坪村。
甘洛县二坪村小学教师 李桂林 ：二坪条件再艰苦也不能没有老师，二坪小学停学十几年，不知道荒废了多少孩子，我非常心疼。
李老师来了。从此大山深处又传出孩子们朗朗的读书声。第二年，由于要新增一班学生，急需一名教师，李桂林又动员同是民办教师的妻子陆建芬也来到这里。
甘洛县二坪村小学教师 陆健芬：当见到孩子们亲热的围上来叫我婶婶老师、娘娘老师我心里非常感动，所以我还是留下来了。
在他们夫妻的努力下，这些年来，二坪村小学入学率、升学率总是在全县同类学校中名列前茅。


## “关注民生”网上谈活动今天举行


今天，中宣部会同中央重点新闻网站，推出了“关注民生——形势政策宣传教育网上谈”系列活动，将针对就业、上学、医疗、社保等社会普遍关注的话题，进行一系列网上交流活动。在人民网举行的“扩大就业、再就业”主题座谈会上，来自国家有关部门的嘉宾，从国家经济发展、就业形势分析，到热点难点问题解读、就业再就业政策介绍，与网民们进行了深入交流。新华网、央国际、光明网、中青网等网站也联合转播。这次活动收到网民现场提问和跟帖留言近2500条，最高同时在线人数近19万人。


## 世界无烟日：创建无烟环境 保护不吸烟者健康


今天是“世界无烟日”，今年无烟日的主题是“创建无烟环境”。
卫生部近日公布的《2007年中国控制吸烟报告》显示，我国目前约有3.5亿吸烟者，每年死于吸烟相关疾病的人数近100万。在山东、福建、天津、广东、江苏、云南、黑龙江等地的调查中发现，网吧、娱乐场所以及同学聚会成为孩子们容易接触烟草的地方，吸烟人群低龄化趋势严重。
另据北京一项对5000多名孕妇的分析发现：孕妇的丈夫每天吸烟10支以上，胎儿的产前死亡率明显增加，增幅达到60%。根据研究推算，目前我国受被动吸烟危害的人数高达5.4亿，其中15岁以下的儿童有1.8亿，我国每年因被动吸烟死亡的人数超过10万。
今天，各地开展活动倡导大家共同营造健康、清洁、无烟的社会环境。湖南长沙市54个社区与社区内香烟销售网点签订了“不向未成年人售烟”的承诺书；新疆、甘肃、辽宁、吉林、湖北、四川、山西等地的学校举行了“拒吸第一支烟，做不吸烟的新一代”的主题班会和签名仪式。


## 国内简讯


新版“玩具使用说明”国家标准6月1日起施行
新版“玩具使用说明”国家标准将从6月1日起施行，新标准规定，对使用中可能造成伤害的玩具，应有安全警示说明或警示标志；附在产品上的“耐久性标签”要能承受使用说明中规定的使用过程。
6月1号起长江中下游全面禁止采砂
为保护长江干堤安全和航道畅通，从6月1号起到9月30号，长江中下游区域将全面禁止采砂。目前水利部门开始对长江中下游河道进行拉网式清查，同时封锁长江一级支流以及湖泊、闸口等入江口。
我国近海最大规模增殖放流活动启动
我国近海最大规模增殖放流活动—黄渤海生物资源增殖放流今天启动，共有34亿多尾海蜇、对虾、海参等经济类苗种被放流到黄海和渤海海域中。
电影《香巴拉信使》与观众见面
根据四川凉山州马班邮路邮递员王顺友真实经历改编的电影《香巴拉信使》今天与观众见面。影片用恬淡朴实的镜头语言，真实地再现了主人公全心全意为各族群众服务的感人事迹，描绘了一幅各族人民和谐生活的优美画卷。
中国戏剧家协会“梅花奖”艺术团赴台北演出
中国戏剧家协会“梅花奖”艺术团近日赴台北演出，京剧、越剧、昆曲等十几个剧种的精彩表演，让台北的观众大饱眼福，两岸获奖演员还合作演出了京剧《霸王别姬》。
闽台木偶同台献艺
近日，来自台湾和福建两地的36家布袋戏团和木偶剧团在福建莆田同台演出，一个个雕刻精美的戏偶，配合着悠扬的音乐和绘声绘色的剧情叙述，让观众真切感受古老剧种的风采。
西藏布达拉宫雪城维修后对外开放
历时６年的布达拉宫雪城维修保护工程近日完工，13个景点今起对外开放。雪城是对布达拉宫正下方建筑区域的总称，现存古建筑22处。 
西沙海域：长棘海星入侵 珊瑚礁大量死亡
我国西沙海域遭受大批长棘海星的侵袭，大量珊瑚礁死亡。长棘海星浑身长满了剧毒长刺，一般从珊瑚的礁底吃到礁上边缘，专家分析这种现象是由于过度捕捞噬长棘海星的天敌大海螺而引起的。 
我国首次对人工饲养朱?种群进行野化放飞
今天上午，26只朱?在陕西宁陕县被野化放飞，开始在距离原来人工饲养地100多公里的新环境里生活。朱?是全球最濒危的鸟类之一，目前种群数量已增加到了1千多只。


## 中国残疾人艺术团奥斯陆演出引起轰动


中国残疾人艺术团２９号晚在挪威首都奥斯陆音乐厅演出大型音乐舞蹈《我的梦》引起极大轰动，演出中不时响起热烈的掌声和赞叹声。
中挪艺术家联袂演绎了精缩音乐剧《生命的天使》，颂扬了中挪两国友谊；舞蹈《千手观音》以其独有的韵味和魅力让观众倾倒。挪威王后索尼娅观看了演出，并在演出结束后接见了中国残疾人艺术团的演员代表。


## 联合国安理会决定设立审理哈里里遇害案国际法庭


联合国安理会３０号以１０票赞成、５票弃权的表决结果通过决议，决定自２００７年６月１０日起在黎巴嫩设立国际法庭以审理黎巴嫩前总理哈里里遇害案。
这一决议草案由美、英、法等国家提交。俄罗斯、中国、南非等国在表决中投了弃权票。
中国常驻联合国代表王光亚在表决前的解释性发言中指出，设立国际法庭问题本质上是黎巴嫩内部事务，黎巴嫩各派就建立国际法庭问题持有政治共识，目前在程序性问题上尚存分歧。而决议草案援引《联合国宪章》第七章，越过黎巴嫩立法机构强行决定规约草案生效，将引发一系列政治和法律问题，可能对本已动荡的黎政治和安全局势造成更多不稳定因素，将开创安理会干预一个主权国家内政和立法独立的先例。鉴于中方对草案做进一步修改使之更加平衡稳妥的建议未被采纳，中方只能投弃权票。


## 泰国宪法法庭裁决解散泰爱泰党


泰国宪法法庭３０号就５个在去年４月２日大选中可能存在舞弊行为的政党作出最终判决，判处泰爱泰党、发展国家党、泰国国土党、民主进步党解散，其主要执委５年不得参政，老牌政党民主党因被控证据不足没有受到被解散的处罚。 
泰爱泰党代理主席差徒龙今天在曼谷表示，他将带领泰爱泰党主要成员重新组建注册一个新政党，但仍将使用原来的党名。 
泰爱泰党由泰国前总理他信创办，是泰国最大的政党。泰国最高检察院指控泰爱泰党在去年４月２号大选中用金钱收买发展国家党和泰国国土党两个小党“陪选”，以解除泰爱泰党在部分选区因一党竞选所受到的限制。


## 国际简讯


伊朗称摧毁数个美国设在伊的间谍网络
伊朗国家电台30号报道说，伊朗情报部门日前摧毁了几个美国设在伊朗的间谍网络，并缴获了一批用于间谍活动的设备。报道援引伊朗反间谍部门负责人的话说，这些间谍网络与美国设在伊拉克的情报网络有密切关系。
古巴和美国达成一项粮食贸易协议
30号，古巴和美国的企业在哈瓦那经谈判后达成一项粮食贸易协议，美方将向古巴出口３１．８万吨农畜产品，总金额达１．１８亿美元。美国企业家认为，本轮谈判结果表明必须取消对美国人前往古巴旅行的限制和解除对古巴的经济封锁。 
联合国报告预测今年世界经济增长将放缓
联合国经济和社会事务部３０日发布的《２００７年世界经济形势与展望》中期报告预测，受美国经济不景气的影响，今年世界经济将增长３．４％，低于２００６年４％的增长水平。
布什提名佐利克出任世行新行长
美国总统布什３０日提名前副国务卿罗伯特·佐利克出任世界银行行长，接替因“女友门”事件而辞职的保罗·沃尔福威茨。按规定，新行长人选还必须得到由２４个成员组成的世行执行董事会的批准。 
俄宇航员太空行走为国际空间站安遮蔽罩
国际空间站上的两名俄罗斯宇航员３０号晚进行太空行走，为空间站安装金属遮蔽罩，以减少太空垃圾对空间站的威胁。　
美国宇航局曾表示，太空垃圾是国际空间站面临的最大威胁。


## 新闻联播（5月31日）


新闻联播（5月31日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年05月31日 19:31 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国家主席胡锦涛同德国总理默克尔通电话](#国家主席胡锦涛同德国总理默克尔通电话)
* [胡锦涛将出席八国集团同发展中国家领导人对话会并对瑞典进行国事访问](#胡锦涛将出席八国集团同发展中国家领导人对话会并对瑞典进行国事访问)
* [巴巴多斯总理将访华](#巴巴多斯总理将访华)
* [【科学发展·共建和谐】建设创新型国家:大连机床产研结合突破发展瓶颈](#【科学发展·共建和谐】建设创新型国家-大连机床产研结合突破发展瓶颈)
* [中海油：赢在执行力](#中海油：赢在执行力)
* [中央财政紧急拨付抗旱资金 全力支持抗旱救灾工作](#中央财政紧急拨付抗旱资金-全力支持抗旱救灾工作)
* [陕西：10万公里农村路 5万农民来领养](#陕西：10万公里农村路-5万农民来领养)
* [我国农作物进入“专利”时代](#我国农作物进入“专利”时代)
* [天安门广场举行万名青少年文体活动](#天安门广场举行万名青少年文体活动)
* [“六一”图书市场：思想道德读物成新亮点 引进、原创、科普类图书仍唱主角](#“六一”图书市场：思想道德读物成新亮点-引进、原创、科普类图书仍唱主角)
* [【聚焦儿童 关注成长】青少年校内活动空间不足 “蓝天工程”打造没有围墙的操场](#【聚焦儿童-关注成长】青少年校内活动空间不足-“蓝天工程”打造没有围墙的操场)
* [新闻出版总署：营造青少年健康成长的网上乐园](#新闻出版总署：营造青少年健康成长的网上乐园)
* [铁路合资集装箱公司成立 外资首次进入铁路运输领域](#铁路合资集装箱公司成立-外资首次进入铁路运输领域)
* [四川新华文轩成为内地首家在港上市发行企业](#四川新华文轩成为内地首家在港上市发行企业)
* [国务院新闻办通报巴拿马药品中毒事件调查结果](#国务院新闻办通报巴拿马药品中毒事件调查结果)
* [【劳动者之歌】 大山深处的教师夫妻](#【劳动者之歌】-大山深处的教师夫妻)
* [“关注民生”网上谈活动今天举行](#“关注民生”网上谈活动今天举行)
* [世界无烟日：创建无烟环境 保护不吸烟者健康](#世界无烟日：创建无烟环境-保护不吸烟者健康)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国残疾人艺术团奥斯陆演出引起轰动](#中国残疾人艺术团奥斯陆演出引起轰动)
* [联合国安理会决定设立审理哈里里遇害案国际法庭](#联合国安理会决定设立审理哈里里遇害案国际法庭)
* [泰国宪法法庭裁决解散泰爱泰党](#泰国宪法法庭裁决解散泰爱泰党)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻联播（5月31日）](#新闻联播（5月31日）)






[2007-05-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070530)


[2007-06-01新闻联播](/xinwenlianbo/20070601)



