







# 2007年4月17日新闻联播
 文字版








[2007-04-16新闻联播](/xinwenlianbo/20070416)


[2007-04-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070418)





## 新闻联播（4月17日）


新闻联播（4月17日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月17日 21:33 来源：CCTV.com


## 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设问题的通知》


本台消息，中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于进一步严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设问题的通知》。
《通知》要求各地区各部门充分认识严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设的重要意义；严格审批党政机关办公楼建设项目；从严控制党政机关办公楼建设标准；规范党政机关办公楼建设资金来源和管理方式；全面清理党政机关办公楼等楼堂馆所建设项目；建立健全相关制度和监管机制。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持仪式欢迎巴基斯坦总理阿齐兹访华


国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式欢迎巴基斯坦伊斯兰共和国总理肖卡特·阿齐兹访华。
陪同阿齐兹访华的有总理夫人、文化部长、工业部长等。
阿齐兹总理是应温家宝总理的邀请，于昨天抵达北京开始对我国进行正式访问的。


## 温家宝与巴基斯坦总理会谈


欢迎仪式后，温家宝与阿齐兹举行会谈，双方同意共同努力将中巴战略合作伙伴关系提升到新的水平。
温家宝说，2005年两国签署了《中巴睦邻友好合作条约》，把中巴两国人民世代友好的愿望以法律的形式固定下来。去年，胡锦涛主席和穆沙拉夫总统成功互访，两国元首共同规划了中巴战略合作伙伴关系的发展方向。这些都标志中巴关系进入新的发展阶段。
温家宝指出，加强同巴传统友谊、深化同巴的全面合作是中国政府坚定不移的方针。中方愿与巴方共同努力，把中巴战略合作伙伴关系提升到新的水平。
阿齐兹说，发展与中国的友好关系是巴对外关系的重要组成部分，巴方愿不断密切与中方的互利合作，增进双方的友谊与信任，进一步推动两国关系深入发展。
两国领导人就深化中巴各领域合作达成以下共识：一、积极落实《中巴自由贸易协定》和《中巴经贸合作五年发展规划》，加快自贸区服务贸易谈判，鼓励两国企业增加相互投资，调整贸易结构，推动两国经贸关系快速、平衡发展。二、扩大人文交流，进一步增进相互理解，巩固传统友谊。三、加强在非传统安全领域的合作，共同打击“东突”势力和跨国犯罪等。四、密切在多边事务中的沟通与配合，推进南亚地区的稳定与发展。
双方还就国际和地区重大问题交换了意见。
会谈后，两国总理出席了两国经济技术合作、刑事司法协助、避免双重征税和防止偷漏税、经贸合作五年发展规划项目实施规程、通信合作等双边合作文件的签字仪式。


## 温家宝会见希腊议长


国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见了希腊议长贝纳基。
温家宝说，今年是中希建交35周年，也是希腊在中国举办的文化年，希望双方以此为契机，继续扩大和加深两国在各领域的合作，特别是在经济、文化和奥运会方面的交流，把两国关系推向更高的水平。
贝纳基说，希方愿积极推进欧中关系的发展，进一步开展双方多层次、各领域的务实合作，推动希中全面战略伙伴关系深入发展。


## 贾庆林会见突尼斯众议院议长迈巴扎


正在突尼斯进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间4月16号在突尼斯市会见了突尼斯众议院议长迈巴扎。贾庆林转达了吴邦国委员长对迈巴扎的诚挚问候和良好祝愿。迈巴扎请贾庆林转达他对吴邦国的亲切问候和良好祝愿。
贾庆林说，虽然中突相距遥远，但两国人民彼此怀有深厚的友好情谊。两国尽管国情不同，但都致力于维护国家主权和稳定，积极推进建设富强、民主、文明、和谐的国家。建交以来，两国相互尊重、相互支持，建立了密切的合作关系。近年中突关系保持着良好的发展势头，在国际和地区重大问题上，双方保持着沟通与协调，维护了自身和广大发展中国家的合法利益。
贾庆林表示，中方愿与突方进一步增进相互了解和信任，通过落实中非合作论坛北京峰会成果扩大互利合作，通过实现互利共赢促进共同繁荣，推动两国友好合作关系持续稳定健康发展。
贾庆林说，中国全国政协愿同突尼斯议会及相关组织加强交往。双方加强交流有利于促进各自国家的发展，有助于加深两国的沟通和了解，巩固和发展中突人民的友谊，推动中突友好关系不断发展。
迈巴扎说，突尼斯众议院愿与中国全国人大和全国政协加强交流与合作，积极支持两国政府开展多种形式的互利合作。
迈巴扎说，中国在国际上一贯主持正义，是维护世界和平的重要力量和非洲及阿拉伯国家可信赖的朋友。我们期待着中国在国际事务中发挥重大作用。
当日，贾庆林还参观了中国华为公司在突尼斯的培训中心，亲切看望了中突双方员工，并详细听取了该中心为突尼斯等非洲国家提供培训的情况。


## 吴官正离京出访古巴、哥伦比亚和智利三国


本台消息，应古巴共产党、哥伦比亚政府和智利政府的邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正今天离开北京前往上述三国进行友好访问。
吴官正的主要陪同人员中联部部长王家瑞，中央纪委副书记刘锡荣，中联部副部长陈凤翔，民建中央副主席、监察部副部长陈昌智和湖北省委常委、省纪委书记宋育英等同机离开北京。


## 李长春强调：坚持贴近实际贴近生活贴近群众 开创中国话剧事业繁荣发展新局面


中国话剧诞生100周年纪念座谈会今天上午在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席座谈会并讲话。他代表党中央、国务院，对中国话剧取得的辉煌成就表示热烈祝贺，向为话剧事业作出重要贡献的老一辈艺术家致以崇高敬意，向广大话剧工作者表示诚挚问候。
李长春在讲话中回顾了中国话剧的百年历程，充分肯定了广大话剧工作者的突出贡献。李长春指出，当前，我国话剧事业面临难得的发展机遇，广大话剧工作者要继承传统，与时俱进，进一步推动话剧事业的繁荣发展。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，牢牢把握社会主义先进文化的前进方向，坚持为人民服务、为社会主义服务和百花齐放、百家争鸣，弘扬主旋律，提倡多样化。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，创作更多热情讴歌中国特色社会主义事业伟大实践和人民群众火热生活的当代题材作品。要勇于开拓创新，不断增强话剧的艺术表现力和感染力。要深化改革，创造有利于优秀作品和优秀人才脱颖而出的体制机制。要努力造就一批德艺双馨、深受人民群众喜爱的话剧艺术家，培养一批懂艺术、善经营、会管理的复合型人才。各级党委政府和宣传文化部门要重支持话剧事业，为话剧事业的繁荣发展创造良好环境。
刘云山、何鲁丽、陈至立、陈奎元出席座谈会。
座谈会上，向优秀话剧工作者授予了“国家有突出贡献话剧艺术家”和“文化部优秀话剧艺术工作者”荣誉称号。


## 罗干在全国社会治安综合治理工作会议上强调 深化平安建设推进社会治安综合治理 为党的十七大胜利召开创造良好环境


全国社会治安综合治理工作会议16号至17号在西安召开。中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任罗干出席会议并讲话。他强调，要全面落实科学发展观，深化平安建设，更好地落实社会治安综合治理措施，着力解决影响社会治安的突出问题，努力维护社会和谐稳定，为党的十七大胜利召开、为全面建设小康社会创造良好的社会治安环境。
罗干指出，近年来，各地区和有关部门按照中央的部署和要求，扎实开展平安建设，驾驭社会治安局势、维护社会稳定的能力进一步提高。实践证明，平安建设既是构建社会主义和谐社会的重要内容和目标，又是构建社会主义和谐社会的重要保障。
罗干要求，各级党委政府和有关部门要进一步深化平安建设，全面加强社会治安综合治理，努力维护社会和谐稳定。要加强矛盾纠纷排查调处工作。进一步拓宽矛盾纠纷的化解渠道，建立健全矛盾纠纷排查调处制度，确保群众诉求和问题得到有效解决，维护群众利益，维护社会稳定，推动平安建设深入开展。
罗干指出，解决好人民群众关注的社会治安问题，是平安建设的核心内容，是社会治安综合治理工作的主要任务。要建立健全预防和打击违法犯罪长效工作机制，进一步深化打黑除恶专项斗争，依法严厉打击人民群众反映强烈、危害人民群众人身和财产安全的各种刑事犯罪活动，始终保持对刑事犯罪活动的高压态势。要认真排查治安混乱地区和突出治安问题，及时开展治理整顿。要加强社会治安防控体系建设，增强预防和控制违法犯罪的能力。要紧紧围绕影响社会和谐稳定的突出问题，创新体制，整合资源，改进和加强社会管理，提高社会管理水平。
中共中央政治局委员、书记处书记、中央综治委副主任周永康出席会议并作总结。
顾秀莲、肖扬、贾春旺等出席了会议。


## 摩纳哥公国元首阿尔贝二世亲王将访华


本台消息，应国家主席胡锦涛邀请，摩纳哥公国元首阿尔贝二世亲王将于4月24号至27号对我国进行国事访问。


## 新加坡共和国国务资政将访华并出席第二届中博会开幕式


本台消息，应中国政府邀请，新加坡共和国国务资政吴作栋将于4月23号至26号访问我国并出席第二届中博会开幕式。


## 国产数控机床：自主创新支撑中国制造


近年来，我国中高档数控机床自主创新力度加大，一批填补国内空白的新产品相继成功问世。
刚刚结束的中国国际机床展上，平均每天3000万的定单，让北京第一机床厂的刘宇凌感受到了创新带来的好处。这台他们最新研制的数控机床，能对飞机、汽车等发动机零部件进行高精度的快速加工。
北京第一机床厂 总工程师 刘宇凌：拿一个三吨重的部件，加工零件在上面走，让它停在哪就停在哪，这停的精度误差也就是千分之一毫米。
而在以前，就是因为做不到这样的精度，类似的工作只能靠价格昂贵的进口机床来完成。一边要花大量外汇去进口；另一边，国内机床企业却“扎堆”在低端产品上竞争。
北京第一机床厂 总工程师 刘宇凌：你不做高端的东西，我们认为企业可能早就垮台了，首先跟乡镇企业都竞争不过了。
北京第一机床厂通过自主创新，让国产数控机床拥有了大型零部件高精度加工的能力。而由上海机床厂研制出的这台机床，则实现了国产机床在超微小加工领域零的突破。
记者：这是我国最小的数控机床,它可以实现对微小型面的高精度加工，精确度可以达到20纳米，也就是说只相当于人头发丝的三百分之一，这用我们的肉眼是根本识别不了的。
上海机床厂销售有限公司总经理 陈佳敏：可以用于IT行业、半导体行业和航空行业的应用，可以使仪器做得更加精密，使我们的制造水平向前迈进一大步。
目前，我国每年中高端数控机床新品种的开发超过了100个，国产机床在我国的市场占有率破记录的达到了44。8%。


## 河北保定：巧做文章 一招走活三步棋


粉煤灰露天堆放污染环境、治污资金严重不足、而发展高新产业又无地可用，面对三难局面，河北保定巧做文章，一招走活了三步棋。
新世纪花园小区处于保定市的上风上水之地，可居民们自打搬进来的那一天起，就对这里的环境头疼不已。
小区居民：一刮风满天的灰，屋里窗户关上、窗帘拉上、窗户缝还拿布什么的堵上，照样是一层的尘。
灰尘来自开发区一个占地2300亩的大储灰场，这里集中存放着保定热电厂发电产生的2千万立方米粉煤灰。
保定热电厂生产技术处处长 李福有：我们是几十年的老设备了，想改，但资金是个大问题。
近4亿元的高额投入让治理工程迟迟开不了工。就在这期间，灰场所在的开发区被批准为国家新能源产业基地，一道新的难题也随之产生。
保定市高新技术开发区管委会主任 马学禄：一大批符合国家产业政策的好项目要进区，但是我们遇到了没有发展空间的尴尬局面。
矛盾面前，保定市想出了一个妙招：由开发区垫付资金，帮助热电厂治理灰场，治理后空出来的土地归开发区使用。一招解了三道难题，在短短半年多的时间内，开发区通过将粉煤灰大量运出用于修路、生产水泥，腾出1200亩土地。吸引10家风电设备企业陆续入驻，一年为当地带来10亿元的税收。改造排灰系统后热电厂每年可节约冲灰水800万吨，节电6400万度。更为重要的是，困扰当地居民多年的污染问题将彻底得到根治。


## 铁路第六次大提速准备就绪 新旧列车运行图进入交替期


记者：铁路第六次大提速将从4月18日零点开始，但我们在铁道部调度指挥中心的运行图上可以看到，按照新图运行的第一列旅客列车K191次列车昨天晚上22：36分已经从成都出发前往广州了，铁路新旧运行图已经进入交替阶段。
铁道部运输局副局长 张海军：新图把客车货车都重新安排了始发和终到运行时刻，这个旧图的客车货车都准备下线，这叫调图。
目前，所有的货车已经从4月17日下午6点开始按照新运行图运行.铁路部门提醒旅客，由于各大车站列车车次变化较大，旅客在乘车时一定要看准自己车票，以免上错车，耽误行程。从4月18日凌晨6点开始，140对高速动车组将陆续上线运行，由于与传统的火车靠机车牵引不同，动车组一半以上的车厢还自带动力，列车的提速能力大大提升，最高运行速度可以达到每小时200—250公里。
首都护路办公室 赵志俭：也就是说每秒钟运行56米，这意味着，当发现列车的时候，列车可能就马上开到行人的身边了。
时速200公里动车组在铁路边掀起的风速值将大于每秒14米，相当于8级大风，超过了人站立所能承受的风速值，在沿途横穿铁轨，或者站立铁路附近也会存在一定危险。目前铁路部门已经对时速200公里以上的6003公里提速线路实现了全封闭、全立交，而其它区段行人和车流密集的部分铁路道口将采取机动车限时绕行的办法。铁路部门呼吁行人不要翻越沿线护栏和违规横穿铁轨，通过铁路道口时一定要一看二慢三通过，切莫为贪一时方便而酿成惨剧。截至目前，全国各铁路局的各项提速准备工作已经全部就位，我台新闻道明天将对提速第一天北京、上海、广州、南京、哈尔滨等地动车组的开行情况进行现场直播。


## 解放军四总部加强作风建设动员部署会议在京召开


经胡锦涛主席批准，解放军四总部加强作风建设动员部署会４月１６日在北京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席会议并讲话，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川主持会议，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚作动员部署。会议指出，党的十六大以来，胡主席大力倡导、亲自推动领导干部作风建设，作了一系列重要论述，为新形势下加强领导干部作风建设提供了强大思想武器。四总部作为军委职能部门和全军领率机关，带头学习贯彻胡主席重要指示，带头改进作风，是确保党中央、中央军委决策指示贯彻落实的必然要求，是有效履行指导部队建设职能的重要保证，是树好自身形象、带好部队风气的现实需要，对于推动全军深入贯彻落实科学发展观，始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。


## 抵制黄色网站 从小做起


全国依法打击网络淫秽色情专项行动开展以来，在各地小学校园中产生强烈反响，孩子们表示要从小养成良好的上网习惯，健康上网，自觉远离网络沉迷和不良网站的危害。
长春市小学生：以前上网的时候经常会弹出一些窗口，内容挺不健康的看到感觉特别不好
石家庄市小学生：我们在上网查资料的经常会出现一些流氓软件，挺烦的。
新疆兵团小学生：最近这种网络少了，这对我们青少年身心健康有很大益处
济南小学生：上网要多看一些有意义的网站，不要看不健康的网站。
沈阳小学生：如果黄色网站没有了，我们小学生就能快乐地上网了。
哈尔滨小学生：我们应该多浏览健康网站，对我们的身心有益，对我们的学习有帮助。
南京小学生：我希望多一些小朋友的网站，又能让我们玩得开心而且还能学到很多知识。


## 打击“网络黄祸”刻不容缓


“扫黄打非 刻不容缓”，这是公安部等十部委联合发布网络扫黄的消息后，央国际网站的第一条跟贴。“禁鸦片，是物质上的，打黄是精神的，精神与物质并重，好。”网友们纷纷认为，网络扫黄顺应民意，是构建健康和谐网络环境、推进网络文化建设发展的重要举措。“打击黄色网站的关键是制度和法规，打击淫秽色情网是一项长期坚持的举措，这只是一个传播途径，还有很多图书音像制品也不容忽。”
网友也纷纷献计献策，“切断黄网的生财之道，对发黄财的网络运营商和通讯服务商都要严加惩处。”还有网友表示：“国内站点打击很容易，对于境外打击应该从主干那里直接屏蔽掉。”


## 【时代先锋】杨正超：柔情为百姓 铁面查贪官


河南省驻马店市纪委副书记杨正超对待群众像亲人般温暖，对待贪污腐败分子则铁面无情，忠实履行了一位纪检监察干部的职责。
杨正超以爱管“闲事”出名。去年3月，杨正超在当地晚报上看到一则报道，说泌阳县老河乡62岁的聋哑人张永毛和邻居因宅基地纠纷，房子被推倒两年多却不能重盖，两位老人无处安身。
河南省驻马店市纪委二室主任 王志伟：当时杨书记就拍了桌子，当天就要带着我们几个一块过来，实地了解情况，解决问题。
杨正超先后四次亲自主持调解，使张永毛老人和邻居的纠纷和平解决，不会说话的老人拉着杨正超的手直竖大拇指。
中共河南驻马店市纪委副书记 杨正超：这些问题可能我一个人解决不完，但每解决一个就能减少一份矛盾，多一份和谐。
对待群众，杨正超柔情万种；对待贪官，杨正超绝不留情。去年春节刚过，驻马店市纪委接到举报，反映确山县部分领导挪用专项资金建设度假村，驻马店市委决定由杨正超牵头成立调查组，当晚进驻确山。
河南省驻马店市纪委干部 张成刚：因为我们所查的对象长期在确山县任领导，关系比较复杂，干扰比较大。在这时候，杨书记对我们调查组人员说，有讲情的有干扰的，你们给我说，由我顶着，你们把问题查实了就行。
最终，杨正超顶住各方压力，带领调查组从项目资金来源入手，仅用3天时间，就查出了确山县常务副县长班某利用职务之便套取“以工代赈”项目款22.5万元，挪用扶贫款15万元的事实，11天案件就全面结束，11名涉案人员受到了党政纪处分。
中共河南驻马店市纪委副书记 杨正超：基于工作性质上的决定，我得罪了很多人，失去了很多很多，但我无怨无悔，要说有什么追求的话，我所做的这一切都是为了党的利益为了人民的利益。


## 国新办发布会：美国投诉中国知识产权理由自相矛盾


国务院新闻办今天举行发布会，介绍2006年我国知识产权保护状况。针对美国向世贸组织投诉我国知识产权问题，国家版权局发言人用实例证明美国处理国际知识产权纠纷时存在双重标准。
根据美国国际知识产权联盟2月份向美国政府提交的《特别301评估报告》，加拿大作为全球盗版最严重的国家，人均盗版造成的损失是16.78美元，比我国人均1.68美元高出10倍多。而我国在加入世贸组织时承诺每年进口20部电影，但是在进口录音录像制品方面没有数量限制。
国家版权局新闻发言人 王自强：图书同样可以通过进出口渠道引进。所谓我们在出版物、电影方面做的限制导致了盗版的盛行，这个观点是不成立的。


## 国内简讯


中宣部等五部门联合向中西部农村中学生赠送《中国中学生百科全书》
中宣部、中央文明办、教育部等单位今天联合向河南、重庆等中西部5省市100所农村中学赠送了5000套《中国中学生百科全书》，这套全书融知识性、趣味性、科学性于一体，全方位贴近中学生学习生活。
北斗导航卫星已按计划投入工作
西安卫星测控中心１６日对北斗导航卫星顺利实施第３次点火控制，卫星成功变轨，准确进入工作轨道，目前星上设备工作正常，并转入正常工作模式，开通导航信号。
公安部发出Ａ级通缉令 缉拿特大盗窃案件犯罪嫌疑人
公安部今天发出Ａ级通缉令，缉拿特大盗窃案件犯罪嫌疑人任晓峰、马向景。4月14日下午14时，河北邯郸市农业银行金库发生特大盗窃案，被盗现金人民币近5100万元，案发后重大嫌犯任晓峰、马向景驾驶一辆灰色三星八座面包汽车潜逃。
青海出现沙尘暴 能见度最低100米
受一股来自新疆的冷空气东移影响，昨天，青海遭受了今年春季最大一场沙尘暴，许多地方漫天黄沙，能见度最低只有100米，风沙最大时20米外的东西根本无法看清。


## 李肇星就美国大学校园枪击事件向美国国务卿赖斯致慰问电


本台消息，外交部长李肇星今天就美国弗吉尼亚理工大学发生严重枪击事件向美国国务卿赖斯致慰问电，慰问电说，获悉美国弗吉尼亚理工大学发生严重枪击事件，造成重大人员伤亡，我感到震惊，并对这一暴力行动表示谴责。我谨代表中国政府和人民，向遇难者表示沉痛哀悼，向美国政府和人民特别是伤者和受害者家属表示诚挚慰问，并祝愿伤者早日康复。


## 美国校园枪击事件造成33人死亡


美国弗吉尼亚州弗吉尼亚理工大学１６号发生枪击事件，包括凶手在内的３３人死亡，２０多人受伤。 
一名男子当天上午７点在学校一幢宿舍楼开枪，打死２人，打伤多人。大约两个小时后，距宿舍楼约８００米远的一幢教学楼内又响起枪声，凶手在打死３０人、打伤１０多人后自杀。当地警方说，仍在调查两起枪击案是否是同一人所为，并拒绝透露伤亡人员的身份。　据报道，这是美国历史上最为严重的枪击事件。 警方已对事件展开全面调查。
白宫发言人佩里诺表示，布什总统对枪击事件“深感震惊”，并对受害者和他们的家属以及弗吉尼亚理工大学的师生表示慰问。


## 外交部发言人就美弗吉尼亚校园枪击案答记者问


在今天外交部例行的发布会上，外交部发言人刘建超就有报道称4月16号发生在美国弗吉尼亚理工大学一起特大恶性枪击案的凶手有可能是持学生签证赴美就读的中国留学生回答了记者提问。
“中国对发生在美国弗吉尼亚大学校园内的枪击事件，我们感到震惊，对遇难者表示沉痛哀悼，对伤者和受害者家属表示诚挚慰问。关于提到枪手是一个中国学生，我们已经注意到了有关报道，据了解，真实情况尚在调查之中。就我们得到的消息，得知，目前没有发现在这次美国校园发生的枪击事件中有中国学生伤亡。”


## 回良玉会见罗马尼亚参议长及政府总理


国务院副总理回良玉１６号在布加勒斯特分别会见了罗马尼亚参议长沃克罗尤及政府总理特里恰努。
回良玉向沃克罗尤转达了吴邦国委员长和贾庆林主席的亲切问候。双方一致表示，在新的形势下，双方应进一步增强政治互信，推动经贸等领域的互利合作，使中罗全面友好合作伙伴关系更加富有成果。
回良玉向特里恰努转达了温家宝总理的亲切问候。 他表示，我们赞赏罗方坚持一个中国原则，支持中国和平统一大业。特里恰努说，罗方愿与中方扩大经贸往来，提升能源、交通、农业等领域的合作水平。


## “中国非物质文化遗产艺术节”在巴黎开幕


“中国非物质文化遗产艺术节”16号在法国巴黎联合国教科文组织总部开幕。我国入选联合国教科文组织“人类口头和非物质文化遗产代表作”的昆曲、古琴艺术、新疆维吾尔木卡姆艺术，与蒙古国联合申报的蒙古长调民歌在开幕式上进行了表演。


## 伊拉克萨德尔派宣布退出政府


伊拉克什叶派宗教人士萨德尔领导的政治派别１６号宣布，属于该派别的６名部长将立即退出伊拉克政府，以要求制定美军撤出的时间表， 同时，希望空缺的部长职务由“能代表伊拉克人民意愿的独立人士担任”。分析人士认为，萨德尔派选择这一时机退出将给马利基领导的政府带来冲击。
萨德尔素来以反美著称，一直要求美军撤出伊拉克。萨德尔派在议会中拥有３０个席位。该派一名议员表示，萨德尔派暂时不会退出议会。


## 国际简讯


安理会欢迎苏丹接受部署混合部队方案
联合国安理会１６号发表声明，欢迎苏丹政府全面接受向达尔富尔地区部署联合国和非洲联盟混合部队的第二阶段方案，并呼吁尽早落实这一方案。　苏丹政府、联合国和非盟去年１１月就联合国分三阶段支援驻达尔富尔维和部队的方案达成原则协议。 
伊朗释放两名因“间谍行为”而被判刑的瑞典人
瑞典议员阿赫林１６号在德黑兰表示，两名去年因拍摄伊朗军事设施而以“间谍罪”被判监禁两年的瑞典公民已于当天获释。伊朗外交部表示，宽恕这两人是因为伊朗政府奉行人道主义政策以及瑞典政治家和这两名被扣人员家属的不断请求”。
德国国防部谴责德军士兵侮辱黑人事件
德国国防部发言人１６号对德军士兵在训练中侮辱纽约黑人的事件表示谴责，并说德军士兵的做法是“绝对不可接受的”。德国媒体１４号曝光了一段录像。录像显示，一名德国联邦国防军的新兵在练习机枪射击时，教官要求他把射击对象设想为纽约市布朗克斯区的黑人。
奥斯威辛集中营遗址举行纪念死难者活动
来自世界各地的犹太青年及波兰民众约７０００人１６号在奥斯威辛集中营遗址举行每年一度的“生者游行”活动，以纪念二战纳粹大屠杀的死难者。“生者游行”活动始于１９８８年，由以色列教育部和“生者游行”组织联合发起。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（4月17日）](#新闻联播（4月17日）)
* [中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设问题的通知》](#中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设问题的通知》)
* [温家宝主持仪式欢迎巴基斯坦总理阿齐兹访华](#温家宝主持仪式欢迎巴基斯坦总理阿齐兹访华)
* [温家宝与巴基斯坦总理会谈](#温家宝与巴基斯坦总理会谈)
* [温家宝会见希腊议长](#温家宝会见希腊议长)
* [贾庆林会见突尼斯众议院议长迈巴扎](#贾庆林会见突尼斯众议院议长迈巴扎)
* [吴官正离京出访古巴、哥伦比亚和智利三国](#吴官正离京出访古巴、哥伦比亚和智利三国)
* [李长春强调：坚持贴近实际贴近生活贴近群众 开创中国话剧事业繁荣发展新局面](#李长春强调：坚持贴近实际贴近生活贴近群众-开创中国话剧事业繁荣发展新局面)
* [罗干在全国社会治安综合治理工作会议上强调 深化平安建设推进社会治安综合治理 为党的十七大胜利召开创造良好环境](#罗干在全国社会治安综合治理工作会议上强调-深化平安建设推进社会治安综合治理-为党的十七大胜利召开创造良好环境)
* [摩纳哥公国元首阿尔贝二世亲王将访华](#摩纳哥公国元首阿尔贝二世亲王将访华)
* [新加坡共和国国务资政将访华并出席第二届中博会开幕式](#新加坡共和国国务资政将访华并出席第二届中博会开幕式)
* [国产数控机床：自主创新支撑中国制造](#国产数控机床：自主创新支撑中国制造)
* [河北保定：巧做文章 一招走活三步棋](#河北保定：巧做文章-一招走活三步棋)
* [铁路第六次大提速准备就绪 新旧列车运行图进入交替期](#铁路第六次大提速准备就绪-新旧列车运行图进入交替期)
* [解放军四总部加强作风建设动员部署会议在京召开](#解放军四总部加强作风建设动员部署会议在京召开)
* [抵制黄色网站 从小做起](#抵制黄色网站-从小做起)
* [打击“网络黄祸”刻不容缓](#打击“网络黄祸”刻不容缓)
* [【时代先锋】杨正超：柔情为百姓 铁面查贪官](#【时代先锋】杨正超：柔情为百姓-铁面查贪官)
* [国新办发布会：美国投诉中国知识产权理由自相矛盾](#国新办发布会：美国投诉中国知识产权理由自相矛盾)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [李肇星就美国大学校园枪击事件向美国国务卿赖斯致慰问电](#李肇星就美国大学校园枪击事件向美国国务卿赖斯致慰问电)
* [美国校园枪击事件造成33人死亡](#美国校园枪击事件造成33人死亡)
* [外交部发言人就美弗吉尼亚校园枪击案答记者问](#外交部发言人就美弗吉尼亚校园枪击案答记者问)
* [回良玉会见罗马尼亚参议长及政府总理](#回良玉会见罗马尼亚参议长及政府总理)
* [“中国非物质文化遗产艺术节”在巴黎开幕](#“中国非物质文化遗产艺术节”在巴黎开幕)
* [伊拉克萨德尔派宣布退出政府](#伊拉克萨德尔派宣布退出政府)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-04-16新闻联播](/xinwenlianbo/20070416)


[2007-04-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070418)



