







# 2007年4月29日新闻联播
 文字版








[2007-04-28新闻联播](/xinwenlianbo/20070428)


[2007-04-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070430)





## 新闻联播（4月29日）


新闻联播（4月29日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月29日 22:43 来源：CCTV.com


## 胡锦涛宴请连战


第三届两岸经贸文化论坛28日至29日在北京举行。今天晚上，中共中央总书记胡锦涛在中南海瀛台宴请了连战夫妇和主要随行人员。中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚出席。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 第三届两岸经贸文化论坛在北京闭幕


第三届两岸经贸文化论坛29日下午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席连战出席了闭幕式。
中共中央台湾工作办公室常务副主任郑立中在闭幕式上宣读了本届论坛共同建议。教育部、公安部、人事部、交通部、民航总局、国家旅游局负责人分别在闭幕式上发言，共计宣布了13项进一步促进两岸交流交往与合作的政策措施。
这13项措施主要有：
欢迎台湾地区高等院校招收大陆学生，大陆有关方面将为大陆学生赴台就读提供必要的协助；自2007年5月15日起，增设广州、青岛、武汉三个台胞口岸签注点，为台湾同胞办理签注手续；今年向台湾居民再开放15类（项）专业技术人员资格考试，符合报考条件的台湾地区专业技术人员可向大陆各相应专业考试机构，提出参加上述15向考试的申请；目前，有关方面正在抓紧作好实施相关考试的准备工作；鼓励台湾相关企业直接投资参与大陆的码头、公路建设和经营；从事福建沿海与金门、马祖、澎湖海上直接通航的台湾客运公司，可在福建相关口岸设立办事机构，从事相关票务业务；为台湾船员和潜水员培训、发证提供方便，免收考试、发证费；大陆专业救助力量将全力以赴对发生在台湾海峡的自然灾害和海难事故提供紧急救援，共同维护台湾海峡人命和环境安全；陆续开放成都等6个机场为第二批直航包机地点，同时开放天津等7个机场作为包机地点的备降机场；台湾民航飞机在飞行中如遇紧急情况，可以通过两岸民航界建立的有效联系渠道，在大陆对外开放的机场降落，大陆民航将为台湾同胞和台湾民航业者提供安全、可靠、方便、高效的服务。
中共中央台办主任陈云林在闭幕式上发表讲话。他说，维护和促进两岸关系和平发展，是我们坚定不移的主张和努力奋斗的目标。两岸关系和平发展，是人心所向、大势所趋，是任何人、任何力量都无法阻挡的历史发展趋势。只要两岸同胞团结携手，抓住历史机遇，克服各种阻碍，就一定能共创两岸互利双赢的新局面，共创中华民族伟大复兴的美好未来。
中国国民党副主席江丙坤在闭幕式上讲话。他说，两岸经贸文化论坛是两岸沟通的重要平台，希望能对两岸关系良性发展及两岸同胞福祉有所贡献。
亲民党秘书长秦金生、新党主席郁慕明、无党团结联盟主席林炳坤也在闭幕式上发表了讲话。
刘淇，吴仪，陈至立，刘延东等也出席了闭幕式。


## 中台办举办戏曲文艺晚会招待两岸经贸文化论坛代表


中共中央台湾工作办公室２８日晚在全国政协礼堂举办戏曲文艺晚会，招待参加第三届两岸经贸文化论坛的代表。
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林与中国国民党荣誉主席连战及夫人连方?观看了演出。　　
晚会上，中国京剧院、北京京剧院、天津京剧院、上海昆剧团、苏州昆剧院的戏曲艺术家表演了京剧、昆曲的经典选段。吴仪,陈至立，刘延东等也观看了演出。


## 中华人民共和国国务院令（第495号）


本台消息，国务院总理温家宝日前签署第495号国务院令，公布《行政机关公务员处分条例》。该条例已经2007年4月4号国务院第173次常务会议通过，自2007年6月1号起施行。


## 吴官正会见智利众议长


正在智利访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间27日上午在圣地亚哥会见了智利众议长瓦尔克。
吴官正首先转达了吴邦国委员长对瓦尔克的亲切问候，并说，中智建交以来双边关系稳步发展，2004年两国确立全面合作伙伴关系，将双边互利合作提高到新的发展阶段。中方高度重中智友好，愿与智方共同努力，推动两国全面合作伙伴关系不断深化。吴官正还对智方坚持一个中国政策表示赞赏。
瓦尔克也请吴官正转达对吴邦国委员长的良好祝愿，并完全赞同吴官正对双边关系的评价。他重申，坚持一个中国政策是智利政府和议会的一贯政策。智方将继续与中国保持高层交往，深化友好交流与互利合作。
吴官正还高度评价两国议会间的交流。他表示，相信中智议会间多层次、多渠道交流合作将继续深化，并为双边关系发展不断注入新的活力。瓦尔克对此表示完全赞同。
会见后，吴官正还在智利军方高级官员的陪同下，向位于圣地亚哥市中心的奥希金斯纪念碑敬献了花圈。


## “全国亿万青少年学生阳光体育运动”全面启动 李长春出席启动仪式


“全国亿万青少年学生阳光体育运动”启动仪式今天在京举行，中共中央政治局常委李长春出席启动仪式并宣布“全国亿万青少年学生阳光体育运动”全面启动。启动仪式上，李长春还兴致勃勃地观看了青少年健身项目展示，并为“全国亿万青少年学生阳光体育运动”北京青少年集体长跑活动鸣枪。李长春还与正在公园里锻炼的青少年学生一起参加体育活动，共同感受体育的魅力，分享体育的快乐。
我国启动“全国亿万青少年学生阳光体育运动”，是新时期加强青少年体育、增强青少年体质的战略举措，这一活动的目的，主要是吸引广大青少年学生走向操场、走进大自然、走到阳光下，积极主动参与体育锻炼，培养体育锻炼的兴趣和习惯，有效提高学生体质健康水平。
北京市近万名大中小学生参加了主会场丰富多彩的体育活动。全国各地各级各类学校的亿万学生全程收听收看了北京主会场启动仪式，并在同一时间因地制宜地开展了各种体育活动。
中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇参加启动仪式，国务院委员陈至立主持启动仪式。


## 【科学发展·共建和谐】变大为小有加有减 高校“内外兼修”促就业


今年是国家确定的大学生就业全面服务年，各地高校从完善外在环境和内部专业调整两方面入手，努力使毕业生的就业路越来越顺畅。
熙熙攘攘的大型招聘会、人头攒动的求职大学生，这样的场面今年在宁波大学已经很难再看到了，取而代之的是一个设在校内的小型人才市场。
记者：除了最新信息，这里平均三四天还会有一场专业性的小型招聘会。去年，宁波大学做过一项调查，80%以上的毕业生求职主要是去校外参加各种大型招聘会，东奔西走，盲目性大，平均每人要花费上千元，还会严重影响学业。
宁波大学党委书记 程刚：我的孩子也在外地读书，所以这个（作为老师和家长）心情是一样的，那么在就业的方式方法当中，我们搭建与各县市区互通的这么一个平台，使同学了解企业，也使企业了解同学，所以这种成功率比较高。
大四学生孙淑君清楚地记得，去年底她去校外参加过一次大型招聘会，挤了一上午，才投出去一份简历还石沉大海。今年学校把人才市场引进校园后，三个月时间她没出校门就参加了十几场小型招聘会，和三家单位达成了就业意向。
宁波大学应届毕业生 孙淑君：人不是特别挤，而且用人单位的招聘信息也很明确，可以很好地和用人单位交流。而且我觉得这样给我们毕业生节省了很多去外面跑的时间，更好地来完成我们的学业
目前，辽宁、江苏、新疆等地，也在高校设立了人才分市场。把招聘会由大变小，为毕业生营造的是良好的外部环境，而一些高校的有加有减，注重的则是提高人才竞争力的内功。天津工程师范学院是国内第一所专门培养职业教育师资的本科院校，与一些院校盲目追求综合性、急于升格为大学的做法不同，他们五年来把70%以上的资金投入和80%的招生增加计划都用在了被为蓝领专业的数控等技能应用型专业上。
天津工程师范学院院长 孟庆国：我们还是始终坚信这一条，一流（高校）是不同类别的，那么我们为什么非要去争已经有的那些老大哥学校经营大学的那个一流呢
现在这所学院80%的本科毕业生都能同时获得中高级技工等专业资格证书，平均一名毕业生有三家单位可以选择。中南财经政法大学则做起了减法，根据对人才市场需求的长远分析，已经有20%以上的专业被限制和减少招生，仅法学专业就由每年招1800人减少到了800人，原先的名牌专业国民经济管理已经三年停止招生。
惠民速递 
国家将建立完善大学生就业信息发布制度和网上联合招聘制度。
教育部将实行高校就业率评估制度，今年一批就业率过低的专业将被停止招生。


## 【时代先锋】工会主席常雨琴（二）：292名留守儿童的“大家长”


正在给孩子讲解数学题的是湖北蒲纺集团留守儿童何千的爱心妈妈，每天督促、辅导孩子按时完成作业是她的职责之一。
爱心妈妈 曹兴荣：在何千一岁半的时候父母亲就外出打工了，一年很少回来，所以尽我自己的能力，来对她进行关心照顾。
在湖北蒲纺集团，还有20多个这样的爱心妈妈，而这些爱心妈妈都是工会主席常雨琴通过公开征集、自愿报名的方式选拔出来的。去年初，常雨琴走访困难职工时发现，很多人家里的留守儿童都是由家里的老人或亲戚朋友代为抚养，不仅性格孤僻，学习成绩也比较差。
湖北蒲纺集团党委副书记、工会主席 常雨琴：经过调查摸底，蒲纺目前有特困留守儿童292名，那么我们觉得履行我们工会职责的同时，我们要更多承担一份社会的责任,帮助他们。
去年10月，在常雨琴的努力下第一批15名爱心妈妈正式上岗，这当中既有工会干部也有社区居民。可是和留守儿童结上对子没多久，一些孩子的自闭和内向就让常雨琴和爱心妈妈们吃了苦头。
爱心妈妈 周丽敏：每次去他们家之后，他不怎么理你，躲起来跑到另外一个房间里头。
常雨琴查资料、问专家，发现这种表现正是孩子长期亲情缺失形成的自我保护。为此，她每个星期为爱心妈妈和孩子们组织一次联欢或郊游，通过亲子游戏拉近了母子感情。今年春节，在常雨琴的组织下，每个孩子还穿上了由自己爱心妈妈亲手编织的毛衣。
记者：这张照片是蒲纺第一批爱心妈妈的合影，她们当中年龄最大的已经60多岁。实际上，常雨琴也是四个孩子的爱心妈妈。
性格从自闭到开朗，成绩从不良到优良，在常雨琴和爱心妈妈的呵护和管教下，留守儿童的身上发生了微妙的变化。一些孩子还主动向父母汇报自己的生活、学习情况，让他们在外安心工作。
湖北蒲纺集团党委副书记、工会主席 常雨琴：关爱一个孩子就是关爱一个家庭，下一步我们要进一步发起倡议，号召更多有爱心的人参加到“爱心妈妈”结对帮扶活动中来，让蒲纺292个特困留守儿童都有一个爱心妈妈在关心着他们的成长。


## 商丘演艺集团：走进农村找市场


传统戏剧如何在新时期找准定位、发挥特色，河南省商丘市演艺集团的做法是，走进农村找市场。
商丘演艺集团的当家花旦陈新琴这两个月特别忙，今天又赶到三百公里外的渑池县农村演出。
商丘市演艺集团 陈新琴：我们不光是演一场，两场三场，一天有时到五场。
而就在几个月以前，陈新琴和她的同事们最发愁的恰恰还是没有演出机会。
过去，商丘十几个豫剧团主要在周边的城市里演出。由于城市喜好豫剧的观众减少，演出场次越来越少，绝大部分剧团濒临倒闭。去年底，商丘整合全市的剧团成立演艺集团，进行体制改革，为走入绝境的剧团找出路。
记者：看看这个古朴的戏台，如此多的乡亲们，以前商丘市的剧团很少到农村来演出，现在这里成为了他们的主战场。
城里的大剧团下到村里，自然大受村民欢迎。
今天这场演出是专业经纪人李亚军联系来的。引入演出经纪人是演艺集团今年推出一项重要举措，正是这些专业经纪人帮助发现了农村这个大市场。
专业经纪人 李亚军：一到春天，每一个县城，就在我们豫西这边，一个村演一次戏算一个台子，一个县城就要三四百个台口，一个春天最少就有三百个村在唱戏。
商丘市文化局长 高继峰：过去这一片的演出到一个地方演出三五场，多的十场八场，现在我们深入到农村，每到一个县市演出几十场上百场。
找准了方向后，演艺集团正逐步建立起面向农村市场的专业创作队伍和培训基地，一批反映农村生活故事的精品戏剧将在今年下半年排练完成。


## 吉林歌舞剧院集团有限公司：面向“观众”和“市场”


《千手观音》、《天路》、《好日子》……，临近五一，吉林歌舞剧院集团有限公司的这些节目从北京演到山东、从香港演到河南，无论在哪里，都受到当地观众的热烈欢迎。
观众：我几十年都没有这么近距离观看到这么精彩的演出了。
人们或许很难想到，这个由吉林市歌舞团、吉林省歌舞团、东方大剧院整合重组而成的新生文化企业集团，成立还不到半年，他们的身影就不断出现在中央电台春节晚会、元宵晚会、第六届亚冬会闭幕式等大型晚会中。
吉林歌舞剧院集团有限公司副董事长 蓝景龙：没有观众找观众，没有市场抓市场。
新集团一成立，就开始了以“观众”和“市场”为轴心的市场化改革。通过政府采购、财政奖励、演出补贴、贷款贴息等方式鼓励创作；同时在全国范围内招聘演员，策划打造多台大型精品晚会和舞剧。在不到半年的时间里，他们辗转于大江南北进行演出，截止到今年4月末，共计完成演出110场，收入达到1200万元。在全国亮出了漂亮的”吉林歌舞“演艺名片。


## 湖南：现代远程教育成为农民致富好帮手


实况：唐智华在苗圃制作课件。
“杜鹃在春季特别要注意防治红蜘蛛的病虫害……”
唐智华是湖南省常德市荷花堰村远程教育站点的操作员，眼下他正和市远教办的工作人员在自家的苗圃中制作花木种植技术的课件，从2003年开始，唐智华利用远程育教设备自学了花木栽培技术，成为了远近闻名的花木种植大户。花木栽培技术的传播，已经使荷花堰村成为湖南省优质花木苗圃示范基地，两千多户农民房前栽花，屋后种树，坡地育苗，每亩收入将近5000元。
湖南省的辅助教学网站－－红星网在四年时间里，累计发布种植、养殖信息13000余条，传递农业实用技术信息两万余条，发布各类农产品价格信息8万余条。
湖南省常德市荷花堰村村民 方建国：远程教育让我们农民开阔了眼界，方便学习知识技术。


## 解读一号文件：《干部读本》和《农民读本》出版发行


本台消息，《2007年中央一号文件干部读本》和《2007年中央一号文件农民读本》日前由中国人口出版社正式出版，在全国各地新华书店公开发行。
《干部读本》将中央一号文件出台的重大政策、特别是广大干部群众最为关心的新政策分为38个题目，详细解读了政策出台的背景、内容及措施。《农民读本》针对广大农民群众的特点，通俗易懂、言简意赅地解读了中央一号文件的主要政策。


## 《忠诚践行党的理论的楷模——方永刚》出版发行


中宣部新闻局、总政治部宣传部等单位联合组织编选的《忠诚践行党的理论的楷模——方永刚》一书今天由学习出版社出版发行。该书精选了有关方永刚的新闻报道稿件、评论文章、记者感言、采访手记，以及部分网民的留言和社会反响，全方位、多角度、深层次地反映了方永刚先进事迹，是学习贯彻党的创新理论、推动党的先进性建设的生动教材。


## 第三届两岸经贸文化论坛发表共同建议


第三届两岸经贸文化论坛今天发表共同建议，主要内容包括：
——促进两岸空中直航与航空业交流合作。
推动两岸民间航空行业组织，就包机周末化、常态化尽早做出安排。增加包机地点，扩大乘客范围，增加班次密度，相对固定时刻，完善营销方式，以便捷两岸人员往来。
——推动两岸海上通航和救援合作。
推动两岸民间航运行业组织尽早按照既有模式就两岸海上通航相关事宜进行沟通，达成共识，做出安排。
——继续拓展福建沿海与金门、马祖、澎湖直接往来的范围和层次。
当前应重点推动扩大两地人员往来和货物贸易的范围。希望台湾方面充分考虑金门、马祖民众的需求，尽快同意金、马与福建沿海建立直达水电供应管路。
——积极促进两岸教育交流与合作。
大陆方面欢迎台湾大专院校来大陆招生，并为此提供便利。继续扩大台湾学生在大陆就业的渠道。呼吁台湾方面尽早承认大陆学历。
——继续推动实现大陆居民赴台旅游。
支持两岸旅游民间组织在既有协商基础上继续磋商并做出安排，建立健康有序的两岸旅游交流合作机制。
——促进两岸关系和平发展。
促进在“九二共识”基础上尽速恢复两岸平等协商，建构两岸关系和平发展的框架。


## 各界人士高度评价两岸经贸文化论坛的成功举办


参加第三届两岸经贸文化论坛的各界人士表示，论坛的成功举行将进一步增进两岸同胞的福祉，促进两岸关系和平发展。
中共中央台办常务副主任 郑立中：这个论坛是开得十分的成功圆满，而且成果也是非常丰硕的。
中国国民党副主席 江丙坤：我相信这个是目前国共两党的一个平台，也是两岸一个很重要的平台。 
中国国民党副主席 关中：大陆方面事实上每次这样的论坛都提出和多开放的措施。我们要大声讲出我们相信的事情，我们努力推动我们达成的工作。
民航总局台港澳事务办公室主任 浦照洲：我觉得大家就两岸民众共同关心的直航问题，互相交流了看法，这对促进三通来讲还是有意义的。
北京大学校务委员会主任 闵维方：我们为台湾学生设置的奖学金每年增加15%-20%，期望通过努力进一步完善双方学生交流的制度。
台湾嘉义大学前校长 杨国赐：既然说大陆已经释出善意提供优秀的奖学金，我们希望台湾部分也能比照这个来办理。
新党主席郁慕明：我每届都参加，所以我是觉得我们大家越来越集思广益，越来越细致多元地发展。
亲民党秘书长 秦金生：我觉得这样子对两岸同胞之间的一个交往、交流，对于我们中华民族两岸炎黄子孙的融合，必定会产生质量上的一个变化。


## 全国环保专项行动电视电话会议强调：把解决严重威胁群众健康的环境问题作为重中之重


国务院目前召开环保专项行动电电话会议。会议指出，开展环保专项行动是落实全国节能减排工作电电话会议精神的重要举措。要综合运用法律、经济和必要的行政手段，切实解决严重威胁群众健康的突出环境问题。今年要重点治理饮用水源污染、重金属污染、工矿企业集中污染，排除环境安全隐患，遏制污染事故上升势头。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。


## 陆浩当选中共甘肃省委书记


新华社消息，中共甘肃省第十一届委员会4月28号举行第一次全体会议，选举陆浩为甘肃省委书记。


## 各地公安机关统一部署 严厉打击“网络色情”活动


近日，按照公安部统一部署，全国各地公安机关开展了打击网络淫秽色情专项行动，对各地网吧进行了集中清理整顿。
这次行动主要针对群众反映强烈的网上突出淫秽色情表演、聊天室、论坛、博客等网上信息传播场所和渠道等进行打击。在统一行动中，北京、吉林、厦门、长沙等地警方会同文化管理、“扫黄打非”等部门对当地的一些网吧进行了突击检查，大多数正规网吧都能够按照有关规定设立网络管理员，并对淫秽色情网站进行过滤。在检查中，执法人员发现一些无证经营的黑网吧却依然可以浏览到淫秽色情不良信息。
在厦门，这家位于城乡结合部的网吧里，警方对网吧进行突击检查时发现，有人正在登陆淫秽色情网站，网管却对此而不见。广州白云区一家网吧，不仅对网民浏览黄色网站不加限制，而且违反实名登记制度、接纳未成年人上网的规定，执法人员对这些违规经营的网吧全部依法进行了处罚。


## 国内简讯


中国兵器工业集团建立完整石化产业链 成为我国第四大石油化工集团
中国人民银行决定小幅上调存款准备金率
为引导货币信贷合理增长，中国人民银行决定从5月15日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
北京地铁十号线主体工程完工 五号线进入客车运行调试阶段
奥运交通项目--北京地铁10号线最后一个车站三元桥换乘车站昨天封顶，至此，北京地铁10号线主体工程全部完工，预计明年6月建成通车；北京地铁五号线昨天也进行了首次客车运行调试，将于九月底开通试运行。
橙色森林火险警报发布：东北、内蒙古林区可能出现极度危险森林火险
国家森林防火指挥部今天发布橙色森林火险警报，未来十天内蒙古、东北林区局部地区有可能出现高度至极度危险的森林火险。各地要严密监火险动态，确保火情早发现、早扑灭。
第一次全国污染源普查工作今天启动
第一次全国污染源普查工作今天启动，确定了首批11个普查试点地区，国家环保总局将从7月1号起对试点地区的污染物种类、排放量、排放去向以及集中污水处理设施的数量、分布等情况进行全面调查。
各地启动阳光体育运动
全国亿万学生阳光体育运动今天启动，各地学生以体操、球类等多种形式集体锻炼一小时，展示各地学校在体育教学和课外体育活动的成果。
云南着手解决边疆贫困群众“五难”问题
云南省日前启动解决边疆贫困地区群众“五难”问题工程，计划用3到5年时间，解决25个边境县和3个藏区100多万人口上学、看病、看电听广播、看戏和学科技难的问题。
五类休闲食品抽查近两成不合格
国家质检总局近日对饼干、炒货、膨化食品、糖果、蜜饯五种休闲食品的质量抽查结果显示，有近两成不合格，个别食品超量添加甜蜜素和糖精钠等食品添加剂，霉菌和微生物指标等均超出食品安全范围。饼干和膨化食品还检测出铝、铅等重金属含量超标。
江西关闭137个水源保护区内所有排污口
近日，江西省启动饮用水水源保护区“零点”整治行动，5月31日之前，全省137个水源保护区内的所有排污口都将被关闭。
四川九寨黄龙机场扩建工程完工投入使用
四川九寨黄龙机场扩建工程近日完工并投入使用，扩建后的九寨黄龙机场高峰日航班起降量可达100架次。
第三届中国国际动漫产业博览会开幕
中国国际动漫产业博览会今天开幕，20多家国内外动漫机构带来了最新的动漫作品。期间，还将举办多项主题日活动。


## 爱沙尼亚开始搬迁苏军烈士墓 塔林局势趋于平静


爱沙尼亚司法、医学鉴定以及刑侦专家２８号开始对埋葬在苏军烈士墓中的军人尸骨进行验证，苏军烈士墓的搬迁工作正式开始。烈士墓位于苏联红军解放塔林纪念碑的基座下，爱沙尼亚政府２６号夜间下令拆除纪念碑，引起部分民众抗议。 在经历连续两个晚上的抗议活动之后，塔林的局势在２８号晚间趋于平静。
爱沙尼亚政府拆除纪念碑的行动也引起了俄罗斯的强烈反应。俄罗斯国家杜马代表团将于３０号访问爱沙尼亚，以寻求解决纪念碑拆除事件所引发的危机的途径。


## 伊拉克卡尔巴拉爆炸事件造成两百多人死伤


伊拉克南部什叶派圣城卡尔巴拉２８号发生一起自杀式汽车炸弹袭击，造成５８人死亡，另有１５０多人受伤。　据报道，一名自杀式袭击者在人群密集的商业区引爆了装有炸药的汽车，爆炸地点距什叶派著名的伊玛目侯赛因清真寺只有大约５００米。
爆炸发生后，愤怒的群众向警察投掷石块，并冲击当地官员住宅，抗议政府没能有效保护他们的安全。卡尔巴拉此前曾多次发生针对什叶派穆斯林的袭击事件。


## 国际简讯


卡斯特罗康复顺利并参与国家重大决策
古巴经济部长何塞·罗德里格斯２８日在哈瓦那举行的记者招待会上表示，古巴领导人卡斯特罗“康复顺利”，正在参与国家的重大决策，并开始会见外宾。
关于玻利维亚总统莫拉莱斯近日有关卡斯特罗将于５月１号出席在哈瓦那举行的群众游行的讲话，罗德里格斯回应说，必须听从医生的意见。
巴基斯坦内政部长遭炸弹袭击
巴基斯坦内政部长谢尔帕奥２８号在西北部地区出席一个集会时遭遇自杀式爆炸袭击，爆炸造成至少27人死亡，40多人受伤，谢尔帕奥本人受了轻伤。 当时，发表完讲话的谢尔帕奥正准备离开，突然一名男子引爆了身上的炸弹。　　
目前没有任何组织声称对袭击事件负责。巴基斯坦总统穆沙拉夫要求尽快查出袭击的幕后策划者。
斯里兰卡首都遭猛虎组织空袭
斯里兰卡军方今天证实，首都科伦坡近郊今天凌晨遭到反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织空袭，空袭没有导致人员伤亡，但在科伦坡引发了民众的恐慌。斯里兰卡空军随后出动战斗机，对猛虎组织在北部地区的目标实施轰炸，以报复该组织对首都的空袭行动。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（4月29日）](#新闻联播（4月29日）)
* [胡锦涛宴请连战](#胡锦涛宴请连战)
* [第三届两岸经贸文化论坛在北京闭幕](#第三届两岸经贸文化论坛在北京闭幕)
* [中台办举办戏曲文艺晚会招待两岸经贸文化论坛代表](#中台办举办戏曲文艺晚会招待两岸经贸文化论坛代表)
* [中华人民共和国国务院令（第495号）](#中华人民共和国国务院令（第495号）)
* [吴官正会见智利众议长](#吴官正会见智利众议长)
* [“全国亿万青少年学生阳光体育运动”全面启动 李长春出席启动仪式](#“全国亿万青少年学生阳光体育运动”全面启动-李长春出席启动仪式)
* [【科学发展·共建和谐】变大为小有加有减 高校“内外兼修”促就业](#【科学发展·共建和谐】变大为小有加有减-高校“内外兼修”促就业)
* [【时代先锋】工会主席常雨琴（二）：292名留守儿童的“大家长”](#【时代先锋】工会主席常雨琴（二）：292名留守儿童的“大家长”)
* [商丘演艺集团：走进农村找市场](#商丘演艺集团：走进农村找市场)
* [吉林歌舞剧院集团有限公司：面向“观众”和“市场”](#吉林歌舞剧院集团有限公司：面向“观众”和“市场”)
* [湖南：现代远程教育成为农民致富好帮手](#湖南：现代远程教育成为农民致富好帮手)
* [解读一号文件：《干部读本》和《农民读本》出版发行](#解读一号文件：《干部读本》和《农民读本》出版发行)
* [《忠诚践行党的理论的楷模——方永刚》出版发行](#《忠诚践行党的理论的楷模——方永刚》出版发行)
* [第三届两岸经贸文化论坛发表共同建议](#第三届两岸经贸文化论坛发表共同建议)
* [各界人士高度评价两岸经贸文化论坛的成功举办](#各界人士高度评价两岸经贸文化论坛的成功举办)
* [全国环保专项行动电视电话会议强调：把解决严重威胁群众健康的环境问题作为重中之重](#全国环保专项行动电视电话会议强调：把解决严重威胁群众健康的环境问题作为重中之重)
* [陆浩当选中共甘肃省委书记](#陆浩当选中共甘肃省委书记)
* [各地公安机关统一部署 严厉打击“网络色情”活动](#各地公安机关统一部署-严厉打击“网络色情”活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [爱沙尼亚开始搬迁苏军烈士墓 塔林局势趋于平静](#爱沙尼亚开始搬迁苏军烈士墓-塔林局势趋于平静)
* [伊拉克卡尔巴拉爆炸事件造成两百多人死伤](#伊拉克卡尔巴拉爆炸事件造成两百多人死伤)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-04-28新闻联播](/xinwenlianbo/20070428)


[2007-04-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070430)



