







# 2007年8月31日新闻联播
 文字版








[2007-08-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070830)


[2007-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20070901)





## 胡锦涛在全国优秀教师代表座谈会上强调 坚持把教育摆在优先发展的战略地位 大力倡导尊师重教大力发展教育事业


全国优秀教师代表座谈会３１日在中南海怀仁堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席座谈会，与来自全国各地的１００多位全国优秀教师代表共商教育发展大计。胡锦涛强调，在新的时代条件下，我们必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面实施科教兴国战略和人才强国战略，继续坚持好、落实好把教育摆在优先发展的战略地位的方针，大力倡导尊师重教，大力发展教育事业，大力提高全民族素质，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴提供强大的人才和人力资源保证。
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委李长春出席座谈会。
座谈会上，南京大学教授、中国科学院院士、全国优秀教师闵乃本，新疆维吾尔自治区皮山县固玛镇小学高级教师、全国模范教师克丽比努尔·吐拉甫，陕西省山阳县山阳中学高级教师、全国模范教师仰孝升，山西省长治市第一职业高中校长、全国教育系统先进工作者张素珍，广东省佛山市顺德区启智学校中学一级教师、全国模范教师申承林先后发言。大家各抒己见、畅所欲言，结合各自的工作体会，对进一步发展我国教育事业提出了意见和建议。
在认真听取教师们的发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院，向参加座谈会的全国优秀教师代表，向全国广大教师和教育工作者，致以节日的祝贺和诚挚的问候。
胡锦涛说，长期以来，全国广大教师自觉贯彻党的教育方针，认真做好本职工作，为我国教育事业发展和社会主义现代化建设作出了重要贡献，赢得了全社会广泛赞誉和普遍尊重。全国优秀教师是我国教师队伍的杰出代表。在你们身上，集中体现了人民教师胸怀祖国、热爱人民，学为人师、行为世范，默默耕耘、无私奉献的高尚精神。你们为全社会树立了光辉榜样，党和政府感谢你们，人民感谢你们。
胡锦涛指出，教育是提高人民思想道德素质和科学文化素质的基本途径，是发展科学技术和培养人才的基础工程。要加强对教育工作的领导，全面贯彻党的教育方针，坚持教育为社会主义现代化建设服务、为人民服务，努力办好让人民满意的教育。要全面实施素质教育，按照普及和巩固义务教育、大力发展职业教育、提高高等教育质量的要求，以更大的决心、更多的财力支持教育事业。要坚持育人为本、德育为先，把立德树人作为教育的根本任务，努力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。要把促进教育公平作为国家基本教育政策，统筹城乡、区域教育，统筹各级各类教育，不断满足人民日益增长的教育需求。要推进教育体制改革和创新，围绕构建现代国民教育体系的目标，着力提高教育质量，为我国教育事业发展提供强大动力和体制保证。
胡锦涛说，教师是人类文明的传承者。推动教育事业又好又快发展，培养高素质人才，教师是关键。尊重教师是重教育的必然要求，是社会文明进步的重要标志，是尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的具体体现。要进一步在全社会弘扬尊师重教的良好风尚，把广大教师的积极性、主动性、创造性更好地发挥出来。
胡锦涛强调，必须高度重和切实加强教师队伍建设，维护教师合法权益，为教师教书育人创造良好环境。必须吸引和鼓励优秀人才从事教育工作，鼓励优秀人才长期从教、终身从教，鼓励有志青年到农村、到边远地区、到祖国最需要的地方为国家教育事业发展建功立业。必须形成尊师重教的良好社会风气，大力宣传优秀教师先进事迹，让教师成为社会上最受尊敬的职业，让尊师重教蔚然成风。
胡锦涛强调，全社会尊重教师，广大教师更应该自尊自励，努力成为无愧于党和人民的人类灵魂工程师。胡锦涛向广大教师提出四点希望。一是希望广大教师爱岗敬业、关爱学生，忠诚于人民教育事业，把全部精力和满腔真情献给教育事业，做爱岗敬业的模范。二是希望广大教师刻苦钻研、严谨笃学，崇尚科学精神，拓宽知识野，不断提高教学质量和教书育人本领。三是希望广大教师勇于创新、奋发进取，踊跃投身教育创新实践，积极探索教育教学规律，引导学生在发掘兴趣和潜能的基础上全面发展。四是希望广大教师淡泊名利、志存高远，自觉坚持社会主义核心价值体系，静下心来教书，潜下心来育人，努力做受学生爱戴、让人民满意的教师。
座谈会由国务委员陈至立主持。王刚、路甬祥、华建敏、罗豪才以及中央有关部门负责人出席座谈会。


## 川气东送工程正式开工


国家“十一五”规划重大项目——川气东送工程今天正式开工。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作重要批示，他强调，要把气田主体范围查清，把气藏储量搞实，这是川气东送工程的基础。
中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席在北京举行的开工仪式。川气东送是继西气东输之后我国兴建的又一条能源大动脉，对促进能源结构调整，推动西部资源优势转化为经济优势具有重要意义。川气东送工程西起四川达州市，东至上海，途经六省两市，5次跨越长江，干线长度1700公里，是我国天然气基干管网的重要组成部分。国务院要求，要加强组织协调，高标准、高水平开展建设，确保质量安全，加大勘探力度，巩固资源基础，合理安排使用，努力把川气东送工程建设成国际一流的管道工程。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 全国道德模范候选人全部产生 公民投票明天开始


全国道德模范评选活动从明天起进入全国公示和投票评选阶段。
自今年7月底开展全国道德模范评选表彰活动以来，各地群众通过电子邮件、信函、电话等形式，踊跃向各级组委会办公室推荐自己身边的道德模范。全国活动组委会办公室共收到各地群众电子邮件和信函36000多封，推荐全国道德模范人选521人。全国活动组委会办公室认真审核了各地推荐人选的基本条件和推荐程序，最终确定了308位候选人。
全国道德模范分为助人为乐模范、见义勇为模范、诚实守信模范、敬业奉献模范和孝老爱亲模范五个方面，每个方面从308位候选人中优先出十大模范，其余入围人选获得全国道德模范提名奖。
本次评选公示和投票从9月1日到9月9日。投票分平面媒体投票和网络投票两种。人民日报、光明日报、工人日报、中国青年报、中国妇女报、开辟32个版特刊，人民网、新华网、中国网、央国际、光明网、中国广播网、中国文明网设立“全国道德模范”评选专题，刊登308名候选人的基本情况和主要事迹，接受社会监督，并请公众投票评选，若对候选人有意见，可在规定时间内向组委会办公室反映。中央电台新闻道将从9月1日起，每晚20：00点开始，对候选人的事迹进行展播。


## 【喜迎十七大 十七大代表风采录】李岳生：34载甘做洞庭血防人


湖南省血吸虫病防治研究所所长李岳生34年来固守在血吸虫病防治一线，四次被感染仍然不改初衷，用自己的知识努力改变血吸虫病患者的命运。
1973年，21岁的李岳生从湖南医学院毕业后来到了洞庭湖边，干起了血吸虫病防治工作。
最初，李岳生心里也存在巨大落差。尤其是当他和一些同事因为工作感染了血吸虫病后，他一度产生了动摇。一次偶然的机会，李岳生出诊时看到一位四肢枯干、腹大如鼓的晚期血吸虫病人，让他内心受到强烈震撼，立下“我用一生送瘟神”的志向，全身心投入血防工作。
洞庭湖区居民 谭柏林：
他们坐着小筏子去（采集）钉螺，热起来就光着膀子戴顶草帽，背上晒起这么大一个的泡，一脱皮就脱成了“花衣服”。
最初的两年时间，李岳生和同事救治了400多名血吸虫病患者，掌握了大量第一手资料，为上级决策提供了充分依据。在此基础上，李岳生率先开展为患者送药上门、人畜并治的防治措施，当年就大大降低了这一地区的发病率。 
湖南省血吸虫病防治所所长 李岳生：
我们这个以控制传染源为主的防治策略，一直贯彻到现在。 
凭着在血吸虫防治研究领域的成就，李岳生获得了国际权威研究机构霍华德·休斯医学院授予的国际研究学者奖，众多国际知名科研机构高薪聘请去国外工作，但他还是留在了洞庭湖畔。
近年来，李岳生分别申请到了10个国际科研合作课题，从国外获得2000多万元人民币的经费，推动国内血防科研的发展。
湖南省血吸虫病防治研究所所长 李岳生：
血防工作是很艰辛，也很艰巨，干这一行，还是应该以热爱祖国，服务人民为荣，再回到我们岳阳楼，应该”先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。


## 【道德楷模 文明风尚】心系山里娃的女教师---胡安梅


在鄂西北一个偏僻的小山村，有一位年青的女教师，在艰苦的环境下坚持执教十五年，为山里孩子打开了求学之门。
1992年，初中毕业的胡安梅，与同学相约准备外出打工，可当她得知自己村里有23个孩子在急切等待着教师时，她犹豫了。
胡安梅初中同学 杨洪霞: 我们上车的时候没见她，（后来）我们回来再去看她，她已经在火地沟开始教书了。
从此，胡安梅就一个心思地扑在了山区孩子们的身上。有一年，村里有9名适龄儿童没有入学，胡安梅用了一个多月的时间，翻山越岭进行家访，还拿出自己的工资为他们垫付了书本费。为了资助困难学生上学，胡安梅将自己的生活费压到最低，一床棉絮，一半垫，一半盖，一用就是三四年。每月400多元的工资，她基本上都用在了这些孩子们的身上。
湖北省郧西县湖北口回族乡桃园沟小学教师 胡安梅:当时我们入学率和巩固率都是百分之百。 
十五年来，胡安梅从未间断过家访制，一个月几百里山路，她不知道走破了多少双鞋。
学生黄开珍的爷爷:要不是胡安梅，我孙女就念不成书。
让孩子走进学校，也要让他们学到知识，胡安梅克服种种困难，一边学习深造，一边改进教学方法，让山里的孩子对知识产生兴趣。
1996年，胡安梅的事迹经媒体报道后，她相继收到了10万元的捐助款，但家庭十分贫困的她，却未动一分一文，而是用这笔钱建起了“教育基金”。
湖北台记者 田园: 我手上拿的就是胡安梅教育基金资助学生明细表，基金成立十年来，先后有519名学生和36位民办教师得到资助。
湖北省郧西县湖北口回族乡桃园沟小学教师 范昌明： 这么多年来她心里装的全部都是学生，她是为了学生能够牺牲自己一切的人，正是因为她的努力，才能让我们这里所有的山里孩子都上学读书。


## 人民日报评论员文章：坚持和平发展 推动建设和谐世界


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《坚持和平发展 推动建设和谐世界》。


## 吉林珲春:借助东北亚区域合作 打开吉林外贸运输新通道


吉林省珲春市抓住图们江区域国际开发合作的历史机遇，积极推进对外通道建设，为吉林省打开了外贸运输新通道。
这几天，日本知名的中高档女装加工制造企业小岛制衣正式落户珲春，董事长小岛先生从考察珲春到投资建厂，前后还不到6个月。
记者：
在小岛先生的办公室，最醒目的就是这张东北亚区域的地图。小岛先生告诉我们，之所以选择在珲春开办工厂，最吸引他的就是今年10月份即将开通的这条崭新的航道。
日本小岛衣料董事长 小岛正泻：
新航道开通的话从这里到日本东京只需要3、4天。但是现在我们从大连港走需要7天左右。
珲春市副市长任璞玉 ：
我们珲春周围俄罗斯和朝鲜遍布10个重要港口。这10个港口的天然条件、吞吐能力包括基础设施都是很好的。开边通海实现以后，借用俄罗斯和朝鲜的港口，实现我们的货物外运。
从上世纪90年代初开始，国家和吉林省相继投入50多亿元人民币，对图们江出海口地区的交通、能源、水利、口岸和城市基础设施进行了大规模建设，目前珲春已经打通了三条国际海陆联运定期航线。（图版二：珲春经朝鲜的罗津港到韩国的釜山，珲春经俄罗斯的波谢特港岛日本的秋田、珲春经俄罗斯扎鲁比诺港到韩国的束草，）珲春—扎鲁比诺—束草航线开通运营7年来已经驶出660多个航次，进出口货物达127亿元人民币。
2006年，珲春市外贸进出口总额实现4.5亿美元，比开放前增长了14倍。招商引资实现了50%以上的增长。


## 华为：服务当地赢赞赏 艰苦奋斗著新篇


我国主要的通讯设备制造企业——华为技术有限公司经过十多年的努力，已经成为全球领先的通讯设备供应商之一。
在非洲拓展市场过程中，很多华为员工都有不少困难和危险经历，疟疾对于他们来说成了类似感冒的常见病。
华为公司刚果（金）代表处副代表 刘康 ： 
我们有一个项目经理邓锋，他一个月之内，因为工作压力大，先后得了四次疟疾。这种艰苦奋斗的精神，也成为我们的一个竞争力。
几乎每一个在非洲工作的华为员工，都有着让人感动的故事。
华为公司肯尼亚CDMA产品经理 朱晓路：
我的太太生孩子的时候，我手头上有一个项目，直到完成它，我整整用了六个月的时间。等到我回家的时候，我小孩已经三个月大了，我才看到他的第一眼
进入非洲市场十一年来，华为已经设立了32个分支机构，在非洲的员工超过２５００名，其中本地员工占６０％，为当地优秀人才提供了就业机会。
华为公司刚果（金）代表处本地员工 高迪尔：
我记得2005年我刚加入华为时，从南非来到金沙萨，这里只有6到10个员工，现在这里已经超过100多名员工了
与此同时，华为在非洲投资建立了４个培训中心，包括尼日利亚、突尼斯、埃及和肯尼亚，培训当地电信专家。第５个培训中心设在安哥拉，正在建设当中。华为的培训中心总投资达到上千万美金，成为非洲通信人才的摇篮。
华为在非洲取得的成功是它贯彻国家“走出去”战略的一个缩影，事实上华为的产品已经应用于全球100多个国家。截止2006年底，华为已累计给国家缴纳各项税收304亿人民币。


## 张云川任河北省委书记


日前，中共中央决定：
张云川同志任河北省委委员、常委、书记；白克明同志不再担任河北省委书记、常委、委员职务。


## 马文有：甘为农村教育伏枥一生


山西左云县综合职业技术学校校长马文有，白手起家，创业兴学，45年来为改变农村教育面貌做出了积极探索。
眼下，72岁的马文有又在为建设新学校开始忙碌了，这已经是他创建的第四所学校了。1962年从教以来，他从山沟里的破庙小学起步，带领师生挖山、平地、烧砖、制瓦，最终在千亩荒山上建起了农村综合技术学校。为弥补教育经费的不足，他先后创办了8个股份制企业，实现了办学经费的自给。他不仅坚持低收费，还主动动员贫困家庭子女来免费上学。如今，左云县综合职业技术学校已成为当地农村实用性技术人才的培训基地。
山西省左云县综合职业技术学校校长 马文有：
穷教育逼出我们一种自力更生，艰苦奋斗的创业精神，更重要的是逼出一种自主思想，自主创业，自主生财，自主办学，自主创新的一种农村办学体制。
截止目前，该校已累计培训各类人才25000多人，固定资产达２亿多元。马文有也先后获得全国优秀教师、全国劳动模范等称号。


## 我国开始对不安全食品和儿童玩具实行召回管理制度


国家质检总局今天发布《食品召回管理规定》，要求食品生产者对其生产加工的不安全食品负责并按照规定的程序实施召回，召回后通过更换、退货、补充或修正说明等方式，减少和消除不安全食品可能导致的危害。
国家质检总局法规司司长 刘兆彬：
食品召回管理制度和食品市场准入制度是相互配合相互补充的，将很好的保障我国的食品安全。
另外，国家质检总局今天还发布了《儿童玩具召回管理规定》，要求儿童玩具生产厂商对存在缺陷的儿童玩具实施召回。这是我国首次对不安全食品和玩具实行召回管理制度。


## 全军举行后勤系统摩托化机动运输保障能力检验性演练


全军后勤系统全员全装整建制摩托化机动运输保障能力检验性演练日前在某地域举行。演练突出复杂电磁环境、高强度快速机动、应急机动综合保障等内容，在没有预演的情况下，采取计划导调和随机导调相结合的方式，成功实施了民用运力动员交接、重型装备公路输送装载和机动途中后勤综合保障等课目.


## 云南、陕西出现山体滑坡和洪涝灾害


受持续暴雨影响，云南、陕西的部分地区日前出现了山体滑坡、洪涝等灾害。
云南省昭通市普洱镇28号凌晨发生大面积山体滑坡，30多户村民的房屋被掩埋。
我现在所处的位置就是普洱镇冷水村龙拖社，现在你们可以通过镜头看到，山体正在向下滑坡，而且上面住着的几家人的房屋已经全部倒塌。
村民:
（当时）雷一个 两个的打 就听见喊不得了啦 快点跑啊
由于转移及时，没有造成人员伤亡。目前，救灾帐篷、大米、棉被、衣物等救灾物资已经运抵灾区。 
陕西神木县日前突降大雨，致使境内的一条河流水位暴涨，4名青年男子被困河中，救援行动随即展开。由于险情发生在夜间，救援人员一边用通信车和手电筒照明，一边抓着安全绳前往营救，经过5个小时的努力，被困人员全部获救。汉中市也因昨天的一场暴雨发生内涝，排涝工作目前正在进行。 
今天，山东、山西、河南、河北、青海、甘肃等地都出现了大范围的降雨天气，降温幅度最大达到了10度，许多行人都换上了秋装，而地上的落叶也在宣告着秋天的到来。


## 国内简讯:


我国将构建六大跨省散粮物流通道
国家发改委新发布的《粮食现代物流发展规划》表明，2015年之前，全国将分两个阶段建成东北、黄淮海、长江中下游、华东沿海、华南沿海和京津六大主要跨省散粮物流通道。
2015年六大通道的粮食流量
东北通道为4900万吨；黄淮海通道2800万吨；长江中下游通道为2500万吨；华东通道为6000万吨；华南通道为4440万吨；京津通道为1700万吨。　　
中央财政安排专项资金补贴贫困生
中央财政日前安排2.77亿元临时补助专项资金，对全国普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难的学生实行生活补助，每人每月7元，补助2个月。
全国药品质量安全专项整治行动今天启动
全国药品质量安全专项整治行动今天启动，执法部门将重点对药品超范围经营、以公众人物、专家的名义发布虚假药品广告等行为进行检查。
我国启动建设首个二氧化碳零排放示范项目
我国首个二氧化碳零排放示范项目今天在北京开工。通过将发电后产生的二氧化碳集中收集起来液化用于碳酸饮料生产、化工等领域，可实现发电中二氧化碳的零排放。
一批新法规9月1号起开始实施
国家一批新法规9月1日起开始实施，其中铁路事故伤害赔偿、保险许可证实行分级管理等法规都与百姓生活密切相关。
财政部发行200亿元凭证式国债
2007年凭证式四期国债将从9月6日至9月30日发行，本期国债发行总额200亿元，其中3年期160亿元，票面年利率5.20%，5年期40亿元，票面年利率5.74%。
中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行以及部分股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行等39家凭证式国债承销团成员的营业网点购买 
国家旅游局、商务部：降低港澳资进入内地旅行社门槛
从明年1月1号起，香港和澳门特别行政区旅游经营者在内地设立合资或独资旅行社的年经营总额，分别降低到800万美元和1500万美元，并可以经营内地8省区居民前往香港、澳门团队旅游业务。
我国最大的电动汽车研制基地在湖南株洲开工建设
我国最大的电动汽车高新技术研发制造基地今天在湖南株洲开工建设，基地建成后，将实现年产整车1000辆以上，电传动系统10000套以上的生产规模。
辽宁：借助高科技办案 破案率增加一倍
辽宁省近日为上万名警务人员配发了一款警务通手机，这款手机除了具备普通手机的基本功能之外，可以进行常住人口、网上逃犯、车辆等各种信息查询，可以有效提高办案效率。
上海大型建筑机械将安装黑匣子
上海市建筑管理部门为抑制突发事故，日前开始在每台大型建筑机械上安装了黑匣子，一旦机械发生病变，黑匣子会立即报警。
青岛市取消城乡户口差别
从9月1日起，青岛市将取消农业、非农业户口性质划分的政策，800多万市民将按照常住居住地，统一登记为居民户口。
驻港部队官兵为香港市民无偿献血
驻港部队400名官兵今天参加了香港红十字会组织的无偿献血活动，这是1998年以来，驻港部队连续十年为香港市民无偿献血，3600名官兵累计献血160万毫升。
中国第五批赴利比里亚维和部队官兵回国
由运输、工兵、医疗三个分队组成的中国第五批赴利比里亚维和部队官兵，在圆满完成为期8个月的维和任务后，昨天晚上乘专机回国。
韩国海军编队访问上海
由“忠武公李舜臣”号驱逐舰和“华川”号后勤支援舰组成的韩国海军巡航训练舰队，今天上午驶抵上海，开始为期4天的友好访问。 
中央电台新闻道今晚推出《喜迎十七大 和谐中国行》特别节目
中央电台新闻道从今天起推出《喜迎“十七”大 和谐中国行》特别节目，全面展示构建和谐社会给百姓生活带来的巨大变化，节目每周一期。今晚21点30分，主持人崔永元将带您走进辽宁阜新海州露天煤矿，和十七大代表、普通百姓共同聊聊近些年来阜新这个资源枯竭型城市发生了哪些变化。


## 中国常驻联合国代表就台湾问题致函潘基文


新华社消息：中国常驻联合国代表王光亚日前致函联合国秘书长潘基文，强烈敦促所罗门群岛等少数国家严格遵守《联合国宪章》和联大第２７５８号决议，在台湾问题上采取和广大会员国一致的立场。
王光亚指出，１９９３年以来的历届联大总务委员会均明确拒绝将所谓台湾“参与”联合国问题列入联大议程。这充分表明广大会员国维护《联合国宪章》和联大第２７５８号决议的决心，也证明台湾当局企图通过“参与”联合国搞分裂中国的行径是不得人心的。


## 中国海军舰艇编队圆满结束对俄罗斯的访问


在俄罗斯参加“中国年”活动的中国海军舰艇编队今天离开俄罗斯圣彼得堡军港，圆满结束了对俄罗斯为期4天的友好访问。当天上午，俄罗斯海军为中国海军舰艇编队举行了隆重的欢送仪式。访问期间，两国海军举行了广泛的、多层次的交流活动。在“广州号”导弹驱逐舰对公众开放期间，当地民众、华侨华人及留学生代表上千人上舰参观。此外，中国海军军乐团还为当地市民进行了多场军乐表演。


## 韩国政府证实最后７名人质已移交韩方


韩国外交通商部发言人曹喜庸今天凌晨证实，被塔利班武装扣押的最后７名韩国人质已在阿富汗获释并被移交给韩方。至此，除２名遭到杀害的男人质外，其余２１名被塔利班扣押的韩国人质已全部获释。
７月１９日，塔利班在阿富汗加兹尼省的一条公路上绑架了２３名韩国人。此后，塔利班先是要求韩国政府立即撤出阿境内全部约２００名韩国士兵，后又提出用韩国人质交换塔利班囚犯。在条件得不到满足后，塔利班先后杀害了２名男人质。


## 国际简讯


悉尼采取严密安保措施迎接APEC峰会
为确保亚太经合组织（APEC）第十五次领导人非正式会议顺利举行，澳大利亚悉尼有关部门采取了一系列严密的安全保卫和交通管制措施。悉尼市政府将市中心大约两平方公里的区域划为管制区。悉尼警方还从周边地区调配了数千名警力负责维持秩序和疏导交通。此外，警方还举行了应对突发事件和保证交通畅通的演练。
希腊森林大火已基本得到控制
30号，已在希腊肆虐了一周的森林大火已基本得到控制。当地官员说，受火灾影响的大部分地区已经开始恢复供电。希腊外长巴科扬尼斯当天在雅典会见各国使节，对国际社会在这次火灾中向希腊提供的帮助表示感谢，她同时强调，希腊将全面恢复被焚毁的森林，严禁房地产开发商在被焚毁的林地上建筑房屋。
墨西哥警方成功拆除拉美最高建筑中的爆炸装置
墨西哥城公共安全部门３０日宣布，警方当天接到匿名电话说在拉美最高建筑——马约尔塔地下停车场有炸弹，警方随后在马约尔塔地下停车场４层一辆汽车中发现了爆炸装置。在楼内办公的１万多人被紧急疏散后，排爆专家成功拆除了爆炸装置。目前，警方正在对此事进行调查。
联合国武器核查人员在纽约办公楼内发现危险化学物质
联合国副发言人冈部万里江３０日说，联合国武器核查人员近日在纽约一座联合国建筑内清理前伊拉克化学工厂遗留物品时，发现了可用于制造化学武器的危险物质－－光气。这些物品随后被立即密封保存。联合国专家还对办公室及其周围区域进行了检查，没有发现有害物质泄漏。
克罗地亚训练蜜蜂排雷
克罗地亚的专家们近来开始训练蜜蜂，希望它们能成为排雷能手。蜜蜂是根据气味觅食的。研究人员发现，在条件反射作用下，它们会把食物源和某种气味联系在一起。于是，研究人员将TNT炸药的气味和花蜜的气味混合在一起，对“排雷蜜蜂”进行了特殊的嗅觉训练并获得了成功。
据介绍，训练“蜜蜂排雷手”只需要四天的时间，远比训练排雷犬要花费少、见效快。而且蜜蜂可以成群出动，排雷速度更快。目前，已有2万到3万只蜜蜂在接受排雷训练。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在全国优秀教师代表座谈会上强调 坚持把教育摆在优先发展的战略地位 大力倡导尊师重教大力发展教育事业](#胡锦涛在全国优秀教师代表座谈会上强调-坚持把教育摆在优先发展的战略地位-大力倡导尊师重教大力发展教育事业)
* [川气东送工程正式开工](#川气东送工程正式开工)
* [全国道德模范候选人全部产生 公民投票明天开始](#全国道德模范候选人全部产生-公民投票明天开始)
* [【喜迎十七大 十七大代表风采录】李岳生：34载甘做洞庭血防人](#【喜迎十七大-十七大代表风采录】李岳生：34载甘做洞庭血防人)
* [【道德楷模 文明风尚】心系山里娃的女教师---胡安梅](#【道德楷模-文明风尚】心系山里娃的女教师-胡安梅)
* [人民日报评论员文章：坚持和平发展 推动建设和谐世界](#人民日报评论员文章：坚持和平发展-推动建设和谐世界)
* [吉林珲春:借助东北亚区域合作 打开吉林外贸运输新通道](#吉林珲春-借助东北亚区域合作-打开吉林外贸运输新通道)
* [华为：服务当地赢赞赏 艰苦奋斗著新篇](#华为：服务当地赢赞赏-艰苦奋斗著新篇)
* [张云川任河北省委书记](#张云川任河北省委书记)
* [马文有：甘为农村教育伏枥一生](#马文有：甘为农村教育伏枥一生)
* [我国开始对不安全食品和儿童玩具实行召回管理制度](#我国开始对不安全食品和儿童玩具实行召回管理制度)
* [全军举行后勤系统摩托化机动运输保障能力检验性演练](#全军举行后勤系统摩托化机动运输保障能力检验性演练)
* [云南、陕西出现山体滑坡和洪涝灾害](#云南、陕西出现山体滑坡和洪涝灾害)
* [国内简讯:](#国内简讯)
* [中国常驻联合国代表就台湾问题致函潘基文](#中国常驻联合国代表就台湾问题致函潘基文)
* [中国海军舰艇编队圆满结束对俄罗斯的访问](#中国海军舰艇编队圆满结束对俄罗斯的访问)
* [韩国政府证实最后７名人质已移交韩方](#韩国政府证实最后７名人质已移交韩方)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-08-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070830)


[2007-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20070901)



