







# 2007年5月2日新闻联播
 文字版








[2007-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20070501)


[2007-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20070503)





## 新闻联播（５月２日）


新闻联播（５月２日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年05月02日 21:37 来源：


## 重大工程成为黄金周旅游新亮点


今年“五一”，重大工程旅游热成为黄金周的新亮点，也带旺了当地的假日经济。
今天，全国最大的工业旅游景点三峡工程旅游景区接待游客数量超过了15000人，创下了三峡工程建设以来单日接待游客量的最高纪录。
在这个劳动者的节日里，参观三峡大坝，感受人间奇迹成为很多游客的首选，不少外国游客也慕名而来。
游客：以前到三峡大坝来，就是直接坐船往上游走了，现在可以经过宏伟的三峡大坝，看看周围宏伟的风光。
现在，三峡大坝游的人数以每年30%以上的速度猛增，旅游的火暴直接带动了当地就业。
三峡移民陈传平：家里办了个小超市，生意非常火，晚上又来参加（三峡工程）大型文艺演出补充了我的收入。
我现在是在位于河南济源境内的黄河小浪底大坝，你可以近距离感受到滔滔黄河被拦腰截住的磅礴气势，也正是这一点，五一黄金周的前两天每天的客流量都超过2万人。
小浪底大坝截流后，形成了近300平方公里的浩瀚水域，随后开发的黄河三峡游、水利发电游、科技普及游等一系列特色项目相当引人。
游客：觉得野非常开阔，有山有水，黄河的场面非常壮观。
重大工程本身不仅有看头，一些具有桥梁连接作用的重大工程更是带火了两头，有力推动了当地旅游业的发展。
青藏铁路全线开通以后，西宁火车站附近的这条餐饮一条街变得十分火爆，很多游客会首先到这里来歇歇脚，品尝高原风味美食，再开始他们的青藏之旅。
游客：我是从西安来的，这两天先在青海湖和塔尔寺玩玩，然后坐青藏铁路到拉萨去。
青藏铁路开通后的第一个五一长假，起点站西宁迎来了一批批经过铁路始发、中转的游客，这家中等规模的旅行社，长假七天就要接待20个国外旅游团队。
这里是青藏铁路的终点站——拉萨火车站，“五一”黄金周的第一天，乘火车进藏的游客达到2000多人，占进藏游客量的40%以上。
游客：现在提速之后，只有48小时，等于两天就可以到（拉萨）。
长假才两天，拉萨的许多旅游景点就人流猛增，节前建成通车的拉萨柳捂大桥，立时成为新亮点，而布达拉宫的夜景更是吸引了众多的游客。
游客：我们刚到西藏，高原反应还没过去，就饥饥渴渴岛布达拉宫来看看，到这之后给我的感觉白天看是震撼，晚上看更加震撼。
这里是国家重点工程润扬大桥脚下的世业洲，大桥开通两年来这座原来默默无闻的江中小岛现在也成为了旅游新热点。
游客：站在这个角度看觉得大桥真的很美丽，这边是悬索桥，那边的斜拉桥都能看得到。 
润扬飞架南北，连起了扬州和镇江，节日期间，两地之间一天八十个班次的城际公交趟趟满员。 
随着陕西秦岭终南山隧道的通车，这个黄金周里，秦岭山水游成了人们出游的热点。
游客：只在隧道里走二十分钟，就从大都市到了山水风景优美的秦岭里，而且秦岭隧道本身也是一道漂亮的景观。
这条长达18公里的亚洲第一长隧道，不仅方便了人们出行，还让秦岭深处的柞水县迅速受益，仅这个黄金周，柞水县的旅游收入就预计超过2千万元。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 南水北调中线穿黄工程建设进入攻坚阶段


总投资30多亿元的南水北调中线穿黄工程今天开始吊装盾构机部件，这标志着穿黄工程施工进入攻坚阶段。 
这里是位于黄河北岸的南水北调中线穿黄工程施工现场，我现在在地下40米的竖井中向您报道，这个竖井是为了安放盾构机专门修建的，这个固定好的支架可以支撑800吨重的盾构机机体，而那个圆环就是直径9米的穿黄隧洞口，开挖将从这里开始，你顺着我手指向上看，现在盾构机的主要构件开始向井下吊装。
中铁十六局集团穿黄工程项目部盾构副经理王建永：在南水北调中线中，穿黄工程是难点，而穿黄最难的又是隧洞开挖，这在我国的水利建设史上都是第一次。今天的设备吊装标志着攻坚战的开始。
穿黄工程通过明渠和并排的两条隧洞把中线调水从黄河南岸输送到北岸。隧洞工程从水下40米的地方自北向南横穿黄河，单洞就有4.5公里长，为了应对黄河河底复杂的地质条件，施工采用的盾构机是世界上独一无二的。 
中铁十六局集团穿黄工程项目部盾构副总工程师吴庆红：黄河底部不仅有沙，还有粘土、砾石，特别是一些沉积在河底的枯木、孤石。我们专门设计了这种像螃蟹夹子的装备，破石破碎机每分钟工作5次，保证清洁各隧道前面的障碍。 
穿黄工程中，与隧洞相连的是南岸的5公里明渠，按说土渠开挖没有什么技术含量，但施工时，地下水高水位曾严重影响了工期进度，工程人员通过多次技术攻关，自主研发了自动监测抽水系统，保证了明渠开挖。穿黄工程南连中线水源地－－丹江口水库，向北保证为京津及华北缺水地区供水，连通了南水北调中线1400多公里长的输水线路，同时创造了深井开挖和工程降水等国内之最。据介绍，穿黄隧洞今年6月底开挖，2010年长江水可以穿过黄河抵达北京。


## 我国建成深空探测地面数据接收站


我国的月球探测计划“嫦娥工程”预计在今年下半年实现首颗卫星的发射， 目前，用于卫星数据接收的关键部件——国内最大口径的射电望远镜已经完成了全部研制工作。
我国将在今年发射“嫦娥一号”卫星，进行环绕月球的探测。此前，我国发射的都是绕地球飞行的卫星，最远也只到过约7万公里远的太空。而从地球到月球近40万公里的路程，沿途的损耗使卫星传回地面的信号变得非常微弱，如果还用原有天线，就会使数据接收非常困难。
这里是中科院国家天文台密云地面站。我们现在看到的就是目前国内最大的射电望远镜。它的直径有五十米，差不多有半个足球场那么大。“嫦娥一号”卫星在进行绕月飞行的时候，就是要靠它将来自38万公里之外的卫星信号和探测数据捕捉并接收下来。
科学家们同时在昆明还建造了一个直径40米的射电望远镜，他们将共同接收从遥远的月球发送回来的珍贵科学探测数据。
“嫦娥工程”地面应用系统总设计师李春来：还可以用于火星距离、金星距离、甚至水星距离，这样距离的数据接收。科学数据方面我们已经具备了深空探测能力
此外，这两个望远镜还将和位于上海、乌鲁木齐的两个直径25米的望远镜组成一个天文测量网，它们同时观测就相当是一个“超级望远镜”，能对月球卫星的轨道进行测量与定位。


## 吴官正会见文莱代苏丹


当地时间5月2日下午，过境文莱的中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在斯里巴加湾会见了文莱代苏丹、王储穆赫塔迪·比拉。
吴官正首先请比拉转达胡锦涛主席对哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚苏丹等文莱领导人的亲切问候。他说，1991年建交以来，两国高层交往不断，政治互信不断增强，各领域的平等合作日趋紧密，在地区和国际事务中也保持着良好的沟通和协调。中方对文莱政府坚定奉行一个中国政策表示赞赏，对文莱王室为发展中文友谊所作的长期不懈努力表示感谢，希望与文莱保持双边关系发展的良好势头，继续深化互利合作，也愿意同包括文莱在内的东盟各成员国一道，努力推动中国-东盟面向和平和繁荣的战略伙伴关系不断发展。
比拉说，文莱对双边关系发展现状十分满意，希望文中各领域交流与合作能向着更好的方向继续发展。文莱认为，文中在许多领域可以相互借鉴和合作，并坚信文中合作越紧密，两国人民就越受益。
此前，吴官正圆满结束了对智利的友好访问。离开智利时，智利政府高级官员、中国驻智利大使等到机场送行。


## 在岗位上：我为奥运忙


奥运一天天走近，众多建设者、志愿者和运动员五一期间投入到紧张的奥运备战中。
在奥运会射击比赛场地——北京射击馆，项目负责人冉根敏正在对即将竣工的工程进行最后的全面检查。北京射击馆对建筑的隔音要求非常高，为了实现设计要求，冉根敏和他的同事们把一面墙做成了五层，每层之间的横向误差不超过一根头发丝的粗细。
中建二局三公司奥运射击馆项目经理冉根敏：两层的轻钢龙骨，一层吸音棉，一层吸音网，再就是面板，比赛的时候，上下（层）基本是一点声音都听不见，不会受到影响。
冉根敏自豪地告诉记者，北京射击馆即将在六月份交付使用，将是第一个竣工的奥运场馆。
在成都太平寺训练基地，国家网球队队员郑洁正在刚刚修好的红土场地上进行恢复性训练，尽管脚上有伤，但郑洁对每个球的处理都毫不含糊。
国家网球队队员郑洁：我觉得应该要放下成绩这个包袱，不管是在心态上，还有就是精神准备上都应该准备得更充分一些。
与国家网球队一样，中国赛艇队也在五一期间加紧训练。其中男子赛艇队远赴陕西太白山区进行高海拔体能集训。今年8月份，中国赛艇队将出战赛艇世锦赛，争取拿到更多的2008奥运会入场券。
五一这两天，青岛海滨风雨交加，但报名参加奥帆赛志愿者的吕一良仍然来到浮山湾接受严酷的海上抗晕船训练。
奥帆委竞赛部副部长刘卫：帆船的志愿者们最重要的是必须具备海上抗晕船的能力。
对于海边长大的吕一良来说，坐船不在话下，可抗晕船训练绝没有那么简单。训练船一会加大马力乘风破浪，一会原地打转，好不容易停了船，志愿者们又被要求在海上读报纸。
奥帆赛志愿者吕一良：2008年最大的梦想就是通过测试做一名奥帆赛水上志愿者。


## 【我们的黄金周】月亮湾的笑声


26年前，电影《月亮湾的笑声》中冒富大叔的笑声一直让很多人记忆犹新，如今在月亮湾，黄金周让冒富大叔们的笑声更加爽朗了。
记者现场：喜庆的锣鼓，威武的龙灯，在20多年前曾经拍摄过电影月亮湾笑声的安徽省泾县的大康村，今天村里的男女老少欢聚在村委会，共同见证沿用了50多年的大康村正式更名为月亮湾村。
月亮湾村村民陈明忠：我们的旅游品牌打出去了，月亮湾的知名度就大了。
记者现场：我身后这条河就是月亮河，每到黄金周这个时候，月亮湾的村民们都会撑起他们的竹筏，载着来这里漂流的游客们，干起了筏工和导游的行当。
月亮湾村村民汪芝和：现在讲给大家手帕钓鱼的方式，首先在手帕上喷上香水，就在河里面这样搅，鱼来了咬住手帕后，一拎起来就行了。
月亮湾村村民：旅客玩得开心，我们就感到高兴。我一天能赚七八十块钱，我家里的老婆孩子都有笑声啊。
月亮湾村村民陈明忠：你看我们这个地方，这么多车辆和游客。这些野菜、竹笋、土特产品都一销而空啊,农民的生活就上去了，我们都很开心的。


## 【百姓的节能减排】团城的启示：集雨技术古为今用


一项几百年前古人发明的雨水收集利用技术，今天不仅缓解了北京一些公园山坡浇树育林的难题，还为北京市扩大雨水利用，发展节水型园林找到了一条出路。
北京莲花池公园园长魏宝明每年春天都要为一件事头疼，眼瞅着树泛嫩芽急等着浇水，而公园东山坡却没有水源，只能靠人工拉着水管满山跑，浇下去的还没流掉的多，又费力又费水。今年，大家又在东山忙活起来，但这回不是忙着浇水，而是修渠挖井。老魏说，现在他们有了高招儿。
北京莲花池公园园长魏宝明：“现在我们做的这个工程是山体集雨工程，这个技术古人就采用了。通过景山公园实验，效果非常好。”
这里就是景山公园修建的雨水利用工程，这个工程从表面上您是看不出来的，可大家顺着我手指的方向看。这边山坡的植被已经是郁郁葱葱的了，而这边却还是光秃秃的，我脚下的这条小路就好像一个分水岭，其中的玄机就是植被好的这边已经采用了雨水的收集和利用技术。
这项收集、涵养雨水的技术，来自北京北海公园团城的一项发现。团城高出地平面4米多，虽然没有水源，但却从不干旱，几十棵百年古树至今枝繁叶茂。一次工人们撬开地砖给古树施肥，偶然发现了其中的秘密。原来这些地砖并不是方型，而是呈倒梯形，铺上以后，砖与砖之间形成了一条三角形通道，下雨时很容易把雨水引入地下。一瓶水倒上去，十几秒钟就渗得干干净净。
北京园林科学研究所副所长赖娜娜：“很多人就认为这就是团城的秘密所在，没想到后面的发现更具有戏剧性。有一次，白袍将军有两枝树杈有点儿打蔫儿，我们要进行根部的检查，挖开了这个渗井以后，发现在土壤里头，还藏着一个巨大的涵洞系统。”
经过探察，团城共有9个这样的入水井口。（绘图）：下雨时，雨水会通过入水井渗入地下涵洞，雨大时形成一条暗河，多余的水顺着涵洞流走，同时涵洞中还会储存一定水，这样植物在多雨时就不致积水烂根，在天旱时也不致缺水干枯。
受这项技术启发，景山公园、中山公园、北京植物园、颐和园等公园都大量使用了渗水砖，修建了集雨配套工程。北京二三环路的绿地以及不少居民住宅区，也都用上了透水防滑的地砖，让雨水顺利回渗，补充地下水。
【小事算大账】
采用集雨节水技术后，莲花池公园每年能节约自来水2-3万立方米，节约水费10万元。北京现有公园172家，全国有公园7000多家，如果都注重集雨节水，将是一个可观的数字。
诚征环保线索，共建绿色家园——请进入论坛讨论


## 【时代先锋】好矿嫂党素珍


党素珍是一个普通矿工的妻子，也是六个孩子的母亲，她要照顾一家老小的生活，还要坚持到坑口为矿工服务，每天的劳动强度是可想而知的。很长时间她怕早上赶不上头班车到坑口，就穿着外衣睡觉。
为了能腾出更多的时间为矿工服务，在孩子还很小的时候，她就开始培养孩子的自理能力。
党素珍为矿工做的牺牲和奉献赢得了矿工的爱戴和尊敬，但也有很多人不理解。
党素珍三女儿李改金：像别的孩子回到家里都有一个温馨的家庭，有一个知冷知热的母亲，可是我们回到家就看不见妈妈，自己放学回来的时候都得生火做饭，有时候甚至吃不上饭就上学去了。在小的时候有点埋怨妈妈。
面对家庭的一个又一个困难，面对许多人的不理解，党素珍没有动摇。为矿工服务已经成了她生命中最重要的一部分了。她始终把对矿工的爱，变成更加热心、更加周到的服务。正是她这种坚持，使杜儿坪矿几代矿工多了一份家庭的温暖，多了一份母亲的爱。
党素珍五十年中为矿工做的好事，就像天上的星星，谁都看的见，可谁又都数不清。从八十年代开始，她多次被评为劳模、先进家属，1996年她被评为“全国好矿嫂”。200多本荣誉证书见证了党素珍五十年的默默奉献。
党素珍的事迹感动了矿工、感动了矿嫂、感动了越来越多的人。虽然不能再为矿工服务了，但令党妈妈欣慰的是她所做的事已经由李春娥等一大批矿嫂接替了。
党素珍邻居关桂贞：我就自动组织了一个宣传队，给矿工宣传安全生产。
杜儿坪矿矿工家属李春娥：我要把这种精神继续给她发扬下去，把她对工人的爱，我给她传承下去。


## 河南王公庄村：画虎画出小康路


王公庄村支书王培运：你看这有2008只老虎，每个老虎都不一样。
记者：现在村里有多少人在画老虎？我们有500多人在画老虎。
在王公庄村,画老虎有传统,可过去谁也没有把它当饭吃,几年前一个村民偶然进城卖画得了几十块钱，大家才意识到，这平时瞧不上眼的小手艺竟然是个能挣钱的香饽饽。
那时王公庄村画老虎只是刚刚起步，那时一张画最高能卖多少钱，村民们有个形象的比喻：一张画，一亩粮。
惊喜之余,很多人开始画老虎。没想到的是,往后的日子却画虎容易卖虎难,几十块钱一张画的价钱竟然好几年都没起色.
王公庄村村民王建民：找不到卖画的地，找不到市场在哪里。
王公庄村村民王建金：对不起，是不是该关机呀，。。喂，说吧，一张收他一千块钱就行了。
转机出现在这个叫王建金的年轻人身上。由于出门卖画太累，谁都不愿去,无奈之下,大家决定推选一个人专门出去卖画。就这样，王建金成为了村里第一个腰上挂着两个手机的专业经纪人。
王公庄村村民王建金：你看现在全国各地跑吧，以前我们都出去跑，跑市场的时候，车票比这更多。
记者：现在生意挺忙的？
不是忙，一直就这样，又收获又发货。
辛苦了两年，王公庄村的老虎走进了北京走进了广州，甚至走进了日本和韩国，这时老虎画价格自然也就不可同日而语了。
王公庄村村民王建民：现在一个月销售两三千幅。
记者：最高能卖多少钱一幅？
最高能卖到万把块钱。
如今王公庄村卖画的专业经纪人队伍发展到了二三十人,去年全村老虎画产值600多万元。


## 新闻特写：重庆书城里的新华人


在重庆书城科技艺术厅，每天都会看到章明安引导读者在书架中穿梭的身影，卖场里有五万多种书，不仅每本书的摆放位置章明安清楚，就是闭着眼睛摸一摸薄厚，他都能知道是哪本书，主要内容是什么。练就这身本领的秘密就在这个小本上，三十年来，几乎每到一批新书，章明安都会认真记录书中的要领。
重庆新华书店集团重庆书城 章明安：我一辈子追求的就是：对卖的图书做到心中有数。
书城里有一个文化教育销售区，职工人数是全书城的十分之一，销售却占到了整个书城总量的三分之一，这个销售区的主管是封艳。刚一上任，她就科学地分析了图书品种、到货周期、读者群体等方面的因素，重新设计了书架的摆放方式，小小的变动使得新书销得更快，一些在别的地方卖不动的书，由于摆放合理，也成了这里的畅销书。
重庆新华书店集团重庆书城部门主管封艳：我的目标就是，既要为读者服务好，也要让我们的书卖的更好，双赢。
新书到货十分钟之内就能迅速上架、下班后常常义务送书到读者手中，一切为读者考虑的特色服务，让这个集体在激烈的市场竞争中领先。在新华书店成立七十年之际，重庆书城也被中宣部、新闻出版总署授予“全国新华书店系统”先进单位称号。


## 第十一届“中国青年五四奖章”标兵评选揭晓


第十一届“中国青年五四奖章”标兵评选今天揭晓。他们是：
陕西省科学院院长相里斌，中国人民解放军海军91257部队温州舰舰长刘志刚，重庆市彭水县桑柘镇鹿箐小学教师豆红波，山东省长岛县南长山镇连城村党支部书记、村委会主任刘新贵，中国石油天然气股份有限公司独山子石化分公司乙烯车间班长薛魁，中国铁道建筑总公司中铁十六局集团北京地下直径线工程指挥长黄昌富，湖南省桑植县人民法院民事一庭庭长向恩林，北京电台科教节目中心副主任徐滔，上海海关审单处主任科员彭非，南京航空航天大学飞行器设计专业博士研究生胡铃心。


## 【永远的丰碑---红色记忆】山东抗日根据地


1937年底，日军疯狂进攻山东，山东各地抗日武装奋起反抗。根据这一形势，八路军山东纵队和第115师决定在黄海以西、天津以南、陇海路以北、津浦路以东广大地区创立山东抗日根据地。
1938年初夏，八路军第一一五师第五支队和第一二九师津浦支队抵达冀鲁边区。到1938年底，开辟了以宁津、乐陵为中心的平原游击根据地。
1939年3月，陈光、罗荣桓奉命率部到达鲁西，5月进入泰西接连粉碎了日、伪军的三次进攻和多路“扫荡”。1939年6月，八路军第一纵队成立，统一指挥八路军第一一五师、山东纵队和苏北各部队。1940年7月，山东省战时工作推行委员会成立，随后各级抗日民主政权建立，这标志着山东抗日根据地形成。这年底，冀鲁边、湖西、鲁西、鲁中、胶东、清河等抗日根据地先后建立和发展，使山东抗日根据地和华中抗日根据地连接起来。
【记忆录】
山东抗日根据地的建立，使山东改变了被敌分割、封锁的局面，成为八路军在华北的重要战略基地和联系华中新四军的战略枢纽。


## 国内简讯


国家一级保护树种银杉人工培植移栽获得成功
经过林业科技人员15年的努力，国家一级保护树种银杉人工培植移栽近日在湖南郴州获得成功，2400多株人工培植的银杉树苗枝繁叶茂，平均树高3至4米。
世界最古老水利工程广西灵渠铧嘴修复完工
世界最古老的水利工程--广西兴安县的灵渠铧嘴工程近日修复完工。灵渠距今已有2200年的历史，其重点工程之一的铧嘴原长186米，在100多年前的一次洪水中被冲毁100米。修复后的灵渠铧嘴恢复了“前锐后钝、三七分流”原貌。 
月牙泉水位下降治理工程启动
甘肃敦煌月牙泉水位下降治理工程日前启动，工程将采取地表水和地下水相结合的回灌输水措施，新建多个蓄水池和渗流厂等，以使月牙泉的水位止跌回升。
我国首家依托大学建设和管理的自然博物馆今天开馆
国内首家依托大学建设管理的自然博物馆--吉林自然博物馆今天在东北师范大学开馆，博物馆占地面积5.7公顷，集科普教育、收藏研究等为一体，馆内收藏有5万多件自然标本。
中越220千伏联网工程文山至河江工程投产送电 
中越220千伏联网工程云南文山至越南河江送电工程近日建成投产，工程计划年送电量十亿千瓦时，至此，云南省与越南之间已经建成4个电力联网工程。
海陆联合卫勤保障演练在东海某海域成功举行 
第二军医大学日前在南京军区和海军的协同下，在东海某海域成功举行了陆海联合卫勤保障演练。参演人员分航渡、铁路输送2000多公里后，迅速开设海上代医院船和陆地医疗方舱，同时展开医疗器械600多种，24小时内完成各类手术100例。
中国航天搭载物品亮相深圳
中国航天搭载物品巡展昨天在深圳举行，这是历年来规模最大、实物展品最多的一次航天类展览。
江豚成群结队现身黄河入海口
近日，在黄河入海口山东利津县刁口港附近，不时有江豚成群结队出现在这里，它们时而窜出海面，时而相互追逐，吸引了大批游客前来观看。


## 各国纪念“五一”国际劳动节


5月1号，世界许多国家的工会组织和社会团体等纷纷举行活动，纪念“五一”国际劳动节。
古巴首都哈瓦那当天举行了盛大游行。古巴国务委员会第一副主席劳尔·卡斯特罗和其他一些领导人检阅了游行队伍，但正在术后康复中的古巴领导人卡斯特罗没有露面。位于哈瓦那市中心的革命广场上，彩旗飘扬，乐队奏起欢快的乐曲，整个广场沉浸在一片节日气氛中。
法国各地当天也举行了约250场集会与游行活动。
此外，朝鲜、俄罗斯、巴西等国也举行了各种纪念活动。


## 国际简讯


基地”组织伊拉克分支头目马斯里被打死
伊拉克国家电台１日报道说，“基地”组织伊拉克分支负责人马斯里当天在巴格达北部内部武装冲突中被打死。但驻伊美军称，目前还不能证实这一消息的真实性。
去年６月７日，“基地”组织伊拉克分支负责人扎卡维被美军炸死，该组织随后宣布拥立穆哈吉尔为新领导人。美国情报部门认定马斯里与穆哈吉尔为同一人。
布什否决含有撤军时间表的战争拨款法案 
美国总统布什１日否决了国会当天呈交的一项含有从伊拉克撤军时间表的战争拨款法案，这标志着他和民主党控制的国会在撤军问题上进一步陷入僵局。布什在之后发表的全国电讲话中称，人为设立撤军时间如同宣告失败，是不负责任的行为。
委内瑞拉国家石油公司正式接管重油带项目控制权 
委内瑞拉总统查韦斯１日宣布，委内瑞拉国家石油公司已经于当天凌晨接管了奥里诺科重油带项目的控制权。
根据委内瑞拉《石油法》和查韦斯今年２月发布的一项法令，委内瑞拉重油带的外资控制项目都必须转为由委国家石油公司控制的合资项目，其中委方股份不低于６０％。
土耳其宪法法院宣布首轮总统选举投票结果无效
土耳其宪法法院１日宣布，土耳其大国民议会４月２７日举行的第一轮总统选举投票结果无效，理由是参加第一轮总统选举投票的议员人数未能占到议员总数的三分之二，这与宪法相关规定不符。
４月２７日，由于一些党派抵制第一轮总统选举，唯一总统候选人、现任副总理兼外长居尔在首轮选举中没有得到规定的三分之二以上的选票，因而未能获胜。
哥伦比亚海军缴获13.2吨可卡因
哥伦比亚海军1号发表声明说，他们于4月30日在皮萨罗附近缴获的约1000袋可卡因的总量为13.2吨，而不是哥伦比亚国防部长桑托斯此前所说的25吨，但这也是该国今年以来缴获毒品最多的一次。声明说，军方同时还缴获了五艘船，14台摩托艇发动机以及各种武器装备。


## “新视野”号探测器发回木星近照


美国宇航局１日发布了飞往冥王星的“新野”号探测器在掠过木星时拍摄的一批高质量木星图像，以前所未见的角展示了这颗巨大行星的大气层、环系统、卫星及磁气圈。“新野”号成功地拍摄到了木星上著名的风暴系统“小红斑”，还拍下了迄今最为清晰的木星环系统图像。科学家在其中发现了一系列以前从未见过的弧形和块团状尘埃。他们猜测这可能是近期有小型物体撞入木星环造成的。
此外，“新野”号还拍到了木星最大的卫星之一木卫一上的剧烈火山活动。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（５月２日）](#新闻联播（５月２日）)
* [重大工程成为黄金周旅游新亮点](#重大工程成为黄金周旅游新亮点)
* [南水北调中线穿黄工程建设进入攻坚阶段](#南水北调中线穿黄工程建设进入攻坚阶段)
* [我国建成深空探测地面数据接收站](#我国建成深空探测地面数据接收站)
* [吴官正会见文莱代苏丹](#吴官正会见文莱代苏丹)
* [在岗位上：我为奥运忙](#在岗位上：我为奥运忙)
* [【我们的黄金周】月亮湾的笑声](#【我们的黄金周】月亮湾的笑声)
* [【百姓的节能减排】团城的启示：集雨技术古为今用](#【百姓的节能减排】团城的启示：集雨技术古为今用)
* [【时代先锋】好矿嫂党素珍](#【时代先锋】好矿嫂党素珍)
* [河南王公庄村：画虎画出小康路](#河南王公庄村：画虎画出小康路)
* [新闻特写：重庆书城里的新华人](#新闻特写：重庆书城里的新华人)
* [第十一届“中国青年五四奖章”标兵评选揭晓](#第十一届“中国青年五四奖章”标兵评选揭晓)
* [【永远的丰碑---红色记忆】山东抗日根据地](#【永远的丰碑-红色记忆】山东抗日根据地)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [各国纪念“五一”国际劳动节](#各国纪念“五一”国际劳动节)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [“新视野”号探测器发回木星近照](#“新视野”号探测器发回木星近照)






[2007-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20070501)


[2007-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20070503)



