







# 2007年1月24日新闻联播
 文字版








[2007-01-23新闻联播](/xinwenlianbo/20070123)


[2007-01-25新闻联播](/xinwenlianbo/20070125)





## 新闻联播（1月24日）


新闻联播（1月24日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年01月24日 20:40 来源：CCTV.com


## 胡锦涛在中共中央政治局第三十八次集体学习时强调 以创新的精神加强网络文化建设和管理 满足人民群众日益增长的精神文化需要


中共中央政治局1月23日下午进行第三十八次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，加强网络文化建设和管理，充分发挥互联网在我国社会主义文化建设中的重要作用，有利于提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，有利于扩大宣传思想工作的阵地，有利于扩大社会主义精神文明的辐射力和感染力，有利于增强我国的软实力。我们必须以积极的态度、创新的精神，大力发展和传播健康向上的网络文化，切实把互联网建设好、利用好、管理好。
中共中央政治局这次集体学习安排的内容是世界网络技术发展和我国网络文化建设与管理。中央外宣办网络宣传局李伍峰、信息产业部电信研究院曹淑敏教授级高级工程师就这个问题进行讲解，并谈了对我国网络文化建设与管理的意见和建议。
中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，我国网络文化的快速发展，为传播信息、学习知识、宣传党的理论和方针政策发挥了积极作用，同时也给我国社会主义文化建设提出了新的课题。能否积极利用和有效管理互联网，能否真正使互联网成为传播社会主义先进文化的新途径、公共文化服务的新平台、人们健康精神文化生活的新空间，关系到社会主义文化事业和文化产业的健康发展，关系到国家文化信息安全和国家长治久安，关系到中国特色社会主义事业的全局。
胡锦涛强调，加强我国网络文化建设和管理，必须从中国特色社会主义事业总体布局和文化发展战略出发，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，按照发展社会主义先进文化的要求，坚持积极利用、大力发展、科学管理，以先进技术传播先进文化，促进和谐文化建设，更好地满足人民群众日益增长的精神文化需要，为全面建设小康社会提供有力的思想保证和舆论支持。
胡锦涛就加强网络文化建设和管理提出五项要求。一是要坚持社会主义先进文化的发展方向，唱响网上思想文化的主旋律，努力宣传科学真理、传播先进文化、倡导科学精神、塑造美好心灵、弘扬社会正气。二是要提高网络文化产品和服务的供给能力，提高网络文化产业的规模化、专业化水平，把博大精深的中华文化作为网络文化的重要源泉，推动我国优秀文化产品的数字化、网络化，加强高品位文化信息的传播，努力形成一批具有中国气派、体现时代精神、品位高雅的网络文化品牌，推动网络文化发挥滋润心灵、陶冶情操、愉悦身心的作用。三是要加强网上思想舆论阵地建设，掌握网上舆论主导权，提高网上引导水平，讲求引导艺术，积极运用新技术，加大正面宣传力度，形成积极向上的主流舆论。四是要倡导文明办网、文明上网，净化网络环境，努力营造文明健康、积极向上的网络文化氛围，营造共建共享的精神家园。五是要坚持依法管理、科学管理、有效管理，综合运用法律、行政、经济、技术、思想教育、行业自律等手段，加快形成依法监管、行业自律、社会监督、规范有序的互联网信息传播秩序，切实维护国家文化信息安全。
胡锦涛指出，各级党委和政府要从加强规划、完善制度、规范管理、充实队伍等方面采取措施，加强信息产业发展与网络文化发展的统筹协调，切实把一手抓发展、一手抓管理的要求贯彻到网络技术、产业、内容、安全等各个方面。要制定政策、创造条件，加强政府网站建设，扶持拥有优秀网络文化内容的网站，积极开发具有自主知识产权的网络文化产品，加强和改善与人民群众生产生活密切相关的信息和服务。要加快网络文化队伍建设，形成与网络文化建设和管理相适应的管理队伍、舆论引导队伍、技术研发队伍，培养一批政治素质高、业务能力强的干部。各级领导干部要重学习互联网知识，提高领导水平和驾驭能力，努力开创我国网络文化建设的新局面。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


本台消息，国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取监察部关于国家食品药品监督管理局原局长郑筱萸严重违纪违法案件调查情况汇报，对进一步查处案件提出了明确要求，对加强食品药品监管和政府廉政建设作出了部署。
温家宝在会上作了重要讲话。
中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正出席会议并讲话。
国务院副总理吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员周永康、唐家璇、华建敏、陈至立出席会议。中共中央书记处书记何勇也应邀出席了会议。
会议认为，郑筱萸等人的案件是一起严重失职渎职、以权谋私的违纪违法典型案件。郑筱萸在药品监管工作中，严重失职渎职，利用审批权收受他人贿赂，袒护、纵容亲属及身边工作人员违规违法，性质十分恶劣。案件造成的危害极大，威胁人民群众身体健康，严重败坏了党和政府的形象。会议要求对郑筱萸的违纪违法问题，要彻底查清，依法严肃处理。
会议指出，党中央、国务院对食品药品监管工作和人民群众的身体健康与生命安全高度重。郑筱萸等人的问题暴露以后，有关部门采取措施，加强和改进药品监督管理，做了大量工作。会议要求，要继续大力整顿和规范药品市场秩序，深化药品审批制度改革，切实保障人民群众用药安全。政府监管部门要从郑筱萸案件中吸取教训，正确履行职责，维护好社会和公众利益。
会议指出，坚持依法行政、从严治政，做到为民、务实、清廉，是政府履行职责的根本要求。国家机关各部门和各级行政机关领导干部要认真落实胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上的讲话精神，牢固树立八个方面的良好风气，要以郑筱萸案件为鉴戒，加强党风廉政建设和反腐败工作，加强政府自身建设。一要坚定不移地查处大案要案，坚决清除腐败分子。对那些以权谋私、官商勾结、贪赃枉法、腐化堕落的案件，要抓住不放，一查到底，对涉案人员要严肃处理，形成对腐败分子的强大威慑。二要大力推进制度建设，加强从源头上防治腐败。要把制度建设作为重点，用制度管权、制度管人、制度管事。关键是要规范行政权力运行，防止滥用权力。要进一步完善规范政府行为的相关制度，建立健全有效监督行政权力的体制机制。加快转变政府职能，认真贯彻行政许可法，继续深化行政审批制度改革。完善审批运行机制，做到分工合理、职责清晰、相互制约、相互监督。推进行政审批公开，实行“阳光”透明审批。三要抓好领导干部廉洁自律教育，加强干部队伍建设。各级领导干部要带头执行好中央关于党政干部廉洁自律的各项规定。对机关干部特别是行政执法部门的干部要严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，不断提高队伍整体素质。


## 贾庆林会见香港中华总商会访京团


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了以霍震寰先生为团长的香港中华总商会访京团全体成员。
贾庆林强调，中央政府将坚定不移地贯彻“一国两制”方针和基本法，坚定不移地支持行政长官和特区政府依法施政，坚定不移地支持香港保持长期繁荣稳定。
贾庆林希望香港中华总商会发扬传统，继续成为爱国爱港的一面旗帜；发挥优势，大力建设繁荣香港；增进团结，努力构建和谐香港。
全国政协副主席、中央统战部部长刘延东等参加会见。


## 曾庆红会见爱沙尼亚外长


国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了爱沙尼亚外长乌尔马斯·帕依特一行。
曾庆红说，中国和爱沙尼亚建交15年来，两国本着相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则积极发展双边关系，各领域合作卓有成效。中方赞赏爱方坚定奉行一个中国政策，愿加强同爱方政治对话，促进双方在经贸、文化等各领域的合作，相互借鉴，共同发展。


## 人民日报评论员文章：艰苦奋斗 勤俭节约——四论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气


明天出版的人民日报将发表评论员文章：《艰苦奋斗 勤俭节约——四论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气》。
文章说，艰苦奋斗、勤俭节约是中华民族的传统美德，是我们党的传家宝，也是新形势下加强领导干部作风建设的一个重要方面。“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。”在继往开来的伟大事业中，大力发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，我们就能够不断克服一个又一个的困难，夺取一个又一个的胜利。


## 青岛港:我的港口我的家


农民工干得好可以转为正式工，下岗职工转岗带来新转机，在岗职工劳动价值得到最大发挥，在青岛港，16000多名职工把企业看作自己的家，越干越有奔头。
记者：在青岛港，64名农民工今天从集团领导手中接过了合同制工人聘书 ，这意味着从这一刻起，又一批农民工将享受与正式工一样的待遇了。
青岛港大港公司装卸三队工人郭玉辉：我从一个农民变成了一个真真正正的海港工人了,俺把俺媳妇也接过来了，准备长期驻扎海港,奉献海港了。
青岛港从2005年开始按照一年5%的比例转合同制, 只要在港里连续工作3年以上 ，在生产中有突出表现的农民工从此都有可能过上医疗、生育、退休养老甚至失业都有保障的生活。现在全港5800多名农民工中已有908人被录用为合同制。
青岛港集团总裁常德传：我们要逐步实现农民工由短期务工向扎根海港，由挣钱吃饭向爱岗敬业，由普通的打工者向产业工人的三个根本性的转变。
不仅要让农民工过上好日子，青岛港历经数次改革，转岗分流上万人次，迄今为止，却没有一个人下岗回家。在青岛港的服装加工车间里，这些动作娴熟、手脚麻利的缝纫女工就在2年前，还都是港里的火车信号工。由于生产业务流程改革调整,34名信号女工一夜之间失去了工作岗位，而当时他们当中年龄最小的也有40岁了。
青岛港材料加工厂劳保车间女工曹竹青：当时心情很复杂也很痛苦，回家睡不着觉，一直想一直想，自己文化素质也不高 ，也没有技术，非常绝望。
上有老、下有小的女工们怎么也没有想到，第二天他们就被安排集中培训，学习缝纫。再上岗时，等待他们的是服装加工车间一台台崭新的缝纫设备。集团用心重金造岗，曾经六、七百元收入的信号女工转岗成为了月工资都在2000元以上的缝纫女工。
现在她们中的每个人都练成了“七十分钟制作一套工作服”的岗位绝活,不仅承包了厂里所有工作服的加工，明洋化工、日照港等周边一些大厂也慕名而来，签订货单。下岗职工的再就业生活被悉心关照，而全国独家的蓝领职称评选制度更是使在岗职工的劳动创造备受尊重。
青岛港集团人事部部长褚效忠：我们职称评聘的标准，就看这个人今年有多少发明、有多少创新。这些发明、这些创新能给港口解决多少实际问题，而这些抄是抄不来的，是靠实际工作中创造出来，干出来的。
现在集团76％的技术工人都成为了高级工、技师和高级技师，而许多发达国家这一比例也只有30%。
青岛港集团总裁常德传：青岛港是一个国企，对上要让国家放心，对下要让职工满意，对自己要终生无悔。


## 奇瑞2006：自主创新的三块“金牌”


2006年奇瑞汽车总销量超过30万辆，同比增长61％，成为我国第一家年销乘用车达30万辆级的自主品牌。　
在刚刚结束的奇瑞2007年商务年会上，董事长尹同耀宣布,正式启动奇瑞“飞跃07”计划，同时明确提出在06年30.5万辆的销量基础上，07年要再净增近10万辆。尹总告诉我们，之所以有如此的信心是因为在2006年奇瑞获得了3块分量十足的金牌。畅销量第一，增量第一，出口第一。
奇瑞汽车有限公司董事长尹同耀：06年对奇瑞公司这么一个一直坚持自主创新的新企业来说是个丰收年。通过几个新产品的推出，以及配装奇瑞公司自主开发的ACTECE发动机的全面的投产配装我们自己（全系列）的车型。
从年初的风云和旗云品牌全面整合，到V5等全新车型上市，再到强势出击北京国际车展，奇瑞汽车的品牌实力在06年划出一条笔直向上的增长曲线。在服务方面，奇瑞推出“快乐体验”服务，在国内汽车企业中第一个对服务进行品牌化管理。
奇瑞汽车销售公司总经理李峰：可以说，“用服务的方式卖车”已经成为奇瑞的销售理念。
记者：同样在2006年奇瑞累计出口突破5万辆，在蝉联乘用车出口第一的同时也成为历史上出口量最多的乘用车企业。从05年的1万8千台到06年的5万台，无论从绝对增量3。2万台还是277%的迅猛增长率来看，奇瑞海外开拓的战略布局已经全面完成。
奇瑞汽车有限公司董事长尹同耀：下一步我们还要加强对海外经销商的管理，加强对售后服务的投入，就一定要让民族品牌能够走的出去，能够站得稳、立得住。


## 2006年我国税收收入大幅提高 个税调整2000万人受益


记者从今天国务院新闻办举行的新闻发布会上获悉,2006年全国税收共入库税款37636亿元,比2005年增收6770亿元，个人所得税收入完成2452亿元。由于个人所得税扣除标准提高到1600元，全国约2000余万人不用再缴纳个人所得税。对于今年实行的年收入12万元以上自行申报个人所得税制度，截止到22号，全国已有42500多人进行了申报。据税务部门统计，全国年收入12万以上的人约有上百万，税务部门将继续加强申报的服务和监管工作。


## 海关税收首次突破6000亿元


海关总署今天公布，2006年全国海关税收首次突破6000亿元，关税和进口环节税净入库6104.23亿元，比上年增收825.87亿元，同比增长15.65%，连续8年增幅在15%以上。
海关税收大幅度增长主要得益于进口的快速增长。2006年国家全年外贸进口比上年增长20%，进口增幅高于出口增幅3.6个百分点，给海关税收带来大量税源。


## 国务院防震减灾工作联席会议在京召开


国务院防震减灾工作联席会议在京召开 


央国际 www.cctv.com　　2007年01月24日 20:23 来源：CCTV.com


## 高校合理定位 与区域经济发展实现共赢


在高等学校的发展过程中，许多高校不求全求大，而是根据自身实际和区位优势，靠突出特色提高办学水平。
位于东部经济发展前沿地区的宁波大学日前出台了新一轮发展规划，把学校发展明确定位于建设地方一流大学。
宁波大学校长聂秋华：不是我们不想成为全国的甚至世界的(一流大学)，但我们觉得目标也要一个一个实现，要一点一滴去努力。
20年前刚建校时，宁波大学提出了建设国内一流大学的目标，经费的分配、人才的培养像撒胡椒面一样用于各个学科的建设，而宁波市发展急需的项目和人才，却要每年大量从外地引进。
宁波大学校长聂秋华：如果连宁波都服务不好，何谈浙江，更免谈全国。
宁波大学调整方向，把与宁波经济联系密切的水产、海运、机械、电子等学科作为重点。水产养殖是宁波的重要产业，宁波大学加大了对水产学科的资金投入和人才配备，很快取得了一批前沿成果。这几天，农民邱勇敢喜上眉梢，他引进的宁波大学在全国首创的养殖乌贼项目，让他财路大开。
浙江宁波奉化农民邱勇敢：现在很多大饭店都开价，一个就是80元。
仅水产领域，宁波大学就为当地经济创造效益超过10亿元，水产学科也在全国高校处于领先地位，首次取得了获国家科技进步二等奖等重大突破。
青海大学、宁夏大学、石河子大学确立优先发展环境、畜牧、医药等西部急需学科，山东农业大学把农业产业化作为学科调整的重点，一批拥有优势特色学科的地方高校日益成为区域经济的重要推动力量。


## 【时代先锋】“农技财神”常寿祥


27年间扎根农村、摸爬滚打在田间地头，带领群众增收致富，河北乐（lao）亭县农业局技术员常寿祥被乡亲们亲切地称为“农技财神”。
前几天，已经退休的常寿祥又来到他曾经工作过的乐亭县大黑坨村，帮助农户解决温室甜瓜种植的技术问题。
河北乐亭县大黑坨村村民王青山：我们盼着他来 我们农村农民就是希望有一个好的（技术）指导。
河北乐亭县大黑坨村村民杨耀仁：常寿祥是我们大黑坨村最好的人了，只可惜我们用语言都表达不出来，他今天来，我今天连地也都没下。
常寿祥1974年受乐（lao）亭县农业局的指派到大黑坨村搞良种繁育和农业技术推广，在大黑坨村办起了村级农技夜校，从此，他白天钻棚指导，夜里讲课，忙得不可开交。
河北乐亭县大黑坨村村民杜建成：每天刚蒙蒙亮他就起来，就给大伙看地去，谁家的毛病出现了他早就知道。
工作中，常寿祥经常要忍受花粉过敏的折磨，浑身起疙瘩，但他也天天坚持。在常寿祥的指导下，2006年大黑坨村600户人家建起阳光温室1100多个，人均纯收入达到1万多元，多年来，常寿祥推广和创新农业技术达１００多项，足迹遍布乐亭县680个村庄的每一片土地，为当地农民创造了数亿元的经济效益。


## 张家港一家人


就业、医疗和子女教育能享受与本地人同样的待遇，这在很多外地打工者眼里只是个梦想，然而在江苏省张家港市，这一切都成为了现实。
今天对于来自安徽农村的曹成贵来说是个值得纪念的日子，由于工作成绩突出，他被评为张家港市“十佳新市民”，作为政府的奖励，他不仅可以把全家的户口从老家转到张家港，而且还能享受购买经济适用房等优惠。而这些，对于这个外来务工者曾经只是个梦想。
江苏省张家港市金陵体育器材有限公司曹成贵：这个(过去)不敢想象的，很难实现的问题，外地人毕竟是外地人。
尽管一直没有本地户口，但事实上曹成贵家一直就享受着同等的市民待遇。妻子吴先翠在一家合资企业打工，去年突然查出患上红斑狼疮，四处求医，光治疗费就花了两万多，让他们没有想到的是，单位给上的医疗保险帮了大忙。
曹成贵妻子吴先翠：没想到我们住院回来以后，到那边就给我们报销了，当时真是没想到。
还有让吴先翠欣慰的是，两个孩子在学习上都很努力，姐弟俩在镇里公办的学校读书，学校不仅不收借读费，而且还象对待本地孩子一样免除了他们相关的学杂费。
江苏省张家港市人民政府市长王翔：要看到他们并不仅仅是来挣钱的，同时他们在挣钱的过程当中为这个社会做贡献，我们希望能够给他们提供很便捷的服务、很宽松的生活环境，使他们有更加健康的身心，为这个社会的发展做出更好的贡献。
像曹成贵家一样，如今有55万外乡人在张家港生活工作，被亲切的称为新张家港人，当地专门为新市民建立起了市、镇、村三级综合服务网络。由于新老张家港人的和谐共处，去年张家港以惟一县级市的身份当选全国文明城市，经济建设也连续十年名列全国十强县前茅。


## 【永远的丰碑---红色记忆】周恩来领导的中共中央南方局（下）


1941年12月8日，太平洋战争爆发。这一事件改变了世界的政治格局和力量对比，并对当时中国的局势产生了巨大的影响。为此，以周恩来为首的南方局领导人和工作人员经常同外国驻华使节、援华机构人员和新闻记者会晤，广交外国朋友，以大量事实和文字资料说明共产党在抗战中的贡献。在南方局的努力下，1944年中外记者团和美军观察组访问延安，表明中国共产党已经打破了国民党垄断外交的局面，把影响扩大到了国际社会中。
1941年底，南方局在重庆召开会议。周恩来根据中共中央的有关指示精神，提出了“要使五千党员成为隐蔽的、坚强得力的、与群众有联系并善于影响和推动群众的干部”等七条原则，对党员进行坚持共产主义信念不动摇的教育，使党的组织扎根于人民群众之中。
【记忆录】
在周恩来等人的领导下，南方局成为党在抗日时期国统区的红色堡垒，为提高共产党在全国各地的威望和世界的影响做出了极其重要的贡献。


## 国内简讯


北京铁路春运提前10天启动
北京铁路春运今天正式启动，比原计划提前了10天。北京至哈尔滨、上海、南昌和郑州等方向的80多对临客从今天开始全面开行。预计1月27日、28日北京将迎来第一个客流高峰。 
粮食最低收购价政策今年将继续实行
中国储备粮管理总公司今天透露：今年国家将继续在粮食主产区对小麦、早稻等重点粮食品种实行最低收购价政策，并要求各地尽早制定具体操作方案，落实收储仓容。 
国家安监总局公布2007年我国安全生产指标
国家安监总局今天公布了2007年安全生产的各项指标。其中，全国事故死亡人数要在2006年的基础上下降1.3%；亿元GDP生产安全事故死亡率下降8.6%。
全国“农村食品市场整顿年”活动启动
全国“农村食品市场整顿年”活动日前启动，整顿涉及粮、油、肉、菜等15类食品。执法部门将重点对城乡结合部和各类食品批发市场、个体商贩开展“拉网式”检查，严厉打击制售假冒伪劣食品、无证经营等违法违规行为。
我国地质找矿工作取得重大突破
中国地质调查局今天宣布，我国地质找矿工作取得重大突破。新发现铜矿、铅锌矿、金银等矿产地747处，并初步形成雅鲁藏布江、西南三江的滇西北、东天山等一批新的国家级资源基地。
贵州立法叫停“开瓶费”
贵州省新近出台的《贵州省消费者权益保护条例》规定：餐饮、娱乐业的经营者“不得拒绝消费者自带酒水、饮料，不得收取开瓶费等不合理费用”。新条例将于2月1日正式实施。
2006年全军节油降耗5万多吨
2006年全军部队针对训练、演习任务不断增加，新大型装备逐渐增多的情况，采取严格的计划、监督措施，共节约各类油料５万多吨，节油率达到5.1%，实现战斗力生成与节油效益的同步提高。
2007年澳门科技大学《科技大师系列讲座Ⅱ》开讲
2007年澳门科技大学《科技大师系列讲座Ⅱ》今天开讲。从今天至5月16日，国内外众多领域的15位知名学者将与澳门民众分享国际学术交流方面的最新的发展。
宁波：万吨外籍货轮遇险沉没 19名外籍船员全部脱险
由于船体走锚，日前一艘外籍万吨货轮与一艘工程船在宁波港突发碰撞后快速下沉，海事部门紧急救援，19名俄罗斯籍船员全部脱险。


## 俄罗斯主张建立平衡的多极化世界


俄罗斯总统普京２３日在索契会见意大利总理普罗迪时表示，俄罗斯主张建立平衡的多极化世界，希望国际社会所有各方的利益都能受到尊重。
普京说，以苏美为核心的世界两极对立格局瓦解后，其中一极开始“幻想”世界已经单极化，认为可以主导解决世界上的所有问题。他说，单边主义不是什么好事。


## 国际简讯


安理会在尼泊尔设立联合国特派团
联合国安理会２３日一致通过决议，决定在尼泊尔设立联合国特派团以监督和推动该国的和平进程。这个特派团是安理会应尼泊尔政府和反政府武装双方要求决定设立的，将负责监督和平协议的执行，并向尼泊尔选举提供技术支持。
以色列总检察长准备起诉总统卡察夫
以色列总检察长马祖兹２３日表示，他准备以强奸、性骚扰、滥用职权、妨碍司法及非法收受礼品等罪名起诉总统卡察夫。
在起诉的最后文本确定前，有关部门将就上述指控举行听证会，届时卡察夫将出席。
日本海岸出现一种罕见鲨鱼
日本静冈县沼津市附近海域24日出现一条十分罕见的鲨鱼，这种鲨鱼学名叫深海褶腮鲨，五千万年前就已存在，被称为“活化石”，一般在600米下深海活动。当天在浅海游弋的这条鲨鱼被渔民捕捉后不久就死了。它是雌性，体长约1.6米，不同于一般鲨鱼的五个腮，它有六个腮。深海渔船有时捕到过这种鲨鱼，但是活的非常罕见。


## 中国大梦敦煌经典音乐开始欧洲巡演


中国大梦敦煌——丝绸之路经典音乐会欧洲巡演22日在奥地利维也纳金色大厅拉开序幕。这是2007年维也纳金色大厅上演的首场中国主题大型音乐会。
音乐会由中国丝绸之路爱乐乐团担纲演奏。音乐会的主题曲目《大梦敦煌》组曲，以中国西北优美的音乐元素表现了敦煌艺术的惊人魅力。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（1月24日）](#新闻联播（1月24日）)
* [胡锦涛在中共中央政治局第三十八次集体学习时强调 以创新的精神加强网络文化建设和管理 满足人民群众日益增长的精神文化需要](#胡锦涛在中共中央政治局第三十八次集体学习时强调-以创新的精神加强网络文化建设和管理-满足人民群众日益增长的精神文化需要)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林会见香港中华总商会访京团](#贾庆林会见香港中华总商会访京团)
* [曾庆红会见爱沙尼亚外长](#曾庆红会见爱沙尼亚外长)
* [人民日报评论员文章：艰苦奋斗 勤俭节约——四论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气](#人民日报评论员文章：艰苦奋斗-勤俭节约——四论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气)
* [青岛港:我的港口我的家](#青岛港-我的港口我的家)
* [奇瑞2006：自主创新的三块“金牌”](#奇瑞2006：自主创新的三块“金牌”)
* [2006年我国税收收入大幅提高 个税调整2000万人受益](#2006年我国税收收入大幅提高-个税调整2000万人受益)
* [海关税收首次突破6000亿元](#海关税收首次突破6000亿元)
* [国务院防震减灾工作联席会议在京召开](#国务院防震减灾工作联席会议在京召开)
* [高校合理定位 与区域经济发展实现共赢](#高校合理定位-与区域经济发展实现共赢)
* [【时代先锋】“农技财神”常寿祥](#【时代先锋】“农技财神”常寿祥)
* [张家港一家人](#张家港一家人)
* [【永远的丰碑---红色记忆】周恩来领导的中共中央南方局（下）](#【永远的丰碑-红色记忆】周恩来领导的中共中央南方局（下）)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄罗斯主张建立平衡的多极化世界](#俄罗斯主张建立平衡的多极化世界)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [中国大梦敦煌经典音乐开始欧洲巡演](#中国大梦敦煌经典音乐开始欧洲巡演)






[2007-01-23新闻联播](/xinwenlianbo/20070123)


[2007-01-25新闻联播](/xinwenlianbo/20070125)



