







# 2007年3月30日新闻联播
 文字版








[2007-03-29新闻联播](/xinwenlianbo/20070329)


[2007-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20070331)





## 新闻联播（3月30日）


新闻联播（3月30日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年03月30日 23:15 来源：CCTV.com


## 政策鼓励 环境宽松 海归人才正成为科技创新的新生力量


在最近公布的2006年度国家科技奖中，有3成以上的获奖者是海外归国人员。在国家越来越宽松的创新环境下，海归人才正在成为我国科技创新的一支重要力量。
记者：像这台手机这样的即拍即放的多媒体功能，就是由展讯的核心芯片来实现的，事实上一台手机80%以上的功能都是依靠核心芯片来完成的，这项技术长期被国外垄断。武平和他的科研团队，不仅打破了这一垄断，也是我国在这一领域站在了世界的最前沿。
所谓最前沿，就是我国在世界上首次把多媒体、通讯、网络等多项功能，全部集成在一张拇指大小的核心芯片上。这项拥有101项核心专利的技术，荣获2006年度国家科技进步一等奖。
展讯通讯有限公司总裁 武平 博士：像当我们在投资3G，就是中国标准非常困难的时候，信息产业部给了一笔很大的款项来支持我们，上海市给了3千万的一个无息贷款。
国家的扶持让海归人才如虎添翼，在2006年度国家科技奖的获奖项目中，代表前沿科技水平的技术发明奖，有40%以上的获奖项目由海外归国人员完成。代表基础研究水平的国家自然科学奖，海外归国人员获奖比例更是达到了三分之二。
科技部政策法规司司长 梅永红：我们现在已经在全国建立了45个海外留学人员创业园。我们不仅要引进优秀的人才，还要引进国际先进的现代院所管理模式，这里面包括对人才的使用制度、资金的管理制度、科学的评价制度等等。
北京生命科学研究所是我国第一个彻底按照国际标准建立的科研机构，这里的专家从来不操心申请项目和资金，只需要潜心研究自己喜欢的课题。包括10位诺贝尔奖评委在内的小组，负责评估他们的成果。
北京生命科学研究所所长邓兴旺 博士：我们的项目申请都是定向型的，能够让有才能的年轻的学者在非常短的时间内，做出原创性世界一流的成果。
宽松的环境和严格的标准让青年科学家们成果倍出。从2003年成立至今，研究所已经在国际权威杂志发表原创成果论文数30多篇，占全国总数的四分之一。前不久出版的世界权威《科学》杂志就发表了邵峰博士在病原菌致病领域的一个原创性发现。
北京生命科学研究所 邵峰 博士：研究所的体制是符合科学发展的本性的，因为它是鼓励自由探索，你就会有非常广阔的天地。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 安徽霍山：“两难”对接成“双赢”


一边是深山农民生产生活资料匮乏，一边是劳动力转移后房屋土地闲置。安徽省霍山县采用“以户对接”的方式，既盘活了农村的沉淀资产，又安置了困难群众。两难对接取得了负负得正的良好效果。
春耕大忙季节，家住大别山深处的朱思成每天都为如何不误农时而伤脑筋。
安徽省霍山县大化坪镇白莲村 朱思成：我人住在河那边，山林在山这边，一天只能干四、五个小时活，剩下的时间就在路上废掉了。
山上的朱思成为生产条件恶劣犯愁，山下的张守福却有完全不同的烦恼。他在外当医生20多年，全家老小早已在县城定居，老家的房子和承包地没人照看。
安徽省霍山县中医院主任医师 张守福：转让也很困难，但这个土地搁那闲置着也产生不了什么效益了。
资源不足的贫困村和资产闲置的“空心村”同时存在，当地政府如何破解这两大难题呢？
安徽省霍山县县委书记 束学龙：我们在工作实践当中就考虑能不能把这两方面统筹起来考虑，对接起来。
通过全县范围的自愿报名和摸底调查，霍山县筛选出260个已经在城镇稳定定居的农户，并把每户的房屋、土地统一造册，向需要搬迁的农户推荐。双方达成意向后，由政府出面协调搬迁户到迁入地的村集体落户，然后再与出让户签订土地承包权、宅基地使用权的转让合同，严格按照《土地法》、《土地承包法》等相关法规的规定进行物权流转。
霍山县大化坪镇副镇长 范润生：我们政府就起一个构建一个平台（的作用），没有什么指标，完全尊重移民的意愿，双方都要满意。
经过自愿对接，白莲村的朱思成相中了张守福老家紧靠公路的老房子和承包地，但谈好的5万5千元价钱却一时拿不出来。意料之外的是，霍山县政府及时帮助老朱买了单。因为“以户对接”只有其他扶贫安置方式的三分之一，政府干脆将搬迁补偿、扶贫开发等各种补偿补助款项集中起来，为每户移民建立专户支付对接款，剩下的钱搬迁户还能取出来发展生产。
安徽省霍山县大化坪镇白莲村 朱思成：现在确实方便了，房子周围这一片山场都是我的，我要全部造成山林，种上毛竹。
目前，霍山县通过“以户对接”的方式安置移民100多户，盘活农村闲置资产800多万元，还有120多户正在自主选择中。


## 吴邦国会见乌克兰客人


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了乌克兰最高苏维埃主席莫罗兹。
吴邦国说，中乌经济互补性强，合作基础良好、合作潜力很大。希望双方发挥各自优势，着力推动两国企业间的合作，将贸易合作扩大到投资和经济技术合作，不断提升两国经济合作的质量和水平。
吴邦国表示，中国全国人大高度重与乌克兰最高苏维埃发展友好合作关系，愿加强双方各层次的交往，开展立法等方面的交流，推动经贸等领域的务实合作，为深化政治互信，提高中乌关系整体水平做出不懈努力。
莫罗兹表示，乌克兰最高苏维埃愿与中国全国人大一道，为增进乌中人民的友谊，扩大双边各领域的合作多做实事，以造福两国人民。他重申，乌克兰将坚定奉行一个中国原则。


## 李长春会见厄瓜多尔总统


当地时间28号，过境厄瓜多尔的中共中央政治局常委李长春在基多会见了厄瓜多尔总统科雷亚。
李长春转达了胡锦涛主席对科雷亚的问候。他说，中厄建交以来，两国关系发展顺利，政治互信日益增强，各层级的交往不断加深，各领域的合作取得实质性进展，在国际事务中的协调与配合不断加强，中方对此感到满意。李长春对厄政府坚持一个中国政策表示赞赏，并强调，中国重发展与厄瓜多尔的友好关系，愿同厄方一道，继续开展平等合作，以实现互利共赢、共同发展。他还详细介绍了中国坚持走和平发展道路、坚持互利共赢的开放战略和坚持推动建设和谐世界等政策主张。
谈到两国党际交往时，李长春说，政党交往是国家总体外交的重要组成部分。中国共产党愿在党际关系四项原则基础上，开展与厄政党的友好往来，相互交流治国理政经验。
科雷亚说，厄瓜多尔愿在继续坚持一个中国政策基础上，不断深化厄中各领域的合作，不断加强在国际事务中的协调与配合。厄执政党也愿意加强和中国共产党的友好往来，学习中方治党治国的成功经验。
双方还就两国在经贸、文化、公共卫生、能源、基础设施等领域开展互利合作进行了广泛探讨。此前，李长春会见了厄外长埃斯皮诺萨。在与埃斯皮诺萨共同会见记者时，李长春请媒体转达中国人民对厄瓜多尔人民的良好祝愿。
当日晚，李长春还亲切会见了中国驻厄瓜多尔使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表。
李长春于当天上午结束对苏里南的访问、飞抵厄瓜多尔做技术型停留。


## 服务进村指导到户 各地开展农资打假确保春耕顺利进行


眼下正值春耕时节，为了让农民买到放心的种子、化肥等农资产品，各地质监部门采取多种措施，帮助农民辨别真假农资，指导农民科学种田。
一大早，辽宁省营口市水源镇的乡亲们就从十里八乡赶到了镇里的盼盼广场，在这儿，中国质量万里行请来的农资专家，正在教大家辨别真假农资的方法。
农民（女）：早上6点多钟就过来了。
农民（男）：主要想看看打假怎么回事，别买到假种子假化肥，农民种地不容易。
记者 赵娟： “庄稼一枝花，全靠肥当家”，化肥质量的好坏直接影响到农民的收成，硼砂是很常用的一种微肥，但也是目前被假冒最多的一种肥料，不过，现在只要用这张小小的试纸就能在几秒钟内测出它的真假。”
真正的硼砂水溶液呈碱性，因此，PH试纸在测试时会变成蓝色。
中国质量万里行促进会常务理事 打假专家 吕长富：看见了吗？
群众：颜色变了。
中国质量万里行促进会常务理事 打假专家 吕长富：变成蓝色的就是好的。
农民：这种方法好学、实用，启发我们怎么识别真假，以前根本就不了解。
春耕期间，辽宁、黑龙江、天津等地质监部门还组织技术人员深入田间地头指导农民科学种田。并现场为农民购买的农资产品进行快速检测，受理质量投诉。
国家质检总局副局长 蒲长城：对农民发现的假冒伪劣（产品），无论在生产、销售、使用环节，如果发现问题，我们就要追根溯源，保护农民群众的利益，对假冒伪劣产品进行严厉查处。
在河北，新推出的电子监管网系统则让农民在购买产品时多了一张防护网。农民只要打个电话，将产品的电子监管码告诉监管网的工作人员，就能很快知道产品的生产厂家、生产日期等详细信息，确定产品真伪。


## 我国首架新支线飞机ARJ21今天开始总装


记者：随着第一颗铆钉的打入，我国首架拥有自主知识产权的新支线飞机ARJ21,今天在上海飞机制造厂正式进入总装阶段。各关键部件的组装工作将持续到今年年底。
首架ARJ21飞机为90座级，采用先进的涡扇发动机，最大航程为2000海里，是世界上第一架完全按照我国的自然环境来建立设计标准的飞机，可为国内80%以上航线提供中短途支线飞行服务。
按照计划，ARJ21新支线飞机将于明年3月实现首飞，2009年下半年交付用户。目前ARJ21飞机已经获得71架定单。
中国一航第一飞机设计研究院院长 吴光辉：作为ARJ21，我们也是一个系列发展的计划，今天我们看到的是ARJ21-700是90座的，今年年底，我们还要适当起步 ARJ21—900这个型号，它是105个座位，这样使得它的经济性更好。


## 【劳动者之歌】向东：客户至上 真情服务


十五年来，他坚持客户至上，用心为客户提供周到服务，今天的《劳动者之歌》为您介绍江西电信九江分公司向东班班长向东。
3月26日晚21点
“这里是九江电信向东班。”
“我家的宽带坏了，因为晚上有一份急的邮件要发，能麻烦你们现在修呢？”
放下电话，向东带上工具就跟同事赶往用户家，故障排除后，向东又用自带的抹布把现场清理得干干净净。这样的好习惯，向东从1992年到电信局上班的第一天一直保持到了现在。
为方便用户，向东还是单位第一个自费印名片、自费购传呼机的。电信局新增互联网宽带业务后，向东又自学电脑安装，并根据业务特点，在班里实行24小时值班制。
向东同事 曹春江：这些事情看起来很小，但它说明向东心里始终装的是用户。
这些年来，每逢遇到投诉，向东总是“先解决心情，再解决事情”，有一次，市民吴兆增申请办理移机业务，由于同事弄错了地点，让老吴在家等了一下午。接到老吴的投诉，向东又是赔礼又是道歉，并连夜赶过去把电话接通。
九江电信分公司 向东：尽可能为客户提供周到细致的服务，哪怕是一点很细小的事情，只要客户满意了，我心里也会很开心，很快乐。


## 血洒边关 云南边防三名警官与境外毒贩发生枪战壮烈牺牲


云南省今天在德宏傣族景颇族自治州隆重举行仪式，沉重悼念近日在中缅边境缉毒战斗中壮烈牺牲的白建刚等三名公安边防警官。
3月25号，云南宝山、德宏两地公安边防部门根据掌握的情报，组成联合专案组在德宏州盈江县支那乡中缅边界我方一侧设伏，抓捕前来贩卖毒品的毒贩时，与境外武装毒贩发生了枪战。激战中，保山边防支队龙陵大队副大队长白建刚、德宏边防支队盈江大队参谋徐胜前、支那边防派出所干事甘祖荣三名警官不幸英勇牺牲，以身殉职，另有三名警官在战斗中负伤。
事件发生后，公安边防部门立即组织力量增援，全力侦破此案，当地党委政府积极组织抢救伤员。目前，白建刚等三位同志已被批准为革命烈士。


## 【迎奥运 讲文明 树新风】北京奥运会比赛场馆凸显节能、环保亮点


北京奥运会部分新建场馆近日首次对媒体开放，施工设计突显节能、环保亮点。
北京奥运会主要场馆之一的国家体育馆位于“水立方”的北侧，体育馆的一大亮点就是在建设中销纳了首都钢铁公司搬迁残留的8万吨钢渣。
国家体育馆项目工程师 沈永山：国家体育馆地基挖下20多米，地下水要往上浮，我们必须要用填充物把它压住。用钢渣的效果最好，这是一举多得的好事。
国家体育馆还是我国第一个使用太阳能发电系统的体育场馆。太阳能电池板安装在屋顶和玻璃幕墙的局部，能满足馆内地下一层的全部照明。这样的设计，既能为建筑物遮阳、采光又缓解了用电压力，使场馆成为了真正的绿色建筑。
同样是利用太阳光，位于中国农业大学的北京奥运会摔跤馆采用目前国内最先进的自然光照明系统。特殊的钢架结构，形成高低错落的造型，在阳光较好的情况下，自然光能充分满足体育训练的要求，可以完全不用电力照明。
2008年奥运会乒乓球比赛馆北京大学体育馆综合利用了地热资源。夏天，通过水源热泵系统把房间中的热量排放到浅层地下水降低室内温度；冬天，则通过地热供暖方式保持室内温度。从而在利用经济、可再生能源的同时大大降低了场馆运行成本。


## 国家防总发布全国最新旱情


记者今天从国家防总了解到，目前全国旱情仍在发展。最新统计显示，全国耕地受旱面积2.03亿亩，其中作物受旱4095万亩有1340万人、1209万头大牲畜因旱发生临时性饮水困难。3月下旬以来，前期受旱较重的四川、重庆、海南等地累计降雨10毫米左右，云南大部基本无雨，上述地区旱情持续发展；广西、贵州大部累计降雨20毫米左右，旱情缓和；北方大部无有效降雨，东北西部、华北北部、西北东北部以及新疆等地旱情持续。


## 部分省区持续干旱 各地多策并举全力抗旱减灾


针对持续发展的旱情，四川、重庆、海南、云南等地优先解决人畜饮水，多管齐下全力抗旱减灾。
进入３月份以来，四川、重庆、海南等地累计降雨仅１０毫米左右，云南大部分地区基本无雨，旱情持续发展。
干旱加剧了海南省电力供需矛盾，今年以来，海南省最大电力缺口达到38万千瓦，成为十年来电力短缺持续时间最长、电力电量缺口最大的一次。海南电网公司想方设法把有限的电力用在刀刃上。
海南电网公司电力调度通信中心主任 潘晓强：确保居民的供电，确保人民的生活，确保全省骨干企业。
面对不断加剧的旱情，四川各地组建起一支支抗旱服务队进村入户指导抗旱。
四川资阳台记者 卢玲：我现在是在乐至县放生乡的金龙村，村民们正在镇乡干部的指导下挖井。像这样一口井，就可以解决村里 10 户村民的吃水问题。 
目前，乐至县已打出应急井 1400 余口，有效缓解了人畜饮水困难。
与此同时，针对春耕生产严重缺水的情况，绵阳、自贡等地及时指导农民把靠天吃饭的水田改成旱地。
绵阳市农业局副局长 王通明：变我们过去的被动抗旱为主动避旱，其中最突出的一条就是要抓好春玉米生产，播种期全市普遍提前25到30天。
持续干旱使重庆162万人、128万头大牲畜出现饮水困难。各区县紧急组织“送水车”，把水送到百姓的家门口。荣昌县投资870万元实施找水工程，免费为缺水农户打机井。在云南，各地政府调拨专项资金全力抗旱，一些地区的农资部门抓好种子、化肥调运，及早做好受灾田地的重种、补种工作。


## 国际广播电视新技术亮相北京


随时随地看电听广播、身临其境般地观看奥运赛事，集中展示这些新技术、新媒体的广播影科技盛会--2007年国家广播影技术设备展今起亮相北京。
由国家广播电影电总局主办的第十五届中国国际广播电信息网络展览会30号在北京中国国际展览中心开幕；国内外近千家展商携广播影的先进产品、设备和技术集中亮相6万平方米的展馆。广播电村村通、移动多媒体广播、数字奥运等五大主题展区让人们尽享广电数字化、网络化、高清化的带来的新成果：随这些新技术的广泛应用，山区的农民也能收听收看几十套广播电节目、移动多媒体广播让人们随时随地听广播看电；已经完成有线电数字化转换城市的居民则可尽享高清转播的奥运赛事。
国家广电总局 科技司司长 王效杰：现在我们广电总局正在组织建立移动多媒体广播系统，到2008年奥运会的时候这个系统就可以投入使用，那时候我们可以提供三十多套广播和电节目，人们只要有一个移动多媒体广播的接收终端就可以随时随地看到奥运会的比赛信息。
展会还围绕广电改革发展的热点话题以及新技术、新趋势举办主题报告会同时颁发电节目技术质量奖和广播节目技术质量奖、电美术、灯光设计工程奖等奖项。


## 北京地铁十号线塌方事故 救援人员克服困难全力救助


经过两天多的紧张救助，北京地铁10号线塌方事故的救援小组已经确定了遇险人员的大体位置，但由于天气和地质等原因，目前救助工作仍在紧张进行。
今天凌晨5点左右，救援人员利用生命探测仪，对剩下的100多方土石进行探测，终于找到了6名施工人员的大体位置。从中午开始到下午6点，救援队伍开始用弓字形的钢板、木头和大量的沙袋对新开挖的救援通道两侧和顶部进行加固，两条长约20米的救援通道已经搭成。截至记者发稿时，救援队已经接近塌方核心区，但由于事发点地质松软，加上近两天雨水渗入地下，导致已经加固好的塌坑周边出现下沉和泥土滑落迹象，增加了救援难度。
为了防止新的坍塌，并确保地下管线和周边建筑物的安全，目前救援队正以小胡同的方式向前开挖，全体救援人员力争尽快救出被困工友。
昨天建设部发出紧急通知，要求做好地铁建设和运营安全管理工作，切实防范和妥善处置地铁建设和运营安全事故。


## 大风沙尘袭北方 高温炎热扰南方


随着一股强冷空气的东移南下，昨天到今天，新疆、内蒙古、宁夏、陕西等地相继出现了入春以来范围最大的强沙尘天气。
昨天下午，内蒙古自治区阿拉善左旗巴彦浩特镇刮起了五六级大风，黄沙满天，一些地区的能见度只有20米。今天，新疆阿拉尔市六七级大风夹杂着沙粒，给行人和车辆出行带来不小的麻烦。
伴随着大范围的沙尘天气，北方大部地区的气温普遍下降8到10度，内蒙古、甘肃等地的最大降温幅度达到了19度。
而在南方，受强盛的暖湿气流的影响，部分地区则出现了往年少见的高温天气。在江西南昌，日最高气温直逼30摄氏，创下多年历史同期的气温新高。湖北武汉的最高气温也达到了31.5度，比历史同期偏高5度以上。而在云南昆明，已经有四十多天没有明显降雨，这是昆明自1951年有气象资料以来，持续晴热无雨最长的一段时间。今天，湖南长沙的最高气温飙升到了34℃，空气湿度只有20%—30%，仿佛在一夜间完成了由初春到盛夏的过渡。


## 国内简讯


2006年度对华日元贷款总额600多亿
2006年度日本对华日元贷款签字仪式今天在北京举行。根据协议，2006年度对华日元贷款总金额为623.3亿日元，贷款将用于我国7个环保项目建设，还款期为30到40年。
今年国家农机购置补贴将达12亿元比上年翻一番
今年国家农机购置补贴将达到12亿元，比上年翻一番，实施范围也将由去年的1126个县扩大到1716个县，覆盖全国2/3以上的农业县。
北京正负电子对撞机储存环成功实现正负电子束流对撞
近日，北京正负电子对撞机重大改造工程储存环开始正负电子对撞调试，成功实现了正负电子束流对撞，标志着双环对撞方案的初步成功。
我国出台规定规范医院中药饮片管理
国家中医药管理局和卫生部日前对医院中药饮片的使用进行规范，罂粟壳等毒性和麻醉性中药饮片今后需凭专业医师开具的特殊药品处方才可调配。
我国首个炼油、成品油合资企业挂牌
中国石化与埃克森美孚、沙特阿美共同组建的石油类合资企业今天成立，三方将在福建共同经营750个加油站和乙烯等项目，这是我国第一个涉及炼油、化工和成品油营销一体化的中外合资企业。
国内最大的客滚船首航烟大线
我国自行设计建造、国内最大的客货滚装船“渤海银珠”号近日投入烟大线运营。“渤海银珠”轮造价2.7亿元，总长161米，可以装载120辆重型汽车和1100多名旅客，并首次配备了海上撤离系统。
农业银行山东省分行向农村中小企业授信300亿元贷款
从今天起，中国农业银行山东省分行将陆续向省内600多家农村中小企业公开授信300亿元贷款，用于支持当地县域经济的发展。
世界首例胚胎克隆波尔山羊顺产两只小羊羔
世界首例胚胎克隆的波尔山羊昨天在天津市畜牧兽医研究所顺利产下两只小羊羔，标志着我国已攻克良种家畜快速繁育方面存在的技术难题。波尔山羊产肉率高达50%，运用克隆技术可以对优良的波尔山羊个体进行完全“复制”，加快波尔山羊的繁殖速度。
江西鄱阳湖出现长江江豚群落
江西鄱阳湖近日发现近３０头长江江豚。渔政专家认为，江豚结群出现可能是受长江持续低水位影响，活动范围缩小，而鄱阳湖北部水域常年保持深水位，渔业资源丰富，从而吸引了大量江豚的到来。
湖南张家界：万株野生杜鹃花开放
湖南张家界天子山景区数万株野生杜鹃花近日竞相开放，花影重叠，娇艳欲滴，把景区装扮成花的海洋，吸引了众多中外游客流连忘返。


## 曾培炎会见巴布亚新几内亚总理索马雷


国务院副总理曾培炎今天在莫尔斯比港会见了巴布亚新几内亚总理索马雷。曾培炎转达了温家宝总理对索马雷的亲切问候和良好祝愿。双方一致表示，发展中巴新友好关系，符合两国人民的共同利益。两国应进一步加强对话，扩大共识，增进互信，共同谱写中国和巴新友谊的新篇章。


## 比利时“瓦隆－布鲁塞尔聚焦中国”活动揭幕


由比利时法语区、布鲁塞尔大区和中国旅居比利时的艺术家自发组织的“瓦隆－布鲁塞尔聚焦中国”活动２９日在布鲁塞尔开幕。作为恢复中断１２年之久的中国与比利时法语区政府双边文化合作关系的前奏，这一活动具有标志性意义，受到中国驻比使馆和比利时法语区政府的高度重。
活动以展览为主，将展出１３名旅居比利时的中国艺术家和比利时艺术家的书画、雕塑、摄影、编织等作品。


## 安理会对伊朗扣留英国水兵表示“严重关切”


安理会１５个理事国29号就英国起草的有关伊朗扣留英国水兵事件的声明草案进行了闭门磋商，并在当天发表声明对这一事件表示严重关切。
同一天，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼表示，如果英国继续在这一事件上向伊朗施压，伊朗将暂停执行释放其中一名英国女兵的计划。此外，伊朗军方也于当天公布了23号扣留英国士兵时的一段录像。录像中，一名伊朗海军军官还对照地图，详细标明了事发地点。他说，当时一名英军士兵携带的全球定位仪也显示，他们已经进入了伊朗水域。


## 国际简讯


阿盟首脑会议通过《利雅得宣言》
为期两天的第１９次阿拉伯国家联盟首脑会议２９日在沙特阿拉伯首都利雅得落下帷幕。会议通过了《利雅得宣言》，强调阿拉伯国家将为维护阿拉伯团结与安全以及实现地区的和平与稳定而努力。
伊拉克发生多起暴力袭击事件 200多人伤亡
伊拉克警方２９日说，巴格达和巴格达以北的哈利斯镇当天发生多起炸弹袭击事件，造成至少１０７人死亡，１３１人受伤。连日来安全局势的持续动荡，让各方对伊拉克的安全前景忧虑重重，对正在进行的巴格达安全计划产生质疑。
美参议院通过含撤军时间表的紧急战争拨款法案
美国国会参议院２９日通过了含有从伊拉克撤军时间表的紧急战争拨款法案。根据这项法案，国会将为美国本年度在伊拉克和阿富汗的军事行动增拨９００多亿美元的经费，要求布什政府在法案成为法律后１２０天内开始从伊拉克撤军，并争取在明年３月３１日以前撤出美军作战部队。
科特迪瓦反对派武装领导人被任命为政府新总理
科特迪瓦总统巴博２９日签署总统令，正式任命科反对派武装政治领导人索罗为新政府总理，以接替前总理班尼。索罗在与巴博会晤后对媒体发表讲话，表示将尽快组建新政府，努力使国家早日实现永久和平。
北约测试防范恐怖袭击新装备
北约国家最新联合研制的“迫击炮袭击防御系统”29号在德国托登多夫进行实弹测试。据介绍，这套系统可以定位、摧毁便携式迫击炮发射装置并杀伤迫击炮操作人员。“迫击炮袭击防御系统”是北约为专门防范恐怖袭击而进行的武器装备开发计划的一部分。这个系统由荷兰等12个北约国家的20多个军工企业共同研制。
美国一客机成功迫降未造成人员伤亡
美国联邦航空局29号称，当天，一架载有157名乘客的客机在前起落架未打开的情况下，在奥兰多桑福德国际机场成功迫降，机上人员均安然无恙。机场方面负责人称，造成客机前起落架不能打开的原因可能是液压问题。这架从新罕布什尔州起飞的客机在迫降前，在奥兰多机场上空盘旋了约1小时，以耗空油箱中的燃料保证客机能够安全迫降。
海湾局势吃紧　国际油价站上６６美元
由于伊朗延迟释放被扣英军，投资者担心海湾局势恶化，２９日国际原油价格创出半年来最高收盘价，纽约市场原油期货价格收于６６．０３美元，每桶上涨１．９５美元，涨幅超过３％，伦敦国际石油交易所原油期货价格每桶上涨２．１０美元，收于６７．８８美元。


## 南部非洲发展共同体呼吁解除对津巴布韦的制裁


新华社消息，南部非洲发展共同体特别首脑会议２９日在达累斯萨拉姆结束，会议发表的联合公报呼吁国际社会解除所有针对津巴布韦的制裁。由１４个成员国组成的南共体鼓励国际社会与津巴布韦增进外交往来，以帮助解决其内部问题。南共体成员国的领导人一致委托南非总统继续推动津巴布韦朝野对话。
特别首脑会议还委托南共体执行秘书长就津巴布韦面临的经济困境进行调查，为共同体制订帮助津巴布韦恢复经济的援助方案提供相关信息。


## 欧盟电信改革让消费者尝到甜头


欧盟委员会２９日发布２００６年度欧盟电信市场报告说，欧盟近年来的电信改革已取得积极进展，消费者从资费下调和服务创新中得到了实惠。报告显示，原欧盟２５国国内固定电话３分钟的平均通话费用已由２０００年的０．４１８欧元降至去年的０．２５欧元。２００６年，国内手机通话费用也大幅下降了１３．９％。
除费用下降外，欧盟对电信市场的改革还让消费者拥有了更多选择。如，按照欧盟法律，消费者在更换电信运营商时有权保留原电话号码。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（3月30日）](#新闻联播（3月30日）)
* [政策鼓励 环境宽松 海归人才正成为科技创新的新生力量](#政策鼓励-环境宽松-海归人才正成为科技创新的新生力量)
* [安徽霍山：“两难”对接成“双赢”](#安徽霍山：“两难”对接成“双赢”)
* [吴邦国会见乌克兰客人](#吴邦国会见乌克兰客人)
* [李长春会见厄瓜多尔总统](#李长春会见厄瓜多尔总统)
* [服务进村指导到户 各地开展农资打假确保春耕顺利进行](#服务进村指导到户-各地开展农资打假确保春耕顺利进行)
* [我国首架新支线飞机ARJ21今天开始总装](#我国首架新支线飞机arj21今天开始总装)
* [【劳动者之歌】向东：客户至上 真情服务](#【劳动者之歌】向东：客户至上-真情服务)
* [血洒边关 云南边防三名警官与境外毒贩发生枪战壮烈牺牲](#血洒边关-云南边防三名警官与境外毒贩发生枪战壮烈牺牲)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】北京奥运会比赛场馆凸显节能、环保亮点](#【迎奥运-讲文明-树新风】北京奥运会比赛场馆凸显节能、环保亮点)
* [国家防总发布全国最新旱情](#国家防总发布全国最新旱情)
* [部分省区持续干旱 各地多策并举全力抗旱减灾](#部分省区持续干旱-各地多策并举全力抗旱减灾)
* [国际广播电视新技术亮相北京](#国际广播电视新技术亮相北京)
* [北京地铁十号线塌方事故 救援人员克服困难全力救助](#北京地铁十号线塌方事故-救援人员克服困难全力救助)
* [大风沙尘袭北方 高温炎热扰南方](#大风沙尘袭北方-高温炎热扰南方)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [曾培炎会见巴布亚新几内亚总理索马雷](#曾培炎会见巴布亚新几内亚总理索马雷)
* [比利时“瓦隆－布鲁塞尔聚焦中国”活动揭幕](#比利时“瓦隆－布鲁塞尔聚焦中国”活动揭幕)
* [安理会对伊朗扣留英国水兵表示“严重关切”](#安理会对伊朗扣留英国水兵表示“严重关切”)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [南部非洲发展共同体呼吁解除对津巴布韦的制裁](#南部非洲发展共同体呼吁解除对津巴布韦的制裁)
* [欧盟电信改革让消费者尝到甜头](#欧盟电信改革让消费者尝到甜头)






[2007-03-29新闻联播](/xinwenlianbo/20070329)


[2007-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20070331)



