







# 2007年7月26日新闻联播
 文字版








[2007-07-25新闻联播](/xinwenlianbo/20070725)


[2007-07-27新闻联播](/xinwenlianbo/20070727)





## 中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作


中共中央政治局今天召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
会议认为，今年以来我国经济形势总体是好的。农业生产稳定发展，结构调整出现积极变化，经济效益继续提高，节能减排积极推进，对外贸易平稳增长，改革迈出新步伐，人民生活不断改善。经济社会发展各方面都取得新的成绩。这是全党全国各族人民共同努力的结果，是各地区各部门认真贯彻落实科学发展观和中央方针政策的结果。这也充分证明，中央确定的宏观调控政策是及时的、必要的、正确的。
会议指出，在充分肯定成绩的同时，我们更要居安思危，保持清醒头脑，增强忧患意识。必须看到，当前投资增幅仍处高位，货币信贷增长仍然偏快，贸易顺差仍在扩大，结构调整仍然滞后，节能减排形势相当严峻，居民消费价格涨幅扩大，涉及群众切身利益的有关问题亟待解决。
会议强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观和中央确定的方针政策，稳定、完善和落实宏观调控政策，财政政策要加大对结构调整支持力度，货币政策要稳中适度从紧，着力提高经济增长质量和效益，着力推进改革开放和自主创新，着力加快社会发展和改善民生，促进经济社会又好又快发展。
会议提出，要坚持把遏制经济增长由偏快转为过热作为当前宏观调控的首要任务，着力控制高耗能、高排放和产能过剩行业盲目扩张，努力缓解投资增长过快、信贷投放过多、外贸顺差过大的矛盾，控制价格总水平过快上涨，把发展的积极性、充裕的资金、宝贵的资源更多引导到加强经济社会薄弱环节上来；坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，巩固和强化农业基础地位，加快建立健全支持农业和农村经济发展的长效机制，促进农业稳定发展和农民持续增收；坚持把节能减排作为调整结构和转变增长方式的重要抓手，依靠优化结构、科技进步、加强管理、完善机制、强化法制和全民参与，力争节能减排取得更加明显的成效；坚持以人为本，抓住经济平稳增长和财政收入大幅增加的有利时机，中央和地方都要加大对涉及群众切身利益和关系经济长远发展的投入，让经济发展成果更多体现到改善民生上；坚持标本兼治、远近结合，用改革的办法推进深层次矛盾的解决。要加快发展科技、教育、卫生、文化等社会事业。当前，尤其要抓好防灾救灾工作，妥善安排受灾群众的生产生活。
会议强调，各地区各部门特别是主要领导干部一定要把思想统一到中央对当前经济形势的判断上来，把行动统一到中央的方针政策和工作部署上来，坚持从全局的高度想问题、谋思路、促发展，切实把主要精力和工作重点放在加快调整结构和转变发展方式上来。要狠抓落实、注重实效，不折不扣地把中央确定的政策逐项落到实处；对所有工作都要有部署、有责任、有检查、有考核，增强政策的执行力和有效性。会议还研究了其他事项。


## 中共中央召开党外人士座谈会 胡锦涛主持会议并发表重要讲话


中共中央7月25日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。他强调，必须按照科学发展观的要求，深入分析和全面把握我国经济发展的新形势新特点，正确判断宏观经济面临的新情况新问题，不断提高驾驭经济发展的能力和水平。
中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、曾庆红出席座谈会。温家宝通报了今年上半年我国经济运行的情况，并介绍了中共中央、国务院关于做好下半年经济工作的考虑。
座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央常务副主席张梅颖、民建中央第一副主席张榕明、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士林毅夫先后发言，就加强宏观调控、实现经济又好又快发展，做好“三农”工作、促进农业发展，落实节能减排措施、建立健全生态补偿机制等问题提出了意见和建议。
在认真听取了大家的发言后，胡锦涛作了重要讲话。他说，大家对上半年经济工作给予了充分肯定，提出了许多很好的意见和建议，我们将认真研究、积极采纳。
胡锦涛指出，今年以来，我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步加强和改善宏观调控，国民经济形势总体是好的。各民主党派、工商联和无党派人士为促进经济社会又好又快发展作出了积极贡献。胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派、工商联和无党派人士表示衷心的感谢。
胡锦涛强调，在充分肯定成绩的同时，我们要高度重我国经济运行中存在的突出矛盾和问题，保持清醒头脑，不断提高驾驭经济发展的能力和水平。
胡锦涛就做好下半年经济工作提出4点要求。一是要进一步采取综合措施加强和改善宏观调控，着力遏制经济增长由偏快转为过热的趋势。要根据经济形势的发展变化及时研究新的对策，坚持统筹兼顾方法，加强宏观调控政策的系统性设计，确保宏观调控的科学性、预见性、有效性。二是要进一步做好“三农”工作，着力提高农业综合生产能力特别是粮食生产能力。要更加坚定地把保障我国粮食安全建立在主要依靠国内生产的基点上，进一步调动广大农民发展粮食生产的积极性。三是要进一步加大节能减排工作力度，着力改变高消耗、高排放的状况。要认真实施节能减排综合方案，建立健全节能减排目标责任评价考核制度，严肃查处违规违法行为，真正把责任落实到地方、落实到企业。四是要进一步重民生问题，着力维护好人民群众切身利益。要努力把加强和改善宏观调控与解决好群众最关心、最直接、最现实的利益问题有机统一起来，既推动经济平稳较快发展，又不断改善群众生活。要认真解决广大群众关心的教育、就业、医疗、住房、劳动者权益、安全生产等方面的问题，认真做好大学毕业生就业工作。
回良玉、曾培炎、王刚、华建敏、刘延东和中央有关部门负责同志出席座谈会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛致电祝贺帕蒂尔就任印度总统


国家主席胡锦涛昨天致电普拉蒂巴·帕蒂尔，祝贺她就任印度共和国总统。
贺电说，在你就任印度共和国总统之际，我谨向你表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。
中印互为重要邻国，又都是发展中大国。加强中印睦邻友好，发展两国全面合作，不仅造福两国人民，而且有利于亚洲乃至世界的和平与发展。我愿与你一起努力，推动中印战略合作伙伴关系不断向前发展，共同谱写新世纪中印睦邻友好和全面合作的新篇章。


## 中共中央决定给予陈良宇开除党籍、开除公职处分


中共中央政治局会议今天审议了中共中央纪律检查委员会《关于陈良宇严重违纪问题的审查报告》，决定给予陈良宇开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
根据中共中央决定，中央纪委自2006年9月起对陈良宇涉嫌严重违纪问题立案检查。经查，陈良宇在担任上海市黄浦区区长、市委副秘书长、市委副书记、副市长、代市长、市长、市委书记、中央政治局委员期间，滥用职权，支持上海市劳动和社会保障局违规贷给不法企业主和有关公司巨额社保基金，危害社保基金安全；为不法企业主收购国有公司股权提供帮助，造成国有资产重大损失；利用职权在项目审批、资金安排、招商合作、土地规划、职务升迁等方面为他人谋利，本人或家人收受他人财物数额巨大；以权谋私，帮助亲属在经营活动中获取巨额非法利益；道德败坏，利用职权玩弄女性，搞权色交易；包庇有严重违纪违法问题的身边工作人员。陈良宇的行为严重违反了党纪政纪，给国家和人民的利益造成重大损失，给党的形象带来严重损害，社会影响极其恶劣。
中央政治局会议决定，根据《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，给予陈良宇开除党籍处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认；根据《中华人民共和国公务员法》的有关规定，给予陈良宇开除公职处分；对陈良宇涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
中共中央今日发出通报强调，反腐败斗争关系人心向背，关系党的生死存亡，关系国家的长治久安。中央对陈良宇严重违纪问题的查处，进一步表明了我们党反对腐败的坚强决心和鲜明态度。各级党组织一定要深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，以陈良宇严重违纪案件为反面教材，认真开展警示教育，以案明纪、以案说法，查找问题、堵塞漏洞，下大气力推进反腐倡廉工作。必须进一步抓好反腐倡廉思想教育，在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气；必须进一步加强反腐倡廉制度建设，着力形成有效制约权力运行的制度体系；必须进一步强化对领导干部的监督，促使领导干部真正做到廉洁从政；必须进一步加大对腐败行为的惩治力度，努力把腐败现象降到最低程度。在党内，任何时候都要做到不论什么人、不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都将受到严肃追究和严厉惩处。
中央号召，全党和全国各族人民要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，不断推进党风廉政建设和反腐败斗争，为夺取全面建设小康社会新胜利而不懈奋斗。


## 陈良宇被依法罢免全国人大代表和上海市人大代表职务


上海市第十二届人民代表大会常务委员会7月24日召开第三十七次会议，依照《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》的有关规定，决定罢免陈良宇第十届全国人民代表大会代表职务。此前，上海市黄浦区第三届人民代表大会常务委员会已依法罢免陈良宇上海市第十二届人民代表大会代表职务。


## 自主创新能力增强 我国装备制造水平居世界前列


近年来，我国装备制造业通过消化吸收再创新，自主创新能力不断增强，整体制造水平已经达到世界先进水平，产业规模跃居世界第四。从今天开始我台〈新闻联播〉将集中报道我国装备制造业取得的突出成就。今天请看第一集。
最近，中材国际工程公司中标美国佛罗里达州日产4000吨的水泥生产线项目，这是我国水泥装备首次进入美国市场，而他们被选中的主要原因就是设备的能耗和排放标准完全符合当地的苛刻要求。
中国中材国际工程股份有限公司总裁 王伟：上半年中材国际在海外的合同已经达到了10亿美金以上，这个数字是去年同期的两倍以上，已经完成了从向发展中国家出口成套技术装备向发达国家的跨越。
凭借完全的自主设计和系统集成能力，中材国际不仅成长为国内最大的水泥装备供应商，还占据了三分之一的国际市场。与此同时，我国在数控机床的精密度、核电装备的中央控制，以及超超临界机组的燃煤节约等关键环节也取得了突破性进展，并在国家重点工程领域得到应用。
中国机械工业联合会执行会长 蔡惟慈：数控机床是机床当中的高档产品，今年这种高档产品比去年同期产量增长了33%，月产量已经超过了10000台，我们国家现在已经进入世界数控机床生产大国的行列。
上半年，整个机械装备工业出口额达到713亿美元，比去年同期增长了40%。
国家发改委工业司司长 陈斌：在重大技术装备领域，像发电设备、输变电设备、水泥成套设备、城市轨道交通设备，可以说是百分之百地满足国内的需求。这些领域的产品已经开始批量走向国际市场。
这些成就的取得与国家为振兴装备制造业所采取的科技、财政和税收政策密不可分，上半年，全国装备制造业投资增速超过40%，去年全行业产值增加1.7万亿元，对我国工业的贡献率为22.5%。
今后，国家还将重点支持自主研发的首台、首套重大技术装备的实验和示范，进一步提升装备制造业的整体竞争力。


## 【抗洪真情录】李明素--架起洪灾中的生命通道


在突发洪水中，重庆市梁滩桥村共产党员、退休女教师李明素，不顾自家财产损失，用一条3米长的木梯解救了32名被洪水围困的乡邻。
今天再见到李明素时，她家的小超市已经收拾的差不多了，只不过货架上都已经空空荡荡，这次洪水袭来时，李明素原本有机会把这些10多万元货物抢救出来的，但她作出了一个更重要的选择。
李明素：当时的洪水涨得很快，很大，我活了50多岁，从没看见过这样大的水。
7月17日那天，小山村周围的洪水一个小时内就涨了2米多高。李明素老师正在抢运自家的财物，这时，她突然发现对面摇摇欲坠的房顶上有30多个村民，下面就是汹涌的洪水。李明素立即喊来了丈夫和儿子。
李明素：自己家货物不要了，救人要紧，先向他们招手，叫他们过来。
记者 杨丹：7月17日，李老师一家三口就是用这架木梯把将30多名受困群众成功转移到这里。
记者：他们给你们搭梯子
村民：对，我们就搭他们梯子，他们有梯子，我们就过去，后面10个人也过去。
经过半个小时的努力，包括6个老人，2个两岁左右的儿童在内的32名村民被成功转移过来，转移成功之后才10分钟，村民们原先停留的屋子就塌了。不久，消防官兵也赶到了，这时，李明素又帮着指挥大家撤退。
村民：我觉得，作为她们一家人，是值得歌颂的。你想想想看，32条人命，不是一个小数目。
现在洪水已经退去，回想起这段经历，李老师一点不后悔。在大家印象中，李老师一直就是个乐于助人的热心肠。


## 【军旗飘扬】牢记宗旨 服务人民


全心全意为人民服务，是人民军队的根本宗旨。８０年来，我军一代代官兵，用鲜血和生命延续着为人民服务的光荣传统，用青春和智慧拓展着服务人民的时代内涵。
这位女同学叫江珊，是湖北省嘉鱼县初中三年级的学生。每到八一前夕，她都在战士们的陪同下，给在九八抗洪中牺牲的烈士献上鲜花。
湖北省嘉鱼县博才中学学生 江珊：是解放军叔叔把我从急流中解救出来的，后来我才知道，原来在那次决口抢险中，一共有１９名解放军叔叔为此献出了生命。
每当人民群众遇到危险，解放军和武警官兵总是挺身而出。仅１９８０年以来，各部队共参加各类抢险救灾４１万余次，抢救和转移疏散群众１０００多万人。
人民军队为人民，战争年代如此，和平时期更是如此。建国初期，面对满目疮痍、百废待兴的艰难局面，经过血与火考验的人民军队征尘未洗，又踏上了建设祖国的新战场。从十万大军屯垦戍边到黄河、海河的治理，从川藏、青藏公路的修建到陇海、宝成铁路的贯通，从大庆、胜利油田的建设到鞍钢、宝钢的投产，官兵们前赴后继，创造了人类社会建设史上的一个个奇迹。
总政治部群工办副主任　汤奋：建国之初，我军直接参加和支援国家建设的部队就有35个建制师、数百万人。
同样洒下军人奉献汗水的，还有西部光缆铺设、三峡水利枢纽、青藏铁路、南水北调和西电东送等工程。近年来，全军和武警部队援建中小学２６２所，建立农村帮扶点２１６００个。这是八一前夕，守卫在川藏线怒江大桥的武警官兵举行的一次特殊的纪念仪式。
武警怒江大桥守卫中队指导员　唐林：５０多年前，部队修建怒江大桥时，年仅２１岁的班长刘继清在施工中，不慎掉入正在浇铸的混凝土当中当场牺牲，根据他亲人的建议，就让刘继清同志一直长眠在这根桥墩里面。
把生命铸入服务人民的工程，用身躯托起祖国腾飞的桥梁，人民军队８０年来，宗旨不变、信念永驻。
【８０年时空对话】老红军 刘树美：人民子弟兵服务人民，就像孩子孝敬父母一样天经地义。
怒江大桥指导员 唐林：前辈修桥、我们守桥，共和国的军人就是为人民打造一座通往和谐美好生活的金桥。


## 【劳动者之歌】张承用：渭水河畔“活雷锋”


在保障部队科研试验任务的同时，他３０年如一日，热心为当地群众做好事，被渭水两岸的群众誉为身边的“活雷锋”。今天的“劳动者之歌”为您介绍总装某基地舟桥班班长、六级士官张承用。 
舟桥班驻守在华山脚下，年届５０岁的老班长张承用从３０年前一入伍就守护在舟桥边，每天一起床就到桥上走走看看成了他的习惯。
总装某基地舟桥班班长 张承用：我们这个桥上，如果一个销子出现点问题，可能就会造成严重后果。
这里是上下游几十公里唯一的过河通道，２００５年大年初一的早晨，检查完舟桥的张承用正准备离开时，突然听到桥下传来微弱的呼救声，不远处湍急的河水里有两个人影在挣扎，他来不及脱下衣服就跳进刺骨的冰河里，在战友们的帮助下，终于把两位已经奄奄一息的老人救出。
华阴市北社乡东栅村村民 王平安：捞上来的那个人很感动，还给钱呢，他（张承用）多少都不要。 
在保护军地人员车辆安全畅通的同时，张承用还力所能及地为老百姓做好事，为了方便行人，他买来修车工具长期供大家无偿使用，听说华阴水文站的一位职工家庭生活困难，他就和战友帮助这位职工家属在路边摆了个冷饮摊，３０年来，张承用先后抢救落水群众20多人，打捞农用车20余辆，以自己的实际行动赢得了渭河两岸人民的赞扬。


## 庆祝建军80周年大型文艺晚会《八一军旗红》谱写英雄史诗乐章


庆祝中国人民解放军建军80周年大型主题晚会《八一军旗红》经过半年多的筹备策划和创作排练，晚会框架、节目形态和演员阵容已全部确定，八一前夕将在人民大会堂隆重上演。
《八一军旗红》艺术总监 解放军总政歌舞团团长 印青：把人民军队各个历史时期的丰功伟绩和他们为了老百姓为了祖国和民族的奉献、牺牲精神高浓度地概括来描述。
晚会以我军80年代的发展历史为主线，由“序 向前向前”和“星火燎原”、“万水千山”“铜墙铁壁”、“百万雄师”、“激情岁月”、“精兵之路”、“跨越发展”、“神圣使命”、“英雄儿女”等10个章节组成。


## 2007泛北部湾经济合作论坛在南宁开幕


今天上午，“2007泛北部湾经济合作论坛”在广西南宁开幕。论坛的主题为“共建中国——东盟新增长极：新平台、新机遇、新发展”。
来自中国、越南、新加坡、马来西亚、菲律宾、印尼、文莱等国的政府官员和研究机构的专家学者以及国际组织代表参与论坛。
泛北部湾经济合作区包括中国、越南以及马来西亚、新加坡、印尼、菲律宾和文莱等７个国家，是中国——东盟自由贸易区的重要组成部分。


## 【永远的丰碑---红色记忆】 辽沈战役（下）


1948年9月12日，辽沈战役打响。东北野战军在辽宁义县至河北滦县300公里战线上向国民党军发起进攻。到10月1日，切断了北宁路，孤立了锦州城。
蒋介石立即调兵从锦西、葫芦岛和沈阳地区东西对进，增援锦州。东北野战军根据中央军委迅速攻取锦州的指示，部署重兵于塔山、彰武，阻击东西增援之敌，并围困长春。10月14日，东北野战军以16个师的兵力对锦州发起总攻，全歼守军10万余人。10月18日，蒋介石企图重占锦州。东北野战军采取诱敌深入打大歼灭战的方针，在辽西地区展开围歼西进兵团的战斗，歼敌10万余人，取得了辽沈战役的决定性胜利。10月29日，东北野战军乘胜东进，全歼沈阳守军13万人，夺取沈阳，解放营口。
辽沈战役历时52天，共歼灭东北国民党军47.2万人。
【记忆录】
辽沈战役胜利后，毛泽东指出，原计划战争进程需五年左右时间，现在看来，再有一年左右的时间，就可能将国民党反动政府从根本上打倒了。


## 国内简讯


上半年我国农民人均收入增长13.3％
国家统计局最新统计显示，今年上半年我国农民收入继续增长，人均现金收入达到2111元，同比实际增长13.3%，是近年来较高的增速。
上半年国企效益保持两位数增长
财政部消息，今年上半年国有企业实现利润7535亿元，同比增长31.5%；上缴税金7769.4亿元，同比增长23.9%。
下半年我国将提高环保收费标准
我国从下半年开始，将逐步提高排污费、污水处理费征收标准，全面推行垃圾处理收费制度，进一步改变目前环境污染成本过低的现状。
中央预算单位差旅费等支出将用公务卡支付
为提高公款消费透明度，我国将在中央预算单位推行公务卡管理。差旅费、会议费、招待费和人民币五万元以下的零星购买支出，都将使用公务卡支付结算，今年将开始首批试点工作。
半年期记账式国债今天发行
财政部决定从今天起开始发行今年第十二期记账式国债，计划发行280亿元。本期国债期限６个月，低于票面面值贴现发行，折合年收益率为2.77%。
内蒙古：“无电村”今天起成为历史
内蒙古“村村通电”工程今天全部竣工，全区通过国家补助、地方自筹和银行贷款等资金筹措方式，想方设法让偏远地区的最后300多万农牧民用上了电。
青藏铁路增开西宁至拉萨临时旅客列车
为满足旅游旺季青藏铁路客流增长的需要，青藏铁路公司将从8月1日起到10月18日，增开一对往返西宁至拉萨的临时旅客列车。 
历史文化名城名镇名村保护今起公开征求公众意见
《历史文化名城名镇名村保护条例（草案）（征求意见稿）》今天起开始征求公众意见。草案进一步明确了历史文化名城、名镇、名村的申报、批准、规划、保护和监督管理原则。
大型电文献片《脚踏着祖国大地》今晚播出
为纪念中国人民解放军建军８０周年，我台制作完成了大型电文献片《脚踏着祖国大地》，从今天起在第一套节目１９点５５分连续播出。
国家统计局局长谢伏瞻解读中国宏观经济形势节目将在本台二套19：30分播出。


## 印度首位女总统宣誓就职


新当选的印度首位女总统普拉蒂巴·帕蒂尔２５日在印度议会大厦宣誓就任第１３届印度总统。当天的就职典礼在印度首席大法官巴拉克里希南的主持下进行。在２１响礼炮声中，帕蒂尔宣读誓词并发表讲话说，要努力保持印度经济的可持续发展，打击印度国内出现的地方自治主义、极端主义和恐怖主义。
现年73岁的帕蒂尔曾担任印度地方政府部长，印度联邦院副议长等职。今年６月１４日，帕蒂尔被以印度国大党为首的团结进步联盟推举为执政联盟总统候选人 。


## 韩国总统派特使前往阿富汗解决人质问题


韩国青瓦台总统府发言人千皓宣今天宣布，韩国总统特使、总统府统一外交安保政策室长白钟天今天启程前往阿富汗，以期尽快解决人质问题。针对此前关于已有8名韩国人质获释的报道，千皓宣说，韩国政府目前尚未得到有关的确切消息。另据报道，阿富汗加兹尼省警察局局长阿哈迈德扎伊今天说，关于被绑架韩国人质的谈判目前进展良好，人质有可能在今天得到释放。
韩国外交通商部发言人曹喜庸此前确认，在被绑架的23名韩国人质中，有一人于２５日遭杀害。


## 国际简讯


巴西国防部长因航空危机被解职
巴西总统府２５日宣布，卢拉总统认为国防部长皮雷斯在国内发生的航空危机中不作为，因此决定解除其国防部长职务。皮雷斯已向卢拉递交了辞呈，新任国防部长内尔森·若彬于当天宣誓就职 。
泰国首次进行大规模海啸预警演习
25号，泰国政府在安达曼海沿岸的六个府进行大规模海啸预警演习。数千名当地居民和外国游客参加了演习。演习中，人们听到警报声后，沿着设定好的路线往附近的一处山坡上撤离。参加演习的一名游客说，这样的演习非常必要，通过演习可以加强救援人员与游客之间的合作 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作](#中共中央政治局召开会议-分析研究当前经济形势和经济工作)
* [中共中央召开党外人士座谈会 胡锦涛主持会议并发表重要讲话](#中共中央召开党外人士座谈会-胡锦涛主持会议并发表重要讲话)
* [胡锦涛致电祝贺帕蒂尔就任印度总统](#胡锦涛致电祝贺帕蒂尔就任印度总统)
* [中共中央决定给予陈良宇开除党籍、开除公职处分](#中共中央决定给予陈良宇开除党籍、开除公职处分)
* [陈良宇被依法罢免全国人大代表和上海市人大代表职务](#陈良宇被依法罢免全国人大代表和上海市人大代表职务)
* [自主创新能力增强 我国装备制造水平居世界前列](#自主创新能力增强-我国装备制造水平居世界前列)
* [【抗洪真情录】李明素--架起洪灾中的生命通道](#【抗洪真情录】李明素-架起洪灾中的生命通道)
* [【军旗飘扬】牢记宗旨 服务人民](#【军旗飘扬】牢记宗旨-服务人民)
* [【劳动者之歌】张承用：渭水河畔“活雷锋”](#【劳动者之歌】张承用：渭水河畔“活雷锋”)
* [庆祝建军80周年大型文艺晚会《八一军旗红》谱写英雄史诗乐章](#庆祝建军80周年大型文艺晚会《八一军旗红》谱写英雄史诗乐章)
* [2007泛北部湾经济合作论坛在南宁开幕](#2007泛北部湾经济合作论坛在南宁开幕)
* [【永远的丰碑---红色记忆】 辽沈战役（下）](#【永远的丰碑-红色记忆】-辽沈战役（下）)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [印度首位女总统宣誓就职](#印度首位女总统宣誓就职)
* [韩国总统派特使前往阿富汗解决人质问题](#韩国总统派特使前往阿富汗解决人质问题)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-07-25新闻联播](/xinwenlianbo/20070725)


[2007-07-27新闻联播](/xinwenlianbo/20070727)



