







# 2007年1月14日新闻联播
 文字版








[2007-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070113)


[2007-01-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070115)





## 新闻联播（1月14日）


新闻联播（1月14日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年01月14日 20:41 来源：CCTV.com


## 中共中央印发《2006━2010年全国干部教育培训规划》


新华社消息:中共中央近日印发了《2006━2010年全国干部教育培训规划》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
规划指出，“十五”期间，围绕加强党的执政能力建设和先进性建设开展干部教育培训工作，有力地推动了干部队伍整体素质和能力的提高。但是，一些干部的思想政治素质、知识水平和工作能力还不适应新形势新任务的要求。
规划明确，“十一五”期间干部教育培训工作的总体目标包括：大规模培训干部的战略任务全面落实，推动经济社会全面协调可持续发展的本领显著增强；基础建设继续加强，培训机构办学水平进一步提高，干部教育培训的质量和效益全面提升；以《干部教育条例》为主体的制度体系初步形成，干部教育培训的科学化、制度化、规范化建设进一步推进；管理体制和运行机制更加健全。
“十一五”期间干部教育培训工作的主要任务包括：大规模培训干部，大幅度提高干部素质。把政治理论培训放在首位，坚持对干部进行党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验的教育培训，同时加强政策法规、业务知识、文化素养培训和技能训练。把教育培训与实践锻炼结合起来，在培训中提高干部的素质和能力，在实践中锻炼和考验干部。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝总理出席第十次中国-东盟领导人会议


记者现场：各位观众，这里是菲律宾宿务市。第十次中国与东盟领导人会议今天上午在这里举行。国务院总理温家宝与东盟十国领导人就进一步推进中国-东盟友好合作交换了意见。温家宝发表了题为《共同谱写中国——东盟关系的新篇章》的重要讲话。
温家宝在讲话中充分肯定了第九次10+1会议以来双方合作取得的进展，并对今后加强双方合作提出五点建议：一、加强政治互信；二、推动经贸关系再上新台阶；三、开展在非传统安全领域的务实合作；四、积极支持东盟共同体和一体化建设；五、促进社会、文化交流及人员交往。
温家宝强调，中方愿与东盟一道，推动双方互利共赢合作不断深入发展，共同谱写中国-东盟关系新篇章。
东盟各国领导人一致表示，东盟欢迎并赞同温家宝总理就今后双方合作提出的有关建议，愿同中方共同落实好南宁峰会达成的各项共识、东盟将坚定地致力于巩固同中国的睦邻友好合作，推动东盟-中国战略伙伴关系不断向前发展。
会后，双方签署了《中国-东盟自贸区服务贸易协议》，这是中国-东盟经贸合作领域的又一重大成果，此外，双方还签署了《落实中国-东盟面向共同发展的信息通讯领域伙伴关系北京宣言的行动计划》等合作文件，并续签了《中国-东盟农业合作谅解备忘录》。


## 温家宝分别会见印度、韩国、日本、新西兰领导人


国务院总理温家宝今天在菲律宾宿务分别会见了印度总理辛格、韩国总统卢武铉、日本首相安倍晋三和新西兰总理克拉克。
在会见辛格时，温家宝说，中印友好，利在双方，惠及亚洲和世界。我们印度为重要的合作伙伴，始终认为印度的发展对中国有利，欢迎印度的发展、强大。中方对发展同印度的友好合作抱有真诚的愿望和坚定的信念。
辛格积极评价印中关系的良好发展。他说，不管别人怎么说，印度将坚定地沿着印中战略合作伙伴关系确定的方向，在二十一世纪的世界舞台上与中国携手共进。
在会见卢武铉时，温家宝说，中方愿与韩方共同努力，不断扩大和深化中韩全面合作伙伴关系。
温家宝希望双方继续加深政治互信，提升经济、技术合作水平，尽快启动中韩自贸区联合研究，共同办好中韩建交15周年暨中韩交流年活动。
他表示，中韩都主张通过对话和平解决朝核问题，坚持半岛无核化目标，维护地区和平与稳定。双方应进一步加强沟通与协调，推动六方会谈不断取得新进展。
卢武铉说，韩方愿积极推动两国自贸区建设商议进程，并为双边贸易平衡发展作出努力。他表示，韩方愿与中方加强沟通与合作，共同推动六方会谈进程。
在会见安倍时，温家宝对安倍首相访华以来中日关系出现的改善势头给予了积极评价。温家宝说，当前，中日关系正处于走上正常发展轨道的关键时期，需要我们倍加珍惜和做出更大的努力。双方应从战略的高度和长远的角度把握两国关系的发展方向，坚定地走“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”的道路。
温家宝强调，妥善处理历史问题对维护双边关系健康稳定发展极为重点。希望日方在这一问题上切实遵循中日三个政治文件的原则，信守承诺，不使中日关系大局再次因历史问题而受到干扰。
温家宝指出，台湾问题事关中国核心利益和中日关系的政治基础，希望日方深刻认识台湾问题的高度敏感性，恪守坚持一个中国的承诺，妥善处理台湾问题。
安倍说，日方愿与中方加强对话，加强理解，共同克服两国间存在的困难，进一步推动日中关系的改善和发展。
安倍说，在历史问题上，我去年访华时表明了有关立场，日本愿在遵循日中三个政治文件确立的原则和精神的基础上，促进两国关系向前发展。安倍重申，日本将继续走作为和平国家的发展道路。安倍表示，在台湾问题上，日方坚持在日中联合声明中承诺的立场没有变化。
双方均表示愿继续作出努力，进一步巩固中日关系的改善和发展势头。两位领导人同意在新的一年里加强高层互访和战略对话，完善经贸对话机制，尽早启动中日韩投资协定的谈判，密切防务交流，加快东海问题磋商进程。
安倍再次邀请温家宝今年春季访日，温家宝表示感谢并接受了邀请。
在会见克拉克时，温家宝表示，中方同样重中新关系，新西兰为中国在南太地区的重要合作伙伴。
温家宝说，中新自贸区谈判正按照双方的共识稳步推进。双方应本着灵活务实的原则，妥善处理有关问题和分歧，继续推动谈判取得积极进展，确保如期实现双方商定的达成全面、平衡和高质量的协议的目标。
双方还就太平洋岛国地区形势交换了意见。
温家宝总理是昨天晚上抵达宿务的。当天晚上，温家宝在他下榻的酒店会见了亚洲开发银行行长黑田东彦。


## 第七次中日韩领导人会议举行


第七次中国、日本、韩国领导人会议今天在菲律宾宿务举行。国务院总理温家宝主持会议，日本首相安倍晋三和韩国总统卢武铉出席会议。
温家宝指出，中日韩之间保持良好的双边关系至关重要。三方应继续努力维护中日、韩日关系改善的良好势头，在相互信任、相互尊重、平等互利、谋求共赢的基础上，不断推进三方合作，为实现东亚地区的和平与发展作出贡献。
三国领导人就增进三方政治互信与互利合作交换了意见，并达成以下共识：（一）加强三国领导人交往，保持现有10+3框架下三国领导人会议机制，三国领导人可需要轮流在三国举行不定期会晤。（二）建立三国外交高官定期磋商制度，首次会议将于今年在中国举行。（三）促进贸易、投资和能源合作。（四）加强经贸、信息产业、环保、人力资源开发和文化合作，将财金、科技、卫生、旅游、物流、青少年交流确定为新的合作领域。（五）促进文化交流，确定2007年为“中日韩文化交流年”，中方将于今年主办以中日韩为主题的第九届亚洲艺术节。
关于朝鲜半岛核问题，温家宝强调，六方会谈是和平解决朝核问题的现实有效途径，也是各方就构筑东北亚新格局进行沟通与磋商的重要平台。中方愿与日韩一道，共同做好有关各方工作，争取会谈取得进展，早日实现半岛无核化目标。安倍和卢武铉表示，日韩致力于通过对话和谈判和平解决朝鲜半岛核问题，实现半岛无核化，愿与中方加强沟通与合作，推进六方会谈。
三国领导人一致认为，此次会议坦诚、务实，富有成果，进一步确定了今后三方合作的方向。
会议发表了《第七次中日韩领导人会议联合新闻声明》。


## 李长春致信祝贺人民网创建十周年


本台消息，人民网创建10周年座谈会今天在京举行。中共中央政治局常委李长春发来贺信。
李长春在贺信中说，人民网创办十年来，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，以科学发展观为指导，认真贯彻落实党中央、国务院关于互联网建设和宣传的重要方针政策，不断提高技术水平，创新网上宣传方式，在网上舆论引导和对外宣传中发挥了重要骨干作用。随着信息技术的飞速发展，互联网对社会生活和人们思想的影响越来越大，成为引导社会舆论、提升国家形象的重要阵地。希望人民日报和人民网继续高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众的方针，坚持权威性、大众化、公信力的办网宗旨，努力掌握网上舆论引导的主动权，努力扩大对外宣传，努力创新技术手段和宣传方式，不断增强在国内外的影响力，为构建社会主义和谐社会，创造有利于我国和平发展的良好国际舆论环境，做出新的更大贡献。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山今天同人民日报和人民网的同志座谈并讲话。座谈会前，刘云山来到人民网，亲切看望了人民网的员工，勉励大家努力把人民网办成群众欢迎、社会认可、国际知名的一流网站，为我国互联网新闻宣传事业做出新的贡献。


## 【时代先锋】试飞英雄李中华——赤胆忠心舞长空


他是一个上进心很强的人
他勇挑重担　敢于挑战极限
一个标准的军人
空军某试飞团团长张景亭：试飞这个职业，就是驾驶别人从未飞过的飞机，飞别人从未飞过的科目，试飞比一般的飞行更复杂、更艰难、也更风险。
２００５年５月２０日，李中华就是驾驶这架飞机在空中带教试飞员的时候，出现了惊心动魄的一幕。
当时，李中华与试飞员粱剑峰，刚刚在５００米的高度上模拟完成一个空中特情，突然机载系统报警。
空军某试飞大队试飞员梁剑峰：就是飞机在没有任何先兆的条件下突然急剧的右偏，并迅速向左倒扣过来，机头朝下，并左右大幅摆动，而且飞机失去控制，当时我就觉得完了完了。
空军某试飞团副团长李中华：这时，我本能地操纵着飞机，想把飞机改平，但蹬方向舵、压驾驶杆，飞机没有任何反应，按下切断按钮还是没有反应，按下变稳系统的电源按钮，飞机仍然没用反应，瞬间飞机的高度下降到只有３００米了。
空军某试飞大队试飞员梁剑峰：你看下面的麦地、村庄、电线都“呼呼”地扑面而来， 给人一种心理非常危险的感觉，确实非常危险。
空军某试飞团副团长李中华：就在这时，我一下子意识到了是飞机计算机系统出了故障，随即一把把险控、变稳和计算机三个电门全部关掉，飞机可控了，我迅速把倒扣的飞机翻转过来，这时飞机离地面只有２００米了。
从飞机倒扣失去控制，到恢复正常试飞状态还不到７秒钟。他们用生命挽救的这架被称为“国宝”级的三轴变稳飞机，目前，世界上只有少数几个国家有这种飞机，我国也仅此一架。
中国飞行试验研究院高级顾问张克荣：如果这个飞机摔了，将会使得我们国家一些在研的新飞机的研制工作停顿几年，我们国家的航空工业将会受到很大损失。
像这样的重大险情，在李中华１８年的试飞生涯中已经历了２０多次。
中国飞行试验研究院某型号总师余俊雅：当他把空中出现的情况向我们简单地描述以后，我们感到很后怕，可是他喝了一杯水，又开始执行下一个任务了。 
“失速尾旋”曾被为国产三角翼战机的飞行禁区，也被世界航空界形象地称为“死亡螺旋”，世界上９０％的飞机失事是失速“尾旋”造成的。
中国飞行试验研究院研究员李树有：飞机一旦进入失速尾旋，就处于一种失控状态，这个时候飞机是沿着一种螺旋线的轨迹急速向地面下坠，如果改不出来就机毁人亡。 
李中华和他的战友决心找到战鹰冲出“死亡陷阱”的可靠方法。挑战“失速尾旋”的战斗在万米高空打响，从“正飞尾旋”到“倒飞尾旋”，李中华和战鹰一次次跌进死亡螺旋的深渊，又一次次从“死亡的陷阱”中冲天而起，历经３年，终于成功飞出了三角翼飞机的反失速尾旋方法，进一步拓展了国产战机的性能，增强了部队飞行员处置失速尾旋的信心。近５年，在李中华试飞的６１个科目中，竟有５７个是危险系数最高、可能会造成机毁人亡的一类风险科目，最多时，他一天飞过３个机型，６个架次，空中时间超过７个小时。
中国飞行试验研究院某型号副总师杨龙：常在河边走，哪能不湿鞋的，你说谁不怕，但他从来不往后退，这是一个很好的品质。
现为特级飞行员的李中华已安全飞行了２２５０小时，先后试飞过歼击机、歼击轰炸机、运输机３个机种２６个机型，创造了我国试飞史上十多个第一。
空军某试飞团副团长李中华：身为军人，要做的事只有两件，战时打仗，平时准备打仗；作为试飞员，需要挑战和超越，更需要智慧和勇敢。


## 中央各大媒体报道李中华先进事迹


新华社今天播发通讯《中华的天空——记中国空军某试飞团试飞员李中华》，明天出版的人民日报将发表通讯《写在蓝天上的忠诚——记空军某试飞团功勋飞行员李中华》，解放军报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台等中央各大媒体，人民网、新华网、央国际等新闻网站，同时对李中华先进事迹进行集中报道。


## 【科学发展·共建和谐】山东：企业联盟 合力创新


如何突破中小软件企业规模小而散，技术雷同等弊病，山东以打造产业集群的思路，用企业联盟的形式促进自主创新。


## 【数字2006】机动车保有量超过1亿4千万辆


1亿4千万辆
2006年我国新增机动车1千4百万辆，总数达到1亿4千万辆，与2005年相比增长11.38%。
1亿5千万个
2006年我国机动车驾驶员人数新增1千六百多万人，达到1亿五千万人，比2005年增长11.96%。
15.9%
2006年全国发生的道路交通事故比2005年下降15.9%，去年因道路交通事故所造成的死亡人数是自2000年以来最低的。


## 广东：农村投资增幅高于城镇 城乡发展更趋协调


记者现场：这里是清远市石角镇第一中学，老师正在通过多媒体给学生们上课，通过这个多媒体，老师不仅可以向学生传授自己备课的内容，同时还可以马上通过网络让学生获得更多的相关知识。
这套多媒体系统是石角镇去年7月为学校投资建设的。据不完全统计，去年石角镇在教育方面的投入就达到了1200多万元，加上1500多万元的村路硬化工程和4000多万元的农村通自来水工程，全镇基础设施投入比上年多了一倍。
石角镇的发展反映了广东各地农村发展的基本现状。去年前11个月，广东省农村固定资产投资达1275亿元，同比增长40.4%，增幅比城镇固定资产投资增幅高出30%。
广东省委党校副校长陈鸿宇：我们现在还暂时缩小不了地区间的收入差距，但我们必须遏制住收入差距不断扩大的趋势。
目前，广东已完成镇通行政村公路路面硬底化6000多公里，基本解决全省饮水难问题，累计落实安居房11万多户。今明两年，广东省财政还将对山区、东西两翼各市每年安排一亿元专项补助资金，支持十五个市的基础设施建设及支柱产业发展。


## 【国企四好领导班子风采】中国航天科技集团公司建设“四好”领导班子 打造国际一流宇航公司


进入新的一年，十多次火箭、卫星的发射任务也排到了中国航天科技集团公司的工作日程上。高密度的发射，让中国航天迎来了发展的高峰期。面对新的机遇与挑战，集团领导班子在加强政治素质和作风建设的同时，深入科研一线，以抓创新来促进企业进步，努力提高引领航天事业发展的能力。
中国航天科技集团运载火箭技术研究院党委书记梁晓虹：我们这两年在集团党组领导下，很好地完成了发射任务，实现了自96年以来，中国航天连续十年的成功发射记录。
在航天科技集团，领导班子想得最多的，是如何依靠自主创新来打造一个国际一流的宇航公司。瞄准国际航天技术的前沿和制高点，他们凝练出9个重点领域61项核心技术作为创新重点，有效推动了新一代导弹武器系统、航天运输系统和空间飞行器技术的跨越发展。实现了六艘飞船的成功飞行，掌握了一大批具有自主知识产权的核心技术，神舟飞船13项关键技术、长二F火箭10项关键技术都达到国际先进水平。
如今，航天科技集团正在进行着新一代大运载火箭、载人航天二期工程以及月球探测等重大工程的研制。而正在建设的北京、上海、西安和成都四地的航天产业基地，也为实现这些目标提供了广阔的平台。


## 【永远的丰碑---红色记忆】伟大的马克思主义思想教育运动——延安整风（上）


从1942年到1945年4月党的七大召开前，党在领导敌后抗战的同时，在以延安为中心的全党范围内，开展了一场深入的马克思主义教育运动，这就是著名的延安整风运动。
整风主要针对党内长期存在着的“左”倾右倾错误，高级干部中对党的历史上的一些重要问题的认识还不完全一致，和党内的“三股歪风”，即主观主义、宗派主义和党八股还较为突出等问题。同时，解决大量新党员新干部的一些非无产阶级思想。
整风运动在全党树立一切从实际出发，理论联系实际，实事求是的马克思主义作风。在整风运动期间，1943年12月，毛泽东特意为中央党校大礼堂落成题词：“实事求是”。
整风运动采取的方针是“惩前毖后，治病救人”，从团结的愿望出发，经过批评教育和必要的思想斗争，借以达到既要弄清思想，又要团结同志这样两个目的。
延安整风运动是一次全党范围的马克思主义的思想教育运动，教育全党学会运用马克思列宁主义的立场、观点和方法，研究和解决中国革命的实际问题。


## 国内简讯


国内成品油价格今起下调
根据国际市场原油价格大幅回落的情况，我国从１月14号零时起下调成品油价格，汽油价格每吨降低２２０元人民币，航空煤油价格每吨降低９０元人民币。
我国适龄青年受教育程度大幅提高
我国适龄青年受教育程度近年来有了大幅提高，与2000年第五次全国人口普查资料相比，人均受教育年限由4.5年增长到8年。
三峡水库对下游实施库容调节以缓解中下游缺水状况
为缓解长江中下游地区的用水紧张状况，确保枯水期通航安全，中国三峡总公司日前启动对长江中下游的补水调度机制，这是三峡水库蓄水到156米后，首次对坝下实行枯水期水位补偿。
广西全面完成“两基”任务
广西都安瑶族自治县今天通过自治区“两基”攻坚工作评估验收，这标志着广西提前一年完成国家基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲的任务。 
我国沙尘暴策源地之一甘肃民勤沙丘移动加速
最新观测显示，我国四大沙尘暴策源地之一甘肃民勤县沙丘移动速度加快，气象部门分析认为，造成沙漠边缘向绿洲推进速度加快的原因是气温偏高、干旱和春季大风沙尘日数偏多，防止沙漠化形势严峻。
南岳衡山：雾凇美景 游客流连
近日，南岳衡山出现罕见的雾凇美景，往日郁郁葱葱的树枝似玉菊怒放，又像梨花盛开，晶莹剔透的冰雪世界让游客流连忘返。
哈尔滨国际雪雕比赛落幕
第十二届哈尔滨太阳岛国际雪雕比赛昨天落下帷幕，俄罗斯滨金队的作品《森林的童话》夺得一等奖，中国一队的作品《古风》荣获大赛特别奖。


## 东盟首脑会议签署起草东盟宪章等系列宣言


在菲律宾宿务举行的第１２届东盟首脑会议１３日闭幕，与会东盟国家领导人签署了关于起草东盟宪章、加快东盟共同体建设、保护海外劳工权益等系列宣言和反恐公约。
当天，法国和东帝汶在宿务分别加入了《东南亚友好合作条约》，其中法国是第一个加入该条约的欧盟国家。


## 委内瑞拉宣布能源产业国有化


委内瑞拉总统查韦斯１３日宣布，将对国内整个能源行业和电力行业实施国有化。他说，在委内瑞拉参与石油项目的几家外国企业的国有化改造方案已经确定，并将于近期实施。
同一天，查韦斯还与到访的伊朗总统艾哈迈迪－内贾德签署了１１项双边合作协议，其中包括两国计划成立一家合资企业，致力于世界范围内的石油开发、开采和贸易。


## 挪威海域发生严重燃油泄漏事故


挪威媒体１３日报道说，希腊“运送者”号大型货轮１２日晚间在途经挪威西海岸城市卑尔根附近水域时搁浅，１８０米长的船体遭巨大的海浪击打断裂成两截，估计这艘货轮上装载的６００吨燃油中已有约２７０吨外泄。船上的２５名船员全部获救。 
挪威有关部门表示，这是挪威历史上后果最严重的燃油泄漏事故之一，将对附近的自然环境产生极其严重的影响。


## 国际简讯


日本解除北海道地区海啸警报
千岛群岛附近海域１３日发生强烈地震后，日本气象厅一度发出海啸警报，并向北海道太平洋沿岸约３万６千个家庭发出海啸避难劝告。截止到目前，人们担心的大规模海啸并未发生。日本气象厅已于13日当晚取消了海啸警报。
索马里议会宣布实行３个月的紧急状态
索马里议会13日通过一项戒严法令，宣布全国进入为期３个月的紧急状态，实行军事管制，希望借此尽快恢复安全与秩序。此前一天，索马里政府军已经收复了教派武装的最后一个据点，为在全国实行军管扫清了障碍。此外，混战多年的各派军阀已经同意解除武装，接受过渡政府的治理。
泰国两列火车相撞
泰国两列火车今天早晨在华欣附近的一个火车站相撞，导致3名铁路工人死亡，70多名乘客受伤。事故是其中一列火车在错误轨道上行驶造成的。当地铁路交通在中断数小时后恢复运行。
哥伦比亚警方查获贩毒集团巨额现金
哥伦比亚警方12日在卡利市一座民宅中，查获哥伦比亚最大贩毒团伙“北考卡山谷集团”的一笔巨额现金，包括1350万美元和2百万欧元。
这是哥伦比亚警方第二次查获贩毒集团的巨额黑钱。
根据哥伦比亚官方数据，“北考卡山谷集团”从1999年以来非法制造并贩运了约500吨可卡因，黑市价值高达1百亿美元。
秘鲁展出热带雨林木乃伊
秘鲁国家博物馆目前正在举办“查查波亚文明展”，其中最引人注目的是10多具距今约有千年历史、保存完好的热带雨林木乃伊。1996年发现的这些木乃伊包括婴儿、幼儿和成年人以及一头美洲狮，它们被认为是来自秘鲁亚马孙河流域的查查波亚印加人部落。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（1月14日）](#新闻联播（1月14日）)
* [中共中央印发《2006━2010年全国干部教育培训规划》](#中共中央印发《2006━2010年全国干部教育培训规划》)
* [温家宝总理出席第十次中国-东盟领导人会议](#温家宝总理出席第十次中国-东盟领导人会议)
* [温家宝分别会见印度、韩国、日本、新西兰领导人](#温家宝分别会见印度、韩国、日本、新西兰领导人)
* [第七次中日韩领导人会议举行](#第七次中日韩领导人会议举行)
* [李长春致信祝贺人民网创建十周年](#李长春致信祝贺人民网创建十周年)
* [【时代先锋】试飞英雄李中华——赤胆忠心舞长空](#【时代先锋】试飞英雄李中华——赤胆忠心舞长空)
* [中央各大媒体报道李中华先进事迹](#中央各大媒体报道李中华先进事迹)
* [【科学发展·共建和谐】山东：企业联盟 合力创新](#【科学发展·共建和谐】山东：企业联盟-合力创新)
* [【数字2006】机动车保有量超过1亿4千万辆](#【数字2006】机动车保有量超过1亿4千万辆)
* [广东：农村投资增幅高于城镇 城乡发展更趋协调](#广东：农村投资增幅高于城镇-城乡发展更趋协调)
* [【国企四好领导班子风采】中国航天科技集团公司建设“四好”领导班子 打造国际一流宇航公司](#【国企四好领导班子风采】中国航天科技集团公司建设“四好”领导班子-打造国际一流宇航公司)
* [【永远的丰碑---红色记忆】伟大的马克思主义思想教育运动——延安整风（上）](#【永远的丰碑-红色记忆】伟大的马克思主义思想教育运动——延安整风（上）)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [东盟首脑会议签署起草东盟宪章等系列宣言](#东盟首脑会议签署起草东盟宪章等系列宣言)
* [委内瑞拉宣布能源产业国有化](#委内瑞拉宣布能源产业国有化)
* [挪威海域发生严重燃油泄漏事故](#挪威海域发生严重燃油泄漏事故)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070113)


[2007-01-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070115)



