







# 2007年6月4日新闻联播
 文字版








[2007-06-03新闻联播](/xinwenlianbo/20070603)


[2007-06-05新闻联播](/xinwenlianbo/20070605)





## 感受三夏：三夏不用再返乡 跨区机收为农民增收40亿元


农业部最新统计显示，河南、河北、山东等六个小麦主产区今年有超过5000万的外出务工农民没有因为三夏返乡，跨区机收为农民增收40亿元。
河南社旗县的李果所在的班组一天就要搭上百个钢筋柱，辛苦做工并不算什么，他最担心的还是家里没有劳力麦收怎么办。
虽然李果家只有父母、妻子、九个月的孩子四口人在家，但记者在麦收现场看到，从接麦、装袋、搬运到家始终有八、九个人在忙活。
李果的父亲李海林说，现在大型联合收割机多了，价格也越来越合理，自己家里六亩地总共只要180元。而孩子回家往返的花费超过机收费用的五到六倍。
今年三夏全国有40万台大型联合收割机参加小麦跨区作业，务工返乡人员只占外出总数的十分之一，按每个在外务工农民“三夏”期间收入500元计算，加上不返乡节省的路费，每人减支增收800多元，仅这一项六个小麦主产区的农民就可以多收入40亿元。


## 湖北省巧打市场牌 实施文化强省战略


一部文艺作品，它的艺术价值和市场前景究竟有多大？一直是困扰和影响艺术生产的瓶颈。湖北省在全国率先实行重点剧目演出经营权拍卖。为文艺项目的市场运作探索新的机制。 
这两天，通过竞拍获得大型地域风情舞蹈诗《家住长江边》演出经营权的湖北楚天演出公司忙的不亦乐乎。五月份的演出计划刚刚完成，六月份的全省巡演又紧锣密鼓的展开。 
湖北楚天演出公司 总经理 辛国运 ：市场非常好，前两个月的演出票房收入已经超过了100万。 
与演出公司同样受益的是演出和创作单位，他们不仅仅从每场演出中再次获益，而且还免除了为剧目寻找市场的烦恼，集中精力投入新的创作。 
湖北艺术职业学院 院长 罗佩华：对我们来说，从事文艺创作和艺术生产，还是有一定经验，但是要有好的作品走市场却是一头雾水，通过竞拍这种方式，应该说是找到了一条好的捷径。这个关键在于一个创意和一个政策的保证。
政府引导、市场运作、群众参与是湖北省实施文化强省的有效措施。曾经一度因缺乏市场运作手段而陷入困境的武汉杂技团，由文化主管部门牵线搭桥，与中国对外文化演出公司联姻。三年完成国内外演出800多场，收入达2000多万元。与原东方歌舞团一起被誉为我国对外交流的两大赢家。 
湖北省文化厅 副厅长 龚强华：政府的投资职能变为服务职能，让艺术创作实现社会效益和经济效益的最大化，以保证让文艺人才能够留得住，文艺作品能够走得出（去）。
政策为创作导航，机制为市场铺路。以举办中国第八届艺术节为契机，湖北文化进入全面繁荣的黄金期。三年来，共创作舞台新剧目50多台，其中6台入选国家舞台精品工程。7台大戏获全国各类比赛一等奖。有5部文学作品囊括中国文学全部最高奖项。而由长江文艺出版社出版的《狼图腾》更是创下中国图书海外版权销售新记录。直接获益达100万美元。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见古巴客人


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔。
吴邦国积极评价中古两党两国关系。他说，中方感谢古巴在台湾、西藏、人权等问题上给予的宝贵支持，将一如既往地支持古巴捍卫国家主权、反对外来干涉的正义斗争。我们愿与古方共同努力，推动中古两党、两国关系深入、持久向前发展，造福两国人民。吴邦国指出，中国全国人大高度重发展与古巴全国人民政权代表大会的交流与合作，愿不断充实两国关系的内涵。
阿拉尔扎完全赞同吴邦国对两国关系的评价。他表示，愿与中方加强交流与合作，学习、借鉴中国的成功经验。


## 贾庆林在广西调研时强调 发挥统一战线和人民政协的作用 推动北部湾经济区又好又快发展


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在广西调研时强调，要充分发挥统一战线和人民政协的优势和作用，集中各方面的智慧和力量，推动北部湾经济区开放开发，努力实现经济社会又好又快发展。
6月1日至4日，贾庆林和随行的全国政协副主席王忠禹，冒着酷暑，来到南宁、防城港、钦州、北海等地，深入工厂农村、港口码头、边境口岸、城市社区和学校，就推动北部湾经济区开放开发、促进广西经济社会又好又快发展进行调研。贾庆林对广西所取得的成绩给予充分肯定。他希望广西认真贯彻中央的决策和部署，以更加饱满的政治热情、更加优异的工作成绩，迎接党的十七大胜利召开。
北部湾经济区的开放开发是贾庆林此次调研的重点。他强调，北部湾经济区开放开发已经具备一定基础，有了良好开局。要站在新的更高起点上，谋划北部湾经济区的更大发展。一是要着力加强基础设施建设。要以交通为重点，进一步完善基础设施，提升配套服务能力，推动重大基础设施建设一体化，提高与周边地区的对接水平。二是要着力构建科学合理的产业结构。既要发挥沿海的区位优势，充分利用国际国内两个市场、两种资源，又要符合国家宏观调控政策特别是产业政策。三是要着力发展服务业特别是现代服务业。要把加快发展服务业作为新的经济增长点和结构调整的战略重点，大力发展物流等现代服务业，充分发挥旅游业的带动作用，不断提高服务业比重和水平。四是要着力加强资源节约与环境保护。要注重节约土地、节约资源，坚决完成节能减排指标，加大生态环境保护力度，千方百计把北部湾经济区建设成环境友好、生态良好的“绿色经济区”。五是要着力推进改革开放。要坚持社会主义的改革方向，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用，大力吸收非公有制企业在经济区内聚集并发展。要做好泛珠三角区域合作、中国-东盟自由贸易区建设对内对外开放两篇大文章。
在谈到统战和政协工作时，贾庆林强调，要继续深入学习贯彻中央有关文件精神，认真总结经验，不断探索和实践，努力使我们的工作体现时代性，把握规律性，富于创造性。要切实加强对经济社会发展重大问题的研究，特别是围绕北部湾经济区开放开发问题深入调查研究，积极建言献策，为党和政府决策提供参考。贾庆林要求各级党委要从党和国家事业发展的战略高度，切实加强对统战、政协工作的领导，及时研究并统筹解决重大问题，充分发挥统一战线和人民政协的重要作用。


## 【节能减排】国家出台45项措施力促节能减排


国务院日前公布《节能减排综合性工作方案》，此次出台的方案综合性、针对性更强，进一步完善了市场的激励和约束机制。
国家发改委能源研究所能效中心主任 郁聪：方案涵盖了节能、节水、环保、减排和资源综合利用的内容，等于是把这几个领域的方案都结合了起来，一共有45条措施。
同时，方案出台的很多措施都针对目前节能减排领域存在的一些问题和困难，为了控制高耗能、高污染行业过快增长，方案对全国十三个高耗能行业落后生产能力的淘汰列出了具体的时间表。 
国务院发展研究中心专家 周宏春 ：之前出台的措施宏观性指导性多一些，这次更具体化。国家发改委能源研究所能源效率中心主任 郁聪：把责任和落实到位放到了很关键的位置，比如方案里提出要切实落实节能资金的投入，要求各个机构特别是政府机构要分工合作。
此次出台的《方案》还进一步完善了市场的激励和约束机制，提高了二氧化硫、污水等排污费征收标准，研究开征环境税。
国家发改委能源研究所环境中心主任 徐华清：我们目前每年由于环境污染造成的损失很大，通过排污收费收上来的钱只占到整个损失的3.3%，不至于补偿环境治理的程度。
对于和百姓生活密切相关的水、电、成品油等资源性产品，方案提出要积极稳妥的推进这些产品的价格改革。
国家发改委能源研究所环境中心主任 徐华清：价格方面的出台有它的另一套程序，比如价格听证会、广泛吸收人大政协代表们价格改革的意见，所以相对来说会延迟一步，但总体来说，对资源性产品价格的调整一定是到了非改不可的地步，肯定马上就会出来。
整个方案包括10大部分，内容涉及调整和优化结构、全面实施重点工程，加快发展循环经济、加强节能减排管理和监督执法力度等。


## 中央财政紧急拨付云南普洱市地震自然灾害生活补助应急资金2700万元


根据党中央、国务院关于采取措施支持灾区，妥善安置转移群众的要求，今天中央财政紧急拨付云南晋洱市地震自然灾害生活补助应急资金2千7百万元，专项用于地震灾区紧急转移安置灾民，保障他们的基本生活。


## 云南普洱地震灾区灾民得到初步安置 救灾工作有序展开


6月3日发生在云南普洱的6.4级地震,是我国近两年来、云南省近十年来最大的一次地震，给当地造成了较为严重的损失，目前救灾工作正在有序展开。
今天上午，国务院救灾工作组来到普洱地区受灾严重的宁洱县横寨、小河、泰达等重灾区进一步深入了解了解灾民的救助和安置情况，要求各级部门当前把灾民安置工作放在第一位，确保灾民有饭吃、有水喝、有衣穿、有房住、有学上、有病能医，生活不出现问题。
国务院救灾工作组组长 民政部常务副部长 李立国：现在已经转移出来18万人，基本分布在县城的广场。
这次发生在云南宁洱县的6.4级地震, 由于震级高、震源离地表只有五公里，对地面上的建筑物造成的损毁比较严重,我们在附近的村庄里看到,这里的民居大部分都是土木结构，所以地震之后村庄里老百姓的住房百分之八九十都发生了不同的损毁或者倒塌。
据监测，从3号凌晨地震发生到今天中午11点，已发生大小余震1100多次，其中最大的一次余震震级达到5.1级，共有10个县区503个村庄，50多万人受灾，已造成3人死亡，300多人受伤，损毁房屋15万7千多间。目前，云南省已安排应急资金一千万元和价值三百万的各类救灾物资，省民政部门紧急调拨的5000顶帐篷、2000套衣物、2000床棉被等救灾物资已陆续运到灾区，并及时分发到灾民手中。民政部从临近省区紧急调拨的15000顶帐篷也正在运往灾区途中，交通部今天也派出专家组紧急赶赴云南，指导道路、桥梁重建工作。
受灾群众：国家对我们挺关心的，发生灾情之后，四面八方都来支援，我们很感谢。


## 我国颁布《中国应对气候变化国家方案》


这是一份《中国应对气候变化国家方案》。今天，国家发改委在国务院新闻办向全世界公布了方案内容。这个方案长达58页，是我国第一部应对气候变化的全面的政策性文件，也是发展中国家颁布的第一个应对气候变化的国家方案。
国家发改委主任马凯在发布会上说，这个方案是中国为履行《联合国气侯变化框架公约》的重要义务。 
这个方案指出,到2010年中国要一手抓减缓温室气体排放，一手抓提高适应气候变化的能力。马凯指出,尽管中国人均二氧化碳排放量居于世界第92位,但我国正好是在实现工业化的过程中，相应地消耗的能源就比较多一些，排放的强度也比较大一些。针对这些问题,目前我国采取了一系列包括经济的、法律的和必要的行政手段来节能减排。如各地政府都普遍把节能降耗约束性指标的完成情况作为考核干部的一个重要指标，而不是单纯地只看GDP增长。 
从1990年到2005年，中国每万元GDP能耗下降了47%，等于节约了8亿吨标准煤，相当于减少二氧化碳排放18亿吨。同时，中国通过植树造林、森林管护等又净吸收了50亿吨的二氧化碳。而通过计划生育，控制人口，每年可以减少12亿吨二氧化碳的排放。 
国家发改委主任 马凯：尽管我们现在在环保、节能方面还存在这样那样的不足，但是，如果没有中国政府坚定的态度、明确的思路和巨大的努力的话，可能气候变化问题、环境问题要比现在严重得多。我们的决心是坚定不移的，而且一定能够取得明显的成效。


## 中央纪委 国家发改委等七部委联合下发通知 违建党政机关办公楼等将被限期清理


中央纪委、国家发展改革委等七部委日前联合发出通知，决定对各地区各部门近年来修建党政机关办公楼等楼堂馆所建设项目进行一次全面彻底的清理。
清理的范围包括：中央和国家机关各部委、各人民团体及其派出机构和直属事业单位；地方省、市、县级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关、人民团体及其派出机构和直属事业单位以及乡（镇）党、行政机关，2005年1月1日以后开工建设的项目、所有在建项目、已审批尚未开工建设的项目。


## 社保基金审计将覆盖省地县三级


审计署日前表示，将把五项社会保险基金作为审计工作的重点实施年审，审计范围覆盖省地县三级。
这五项社保基金包括：企业职工基本养老保险、城镇职工基本医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险。审计署表示，在近三年内，各地每年都要对社保基金进行一次全面“体检”。
据了解，从今年4月开始，审计署已开始组织各地审计机关对社保基金的收支、管理情况进行全面审计，揭露挤占挪用、贪污侵占、违规支付、虚列支出、转移资金等问题。按照计划，这项审计工作将于今年9月底前结束。之后，审计结果将向社会公告。


## 国家农业综合开发联席会议在京召开


国家农业综合开发联席会议今天在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。会议强调，要进一步加强农业综合开发工作，为发展现代农业提供有力支撑。各地区、各有关部门要更加注重支持粮食主产区，更加注重支持现代农业产业体系建设，努力提高土地产出率、资源利用率和农业劳动生产率，努力提高农业整体素质、效益和竞争力，促进农业可持续发展。


## 罗金勇罗映珍夫妇感人事迹在全社会引起强烈反响


连日来，云南省缉毒英雄罗金勇和他的妻子罗映珍的感人事迹经媒体集中报道后，在社会上引起强烈反响。人们通过多种方式表达对英雄的崇敬之情，对他们夫妻之间纯真的爱情表示赞扬和支持。
昨天早上，昆明的朱师傅一开门就卖出了八十多份报纸，因为报纸上刊登了罗金勇和他妻子的感人事迹。
昆明报摊摊主 朱师傅：太感人了，600多篇日记，看了我都掉眼泪，我们这个社会就是要弘扬这种正气。
从昨天晚上开始，包括新华网、人民网在内的多个网络平台纷纷转载了好警嫂罗映珍的部分日记内容，深情在网络间不断传递。
长春市民：是什么力量让一个年轻的女人坚持了四年，从25岁到28岁，每天给老公写日记、读日记。读完日记，我想我找到了答案，罗映珍对丈夫的爱不仅仅是夫妻间的感情，还有责任和道义在里面。这其实就是我们说的中华传统美德，也是我们现在的年轻人该学习的。 
合肥市民：他们两人都是我们社会需要的英雄，他们不但弘扬了中华民族的传统美德，更体现了我们的时代精神，成为新时期践行社会主义荣辱观的优秀典型。
沈阳市民：正是有了这样的好警察，好警嫂，我们的社会才会这么稳定，我们才能在自己的本职岗位上安心工作，没有后顾之忧。
在网上论坛，很多网友留言表达对好警察罗金勇和好警嫂罗映珍的敬佩之情。一位网名叫“澄澄”的网友说：“一个是英勇无畏誓死战斗在缉毒战线上的斗士，一个是全力支持丈夫勇敢战斗、坚贞不渝的模范妻子。罗金勇和罗映珍夫妇是全社会学习的榜样。”
新华网的论坛上一位网友留言说：“如果人的生命可以赠予，我愿意献出一岁两岁十岁，去唤醒昏睡的罗金勇，去慰藉那颗书写600篇日记的圣洁而动人的心。”
在天津、郑州、武汉等地的大学校园里，不少同学利用课余时间，通过广播电报纸网络等渠道关注好警察和好警嫂的感人事迹。
南开大学学生：罗警官对社会的责任感和他的妻子对家庭的责任感都深深感染着我们，最为当代大学生，也应该要像他们那样，承担是社会和家庭的责任，做一个合格的人才。
罗金勇罗映珍夫妇的感人事迹不仅在社会上引起了强烈反响，各地公安战线的广大干警更是深受感动和鼓舞。
成都交警：最近我一直在关注着中央台罗金勇事迹。这对我灵魂是一次洗礼，也对我的心灵也是一次震动。我觉得当一名人民警察，就意味着要奉献。
公安部党委委员 政治部主任 蔡安季：公安部将号召180万人民警察，向罗金勇罗映珍同志学习，以无愧于党，无愧于祖国，无愧于人民，无愧于时代的工作业绩，来回报党和人民的关心和厚爱。


## 中国互联网协会：清除精神垃圾 净化网络空间


在打击网络淫秽色情专项行动中，中国互联网协会违法和不良信息举报中心设立24小举报电话。在50多天的时间里，共接到有关淫秽色情信息的举报超过20万件次。
中国互联网协会理事长 中国工程院院士 胡启恒：我们对这个（举报）的处理，主要是通知网站删除，有一些涉及到境外的可能就是联合封堵，还有些涉及到更多更广泛的范围，我们可能要跟有关的主管部门联络、协调。
在某门户网站的北京总部，由中国互联网协会违法和不良信息举报中心核实后的线索已在举报当天通知了该网站，网站值班人员随即对网络论坛上有关信息进行了删除。与此同时，举报信息已转发相关执法部门。如此快的反映处理速度，是由于中国互联网协会实施了一系列长效联动治理机制。中国互联网协会将拓宽举报受理范围，把境外淫秽色情网站、网络虚拟空间、未备案网站以及淫秽色情网站通过手机代收费业务，纳入核查与处理的重点。


## 【聚焦儿童 关注成长】记者调查：关注儿童心理健康


中国青少年研究中心近日对北京、上海等六大城市的调查数据显示，全国有50%的孩子不能经常和同伴一起玩。另一项测算显示，在我国患有孤独症的儿童正在呈上升趋势，达到了80万人。
镜头里的这个小朋友叫懿轩，他是一个患了孤独症的孩子，从外表上看，他和普通孩子没什么两样，但他与正常孩子最大不同的是，始终生活在自己的世界里，很难与外界沟通。
懿轩的妈妈告诉记者，刚才孩子的这种表现就是孤独症儿童最明显的一个特点，被称为鹦鹉学舌。
懿轩的妈妈：孩子感觉非常敏感，像家里的电压锅放汽，有一点点的声音他就赶快把耳朵捂住，赶快跑，关门关门，大声叫关门。
这个小朋友和懿轩一样，同样患有孤独症，他自我意识很强，不喜欢和人交往。
家长 王莉：他觉得你妨碍他，他就一把推开你，他觉得那个东西好，他就想拿过来，你的东西我不能拿，他没有这个概念。
据了解，目前全世界患孤独症的孩子已经达到千分之四，并且还在呈上升发展趋势。而中国青少年研究中心近日对北京、上海等六个城市中小学生的调查显示，目前全国有50%的孩子不能经常和小伙伴一起玩。
采访中记者了解到一些孩子希望和家长交流，只是家长们不能理解他们的想法。
学生：家长每天只要犯一点小错误，就会批评来批评去的，感觉很不痛快。
记者：你有烦心事会告诉谁呢？
学生：我会自己写在纸上，谁都不说。
调查中记者还了解到，现在的城市小区大多是封闭的，单元建筑也对人与人交流形成障碍。
中国青少年研究中心 少年儿童研究所所长 孙宏燕：如果他老是在家里这个环境玩，父母又比较娇宠他的话，他就可能比较任性，就是我都说了算，那么他出去跟别人交往的时候，他就会用这样的一种原则去跟别人交往。


## 国内简讯


至四月我国高新技术产品出口突破一千亿美元
今年1至4月，我国高新技术产品进出口1877.4亿美元，同比增长20.9%，占全国外贸比重29.5%。
农发行对河北等6省投放530亿元小麦最低收购价贷款
农业发展银行近日将对河北、江苏、安徽、山东、河南、湖北等６个省投放530亿元最低收购价小麦所需贷款，确保各收购点及时向售粮农民兑付现金。
黄河防汛抗旱总指挥部今天成立
黄河防汛抗旱总指挥部今天在郑州挂牌成立。黄河防总将按照国家防总的要求，组织、指导、协调黄河流域的防汛抗旱工作。
各地陆续对公共场所中央空调系统清洗情况进行检查
为切实落实空调节能管理措施，北京、上海、南京等地卫生部门陆续开始对公共场所的中央空调系统清洗情况进行检查。
“战役快速支援卫勤保障系统”正式装备部队
新型“战役快速支援卫勤保障系统”日前正式装备我军部队。这套系统一次可展开床位100张，可随时与后勤一体化指挥平台实现联通，实现远程会诊和网络救治。
福建：龙长高速公路主体工程全线贯通
福建龙岩至长汀高速公路主体工程日前全线贯通。高速公路全长135.2公里，地质条件复杂，仅桥梁和隧道的长度占了线路总里程的近三分之一。
我国朱?种群数量超过1000只 基本摆脱灭绝危险
最新统计显示，目前我国朱?的种群数量已由上世纪80年代初期的7只增加到一千多只，其中野生种群500多只，基本摆脱种群灭绝的危险。
我国首次对拉卜楞寺古建筑群进行全面测绘
甘肃省文物保护部门近日开始对藏传佛教格鲁派六大寺院之一的拉卜楞寺古建筑群进行全面测绘。拉卜楞寺始建于1709年，有单体建筑90余座，是全国重点文物保护单位。
陕西：壶口瀑布出现水底冒烟奇景
受黄河上游大面积降水影响，黄河壶口瀑布流量明显增加，出现了水底冒烟的奇特景观。
湖北省对长江人工投放鱼苗过亿尾
武汉市渔政部门昨天在长江投放了人工繁殖鱼苗一千万尾，五年来，湖北省已累计投放长江经济鱼类苗种1.2亿尾。
北京市公开销毁135.3公斤毒品
北京警方昨天公开销毁了2004和2005年度收缴的所有毒品，总计135.3公斤。
我国最大规模的专项溢油应急演习将在秦皇岛举行
我国最大规模的专项溢油应急演习将于明天在河北秦皇岛渤海水域进行，我台新闻道明天上午9点开始，对这次演习进行全程现场直播。


## 普京再次抨击美在东欧部署导弹防御系统计划


俄罗斯总统普京近日在接受媒体采访时，再次对美国计划在捷克和波兰部署导弹防御系统提出强烈批评，称俄罗斯对此将“被迫作出反应”。普京说，美国导弹防御系统“针对的是完全不存在的东西”。如果美国执意在欧洲部署导弹防御系统，欧洲可能重新成为俄武器瞄准的目标，俄对此将不承担责任。
普京表示，世界的战略平衡遭到了破坏。为恢复这一平衡俄罗斯将不得不建立一个能够应对美国武器的防御系统。


## 新闻联播（6月4日）


新闻联播（6月4日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年06月04日 19:35 来源：CCTV.com


## 国际简讯


默克尔表示为八国集团达成气候保护协议做最后努力
德国总理默克尔３日在柏林表示，她将为即将召开的八国集团首脑会议达成气候保护的实质性协议做最后努力。默克尔希望，八国集团能够采取行动，为最终在联合国框架内达成一个有约束力的温室气体减排目标铺平道路。
八国集团首脑会议将于本月６日至８日在波罗的海海滨小城海利根达姆举行。气候变化问题是这次峰会的重要议题。
黎军又与难民营一武装组织交火
驻扎在黎巴嫩南部赛达市的黎巴嫩军队当地时间３日晚与盘踞在该市南郊艾因哈尔瓦巴勒斯坦难民营的“夏姆军”武装发生交火，造成５人受伤。
激进的武装派别“夏姆军”是２００４年出现在艾因哈尔瓦难民营的，其成员主要来自巴勒斯坦、叙利亚和约旦。
索马里总理官邸遭自杀式袭击
索马里过渡政府总理格迪在首都摩加迪沙的官邸３日遭自杀式汽车炸弹袭击，造成至少７人死亡，至少10人受伤，格迪本人安然无恙。这是自今年５月以来格迪第二次遭遇袭击。５月１７日，不明身份的武装人员在摩加迪沙街头向他的车队投掷手榴弹，但手榴弹没有爆炸。
孟加拉国看守政府总理因中暑晕厥入院
孟加拉国看守政府总理法赫尔丁３日在达卡北部坦盖尔的一个植树宣传活动中发表讲话时晕倒，被紧急送往医院救治。据当地官员透露，法赫尔丁已恢复知觉，情况较为稳定。导致法赫尔丁晕厥的原因是他在酷热潮湿的天气里连续讲话４５分钟，以至于精疲力竭。
一周来，孟加拉国热浪袭人，气温高达３５至４２摄氏度，卫生部门说已有２０多人因中暑死亡。
加拿大警方查获失窃多年的“茜茜公主”珠宝
加拿大警方近日宣布在破获了一个国际高技术金融犯罪团伙后，又在与这个犯罪团伙头目有关的一处住宅内意外发现了一个珍贵的凯切特珍珠镶钻项链坠。该项坠属于19世纪奥地利王后伊丽莎白，也就是人们熟悉的茜茜公主。1998年，这个项链坠在维也纳一座城堡中展览时失窃。
“2007红牛竞飞世界巡回赛”第四站比赛落幕
2号，2007年度“红牛竞飞世界巡回赛”第四站比赛在土耳其伊斯坦布尔落幕。尽管当天天气炎热，但精彩刺激的比赛还是吸引了众多观众前来观看比赛。比赛中，选手们需要驾驶飞机在高速飞行的同时，穿越多个充气障碍物，以完成规定动作时间的长短决定选手的名次。最终，驾驶着白色飞机的美国选手迈克·曼戈尔德以1分31秒78的成绩成为本赛站冠军。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [感受三夏：三夏不用再返乡 跨区机收为农民增收40亿元](#感受三夏：三夏不用再返乡-跨区机收为农民增收40亿元)
* [湖北省巧打市场牌 实施文化强省战略](#湖北省巧打市场牌-实施文化强省战略)
* [吴邦国会见古巴客人](#吴邦国会见古巴客人)
* [贾庆林在广西调研时强调 发挥统一战线和人民政协的作用 推动北部湾经济区又好又快发展](#贾庆林在广西调研时强调-发挥统一战线和人民政协的作用-推动北部湾经济区又好又快发展)
* [【节能减排】国家出台45项措施力促节能减排](#【节能减排】国家出台45项措施力促节能减排)
* [中央财政紧急拨付云南普洱市地震自然灾害生活补助应急资金2700万元](#中央财政紧急拨付云南普洱市地震自然灾害生活补助应急资金2700万元)
* [云南普洱地震灾区灾民得到初步安置 救灾工作有序展开](#云南普洱地震灾区灾民得到初步安置-救灾工作有序展开)
* [我国颁布《中国应对气候变化国家方案》](#我国颁布《中国应对气候变化国家方案》)
* [中央纪委 国家发改委等七部委联合下发通知 违建党政机关办公楼等将被限期清理](#中央纪委-国家发改委等七部委联合下发通知-违建党政机关办公楼等将被限期清理)
* [社保基金审计将覆盖省地县三级](#社保基金审计将覆盖省地县三级)
* [国家农业综合开发联席会议在京召开](#国家农业综合开发联席会议在京召开)
* [罗金勇罗映珍夫妇感人事迹在全社会引起强烈反响](#罗金勇罗映珍夫妇感人事迹在全社会引起强烈反响)
* [中国互联网协会：清除精神垃圾 净化网络空间](#中国互联网协会：清除精神垃圾-净化网络空间)
* [【聚焦儿童 关注成长】记者调查：关注儿童心理健康](#【聚焦儿童-关注成长】记者调查：关注儿童心理健康)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [普京再次抨击美在东欧部署导弹防御系统计划](#普京再次抨击美在东欧部署导弹防御系统计划)
* [新闻联播（6月4日）](#新闻联播（6月4日）)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-06-03新闻联播](/xinwenlianbo/20070603)


[2007-06-05新闻联播](/xinwenlianbo/20070605)



