







# 2007年7月17日新闻联播
 文字版








[2007-07-16新闻联播](/xinwenlianbo/20070716)


[2007-07-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070718)





## 新闻联播（7月17日）


新闻联播（7月17日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年07月17日 19:20 来源：CCTV.com


## 胡锦涛为第41届南丁格尔奖章中国获奖者颁奖


今天上午，中国红十字会代表红十字国际委员会在人民大会堂举行第41届南丁格尔奖章颁奖大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中国红十字会名誉会长胡锦涛出席大会，为5名中国获奖者颁发奖章，代表党中央、国务院，向获奖者表示热烈的祝贺，向全国所有的护理工作者、红十字工作者和广大志愿者表示亲切的问候。
南丁格尔奖章是红十字国际委员会设立的护理界国际最高荣誉奖。我国自1983年首次参加第29届南丁格尔奖章评选以来，先后有48名优秀护理工作者获此殊荣。
今年共有18个国家的35名护理工作者获得本届南丁格尔奖章。我国获奖的5名优秀护理工作者分别是：长年工作在青藏高原、用慈爱之心呵护麻风病人的青海省同仁慢性病防治院主管护师泽仁娜姆，“联合国和平一级勋章”获得者、北京军区总医院消化内科护士长陈海花，身患癌症、仍忘我投身护理事业的大连医科大学附属第一医院护理部主任丁淑贞，勇敢奋战在肝炎疫区、坚持为基层培养民族护理人员的新疆医科大学第一附属医院主任护师聂淑娟，为促进澳门护理事业的发展不遗余力的澳门镜湖医院护理部主任罗少霞。
中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪在颁奖大会上讲话指出，护理工作是医疗卫生事业的重要组成部分，党和政府对此高度重。希望全国广大护理工作者以获奖者为榜样，继续发扬光大南丁格尔精神，不断提高护理水平，更好地为人民群众身体健康服务，为社会主义现代化建设服务。希望中国红十字会深入贯彻落实科学发展观，全面履行《中华人民共和国红十字会法》赋予的职责，发扬光大红十字精神，积极推动护理工作和有关社会事业。各级党委、政府和有关部门要继续重和支持护理工作的发展，在全社会营造关心、爱护护理工作者的良好氛围。
中国红十字会会长彭?云在会上说，5名获奖者是我国护理界的优秀代表，她们的高尚品格和奉献精神值得大家学习。
获奖者代表聂淑娟、青年护士代表福燕分别在会上发言。
司马义·艾买提、何鲁丽、黄孟复、张怀西和中央军委委员廖锡龙及有关方面负责人出席颁奖大会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛主持仪式欢迎土库曼斯坦总统


国家主席胡锦涛今天在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎土库曼斯坦总统别尔德穆罕默多夫访华。
国务院副总理吴仪、全国人大常委会副委员长司马义·艾买提、全国政协副主席陈奎元等参加了欢迎仪式。
随同别尔德穆罕默多夫总统访华的有:政府副总理、下议院副议长、政府部长和州长等。
别尔德穆罕默多夫总统是应胡锦涛主席邀请来我国进行国事访问的。


## 胡锦涛与土库曼斯坦总统举行会谈


欢迎仪式后，胡锦涛与别尔德穆罕默多夫举行会谈。两国元首一致同意继往开来，扩大合作，共同开创新时期中土友好合作关系的新局面。
胡锦涛说，建交15年来，中土关系保持良好的发展势头。中方高度评价别尔德穆罕默多夫总统就任后，坚持对华友好方针和一个中国政策，恪守两国建交公报和双方签署的一系列重要文件，积极发展对华关系。他说，无论国际形势发生什么变化，我们坚持中土世代友好、长期合作、互利共赢、共同发展的方针都不会改变。
别尔德穆罕默多夫说，土方高度重同中国的关系，将一如既往不断加强两国友好互利合作，实现共同发展。
胡锦涛就进一步发展中土友好合作关系，提出五点建议：（一）加强友好交往，增进政治互信。两国领导人，以及政府、立法机构、政党要保持和发展良好的政治关系。在彼此关切的重大问题上继续相互理解、相互支持、密切配合；（二）深化经贸合作，造福两国人民。双方要在实施好已商定的合作项目的同时，充分发挥各自优势，扩大在经贸、油气、交通、电信、纺织、工程承包等领域的合作，实现共同发展；（三）扩大人文交流，加深传统友谊。中方支持两国互办文化日、艺术节，愿加强双方在文教、体育、旅游等领域的交流合作，鼓励地方和民间团体，特别是两国青年开展友好交往，使中土友好深入人心、代代相传；（四）搞好安全合作，促进地区稳定。双方要执行好中土打击“三股势力”双边合作协定，共同维护地区的和平安宁。（五）加强磋商协调，维护共同利益。中方愿与土方就一些重大国际和地区问题及时沟通情况、交换意见、协调立场。我们将一如既往地支持土库曼斯坦奉行永久中立政策，支持联合国在土库曼斯坦建立“中亚预防外交地区中心”。
别尔德穆罕默多夫表示完全赞同胡锦涛提出的上述建议。
会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和土库曼斯坦关于进一步巩固和发展友好合作关系的联合声明》，并出席了经济技术、能源、教育等领域双边合作文件的签字仪式。


## 吴邦国会见河野洋平


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了日本众议院议长、日本国际贸易促进协会会长河野洋平。
吴邦国强调，恪守中日联合声明等三个政治文件的原则，妥善处理历史和台湾等双边关系中的敏感问题，对中日两国关系的健康稳定发展具有十分重要的意义。他说，今年是中日邦交正常化35周年，也是中日文化体育交流年，希望两国政治家、各界有识之士和民间友好团体从两国关系长远发展的战略高度出发，抓住契机，积极开展丰富多彩、形式多样的友好交流活动，增进两国人民的相互理解和友好感情，巩固中日友好的社会基础。
吴邦国说，全国人大与日本国会众议院建立定期交流机制，有力地推动了双方友好交流与合作深入发展。希望双方充分发挥这一平台的作用，进一步增进互信，加深友谊，促进合作。
河野表示，经过两国政府、议会及民间团体等的共同努力下，在日本真诚希望与中国建立长期稳定友好合作关系的人越来越多。日本国际贸易促进协会愿继续为加强日中友好交流与合作做出更加积极的努力。


## 温家宝考察北京奥运会工程建设


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天来到北京奥运场馆建设工地，看望工程建设者，对奥运场馆建设和奥运会筹办工作提出明确要求。
上午9时许，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，先后考察了国家游泳中心、曲棍球场、奥体中心体育馆、国家体育场，详细了解工程建设及进展情况，并听取了北京市关于奥运场馆建设和奥运会筹办情况的汇报。在被称为“水立方”的国家游泳中心，工程技术人员介绍说，这项工程采用多面体钢结构，屋顶和墙面由充气气枕构成，多项技术处于世界领先水平。当得知各项工程进展顺利，并且大量采用节能环保技术时，温家宝十分高兴。他说，中国办奥运会不讲排场，在奥运工程建设中要节约每一滴水，节约每一度电，把节能和环保落实到每一项工程。
温家宝十分关心工程建设者的工作和生活情况。每到一个工地，他都仔细询问工人能不能按时领到工资，上没上保险，以及家里的情况。在曲棍球场，温家宝和几位来自安徽的农民工亲切交谈。他说，这里是你们的第二故乡。将来你们回想起来在北京建过奥运场馆，是一件值得自豪的事情。
气势宏伟的国家体育场可容纳9万多名观众，来自各个建设单位的数千名建设者正在工地上紧张施工。温家宝走到工人当中，同他们一一握手，向工人们致以问候。他对大家说：奥运场馆建设目前进入冲刺阶段，大家冒着酷暑，夜以继日地奋战在工地上，一丝不苟地完成各项任务，祖国感谢你们，人民感谢你们。希望你们兢兢业业，善始敬终，把奥运场馆建设好。
温家宝对北京市、奥组委的工作给予充分肯定。他指出，举办奥运会是多少代中国人的梦想，这个梦想就要实现了。奥运会的举办将极大地鼓舞全国人民，推动国家经济社会发展，搞好现代化建设。我们有信心有能力把奥运会办好。现在到奥运会开幕还有388天，奥运场馆建设和奥运会筹办工作一刻也不能放松。温家宝对场馆建设提出五点要求：一要保证工程质量、安全；二要突出环保、节能；三要加强组织、管理；四要做到节俭、廉洁；五要搞好赛后利用。
温家宝最后强调，成功举办奥运会要坚持“两个服务，两个支持”。既要搞好对奥运会的服务，又要搞好对群众的服务，使奥运会的举办既得到国际社会的支持，又得到全国人民的支持。


## 【军旗飘扬】铁军精神——一支代表陆军现代化水平的锐旅雄师


在济南军区某红军师，许多人珍藏着训练比武获得的奖章证书，“叶挺独立团”团长黄成友却只将其中４个悉心保存。
济南军区某红军师“叶挺独立团”团长 黄成友：这四本证书是我在部队骡马化、摩托化、机械化、和向信息化转型时期获得的。
黄诚友入伍２６年，从一名普通战士到团长，脑海里刻下了深深的铁军印记。
“叶挺独立团”团长 黄成友：这是我当班长时荣立二等功的证书，那时候立个功也非常不容易，没有拼命的训练劲头，没有过硬的军事素质，没有突出的训练成绩，你就没有这个资格。
这棵当年的小树已经长大，但依稀可以看到官兵用背包带练臂力时留下的痕迹。在那个年代冬练三九、夏练三伏，“掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪”，成为大家的精神激励，当一名神射手、神炮手、投弹能手，创造米数、秒数、环数的纪录是铁军官兵练兵场上的追求。
“叶挺独立团”团长 黄成友：这就是我们团红九连的荣誉室，这个连队参加过５０２次比武，夺得过４２３次第一。不知大家看到没有，这里面所有的荣誉都是第一，第二第三都进不了这个房间，他们只要第一，不要第二。
上世纪８０年代中期，红军师转制摩托化步兵。群众性的岗位大练兵激发了部队见红旗就扛、见第一就抢的争先创优意识，一批批适应部队建设需要的军政人才脱颖而出，黄诚友这时拿到了军区颁发的“标兵连长”证书。在他被提拔为副团长那年，铁军改编为全军第一支轻型机械化师。
“叶挺独立团”团长 黄成友：当时，有很多人都玩不转新装备。有的连队甚至把步战车当做运输车来使用，没有新装备盼新装备，有了新装备又怕新装备。
面对转型给部队建设带来的深刻的变革，师党委以壮士断腕的气魄在全师开展了一场以更新观念、更新知识的“换脑革命”。２７名复合型干部调入铁军，一大批曾经为铁军建设做出过贡献的军官因为文化水平低退出现役。
“叶挺独立团”团长 黄成友：师党委提出不换脑筋就换人，说实话当时我们留下的人思想压力也很大。怎么办？学呗！ 
在改制换装最初的３年里，铁军官兵动手编写了６大类３００多种教程教案，撰写了６００多篇理论探讨文章，革新自制了２４个专业１３０多件训练器材，总结出了“分层次打基础、逐级递进合成”的新装备训练路子。
“叶挺独立团”团长 黄成友：在２００２年底，总部组织的改制换装建设验收，全师７个方面１９项内容全部优秀，百分之百的营连干部都获得了二级以上专业技术等级证书，这是我的那一本。
黄成友的等级证书还没有攥热，军事训练从机械化向信息化转变的帷幕就悄然拉开。在一场复杂电磁环境下多种火力综合运用演练成功结束后，师领导没开庆功会，而是组织师团机关和基层官兵面对面查找问题。
“叶挺独立团”团长 黄成友：当时我们在现场真是坐不住了，平时感觉习以为常的东西，用科学发展观一衡量，感到问题很突出，差距很大。
面对一个个尖锐的问题，师党委很快统一思想，严训实练、求真求实，瞄准世界军事变革的前沿，紧贴部队实际，科学开展强电磁条件下的一体化联合训练、对抗训练，使今天的铁军迈上了又好又快提升战斗力的快车道。全师百分之百的指挥员实现由经验型、管理型向善谋划、懂信息、会指挥、能打仗复合型转变。最近，４名指挥员被四总部表彰为优秀指挥军官，黄城友也拿到了他心中份量最重的那张证书。


## 新闻特写：走过半个世纪的光荣与梦想


今天是大型主题展《我们的队伍向太阳--新中国成立以来国防和军队建设成就展》向社会免费开放的第一天，仅今天上午，就有来自社会各界的观众两万多人次走进中国人民革命军事博物馆。５８年沧桑巨变，人民共和国由贫穷落后走向繁荣富强；５８年征程阔步，人民军队由“小米加步枪”的单一陆军壮大为精兵、高效的现代化合成军。电子大屏幕上，日新月异、发展壮大的中国国防和军队建设事业让许多胸怀军旅梦想的少年心绪激荡。
北京中学生 刘凯铭：我觉得当一名军人，光有强健的体魄是远远不够的，所以我觉得我现在更应该好好学习，以后为国家的国防科技事业献一把力。
曾经金戈铁马和人民军队一起走过的老将军们更是心潮难平，看着一张张图片、一件件展品，看着中国军队在新世纪、新阶段取得的一个又一个新成果，老将军们露出欣慰的笑容。
海军原政委 李耀文 上将：发展的很快，也很好，我相信我们在这一方面还会有新的发展。
总后勤部原政委 周克玉 上将：没想到，做梦也没有想到。想不到有这么好的装备。各方面的事业都发展了，才能有国防现代化的光辉成果。
解放军某部指导员 付兴建：可以说几代军人的梦想今天在我们这代军人身上实现了。我们既感到骄傲和自豪，同时也感觉到肩上的担子更重了。


## 用激情唱响军歌——军旅音乐作品展演周圆满落幕


“庆祝中国人民解放军建军80周年大型军旅音乐作品展演周”昨晚在北京落下帷幕。连续8天的演出使观众在嘹亮的军歌声中回首了人民军队80年的峥嵘岁月。一首首不同历史时期的军旅歌曲，表现出人民军队从小到大，由弱变强的风雨历程；一幕幕气势恢宏的表演，展现出一代又一代军队官兵英勇顽强和无私无畏的革命精神和人民军队永远忠于党、忠于人民的情怀。
观众：太好了，非常振奋，非常激动。
观众：歌声让我想起了我的战友，我怀念他们。
这次由中国文联主办的军旅音乐作品展演周，几乎囊括了建军80年来的军歌精品，参演的音乐作品达230首，主要演员达150人。从本月28号开始，军旅音乐作品展演周现场录象将在中央电台文艺道、音乐道、军事道陆续播出。


## 【时代先锋】卞峰煜：在“冷清岗位”上投入满腔热情


在浙江绍兴，档案馆是当地群众经常光顾的地方，老百姓多为查询与切身利益相关的文件依据而来，而带头将档案馆变成民生窗口的就是局长卞峰煜。
七年前才开始接触档案工作的卞峰煜提出“大档案”理念，建立全省第一家党政文件查阅中心，吸纳了大量的婚姻、房产、公证等民生档案并对外开放，馆藏从几年前的不足8万卷上升到现在的35万卷。 
退休工人马新岳在办房产证时，发现十年前的购房发票找不到了，最后是档案局的同志从成千上万张发票中帮他找到了发票的底联。
退休工人 马新岳：当时如果找不到（购房发票），这套房子（房产证）也泡汤了。
来查阅档案的市民多了，原来的小档案馆已远远不能满足需求，卞峰煜就开始筹建新档案馆，而此时，卞峰煜却被确诊患上恶性肿瘤，需要马上动手术。但卞峰煜却三次推迟了入院治疗。
目前，卞峰煜的病情现在已基本得到控制，他又投入到了工作中。


## 国务院召开全国防汛抗洪救灾电视电话会议


国务院今天召开全国防汛抗洪救灾电电话会议，认真分析当前汛情灾情，进一步动员和部署全国的防汛抗洪救灾工作。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他强调，当前全国正值主汛期，高强度、大范围降雨明显增多，突发性的山洪灾害点多面广，淮河干流的高水位仍在持续。我们要认真贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示精神，充分认识当前防汛抗洪的严峻形势，科学指挥调度，精心组织落实，坚决打好当前防汛抗洪救灾这场硬仗。


## 解放军四总部慰问参加抗洪救灾部队全体指战员


解放军四总部今天向参加淮河流域及其他地区抗洪救灾部队全体指战员发出慰问电。要求全军和武警部队、民兵预备役人员，充分做好防大洪、抗大灾的准备，以昂扬的斗志随时准备执行更加艰巨繁重的抗洪救灾任务，不负党和人民的重托。


## 淮河第二次洪水通过王家坝 川渝地区防汛压力加大


国家防总最新消息，淮河干流第二次洪水今天中午已经通过王家坝。
这次洪水过程小于7月10号那一天，所以目前除继续对沿线水库和下游泄洪水道的综合调度外，并没有启用新的行蓄洪区。但根据水文天气预测，未来淮河流域还降出现一次较强降雨过程。
记者 丛威娜：目前王家坝上下游防汛压力仍然很大，现在当地正加派人手，进行24小时巡堤查险。
由于长时间处于高水位运行，又经历连续两次洪水涨落过程，淮河堤坝遭受严峻考验，淮河沿线已经出现600多处险情。
记者 范伊然：凌晨两点多我们终于赶到了淮滨水文站，水文检测显示这里已经高出警戒水位1.44米，30.94的洪峰水位已经持续了6个多小时没有退去。
今天，淮河中游焦岗湖近千米堤岸发生漫堤。
记者 蒋树林：如果上游还有降雨或者风浪加大的话，很可能水就会漫过堤坝，造成决堤。现在武警官兵正在紧急抢埋沙包。
除淮河流域，四川、重庆也都迎来了新一轮强降雨过程。
记者 陈琛：我现在是在四川广安市猛山乡，从昨天开始的新一轮强降雨使我身边这个小型水库——永兴水库这个拱坝两边的支座被洪水掏空，出现了新的险情，目前当地正组织干部群众和武警官兵奋力抢险。
据预报，未来两天四川、重庆、湖北、贵州等地还将再次出现强降雨过程，长江流域防汛形势严峻，国家防总要求各地要继续加强防守。


## 山西洪洞黑砖窑案今天一审宣判


今天下午，山西省临汾市中级人民法院对洪洞黑砖窑案依法作出一审判决,判处被告人赵延兵死刑，判处被告人衡庭汉无期徒刑，同时还分别对王兵兵、衡明阳、刘东升等三名被告人判处九年至两年的有期徒刑。 
法庭经审理查明:衡庭汉承包了砖厂后通过黑中介拐骗30余名民工到砖厂打工。为防止民工逃跑，雇用了衡明阳、赵延兵、刘东生等人负责看守民工，并对逃跑民工暴力殴打。赵延兵以干活慢为由将民工刘宝殴打致死，砖厂主王兵兵在明知衡庭汉等人有非法拘禁和故意伤害民工的行为后，还积极参与殴打和追找逃跑民工。
法院认为，赵延兵、衡庭汉、王兵兵等5名被告人，为谋取私利，采用雇用看守等方法，剥夺他人人身自由，强迫劳动等行为，分别构成故意伤害罪和非法拘禁罪。
山西省高级人民法院今天下午举行新闻发布会，刘冀民副院长公布，涉及山西省黑砖窑案件12起，涉案41人，其中7起案件审理完毕、29人受到刑事惩处。


## 【永远的丰碑---红色记忆】延安保卫战和党中央撤离延安


1946年6月蒋介石发动全面内战后，仅八个月，人民解放军就打败了国民党军的全面进攻。
1947年2月，蒋介石飞抵西安，亲自指挥国民党军25万余人，100余架飞机对陕甘宁边区实施重点进攻。面对严峻的形势，1947年3月初，中央书记处召开会议研究击破国民党军重点进攻的问题。毛泽东亲自制定了外线配合内线作战，保卫延安的计划。同时决定，必要时主动放弃延安。3月11日，国民党军飞机就开始大规模轰炸延安。西北各野战集团军和地方武装在延安以南地区，对来犯之敌进行了坚决反击，为中央机关和群众转移赢得了时间。3月18日，毛泽东、周恩来撤离延安前在驻地嘱咐彭德怀，一定要让部队把老乡的房子、院子都打扫干净。傍晚，毛泽东、周恩来依依不舍地告别居住了十年的延安，踏上了转战陕北的征程。
【记忆录】
在延安保卫战中，西北野战兵团以伤亡691人的较小代价，取得了歼敌5200余人的重大战果，胜利地完成了掩护党中央、中央军委机关及群众转移的任务。


## 国内简讯


第八届全国大学生运动会开幕
第八届全国大学生运动会昨晚在广州开幕，34个代表团近6000名大学生将参加田径、游泳等12个大项、225个小项的角逐。
审计署公布审计整改情况 问题资金已有350多亿得到纠正
国家审计署今天公布了2006年度中央预算执行和其他财政收支审计发现问题的整改情况。
据统计，截至2007年6月底，各部门、各单位和有关地方通过上缴财政、归还原资金渠道、调整会计账目等，已纠正问题金额358.7亿元；根据审计意见和建议制定、完善各项规章制度249项；审计署向公安部、监察部移送涉嫌违法犯罪案件线索28件。
审计署新闻发言人 刘达朱：这次整改很快，有不少问题都是在审计过程当中，审计人员和被审计单位沟通以后，被审计单位就立即进行整改。还有一个特点就是这次整改是很全面的，不仅是部门、地区、所属单位全面抓整改。
据介绍，目前铁道部、文化部等56个中央部门及其434个二级预算单位已纠正问题金额108.75亿元，占应纠正问题总额的23.2%。审计署将今年年底将各部门、各地区的审计整改情况汇总并上报国务院。
中国为减缓全球气候变化做出重大贡献
记者今天在国务院新闻办举行的新闻发布会上获悉，中国森林年净吸收约5亿吨二氧化碳，相当于同期全国温室气体排放总量的8%，中国为减缓全球气候变化做出了重大贡献。
中央财政1亿元基金支持科技型中小企业创业
财政部、科技部日前推出1亿元创业投资引导基金，用来支持科技型中小企业的创业投资，基金将运用参股、风险补助等方式支持创业投资，增强创业投资机构抵御风险的能力。
香港特别行政区成立十周年成就展落幕
“香港特别行政区成立十周年成就展”今天在首都博物馆落幕，展览全面真实地反映了香港特别行政区成立十年来取得的巨大成就。从6月27号开展以来，有10万多人参观了展览。
“7.11关岛沉船事故”首批获救船员回国
7月11日，一艘巴拿马籍货船行驶在太平洋关岛附近海域时遭遇风浪沉没，22名中国船员全部落水，其中13名船员获救，3人遇难，6人失踪。首批获救的两名福建船员昨天搭船回到深圳，其余获救船员也将在近期陆续回国。 
南京长江大桥今起大修
南京长江大桥今天起到29号开始新一轮大修，主要是填补桥面坑洞，加固大桥基础层，维修时间为每晚十点半到次日凌晨五点，由于要占用机动车道，交警部门提醒过往车辆注意现场警示标志。
敦煌莫高窟开始实行网上预约参观
近日，敦煌莫高窟参观开始实行网上预约服务。管理系统将对预约人数进行统计，对客流量进行不同时段的调控，以减少旅游旺季压力。
第六届环青海湖国际公路自行车赛第四赛段结束
第六届环青海湖国际公路自行车赛今天下午结束了第四赛段的争夺，德国威森赫夫队的鲁德维格·乔戈以3小时52分12秒获得该赛段冠军，委内瑞拉选手米萨利雅·加百列名列个人总成绩第一，我国选手李富玉继续保持亚洲最佳称号。


## “中俄青少年科技文化交流活动”开幕式在莫斯科举行


7月16号到25号，由中国科协和中国对外友协共同组织的中国青少年代表团一行62人赴俄罗斯出席“中俄青少年科技文化交流活动”。这项活动是2007年俄罗斯“中国年”的一项重要科技活动，旨在增进两国人民间的相互了解和传统友谊，尤其是加强中俄青少年的友谊和交流。
中国青少年代表团在俄罗斯期间将访问莫斯科、圣彼得堡，与俄罗斯青少年共同进行丰富多彩的科技、文化交流活动。


## 日本地震灾区核电站再度发生放射性物质泄漏事故


日本中部新?县１６号上午发生的里氏６．８级强烈地震造成的死亡人数目前已升至9人，另有一人失踪，近千人受伤。地震救援工作正在展开。
据日本媒体报道，东京电力公司刈羽核电站今天再度发生放射性物质泄漏事故。工作人员在核电站内发现约１００个装有微量放射性废弃物的罐子倒在地上，其中几个罐子的封盖脱落。工作人员正在检测这些废弃物是否会对环境造成影响。此外，工作人员还在刈羽核电站７号机组的主排气筒中检测出碘１３１等放射性物质。检测结果表明，上述放射性物质的地上浓度在国家规定的标准范围之内。
刈羽核电站所在的新?县柏崎市１６号发生地震后，核电站原本处于停运状态的６号机组于当晚发生含微量放射性物质的水泄漏事故。东京电力公司方面随后称泄漏的放射性物质含量在国家规定的标准范围之内，未对环境造成影响。


## 俄罗斯称英国打算驱逐俄外交官的挑衅行为将恶化俄英关系


俄罗斯外交部１６号表示，英国打算驱逐俄罗斯外交官的挑衅行为将给俄英关系带来最严重的后果。　
据报道，英国外交大臣戴维·米利班德１６号在伦敦说，由于俄罗斯拒绝向英国引渡俄前特工利特维年科遇害案的嫌疑人，英国将驱逐４名俄外交官。


## 国际简讯


巧克力带沙门氏菌　吉百利被罚百万英镑
英国伯明翰一家法庭１６号判处糖果制造商吉百利公司１００万英镑罚款，原因是该公司在英国和爱尔兰出售带沙门氏菌的巧克力。据报道，吉百利公司去年１月就发现产品存在安全隐患，但直至６月才承认赫里福德郡一处工厂生产的巧克力中含有“微量”沙门氏菌，并宣布在英国和爱尔兰召回１００多万块牛奶巧克力。吉百利公司在法庭判决后再次向因其巧克力而生病的人们表示歉意。 
美国亚利桑那州遭遇沙尘暴
美国西南部亚利桑那州部分地区16号遭到沙尘暴袭击。在亚利桑那州首府凤凰城内，时速64公里的大风卷起沙尘。亚利桑那州气候干燥少雨，而凤凰城靠近索诺兰沙漠。
美国西南部地区历史上曾是沙尘暴的故乡，上世纪三十年代曾经繁发生沙尘暴。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（7月17日）](#新闻联播（7月17日）)
* [胡锦涛为第41届南丁格尔奖章中国获奖者颁奖](#胡锦涛为第41届南丁格尔奖章中国获奖者颁奖)
* [胡锦涛主持仪式欢迎土库曼斯坦总统](#胡锦涛主持仪式欢迎土库曼斯坦总统)
* [胡锦涛与土库曼斯坦总统举行会谈](#胡锦涛与土库曼斯坦总统举行会谈)
* [吴邦国会见河野洋平](#吴邦国会见河野洋平)
* [温家宝考察北京奥运会工程建设](#温家宝考察北京奥运会工程建设)
* [【军旗飘扬】铁军精神——一支代表陆军现代化水平的锐旅雄师](#【军旗飘扬】铁军精神——一支代表陆军现代化水平的锐旅雄师)
* [新闻特写：走过半个世纪的光荣与梦想](#新闻特写：走过半个世纪的光荣与梦想)
* [用激情唱响军歌——军旅音乐作品展演周圆满落幕](#用激情唱响军歌——军旅音乐作品展演周圆满落幕)
* [【时代先锋】卞峰煜：在“冷清岗位”上投入满腔热情](#【时代先锋】卞峰煜：在“冷清岗位”上投入满腔热情)
* [国务院召开全国防汛抗洪救灾电视电话会议](#国务院召开全国防汛抗洪救灾电视电话会议)
* [解放军四总部慰问参加抗洪救灾部队全体指战员](#解放军四总部慰问参加抗洪救灾部队全体指战员)
* [淮河第二次洪水通过王家坝 川渝地区防汛压力加大](#淮河第二次洪水通过王家坝-川渝地区防汛压力加大)
* [山西洪洞黑砖窑案今天一审宣判](#山西洪洞黑砖窑案今天一审宣判)
* [【永远的丰碑---红色记忆】延安保卫战和党中央撤离延安](#【永远的丰碑-红色记忆】延安保卫战和党中央撤离延安)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“中俄青少年科技文化交流活动”开幕式在莫斯科举行](#“中俄青少年科技文化交流活动”开幕式在莫斯科举行)
* [日本地震灾区核电站再度发生放射性物质泄漏事故](#日本地震灾区核电站再度发生放射性物质泄漏事故)
* [俄罗斯称英国打算驱逐俄外交官的挑衅行为将恶化俄英关系](#俄罗斯称英国打算驱逐俄外交官的挑衅行为将恶化俄英关系)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-07-16新闻联播](/xinwenlianbo/20070716)


[2007-07-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070718)



