







# 2007年6月1日新闻联播
 文字版








[2007-05-31新闻联播](/xinwenlianbo/20070531)


[2007-06-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070602)





## 胡锦涛在北京郊区农村考察少年儿童工作时祝愿孩子们 在希望的田野上健康快乐地成长


今天是“六一”国际儿童节。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到北京郊区农村考察少年儿童工作，同孩子们一起欢度节日。胡锦涛代表党中央，向全国广大少年儿童表示节日的祝贺，向全国广大少年儿童工作者表示崇高的敬意。
初夏的京郊，田野碧绿，生机盎然。今天上午，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员陈至立，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和北京市市长王岐山等陪同下，到北京市大兴区庞各庄镇田园幼儿园和第二中心小学考察。
胡锦涛首先走进反映田园幼儿园和第二中心小学特色的校本展室，一边观看这里的陈列，一边听取办园和办学情况介绍。这个幼儿园和小学主要招收附近农民家庭的孩子，还招收了一些来京农民工的子女。幼儿园和小学结合农村实际，注重实施田园式教育，为孩子们营造纯朴、自然、快乐的成长环境。
今天的田园幼儿园洋溢着浓郁的节日气氛。小班的孩子正在用彩纸粘贴西瓜娃娃，中班的孩子正在演唱自编的儿歌《庞各庄的西瓜就是甜》，小朋友们玩得特别开心。胡锦涛来到孩子们中间看他们做游戏，连声夸奖他们游戏做得好。接着，胡锦涛又走进大班教室，坐在小椅子上，观看孩子们搭积木。6岁的杨阳告诉胡爷爷，他们正在搭的是“我们的校园”。胡锦涛高兴地同孩子们一块搭起了积木。“校园”搭好了，胡锦涛同小杨阳一起把国旗插到旗台上。
在幼儿园的小院子里，胡锦涛兴致勃勃地和孩子们一起观看他们自编自演的节目。表演结束后，孩子们兴奋地围拢到胡爷爷身边。胡锦涛对他们说，小朋友们都是祖国的花朵，希望你们在老师的精心培育下，做爱祖国、爱学习、爱劳动、爱父母、爱老师的好孩子。
随后，胡锦涛又来到第二中心小学，走进三年级教师办公室，亲切看望正在备课的老师，了解他们的工作和生活情况。胡锦涛深情地对老师们说，教育培养下一代的工作，关系我们国家和民族的未来，十分光荣，十分重要，十分崇高。他勉励老师们热爱农村教育事业，做好教书育人工作，努力把学校办得更好，为国家、为社会、为农村培养更多有用之才。
第二中心小学在实施田园式教育的过程中，开展了许多具有农村特色的课外实践活动，不少班级都有自己的特色班名。胡锦涛先后来到三年级“泥塑班”和五年级“葫芦班”的教室，观看同学们亲手制作泥塑，在葫芦上绘画、雕刻。校园里有一个综合实践基地，种满了玉米、西瓜、豆角、油菜等农作物，一些同学正在老师的指导下学习农业种植技能。胡锦涛走过去，与师生们亲切交谈，还蹲下身子，同他们一起种下两棵西红柿苗。然后，胡锦涛又来到学校的雏鹰实践园，孩子们高兴地迎了上来，争相把胡爷爷拉到自己饲养的信鸽、孔雀、白兔前，告诉胡爷爷他们饲养小动物的情况。胡锦涛满意地点点头，勉励他们多参与这些有益的活动，在劳动实践中学习课外知识。
这个学校长期坚持组织学生开展户外体育锻炼，有力促进了学生的全面发展。学校操场上，同学们正在开展阳光体育活动，有的在跳绳，有的在打球，有的在做操，还有的在踩高跷、踢毽子，个个生龙活虎，处处欢声笑语。胡锦涛等领导同志一来到操场上，就被这欢腾雀跃的锻炼场面吸引住了。胡锦涛饶有兴致地走到孩子们中间，同大家一起跳绳、投篮。同学们十分兴奋，欢呼声、加油声此起彼伏。
一上午的时间很快过去了，同学们仍依依不舍地簇拥在胡爷爷身边。胡锦涛亲切地对大家说，刚才，看了同学们富有乡土气息的课外实践活动，又看了同学们充满活力的阳光体育活动，都给我们留下了深刻的印象。这些活动的开展，使同学们不仅掌握了丰富的知识，而且增强了动手的能力；不仅培育了智力，而且锻炼了身体。你们这所学校办得很有特色，为促进学生德智体美全面发展提供了良好条件。希望同学们珍惜大好时光，树立远大志向，勤奋学习知识，培养优良品德，锻炼强健体魄，长大以后为建设家乡、建设祖国贡献自己的力量。胡锦涛最后用洪亮的声音对同学们说：衷心祝愿你们在希望的田野上健康、快乐地成长！
亲切的关怀、殷切的期望，使广大同学和老师深受鼓舞。这个美好的节日，将永远留在他们的记忆中……


## 国务院常务会议决定颁布《中国应对气候变化国家方案》


国务院总理温家宝5月30日主持召开国务院常务会议，审议并决定颁布《中国应对气候变化国家方案》。
根据《联合国气候变化框架公约》的规定，以及中国国情和落实科学发展观的内在要求，按照国务院部署，国家发展改革委组织有关部门和几十名专家，历时两年，编制了《中国应对气候变化国家方案》。《国家方案》回顾了我国气候变化的状况和应对气候变化的不懈努力，分析了气候变化对我国的影响与挑战，提出了应对气候变化的指导思想、原则、目标以及相关政策和措施，阐明了我国对气候变化若干问题的基本立场及国际合作需求。我国的《国家方案》是发展中国家颁布的第一部应对气候变化国家方案。
会议认为，全球气候变暖已是不争的事实，并对自然生态系统和人类生存环境产生了严重影响。我国高度重应对气候变化问题，采取一系列政策措施，推进结构调整，转变增长方式，节约能源、发展可再生能源，实施生态建设工程，控制人口增长等，为减缓全球气候变化做出了贡献。
会议指出，应对气候变化，要坚持以科学发展观为指导，统筹经济发展与生态建设、国际与国内、当前与长远，把应对气候变化与实施可持续发展战略，加快建设资源节约型社会、环境友好型社会和创新型国家结合起来，纳入国民经济和社会发展总体规划和地区规划，努力控制温室气体排放，不断提高适应气候变化的能力，促进我国经济发展与人口、资源、环境相协调，为改善全球气候做出贡献。
会议强调，应对气候变化要坚持五个原则：一是坚持在可持续发展框架下应对气候变化，二是坚持“共同但有区别的责任”，三是坚持减缓与适应并重，四是坚持综合治理，五是坚持广泛合作。气候变化无国界。应对全球气候变化是国际社会共同面临的重大挑战，要依靠世界各国共同努力。
会议要求，要加强应对气候变化的领导，各地区、各部门要认真贯彻落实《中国应对气候变化国家方案》中各项政策措施。不断增强应对气候变化的能力。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见老挝客人


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在南宁会见了老挝人民革命党中央委员会前主席、老挝前国家主席坎代·西潘敦。
贾庆林首先转达了胡锦涛总书记和江泽民同志对坎代的亲切问候，他说，两国关系目前正处在最好的发展时期，中国党和政府将继续坚定不移地致力于中老友谊与合作，愿与老方一道，积极落实双方领导人达成的重要共识，共同致力于推动两国睦邻友好与全面合作关系不断前进。
坎代感谢胡锦涛总书记和江泽民同志的亲切问候，并请贾庆林转达他对胡锦涛、江泽民等的良好祝愿。坎代说，老挝党和政府愿意进一步加强与中方在各领域各层级的友好交流。


## 【聚焦儿童 关注成长】“六一”节：关心儿童成长 关爱儿童健康


今天，各地开展丰富多采的活动关心儿童成长，关爱儿童健康。
让孩子们每一双手都学会创造，让孩子们每一颗心都流淌快乐！首都庆祝“六一”国际儿童节游园会今天吸引了三万名少年儿童参加。小朋友们开展了“民族精神代代传”、演唱中华童谣、“手拉手”共同成长和阳光体育等多项文体活动。在中国科技馆，“六·一”儿童科技动手广场主题活动，让小朋友们体验到科学的乐趣。在长春，即将踏入小学的宝宝们在毕业前戴上帅气的博士帽；在南昌，孩子们“吹拉弹唱”进行“绝活”表演；在临沂，皮影戏表演艺术家们为孩子们展示了传统艺术的魅力；而西安市开展的儿童剧下乡活动，则让农村孩子享受到了一道道文化大餐。
让孩子们拥有健康，找回欢乐。今天，解放军82医院的医护人员为驻地聋哑儿童进行了体检；河北沧州的55名残疾儿童，走进公园和小动物们近距离接触；在黑龙江省小儿脑瘫防治疗育中心，孩子们和医护人员进行游戏比赛；江苏泰州患有先天性心脏病的孩子们过了一个快乐的儿童节。
今天，全国首家“农村留守儿童健康服务站”在河南解放军154医院建成；四川广安、云南曲靖、山西太原的留守儿童在当地政府的关爱下与父母通过网上“见面”。而在各地妇联的帮助下，湖南长沙、湖北黄石、广东湛江、新疆奎屯等地开展的城乡手拉手活动，让留守儿童有了自己的“爱心父母”。 
在辽宁葫芦岛边防支队，45名来自特困家庭的孩子与官兵们一起联欢，为了让这些孩子能够快乐成长，边防战士们专门为这些孩子捐款设立了“阳光基金”。


## “六一”：舞台荧屏为小朋友准备了丰富的节日礼物


由北京儿艺、辽宁儿艺等国内六家艺术院团联手打造的大型儿童剧《安徒生》，今天开始在北京的五个剧场同时上演。充满童真童趣的少儿节目、儿童电影“大篷车”等让孩子们在快乐中欢度节日。
中央电台动画有限公司制作的52集动画大片《小鲤鱼历险记》，今天开始在中央电台少儿道每天为小朋友播出两集。
由全国妇联等八部委联合推出的大型奇幻儿童互动剧《爱的彩衣》“六一”晚会，今晚8点在中央电台第一套节目播出。


## “鑫诺三号”通信卫星发射成功 中国运载火箭实现百次飞行


“鑫诺三号”通信卫星今天在我国的西昌卫星发射中心发射升空，这也是我国长征系列运载火箭的第一百次飞行。
今天零时０８分，“长征三号甲”运载火箭，成功将“鑫诺三号”通信卫星送入太空。火箭飞行约２４分钟后，星箭分离，卫星准确进入地球同步转移轨道，发射获得圆满成功。
“鑫诺三号”通信卫星由中国空间技术研究院为主研制，是基于我国成熟的东方红三号卫星平台生产的第１０颗卫星。承担这次发射任务的“长征三号甲”运载火箭则由中国运载火箭技术研究院研制。从1970年长征一号运载火箭第一次成功发射“东方红一号”卫星以来，到现在长征火箭家族一共经历了一百次发射，这让我国继美国、俄罗斯和欧洲后第四个实现航天发射过百次。
火箭总指挥 岑 拯 ：我们长征系列运载火箭从第一次发射到50次发射，我们以共用了28年时间，从第51次到今天的100次我们用了9年的时间。


## 小麦最低收购价政策今天开始在全国六个小麦主产省执行


湖北、山东、河南、安徽、江苏、河北六个小麦主产省今天开始执行小麦最低收购价政策。
记者：针对最近几天的连续降雨，我们看到湖北省荆门市的粮食收购点紧急起用了一批烘干机，免费帮助农民烘干小麦，以便及时入仓。
记者在现场看到，农民拉来的1万多斤小麦不到半个小时就可以全部入库。
为方便农民售粮，山东曹县今年在全县设立40多个收购库点，农民可以就近售粮。河南安徽江苏河北粮食部门专门成立了督查小组，到收购第一线解决收购中的仓储、价格问题。按照国家六部委的规定，今年小麦最低收购价格，白麦每市斤0。72元，红麦和混合麦每市斤0。69元，从6月1号到今年的9月30号期间，当小麦市场价低于最低收购价时，由中储粮总公司及其分公司按照最低保护价收购。


## 沪滇对口帮扶 拓宽发展空间


我身上穿的这套衣服是咱们文山州的苗族服饰，这套衣服是已经精心设计、加工而成的。这套衣服在咱们本地值400多块钱，走出国门，漂洋过海，这套衣服至少要卖1000元。
这些图案精美的服饰都是纯手工制作，花桥村每年都会接到大量来自国外企业的订单。但在几年前，由于没有资金建设厂房，就是发来了订单，厂里也不敢接。2004年，上海将这里作为脱贫奔小康示范村给予重点帮扶援建，分批投入资金对小作坊式的乡镇企业进行改扩建，使得印染厂生产规模得到不断扩大，生产工艺也得到不断提高。
像花桥村这样通过“一村一特”的产业扶持和培育，正逐步脱贫走向富裕的村子还有许许多多。
目前，上海已累计在云南投入帮扶资金8.47亿元，投入经济合作项目资金24.74亿元，515个自然村54175户贫困户直接受益。


## 部分省份就业再就业工作座谈会在辽宁沈阳召开


部分省份就业再就业工作座谈会今天在沈阳市召开，国务委员兼国务院秘书长华建敏在会上强调，各地区、各部门必须始终不渝地把就业再就业工作放在经济社会发展的突出位置，努力把经济持续健康发展的过程变成持续扩大就业的过程，把经济结构调整的过程变成提高就业拉动能力的过程，把城乡二元经济转换的过程变成统筹城乡就业的过程。


## 中央纪委、国家发改委等七部委联合通报违规修建楼堂馆所案件


中央纪委、国家发改委、监察部等七部委今天联合通报了四起违规修建办公楼等楼堂馆所的典型案件。
通报指出，有关部门经过调查，对河南省濮阳县违规修建办公楼及领导干部住宅楼、山西省粮食局违规修建培训中心及“粮神殿”、甘肃省兰州市财政局违规修建综合办公楼、山西忻州煤矿安全监察局违规修建办公楼等问题分别进行了查处；其中，给予濮阳县原县委书记何广博、县长张建国、原纪委书记李趁英等18名责任人党内严重警告、行政降级、撤职等处分；免去高志信山西省粮食局原党组书记、局长职务，并对其它问题进行立案调查；给予原兰州市分管财政副市长陈冬芝，财政局原党组书记、局长杨增玉等五人党内警告、撤销职务、行政记过处分；违规建造的办公楼收回。给予忻州煤监局原局长李建国等四人严重警告和行政撤职、记过等处分，并对其接受资助、筹借企业的款项全部退回，超编制配备的车辆予以拍卖；中纪委、国家发改委有关负责人还指出：对近年来党政机关修建楼堂馆所的情况要进行一次全面的自查和清理，对顶风违纪的，要按照规定从严处理，对问题严重，特别是加重群众负担的，不仅要依纪依法处理直接责任人，还要按照党风廉政建设责任制的规定，严肃追究有关领导的责任。


## 广电总局：净化网络视听节目 规范网络传播秩序


在全国依法打击网络淫秽色情专项行动中，广电总局积极履行职责，为建立规范网络听节目传播秩序，真抓实干。
全国依法打击网络淫秽色情专项行动开展以来，各级广电管理部门对全国从事听节目传播活动的网站进行了全面摸底、统计和登记，建立数据库。对网上淫秽色情内容的来源、传播环节进行调查、加强监控，对网上传播的淫秽色情、低俗下流等有害听节目及时会同相关部门进行查处。
国家广电总局副局长 田进：查处网络淫秽色情等有害信息，规范网络听节目，是广大人民群众的呼声，也是有远见的从业机构的共同心愿，更是政府管理部门的责任和义务。
当前一些网站片面追求经济效益，在网络听节目中播放、转播、链接有色情、暴力内容的节目，污染了社会环境、败坏了社会风气，特别是影响青少年的健康成长；一些网站大量传播盗版节目、播散虚假信息，违反了相关法律法规，扰乱了正常的传播秩序。
国家广电总局副局长 田进：我们要以这次专项行动为契机，下大力气推动网络听业务制度建设，通过规范化管理，促进网络广播电和网络听业务健康有序发展，更好地满足广大人民群众通过新媒体收收听收看的需求。
据介绍，国家广电总局将进一步确立开办主体业务准入许可制度和退出机制，建立和完善节目运营规范管理制度，充分利用高新技术手段，对网络听服务实行及时、全面的监管。


## “中俄友谊之旅·中国行”中俄联合采访团在四川采访


由12家俄罗斯主流媒体和我国四家中央媒体组成的联合采访团今天来到四川成都大熊猫繁育基地进行采访。憨态可鞠的大熊猫们瞬间成为采访团们的焦点，俄罗斯独立电台获得机会抱着熊猫进行采访，让采访团其他成员都十分羡慕。对于大熊猫既熟悉又陌生的俄罗斯记者围住大熊猫基地负责人和工作人员问个不停，在得知四川大熊猫栖息地被列为“世界遗产”时，他们对四川在保护大熊猫方面取得的成就表示赞叹。


## 【永远的丰碑---红色记忆】渤海区抗日根据地


抗日战争时期，在中国共产党领导下，建立了渤海区抗日根据地。成为山东五大战略区之一。
渤海区的前身分别为清河区和冀鲁边区。
在抗日战争进入相持阶段后，清河区在黄河入海口两岸广阔荒原地带创建了抗日根据地。从此我抗日武装基本上跳出了原在胶济铁路两侧活动的狭小圈子，由被动转为主动。而冀鲁边区，从1939年底开始，边区的党政军民在极其艰苦的条件下，坚持了反“扫荡”、反“蚕食”、反摩擦斗争。根据刘少奇的指示，边区军民采取化整为零、分散隐蔽、敌进我进、灵活多样的斗争策略，不断打击敌人。1944年初，清河区与冀鲁边区合并为渤海区。区内平原地域广阔，海岸线长。因此，它既是我军战略反攻的前沿阵地，又是战略资源的供给基地和修养整训的可靠后方。 1945年8月，在对日全面大反攻作战中，渤海区我军共歼敌3万余人，解放县城33座，人口600余万。
【记忆录】
抗战胜利前，渤海区根据地已发展西起津浦铁路，东至渤海，北近天津、南至胶济铁路的区域，面积达5.2万平方公里。


## 国内简讯


江西关闭饮用水源一级保护区内所有排污口
截止今天零点，江西全省139个自来水厂取水口上游一千米、下游一百米的水源一级保护区内的24个排污口全部关闭，水源二级保护区内的29个排污口也将在年底前关闭。
福建发生近20年来最严重稻飞虱虫害
受西南暖湿气流影响，福建各地雨量大增，引发了20年来最严重的稻飞虱虫害，目前当地农业部门正组织人员调查监测虫情，指导农民用药。
第二届亚洲新闻摄影比赛揭晓 中国摄影师摘取４项金奖
第二届亚洲新闻摄影比赛评选结果昨天揭晓，来自中国、印度和孟加拉国的８幅作品夺得突发性新闻、经济及科技新闻等８项新闻摄影类别的金奖，其中《黑暗中的舞者》《胡同体育》等４幅获奖作品出自我国摄影师之手。
《孔融让梨》特种邮票今天发行
特种纪念邮票《孔融让梨》今天在全国统一发行，邮票1套2枚，名称分别为分果、让梨。北京邮票公司为此印制的首日封和邮折等也同日发行。
甘肃发现典型的柱廊状丹霞地貌
近日，地质工作者在甘肃阿克塞哈萨克族自治县发现了一处典型的柱廊状宫殿式丹霞地貌，造型各异的悬崖奇峰全部呈现出鲜艳的丹红色，全长约6公里。


## 胡锦涛主席特使李肇星将出席马里总统就职仪式


国家主席胡锦涛的特使李肇星将应邀赴马里出席于6月8号举行的马里总统杜尔就职仪式。


## “中国台湾问题图片展”在巴黎举行


“一个中国、和平发展——中国台湾问题图片展”５月３１号在巴黎中国文化中心开幕。展出的３００多幅图片及其内容介绍，使参观者从中直观地了解到台湾从来就是中国的一部分、两岸交流交往现状以及旅居海外各地的华侨华人开展反“台独”、推动中国和平统一大业活动的情况。


## 普京称俄将完善军力以维护俄美战略平衡 严厉抨击单边主义


5月31号，俄罗斯总统普京在与到访的希腊总统帕普利亚斯举行的新闻发布会上警告说，俄罗斯将完善自身军事能力，并以不对称手段维护俄美之间的战略平衡。
普京说，5月２９号，俄罗斯试射了新型多弹头战略弹道导弹及短程战术导弹。这次试射就是对美国计划在东欧国家部署导弹防御系统的“直接回应”。今后俄罗斯还将继续完善自身的军事能力。目前，美国正同波兰和捷克就在这两国部署导弹防御系统问题进行谈判。俄罗斯对此表示严厉批评。
普京当天还严厉抨击国际秩序单极化主张和国际政治中的单边主义。普京说，世界已经发生了变化，某些国家试图建立单极化世界，并希望把自己的意志强加给所有其他国家，甚至不惜破坏国际关系及国际法准则 。


## 国际简讯


庆祝中约建交30周年 中国文化节在约旦举行
日前，中国武汉杂技团在约旦安曼的精彩演出拉开了中约建交30周年中国文化节的序幕，演员的高难度表演让当地观众领略了中国文化艺术的魅力，文化节期间，还将举办摄影展和武术表演等活动，这是中约建交以来规模最大的文化交流活动。
荷航飞机空中遇强气流 九名乘客受伤
５月３１号，荷兰航空公司一架从荷兰阿姆斯特丹飞往日本大阪的波音－７７７客机起飞约两小时后在空中遭遇强烈气流，致使９名乘客受伤，所幸飞机没有受损。据目击者说，由于飞机颠簸强烈，有些没有系安全带的乘客被抛到飞机的天花板上。当天上午这架载有276人的飞机继续飞行9小时后在日本大阪安全降落。荷航官员表示，乘客受伤后，飞行员并没有返航，这使得受伤者在９小时后才能到医院接受治疗。荷航已对此事展开调查 。 
欧盟伊朗核会谈取得进展
欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳和伊朗首席核谈判代表拉里贾尼5月３１号就伊朗核问题在马德里举行会晤，双方在一些重要问题上取得进展，不过伊朗方面没有表明伊朗是否会根据联合国安理会要求暂停铀浓缩活动 。
英国公布“尼斯湖水怪”清晰录像 
来自英国约克郡的一名实验室技术员戈登·霍尔姆斯5月31号公布了一段他上周末拍摄到的可能是苏格兰尼斯湖水怪的录像。按照他的描述，湖面上的这个阴影足有15米长，正在以大概每秒三米的速度匀速前进。有专家认为这是目前为止拍摄到的最清晰的尼斯湖水怪录像之一。由于镜头是从湖畔的木制围栏一路推到湖面上的阴影处，一些专家因此认为这段连续的画面真实性比较强。
动物“出游” 孩子开心
一匹名叫“拇指姑娘”的小马近日开始在美国47个州进行“巡游”，主要是探访儿童医院中的小患者。 这匹吉尼斯世界纪录中最小的马身高44厘米，体重只有26公斤。而在澳大利亚悉尼市中心的海德公园，一头由真人扮演的仿真恐龙出现在草坪上，着实让小朋友们兴奋不已。而在法国西部的一家动物园，四只刚刚出生不久的小白狮也集体亮相，给孩子们带来惊喜。


## 新闻联播（6月1日）


新闻联播（6月1日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年06月01日 19:37 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在北京郊区农村考察少年儿童工作时祝愿孩子们 在希望的田野上健康快乐地成长](#胡锦涛在北京郊区农村考察少年儿童工作时祝愿孩子们-在希望的田野上健康快乐地成长)
* [国务院常务会议决定颁布《中国应对气候变化国家方案》](#国务院常务会议决定颁布《中国应对气候变化国家方案》)
* [贾庆林会见老挝客人](#贾庆林会见老挝客人)
* [【聚焦儿童 关注成长】“六一”节：关心儿童成长 关爱儿童健康](#【聚焦儿童-关注成长】“六一”节：关心儿童成长-关爱儿童健康)
* [“六一”：舞台荧屏为小朋友准备了丰富的节日礼物](#“六一”：舞台荧屏为小朋友准备了丰富的节日礼物)
* [“鑫诺三号”通信卫星发射成功 中国运载火箭实现百次飞行](#“鑫诺三号”通信卫星发射成功-中国运载火箭实现百次飞行)
* [小麦最低收购价政策今天开始在全国六个小麦主产省执行](#小麦最低收购价政策今天开始在全国六个小麦主产省执行)
* [沪滇对口帮扶 拓宽发展空间](#沪滇对口帮扶-拓宽发展空间)
* [部分省份就业再就业工作座谈会在辽宁沈阳召开](#部分省份就业再就业工作座谈会在辽宁沈阳召开)
* [中央纪委、国家发改委等七部委联合通报违规修建楼堂馆所案件](#中央纪委、国家发改委等七部委联合通报违规修建楼堂馆所案件)
* [广电总局：净化网络视听节目 规范网络传播秩序](#广电总局：净化网络视听节目-规范网络传播秩序)
* [“中俄友谊之旅·中国行”中俄联合采访团在四川采访](#“中俄友谊之旅·中国行”中俄联合采访团在四川采访)
* [【永远的丰碑---红色记忆】渤海区抗日根据地](#【永远的丰碑-红色记忆】渤海区抗日根据地)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [胡锦涛主席特使李肇星将出席马里总统就职仪式](#胡锦涛主席特使李肇星将出席马里总统就职仪式)
* [“中国台湾问题图片展”在巴黎举行](#“中国台湾问题图片展”在巴黎举行)
* [普京称俄将完善军力以维护俄美战略平衡 严厉抨击单边主义](#普京称俄将完善军力以维护俄美战略平衡-严厉抨击单边主义)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻联播（6月1日）](#新闻联播（6月1日）)






[2007-05-31新闻联播](/xinwenlianbo/20070531)


[2007-06-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070602)



