







# 2007年9月14日新闻联播
 文字版








[2007-09-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070913)


[2007-09-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070915)





## 【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】土地挖潜更重高效使用 河南、辽宁做足土地文章


河南、辽宁在土地挖潜中没有满足于简单的面积增加，而是辅之以完善的开发配套措施，一分投入赢得两分收获。
丰收在望，河南扶沟县苏寨村的村民杨兆洋，这段时间每天都要到自家的玉米地里去转上几圈。
河南扶沟县苏寨村 村民 杨兆洋:
今年我这个玉米亩产绝对在800斤以上，在以前是想都不敢想的产量。在没整理以前，可以说地旱了不能浇、涝了不能排，最好的产量也就是三四百斤。
老杨所说的整理，就是河南省目前正在进行的土地“三项整治”。作为粮食大省，到今年，河南已经连续九年实现耕地“占补平衡”，很大程度上要归功于对废弃土地的全面整理。老杨家这块玉米地所在的六千多亩良田，去年还是黄河一条支流故道的沼泽滩地。在把这片滩地列为土地开发整理项目之后，当地并不只是简单地填平沼泽平整土地，而是照着高效农业示范区的标准来建设。
河南省扶沟县土地整理中心 主任 李清占:
总投资800万元，整理后新增耕地6024亩，基本上项目区达到了田成方、路成网、沟渠相通、旱能浇、涝能排的高效示范区。
现在老杨所在的苏寨村，耕地面积已经从土地整理前的1900多亩，增加到了4000多亩。仅今年麦收之后，全村1700多口人，每人就平均从多出来的耕地上增加收入600多块。
辽宁沈阳采取了向空中要土地的策略，不但土地的使用面积翻倍，效益也翻倍。在沈阳市沈北新区，像这样两到三层的标准化厂房有200多栋。
沈阳市沈北新区 副区长 王忠昆:
用1300亩土地建设了100万平方米的标准化厂房，相当于原来2600多亩土地建设的厂房，引进的企业也是原来的两倍以上。
在这里，除了生产区，每十几家企业可以共用一个专门的服务区和生活区，所有的安全保障、食宿服务、防火、用电等日常事务都有专业的物业公司统一负责。完善的投资服务，为产业集聚创造了良好条件，现在沈北新区已经有196家企业进驻了这样的厂房。
沈阳科奇电器有限公司 总经理 邵长青:
配套服务这个比较好一点，企业抽出更多的精力，从事于开发产品啊，企业的发展，这样对企业来说是非常好的一种状态。
目前，类似的工业用地模式正在沈阳全面铺开，到年底将有1000万平方米涉及多个产业的工业用地项目陆续建成。


## 【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】我国干部人事制度改革稳步推进


党的十六大以来，我国干部人事制度改革稳步推进，领导班子和干部队伍建设取得新进展。
公开选拔、竞争上岗成为各地干部选拔任用的重要方式之一。2003年至2006年底，全国共公开选拔党政领导干部1万5千多人；通过竞争上岗走上领导岗位的干部达20余万人。各地还按照中央要求，在推行干部考评制度、健全干部退出机制等方面取得明显进展。
通过深入开展“三个代表”重要思想、科学发展观、构建社会主义和谐社会和社会主义荣辱观教育，开展“作风建设年”等主题活动，各级领导班子和领导干部思想政治建设得到新的加强。
各地在精简领导班子职数等方面也取得实质性进展。经过换届和调整，省市县乡党委班子职数均比上届减少。同时，干部队伍整体素质不断提高。截至2006年底，全国机关干部中具有大专以上文化程度的已占总数的85.8%。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见日本外相等内阁成员


正在日本进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间13日晚上在东京会见了日本外务大臣町村信孝等日本内阁成员。
贾庆林说，胡锦涛主席同安倍首相共同确立了“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”的两国关系指导方针。
贾庆林强调，为推动两国战略互惠关系，双方应进一步拓展交流与合作的领域。希望年内举行的中日经济高层对话首次会议取得成果，希望两国民间加强交往，增进相互了解与友谊，巩固中日关系的社会基础。
町村信孝说，不管日本国内和国际形势如何变化，日中友好的基础不会动摇，日本政府发展日中关系的政策不会改变。日本赞赏中国的和平发展，中国的发展对日本是机遇。日方期待着同中方加强在各个领域的合作。


## 贾庆林会见日本执政党友好议员团体和日本共产党、社民党领导人


14日上午，贾庆林在东京会见了日本执政党“发展日中友好议员之会”主要成员。
贾庆林说，在座各位都是日本有重要影响的政治家，长期以来为促进中日友好，扩大两国交流发挥了积极作用，发展中日睦邻友好合作关系是中国政府的一贯政策。不管形势如何变化，中日友好事业都应继续下去。“发展日中友好议员之会”同中方就年内实现3万人互访大交流活动达成共识，我们欢迎有更多的日本执政党议员访华，开展交流与合作。
“发展日中友好议员之会”会长、日本前首相森喜朗说，日中关系对日本是最重要的双边关系之一，日本执政党一贯予以高度重和积极推动，我们将为促进两国战略互惠关系发展做出更大努力。
在会见日本共产党委员长志位和夫时，贾庆林说，中国共产党与日本共产党有着良好的交流关系，我们对日本共产党一贯坚持正确史观，致力于促进中日友好表示赞赏。
志位和夫表示，日本共产党将继续为正确处理历史问题，维护和巩固日中关系的政治基础发挥积极作用。
在会见日本社民党党首福岛瑞穗时，贾庆林说，日本社民党坚持维护和平，积极促进中日友好，我们对此给予高度评价。中国坚持走和平发展道路，愿与社民党加强党际交往，为实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的目标而努力。
福岛瑞穗表示，日本社民党主张日本走和平发展道路，愿与中方加强交流，共同促进两国合作和东北亚地区的和平稳定。


## 日本经济界为贾庆林举行欢迎招待会


当天中午，贾庆林出席了日本经济团体联合会举办的欢迎会。
贾庆林说，日本经济界长期以来积极致力于促进两国经贸合作，推动中日关系改善和发展，成为稳定中日关系的一支重要力量。
贾庆林指出，中日关系改善和发展的势头不断增强，将为两国经贸合作营造更为有利的政治环境。两国全面构筑战略互惠关系，就开展能源、环保、金融、高新科技等重点领域的合作达成共识，为拓展深化中日经贸合作指明了方向。中日高层经济对话机制已经启动，将为推进两国经贸合作提供更高层次的沟通平台。
贾庆林强调，中国将继续坚定不移地推进改革开放，不断提高利用外资水平，继续加大保护知识产权的力度，投资环境将不断改善。双方应抓住机遇、发挥优势、挖掘潜力，把中日经贸合作提升到更高水平。
日本经团联会长御手洗富士夫说，中国是日本重要的经济合作伙伴，日本经济和企业界愿一如既往为推动两国经贸合作贡献力量。
当天，贾庆林还会见了旅日华侨华人代表，鼓励他们继续关心、支持和参与祖国现代化建设，为促进中日友好和祖国和平统一大业做出更大贡献。
贾庆林还看望了中国驻日本使馆工作人员、中资机构和留学生代表。


## 曾庆红强调要深入学习林强同志先进事迹和崇高精神


“全国模范军队转业干部”林强同志先进事迹报告会今天上午在北京人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红亲切会见了林强同志及报告团全体成员。曾庆红强调，要进一步总结好、宣传好林强同志的先进事迹和崇高精神，进一步激励广大干部时刻把群众利益放在第一位，团结带领广大群众为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
林强同志1987年从部队转业到四川省教育厅工作，在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩。特别是他先后10次深入到被称为“麻风村”的凉山彝族自治州布拖县乌依乡阿布洛哈村，帮助村里解决了大量实际问题，受到了当地群众的广泛赞誉。
曾庆红指出，林强同志的军转干部的优秀代表，他的先进事迹和崇高精神，归结到一点就是全心全意为人民服务。只要是有益于人民的事情，无论大事小事，无论份内份外，他都义不容辞去做，而且竭尽全力做好。在他身上，集中体现了我党我军的优良传统和政治本色，生动展示了广大军转干部的精神风貌和时代风采。各级干部一定要认真学习林强同志的先进事迹，学习他对党和人民的事业高度负责，拼搏进取、奋发有为的崇高精神；学习他时刻把群众利益放在第一位，深入基层、心系群众的良好作风；学习他不计个人名利得失，艰苦奋斗、无私奉献的优秀品质，始终坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
曾庆红强调，军转干部是党和国家的宝贵财富，是重要的人才资源，是社会主义现代化建设的一支重要力量。各级党委、政府要继续重、关心军转干部的工作、学习和生活，为他们在经济社会发展中发挥更大作用，提供更多支持，营造更好环境。同时，也希望广大军转干部以林强同志为榜样，始终牢记党和人民军队的根本宗旨，努力做到转业不转志、退役不褪色，在建设中国特色社会主义的伟大历史进程中，再创佳绩、再立新功。
刘云山、贺国强、徐才厚、华建敏、李继耐参加了会见。
报告会上，报告团其他成员，讲述了林强同志的先进事迹。报告深深打动了在场的听众，会场上不时响起热烈的掌声。


## 李长春强调 坚持面向群众 服务群众 让人民群众共享文化建设成果


中共中央政治局常委李长春今天在国家大剧院调研时强调，国家大剧院作为国家投资兴建的重要文化设施，要坚持以人为本，面向大多数群众，服务大多数群众，让人民群众共享文化建设和发展的成果。
上午8点30分，李长春来到国家大剧院，先后考察了歌剧院、音乐厅、戏剧场和公共大厅，了解剧院建设、管理和演出剧目安排情况。李长春说，国家大剧院的兴建和投入使用，是我国改革开放和现代化建设成就的生动体现，表明了党和国家对文化建设的高度重。作为国家重要文化设施，国家大剧院要把社会效益放在首位，努力实现社会效益与经济效益相统一，保持艺术品位，多开展一些面向普通群众，形式多样、价格低廉或免费观看的演出活动，让更多的群众特别是青少年得到艺术的享受和熏陶。要创新管理方式，把产业化经营和公益性服务结合起来，把引进、消化、吸收和创新结合起来，建设一支懂艺术、会管理、善经营的管理团队，走出一条社会主义市场经济条件下搞好国家文化设施管理的新路子，在全国发挥示范带动作用。他希望北京加快文化事来和文化产业的发展步伐，为推动文化的大发展大繁荣，满足人民群众日益增长的精神文化需求作出新的贡献。
中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，国务委员陈至立一同参加调研。
位于北京天安门广场西侧的国家大剧院，由歌剧院、音乐厅、戏剧场及相应的配套设施组成，能够满足多种艺术表演形式的需要，具有世界一流水平。剧院于2001年开工建设，目前已基本完工，正在抓紧进行内部工程建设和演出剧目安排，将于9月底开始试演出。


## 罗干强调 全面实施依法治国基本方略 努力建设社会主义法治国家


实施依法治国基本方略10周年座谈会今天在北京举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面实施依法治国基本方略，努力建设社会主义法治国家。
罗干强调，全面实施依法治国基本方略，努力把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义法治国家，要坚持党的领导核心作用，更好地把党的领导、人民当家作主和依法治国统一于社会主义民主政治建设的实践，统一于社会主义现代化建设的全过程；要坚持从我国国情出发，不断完善中国特色社会主义法律体系，为实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，为在全社会实现公平和正义提供法律保障；要坚持依法行政，进一步转变政府职能，加强依法行政责任制，严格行政执法，加快建设法治政府；要坚持改革创新，积极稳妥地推进司法体制和工作机制改革，充分发挥司法维护社会公平正义的职能作用；要坚持抓好监督体系建设，拓宽监督渠道，强化权力监督制约机制；要坚持深入持久地进行法治宣传教育和社会主义法治理念教育，大力培育公民的法律意识和法治精神，牢固树立宪法和法律的权威；要坚持马克思主义法律观的指导地位，大力繁荣法学研究，为深入贯彻落实依法治国基本方略提供理论保障。
中共中央政治局委员、国务委员、中央政法委副书记周永康，全国人大常委会副委员长顾秀莲，最高人民法院院长肖扬，全国政协副主席周铁农出席座谈会。
座谈会由中国法学会会长韩杼滨主持。


## 【喜迎十七大 十七大代表风采录】治沙英雄王有德


宁夏灵武市白笈滩国家级自然保护区管理局局长王有德。上任20多年来，带领职工防沙治沙，使36万亩沙漠变成绿洲，职工收入增长20倍。
这是几张不同时期拍摄的照片，记录了白笈滩20年来的巨大变化。1985年，王有德刚刚上任，面对几十万亩黄沙和一百多名还吃不饱的职工，他认定治穷必须先治沙，随即大胆改革，取消大锅饭，按治沙面积发工资。
宁夏灵武市白笈滩国家级自然保护区管理局局长 王有德:
要遵循市场经济的规律，按多劳多得的办法，激励大家抢着治沙。
从此，王有德带领职工展开了人与黄沙的拉锯战。饿了干粮就凉水，困了沙地当床铺。他们引进了麦草方格治沙等科学方法，总结出“多网格、多树种、高密度”的造林治沙模式，治沙造林36万亩，控制流沙40万亩。
如今，当年的沙漠里，已经建起两个建材企业，一个苗木花卉公司，一个治沙公司，林木资产达到６３８０多万元，职工的人均年收入达到2万多元。今年六月，王有德被国家林业局授予“全国治沙英雄”称号。
宁夏灵武市白笈滩国家级自然保护区管理局 局长 王有德:
治沙工人实现了要我治沙到我要治沙的可喜转变，剩余的40多万亩沙漠，用不了多久就会变成一片绿洲。


## 【道德楷模 文明风尚】武秀君：替夫还债的农家女


辽宁本溪的一位农家妇女用5年的时间，替去世的丈夫归还200多万元的欠款，她用毅力和真情告诉我们诚信的含义。
武秀君的丈夫赵勇生前是一名包工头，几年前突然遭遇车祸身亡，在整理爱人留下的经济往来账时，武秀君发现，赵勇生前竟然还欠着银行贷款、材料款等共计200多万元。当时有人给武秀君出主意：不如找个人嫁了，到时候不认帐债主也没办法。
武秀君:
外人为什么能让我爱人欠下他们那么多帐，我说这个钱说什么也不能不还，他信誉和诚信欠下的钱，我必须要还。
于是武秀君给所有的债主一一打了电话，承认只要有钱立即就还，并在所有欠条上签下了自己的名字。为了还清欠款，武秀君接手了丈夫遗留下的几个工程，她一边照顾家人，一边和工人们一起刷涂料、搞装修，当初200多万元的欠款如今已经还了只剩下60多万元。在武秀君的家乡，她已经成了诚信的代名词。
个体铝合金门窗业主 丁乙坤:
农村里讲 要凭良心 她的良心太好了 武秀君就是个女的，但我觉得她是个男子汉。


## 各地举办多种形式的科普活动


各地举办多种形式的科普活动
各地通过举办不同形式的科普活动，推进大众的科学文化教育。在湖北武汉汉阳区，作为“科普节能型”示范家庭的代表，金雅玲向社区居民传授自己的绝活，她用旧丝袜做成荷花，用废纸盒做飞机模型，对废弃物的巧妙利用让社区居民拍手称绝。目前，汉阳区像金雅玲家这样的科普示范家庭有近百个，他们常年在社区内义务宣传科普知识。
在安徽、辽宁、福建、黑龙江等地，当地政府通过举办科普进校园、进广场社区、进村入户等活动，让老百姓不出远门就能了解科学知识。


## 新华社文章:退耕还林工程取得显著成效　绿化面积受益 农民双双过亿


新华社近日播发文章，题目是《退耕还林工程取得显著成效 绿化面积受益 农民双双过亿》
文章说，耗资千亿元的退耕还林工程实施８年来，我国中西部地区累计退耕还林、荒山造林３亿多亩，生态效益明显，直接受益农民超过１亿人。
文章指出，退耕还林工程是我国政策性最强、投资最大、涉及面最广、群众参与程度最高的一项生态建设工程。通过退耕还林还草，改变了农民传统生产生活方式，增强了全社会生态保护意识。


## 国电智深公司：为重大电力装备安装


北京国电智深公司通过自主研发，实现了我国在高端自动化控制系统领域技术的重大突破。
到今天为止，在大连庄河电厂里，采用北京国电智深公司国产控制系统的60万千瓦超临界机组，已经平稳运行了超过1000小时。这是我国在60万千瓦超临界机组中首次使用国产系统。
国电电力大连庄河发电有限责任公司 总经理高级工程师 伍权:
“这套系统的采购成本比国外的低将近一半，其中核心部件比国外便宜5-10倍，机组的使用很稳定，很安全。”
自动化控制系统被形象地称为重大装备的“大脑”，其性能直接影响着重大装备能否安全运行。长期以来，我国在高参数、大容量、工况复杂的超临界机组自动化控制系统领域，一直是国外设备一统天下。
北京国电智深控制技术有限公司 总经理 潘钢:
“超临界机组不同于普通的机组，它反应速度快，参数压力高，生产过程发生了巨大的变化，所以要求自动化控制系统的精度非常高。”
国电智深公司十年磨一剑，借鉴了170多套国外主流产品的经验和优势，最终研发出了一整套高端的“中国大脑”。
北京国电智深控制技术有限公司 总经理 潘钢:
“标志着我国工程技术人员完全掌握了高端控制系统的技术，也结束了我们在这一领域完全依赖进口的历史，对国家经济运行安全有非常重要的意义。”
如今，国电智深又成立了“100万千瓦超超临界机组自动化控制系统的攻关课题组，将在更高的技术水平上，实现“中国大脑”新的突破。


## 中国政法大学：科学育人 润物无声


尊重学生成长规律，引导学生自我教育，中国政法大学努力使思想政治工作更加科学化，营造良好的教育环境。
这里是中国政法大学的学生社团——“准律师”协会，一周七天，都会有同学值班，开展法律服务，每年仅法律援助案件就能受理100多起。大三学生周智航办理过一起名誉纠纷案，因为案情复杂，律师都建议放弃。在老师的鼓励下，同学们仍然坚持了下来并最后胜诉。
中国政法大学学生 周智航:
这其中我觉得不仅是锻炼了法律实践能力，更重要的是对法律精神、社会责任的这种体会，比课堂上书本上学到的要深刻得多。
现在，准律师协会已经成为全校参与人数最多的学生社团。让学生在自我发展中得到教育，成为中国政法大学倡导科学育人的重要内容。
中国政法大学党委书记 石亚军:
就是要使得我们整个教育的过程和效果，让大学生感觉到跟实现他自己的人生价值和目标是紧密相关的。
中国政法大学还把思想政治教育的内容进行细化，融入到专业和选修课程中、从法律伦理、时事解读到艺术欣赏、卫生急救，充分挖掘日常生活中的德育内容。这是一门很受学生欢迎的饮食制作课，同学们从中培养了节约意识，体会了劳动艰辛。
中国政法大学学生 汪先锋:
从中我们就能理解每天为我们服务的叔叔阿姨们是多么不容易，现在我们在餐厅吃饭更节约了，都能自觉把餐具洗干净送回去。我觉得学校给我们提供是一种氛围，让我们在生活中处处能受到教育、处处都有收获。


## 国内简讯


中国人民银行决定上调金融机构人民币存贷款基准利率
中国人民银行决定，自2007年9月15日起，上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.27个百分点，由现行的3.60%提高到3.87 %；一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的7.02%提高到7.29%；其他各档次存贷款基准利率也相应调整。
“第一本课外书”捐赠助读活动在青海、宁夏启动
由中宣部和中央文明办组织发起的“第一本课外书”捐赠助读活动今天在青海、宁夏全面启动，截止目前，这项活动已经覆盖到全国26000所贫困地区的农村小学。捐赠助读活动的书籍和期刊是由政府出资以成本价采购或者由社会捐赠的。
农家书屋工程将为64万个行政村建立书屋
国家新闻出版总署和共青团中央今天共同设立农家书屋工程发展基金，在未来的10到15年内，配合政府部门和社会各界为全国64万个行政村建立“农家书屋”。
农民工银行卡交易突破10亿元
截至8月底，我国农民工银行卡交易量首次突破10亿元，达到10.23亿元。目前我国已有13个农民工输出大省区市的一百多家银行业金融机构开通了农民工卡服务。
山东：完不成土地复垦任务不给批地
山东省近日出台政策，要求在土地复垦上“不欠新账、快还旧账”。对改扩建生产建设项目，未完成复垦任务的，不予办理新的土地审批手续。 
江苏举行“黄海一号”海上搜救演习
日前，江苏在连云港海域举行规模盛大的海上搜救综合演习。重点对船只爆炸起火、人员施救、水上污染物清除展开了实战演练。


## 美中俄三国核专家组结束对朝鲜核设施调查


由美国、中国、俄罗斯三国核专家组成的专家组１３日结束对朝鲜宁边地区核设施的调查，返回平壤。专家组的一名成员说，朝鲜方面对这次调查提供了较好的合作，对美方专家提出的问题都给予了较满意的答复。专家组１４日将与朝方专家一起讨论有关核设施的去功能化方案。据悉，专家组将把这次的调查情况和讨论的去功能化方案向下次召开的朝核问题六方会谈汇报。


## 欧盟考虑取消谷物限种令以应对粮食供应短缺


欧盟委员会１３日建议，暂时取消谷物限种令，在下一个耕种季节不再要求农场主闲置部分土地，以实现谷物增产并解决目前粮食供应短缺和价格上涨问题。
根据欧盟１９９２年通过的规定，欧盟农场主每年必须将一定比例的土地闲置，以避免粮食生产过剩。


## 日本“月亮女神”卫星踏上探月之旅


日本“月亮女神”绕月探测卫星今天搭乘Ｈ２Ａ－１３火箭在日本种子岛宇宙中心顺利升空，踏上探月之旅。月亮女神”此行的主要目的是寻找月球上是否存在过岩浆海洋的确切证据，以解开月球诞生之谜。如果岩浆海洋的确存在过，那么“月球是由其他天体与地球擦撞后形成的”这一假说将获得有力支持。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】土地挖潜更重高效使用 河南、辽宁做足土地文章](#【喜迎十七大-科学发展·共建和谐】土地挖潜更重高效使用-河南、辽宁做足土地文章)
* [【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】我国干部人事制度改革稳步推进](#【喜迎十七大-党旗更鲜艳-党的建设巡礼】我国干部人事制度改革稳步推进)
* [贾庆林会见日本外相等内阁成员](#贾庆林会见日本外相等内阁成员)
* [贾庆林会见日本执政党友好议员团体和日本共产党、社民党领导人](#贾庆林会见日本执政党友好议员团体和日本共产党、社民党领导人)
* [日本经济界为贾庆林举行欢迎招待会](#日本经济界为贾庆林举行欢迎招待会)
* [曾庆红强调要深入学习林强同志先进事迹和崇高精神](#曾庆红强调要深入学习林强同志先进事迹和崇高精神)
* [李长春强调 坚持面向群众 服务群众 让人民群众共享文化建设成果](#李长春强调-坚持面向群众-服务群众-让人民群众共享文化建设成果)
* [罗干强调 全面实施依法治国基本方略 努力建设社会主义法治国家](#罗干强调-全面实施依法治国基本方略-努力建设社会主义法治国家)
* [【喜迎十七大 十七大代表风采录】治沙英雄王有德](#【喜迎十七大-十七大代表风采录】治沙英雄王有德)
* [【道德楷模 文明风尚】武秀君：替夫还债的农家女](#【道德楷模-文明风尚】武秀君：替夫还债的农家女)
* [各地举办多种形式的科普活动](#各地举办多种形式的科普活动)
* [新华社文章:退耕还林工程取得显著成效　绿化面积受益 农民双双过亿](#新华社文章-退耕还林工程取得显著成效　绿化面积受益-农民双双过亿)
* [国电智深公司：为重大电力装备安装](#国电智深公司：为重大电力装备安装)
* [中国政法大学：科学育人 润物无声](#中国政法大学：科学育人-润物无声)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美中俄三国核专家组结束对朝鲜核设施调查](#美中俄三国核专家组结束对朝鲜核设施调查)
* [欧盟考虑取消谷物限种令以应对粮食供应短缺](#欧盟考虑取消谷物限种令以应对粮食供应短缺)
* [日本“月亮女神”卫星踏上探月之旅](#日本“月亮女神”卫星踏上探月之旅)






[2007-09-13新闻联播](/xinwenlianbo/20070913)


[2007-09-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070915)



