







# 2007年8月19日新闻联播
 文字版








[2007-08-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070818)


[2007-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070820)





## 胡锦涛结束访问回到北京


在对吉尔吉斯斯坦进行国事访问，出席在吉尔吉斯斯坦比什凯克举行的上海合作组织成员国元首理事会第七次会议，赴俄罗斯观摩上海合作组织成员国联合反恐军事演习并对哈萨克斯坦进行国事访问后，国家主席胡锦涛１８日晚乘专机回到北京。
国务院副总理吴仪等陪同人员同机抵京。


## 【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见哈萨克斯坦议会上院议长


国家主席胡锦涛当地时间8月18日中午，在阿斯塔纳会见了哈萨克斯坦议会上院议长托卡耶夫和总理马西莫夫。
在会见托卡耶夫议长时，胡锦涛表示，中哈建交１５年来，两国政治互信水平日益提高，务实合作不断深化，安全合作更加密切，在国际和地区问题上的协作良好。希望哈萨克斯坦议会一如既往地关心和支持中哈各领域合作。
胡锦涛强调，中方支持两国立法机构开展多层次、多渠道的交流合作，为中哈战略伙伴关系深入发展作出更大贡献。
托卡耶夫表示，哈萨克斯坦议会高度评价两国在经贸、安全、联合国事务、上海合作组织等方面的密切合作，将继续努力为哈中友谊与合作提供法律保障。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见哈萨克斯坦总理


在会见马西莫夫总理时，胡锦涛表示，近年来，中哈经贸合作水平不断提高。双方应该着重在以下几方面共同努力：一是实施好中哈霍尔果斯国际边境合作中心等大型合作项目，为两国务实合作打牢基础；二是加强在机械制造、通信、化工、基础设施建设等非资源领域合作；三是改善投资环境，规范贸易秩序，切实保障两国企业和公民的合法权益；四是在原油和天然气管道建设方面加强合作，使能源合作取得更大进展。
马西莫夫表示，哈方高度重同中方开展各领域务实合作，胡锦涛主席为此提出的建议非常重要，哈萨克斯坦政府将同中国政府一道，认真落实两国元首达成的共识，加强经贸、投资、能源、边境口岸合作，实现互利双赢、共同发展。
国务院副总理吴仪参加了上述会见。


## 【睦邻合作 共同发展】胡锦涛结束访问回国


当地时间8月18日下午，国家主席胡锦涛圆满结束对哈萨克斯坦共和国的国事访问，乘专机离开阿斯塔纳回国。
离开时，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫到机场为胡锦涛主席送行。
中国驻哈萨克斯坦使馆工作人员、中资机构和留学生代表等也到机场送行。


## 【睦邻合作 共同发展】外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出访成果


陪同胡锦涛主席出访的外交部长杨洁篪8月18号在回国途中接受了随行中国记者的采访。
杨洁篪说，８月１４号到１８号，胡锦涛主席应邀对吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦进行国事访问，出席上海合作组织比什凯克峰会并赴俄罗斯观摩上海合作组织成员国联合反恐军事演习。这是今年我对欧亚地区的一次重大外交行动。胡锦涛主席此次出访实现了预期目标，是一次深化睦邻合作、促进共同发展的成功访问，对我国进一步提升与吉、哈、俄双边关系水平，维护国际和地区安全稳定、构建和谐地区具有十分重要的意义，也必将对上海合作组织长期、健康、稳定发展产生深远影响。


## 人民日报评论员文章：巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础


明天出版的人民日报将就深入学习胡锦涛总书记在中央党校重要讲话发表评论员文章，题目是《巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础》。


## 第9号台风在福建再次登陆 回良玉转达党中央、国务院对奋战在抗灾一线广大军民的亲切慰问


今年第9号台风于8月19日凌晨2时在福建再次登陆。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉向福建、浙江等省防汛抗旱指挥部详细了解风情、雨情、灾情、转达党中央、国务院对奋战在抗灾一线广大军民的亲切慰问。他说，党中央、国务院对9号台风的防御工作高度重，胡锦涛总书记、温家宝总理对做好防御工作都提出了明确要求。国家防总进行了周密部署，有关地区党委、政府精心组织，及时转移受威胁群众，切实做到了认识到位、预案到位、措施到位，抗灾救灾工作正在有力有序开展。
回良玉强调，当前抗灾救灾工作仍处在关键时期，受台风影响地区要进一步加强领导，落实责任，强化指挥，最大限度地减少人员伤亡和财产损失。


## 台风“圣帕”登陆福建 东南沿海出现狂风暴雨


继昨天在台湾登陆之后，今天凌晨2点左右，今年第九号台风“圣帕”在福建惠安县崇武镇附近再次登陆。在福州市区，狂风暴雨将许多树木刮断，一些书报亭也被掀倒在地。福鼎、莆田等地城市道路积水严重。在浙江苍南龙港镇，昨天晚上11点半左右，一个8公里长、800米宽的龙卷风从海边直冲而来，156间房屋倒塌，浙江省军区组织人员火速赶往现场进行救援。截至目前，福建、浙江两省共转移人员102万，组织近8万艘船只回港避风，大批帐篷、棉被等救灾物质准备到位。今天上午，“圣帕”已减弱为热带风暴，除福建到台湾的三条海上直航航线仍然停航外，福建境内高速公路全部恢复通行，一度关闭的机场也陆续开放。中央气象台预计，明天早上“圣帕”将进入江西境内，今明两天，福建、浙江、广东、江西等地会有大到暴雨。


## 【科学发展·共建和谐】我国西部地区扶贫济困求和谐


让“零就业家庭”得到工作，让棚户区居民住进新居，我国西部地区从困难群众最需要解决的问题入手，努力构建和谐社会。 
今天，残疾人李民权在西安市书院门社区做残疾人专干已满8个月。之前他和妻子靠到处打工维持生活。去年底，西安市拿出1.3万个公益性岗位，优先安置“零就业家庭”，李民权得到了这份稳定工作。
西安市民 李民权：当我领到第一月工资的时候，我心情很高兴。回去把这笔钱交给了我爱人，自豪地说：“这是我挣回来的工资，交给你”。 
从去年四月份开始，西安市“零就业家庭”就业援助活动已经使6790人像李民权一样实现了就业再就业。对于新出现的“零就业家庭”，西安市政府还承诺，保证提供两次以上的岗位信息，争取在30个工作日内就业，基本实现“零就业家庭”动态为零。
在西藏阿里，干部扶贫济困工程改过去单纯送钱送物为送技术、送项目，2300多贫困户受益。在云南，政府加大力度破解少数民族群众读书难、看病难、看电难、看戏难、和学技术难的问题。在内蒙古乌海，占总人口三分之一的矿区群众一度住在棚户区和采煤沉陷区，从去年开始的一项总投资52亿元的综合治理工程，目前已使1700多户群众告别棚户区，走出沉陷区。
乌海市市长 白向群：决心利用三到五年的时间，将这14万多人整体搬迁出来，尽快解决矿区人口、棚户区和沉陷区人口的搬迁问题。
在贵阳，11万多农民工子女顺利就学，他们在城市公办中小学里接受义务教育，免交借读费。在宁夏，“爱心2008—走进宁夏”大型公益活动，用不到两年的时间，给449名患有先天性疾病的贫困患儿成功实施了手术治疗。


## 【十七大代表风采录】李斌：从初级技工到数控专家


今天的十七大代表风采录为您介绍上海电气液压气动有限公司的数控工段长李斌，他从一个初中文化的技工，成长为全国同行业公认的数控技术应用专家。
尽管是一名普通技术工人，李斌却被多所大学聘为了教授。
上海电气液压气动有限公司数控工段长 李斌：这一组照片是我平时有的时候到学校里面，有的是在生产现场，尽自己一点力。把自己学到的理论知识和生产实践的经验教给大家，有的时候也是一种互相交流的机会。 
上海电气液压气动有限公司制造车间主任助理 杨定春：工艺上有缺陷了需要他去弥补，设计上攻关了。有他的参加，反正什么地方搞不好了，或者什么地方有困难了，总是就想到李斌。
1980年李斌技校毕业后，从学磨刀具开始，先后向20多位师傅学习，很快成为车钳铣磨的“全能好手”。为了提高理论知识，李斌捧起书本，进入大学深造。凭着钻研精神，如今，李斌已掌握了数控机床工艺编程、设备调试等全套技术，并且不断向国际尖端水平挑战。他修正国外机床程序偏差，把进口机床由单一功能改造成多功能。李斌挂帅开发的23项新产品项目使企业累计增加销售1900万元。他的工艺改革、刀具国产化等措施，为企业降低成本1000多万元。
李斌还将自己的工作经验编成教材，为职工授课近2000个课时。在李斌的带动下，一个个团队成长起来。李斌小组先后荣获全国先进班组，上海市模范集体等光荣称号。
代表感言：能胜任岗位工作的能力，同时还要拔尖，我就要做到在技术上处于领先地位，这样才能带领大家。


## 【道德楷模 文明风尚】阿木冬•吐鲁甫：大爱写人生 壮举铸师魂


大爱写人生，壮举铸师魂，《道德楷模 文明风尚》今天介绍新疆叶城县依提木孔乡恰司木克小学教师阿木冬•吐鲁甫。
2007年6月14号，一名12岁的学生不小心滑进了肖塔渠里。
叶城县依提木孔乡村民 肉孜买提 努尔买提：“跑到渠边，我就看到阿木冬老师手里拖着那个落水的孩子，一会儿沉到水底，一会儿又浮到水面。”
昆仑山冰雪融成的洪水当时流速达到了每秒6米，水渠两侧又陡又滑。 
叶城县恰司木克小学 阿不都热合曼： “我抓住了阿木冬老师的手，但水流太急了，孩子被水冲走了，阿木冬老师松开我的手，又游向孩子。”
村民们说，阿木冬老师在被冲出7公里、长达40多分钟的时间里，至少有三次这样的逃生机会，可他都放弃了。他一次次地把抛过来的木棒推给孩子，终于在四号闸口，阿木冬老师奋力把孩子托给了营救人员，孩子得救了。
生前执教14年，他带的班是学校里的尖子班，他多次被评为乡里的优秀共产党员。在学生心里，阿木冬老师是严师，更是一位热心肠的兄长。
叶城县恰司木克小学学生 古扎丽努尔•买斯依提：“每年冬天他都给我买棉衣，连我身上穿的这套衣服也是春天老师给我买的。”
叶城县依提木孔乡村民 比娜汗：“阿木冬说我们家房子旧了小了，要帮我盖新房，前几天他还说月底发工资的时候，要给我们家买一些砖，把房子尽快盖起来。”
可是，直到阿木冬老师去世，自己一家三口还跟父母挤住在一起。
阿木冬的妻子 海尔古丽•库杜斯：“曾经我也特别埋怨他，但后来想一想他做的都是善事，慢慢地我也开始理解和支持他。
被救学生 牙生江•艾沙：“老师，每当我想到您用有力的臂膀从来势凶猛的洪流中,一次又一次地把我高高托起推向岸边,用父亲般的爱给我生命时,我对您深深思念……”


## 海南：土地确权解除经济发展的后顾之忧


在5年前，海南98%的农村土地都没有明确产权归属，经济发展受到严重制约。如今土地确权为海南发展经济解除了后顾之忧。
盛夏时节，海南省保亭县黎族群众陈扬的20多亩红毛丹经过几年的精心管护，第一次结果就获得了丰收。
海南省保亭县抄抗村 农民 陈扬：收入多很高兴啊，家庭生活改善了。
红毛丹的效益很好，但保亭一直很少有人种植，原因就在于和海南很多地方一样，这里的土地权属一直不明确，几个村庄和国有农场经常是同一块田、同一个山包的主人，但谁也说不清它到底属于谁，因此没人愿意冒风险去种植果树。
海南省保亭县抄抗村 农民 陈扬：果树一般三四年才结果，担心白白种下去，到收成时又把土地收回了。
2003年经过土地确权，这条山沟被确定归陈扬所在村子所有，陈扬随即承包大片山地，种上了红毛丹。山东客商司虎也在这里投资办起了农场。而当年就是因为土地权属不明，他合同签了，钱也交了，可土地却差点没得到。
山东客商 司虎：过了一段时间，别人又出来了，说这块地是他的，他的爷爷曾经在这里种过 。
从2002年开始，海南省举全省之力推行土地确权工作。他们制定法规，购置先进测量设备，众多机关干部在接受培训后走村入户，丈量土地，颁发土地证明。
5年时间，海南省96.7%的农村土地完成了产权证发放工作。在保亭，85%的宜林荒山得到了开发。众多的投资项目也让这里的土地价格从原来的一万元一亩迅速上升。
保亭黎族苗族自治县 副县长 何君裕：前几天我们公开拍卖两块土地，就达到60多万元一亩，创出了保亭县土地出卖的历史新高。


## 辽宁葫芦岛：“专家服务团”活跃在农村


辽宁省葫芦岛市针对当地农民的实际需要，成立农村专家服务团，全方位为农民生产生活提供服务。
这两天，葫芦岛市的畜牧专家服务团，正忙着给卧佛寺村村民李吉满消毒鸡蛋周转箱。
卧佛寺村农民 李吉满：消毒以后，我的鸡蛋产量能保证每天1800斤没问题。
就在几天前，老李家的鸡蛋产量突然减少，每天少收200多斤。养了20多年蛋鸡的老李怎么也查不出原因，于是拨通了畜牧专家团的服务热线，专家们马上赶来了。经过检测，这些蛋鸡感染了大肠杆菌，追查病因，专家发现问题就出在这箱子上。
葫芦岛市畜牧专家服务团专家 王宝国：沾了粪便的鸡蛋就这样装箱了，箱子在全国各地运输，很容易相互传染疫病。所以别看简单的消毒，那就是切断传染源。
卧佛寺村农民 李吉满：现在我才明白防疫太重要了。家财万贯，带毛的不算啊。疫病一来我这鸡全没了。
如今，畜牧专家团不仅帮助像老李这样的养殖户搞防疫，还帮他们制定饲养食谱、做养殖规划。这种农技培训课，在葫芦岛每个村镇，三天就有一次。农民们常说，送钱送物，不如送技术。
葫芦岛市市委副书记 郑宏伟：除畜牧专家服务团外，我们还有果树、渔业、卫生、科技等20个专家服务团，200多名专家，覆盖农村生产生活的方方面面。
农民需要什么，专家就讲什么，他们被称为“农民的智囊团”。半年来，专家服务团给葫芦岛农村带来了不小的变化，在蔬果专家团带动下，五个村的水果培育基地已初具规模。专家团培养的农民骨干，还在各村形成了农村人才资源网。


## 西电集团：自主创新 实现电力设备重大突破


西安电力机械制造公司在输变电装备研发和产品设计中，实现多项重大技术突破，走出了一条引进、消化吸收再创新的路。
今天由西电集团完全自主开发的，世界上第一台百万千伏特高压输变电用开关设备研制成功，这套设备将用于明年6月山西晋东南至湖北荆门全长660公里的特高压电力输送上，而这条线每年输送的电量，将使华中地区500万户居民直接受益。
中国西电集团副总经理 裴振江：盘算下来，这条示范线路，它的输送过程中的电能耗损可以节约到1000亿度。
这个大功率液压操控机构就是这套设备最核心的部件。过去一直依赖进口，西电集团从去年开始做起了研发。
西电集团西开电气副总工程师 申春红：只有一年的时间要把这个研制工作做下来。而且对特高压这个开关，可以说是所有的零部件都要从零做起来。
经过一年多的努力，第一台百万千伏特高压开关设备在西电诞生。近两年，西电集团通过自主创新达到国际领先水平的产品有170多个。在三峡、西电东送等一大批国家重点工程中，西电制造无处不在。


## 河南洛阳：“首席员工”引领产业升级


河南洛阳全面推行“首席员工”制，炼就一支高素质的职工队伍，在产业升级中发挥重要作用。
前不久，河南洛玻集团实现了一项我国超薄玻璃生产的重大突破：成功制造出0.5毫米厚的玻璃，这其中，企业首席员工、熔浮工段段长徐建安提出的参数调整方案，起到了关键性作用。在洛阳，像徐建安这样的首席员工已经有860多人，仅去年，他们就带动全市职工提出357项合理化建议、技改实施项目，创造价值近三亿元。作为激励，企业每个月还会发放200元到500元的技术津贴，不少首席员工成为企业的人才“孵化器”。
河南省总工会常务副主席 桑金科：我们就是要让这些首席员工在企业当中一马当先，带动万马奔腾，真正把科研成果转化为先进的生产力。
目前，“首席员工”制已经在河南省全面推广。


## 家庭困难大学生资助手册陆续发放到位 各高校提前启动助学措施


日前，随着各高校录取通知书的发放，高校资助政策宣传册也一同寄送到被录取考生的手中。手册详细介绍了高校设置的奖学金、助学金、助学贷款等多种助学措施，方便家庭困难学生根据自己的条件申领。
学生家长：里面有助学金、贷款。一算起来能够解决大部分学费。
学生：国家励志奖学金啊，还有这个勤工俭学啊，都蛮适合我的。
目前，一些高校已将贫困新生的档案挑选出来，提前为他们准备好相关的申请资料。以便新生一来报到，就尽快落实合适的资助项目。不少学校还在积极开发勤工助学岗位，新生一入学就可以利用课余时间开展勤工助学活动。
广西师范学院学生资助管理中心主任 ： 根据困难学生的情况 采取各种不同的扶助措施 确保不让一个贫困生 因为家庭经济困难不能入学。


## 红色旅游升温 革命圣地红火


今年夏天，各地红色旅游逐渐升温。在红都江西瑞金，一场场传唱红色革命歌曲的“红歌会”拉开序幕，舞台上引吭高歌的都是来旅游度假的普通游客，年龄、职业不同，表达的却是同样的心情。
游客 吴婷：听到这里在唱红歌，我们很乐意地加入进来，我们很开心，也很受教育。
在革命老区大别山、井岗山、贵州遵义，在黄山新四军军部旧址，人们缅怀先烈、重温誓词，感受革命传统。陕西延安师范附小的小小讲解员们也来到革命旧址枣园，向广大游客讲述难忘的岁月。
延安这样的小小讲解员有一百多名，他们不但讲解革命历史，还把革命故事编成了民歌、快板，这个暑假已经有两万多名游客听他们讲解。


## 绿色通道提前开通 确保贫困新生入学一个不少


2007年本科录取工作刚刚结束，许多高校派出小分队，到重庆、安徽、湖南、云南等地的灾区走访新生。
中国石油大学教师 岳长涛：我们主要是摸一下家庭经济困难学生的具体需要，让资助更扎实一些。对这次受灾出现经济困难的，我们来做工作，告诉他们学校也有资助政策。
上海、浙江、广东等地的高校还主动和地方政府联系，为家庭经济困难的新生寄去了路费和生活费。今年各高校的《助学指南》也比往年厚了许多，除了介绍国家的资助政策外，还详细介绍了学校的资助政策。
日前，教育部已经开通24小时学生资助热线电话。学生和家长随时可以咨询，并对学校资助工作进行监督。


## 山东新泰华源矿业公司洪水淹井事故决口大堤被堵住 抢险救援重点转向排水


山东新泰华源矿业公司8.17洪水淹井事故抢险救援工作今天仍在紧张进行,经过数千解放军、武警、消防官兵和救援人员35个小时的奋战，到今天凌晨，柴汶河大堤的决口已经被堵住。
国家安监总局局长李毅中说，虽然溃口的柴汶河堤目前已被成功封堵，但还有轻微渗水，因此要全力保障已经成功封堵的溃口水坝安全，并确保坝上及井口周边抽水设备安装人员的安全，要加快搜救井下被困矿工的进度。
国家安监总局局长 李毅中：现在救援工作的重点转向排水。并要排出工作程序。
记者现场：现在救援人员正在安装水泵，这台水泵1小时可排水1000立方米。
据初步估算，被淹矿井的涌水量约有1260万立方米。在现场记者看到，山东省紧急调运来的4台高速钻机正在打孔，以便安装更多的水泵，尽快向外排水。
抢险指挥部总指挥、山东省代省长 姜大明：排水工作我们已经作好了各种准备，而且现在已经有几个抽水机在工作。
今天，山东省人民政府紧急拨付了1000万元专款，用于这次灾害的抢险救援。


## 国内简讯


安徽为灾区农民提供15000个招聘职位
安徽近日组织430多家用人单位，在淮南、淮北、蚌埠三地同时举行劳务救灾专场对接会，为今年受灾农民提供15000多个招聘职位。
我国高效抗旱保水剂生产基地建成
年产量达3万吨的高效抗旱保水剂生产基地一期工程今天在保定正式投产。这种抗旱保水剂能吸收比自身重上千倍的水份，然后缓慢释放供作物吸收，持续供水可达2、3个月。
浙江北仑烟气脱硫改造工程投产
浙江北仑发电厂烟气脱硫改造工程今天全面竣工投产，5台60万千瓦机组新添的脱硫装置投入运转，实际脱硫效率达到94.8％。
上海世博园采用城市设计生态评价体系
上海首次采用先进的城市设计生态评价体系，对世博园区展馆、绿地、道路的形状和位置进行科学规划，通过太阳辐射、废气排放、风向路线等模拟试验，优化园区生态环境。
大洋一号”科考船返回青岛
执行大洋科考任务的“大洋一号”船今天返回青岛。此次科考历时220天，航程3万多海里，在水深2800米的西南印度洋中脊，我国科学家成功发现了新的海底热液活动区。
两岸青年联欢节”广东、海南行活动结束
由团中央主办的第二届“两岸青年联欢节”广东、海南行活动今天在三亚结束，300多名台湾青年通过参观和交流增进了对祖国的了解。本届两岸青年联欢节在8个省市举办，邀请台湾青年约2500人。
全国煤矿职工运动会开幕
全国煤矿职工运动会昨晚在山西大同煤矿拉开了帷幕。来自全国各地煤矿系统40个代表团的630名煤矿工人将在田径、大众体育等多个项目上展开竞赛。
洪泽湖水上运动会开赛
2007洪泽湖水上运动会今天在江苏淮安举行，20多个国家的两百多名运动健儿将展开龙舟、爬桅杆、水上拔河、水上篮球、障碍游泳等8个项目的趣味比赛。
曲靖、广昌：十万亩万寿菊、莲花竞艳
盛夏时节，云南曲靖、江西广昌的近十万亩万寿菊、莲花竟相绽放，一片暗香浮动，分外娇艳。优美的田园风光吸引来八方游客。
经济道今晚播出特别节目《相信中国制造》
中国制造的产品一直以来因高性价比而畅销国际市场，我台经济道今晚9点35分播出特别节目《相信中国制造》，讲述中国制造的实力和影响力。
全国少儿歌曲电演唱大赛总决赛暨颁奖典礼今晚在我台播出
由文化部、教育部、国家广电总局等单位共同主办、中央电台、中国音乐家协会承办的“全国少儿歌曲电演唱大赛”于8月10号在北京拉开帷幕。经过3场复赛、4场半决赛，12名小选手入围决赛。
我台少儿道今晚20点30分将现场直播总决赛暨颁奖典礼。


## 中国政府向秘鲁提供地震救灾援助


8月16日，秘鲁发生强烈地震，造成严重人员伤亡和财产损失。当日，胡锦涛主席致电秘鲁总统加西亚，代表中国政府和人民向加西亚总统、秘鲁政府和人民表示深切的同情和慰问。外交部长杨洁篪也向秘鲁外长加西亚发了慰问电。
为帮助秘鲁政府开展抗灾赈灾工作，中国政府决定向秘鲁政府提供30万美元现汇紧急救灾援助。此前，中国红十字会已向秘鲁红十字会提供了5万美元现汇赈灾援助。


## 秘鲁总统否认地震灾区暴发瘟疫的可能性


秘鲁总统加西亚１８日在地震重灾区皮斯科市指出，由于地震死难者遗体清理工作进展迅速，地震灾区不存在暴发瘟疫的可能。加西亚同时承诺将保障食品、衣服、药品、饮用水等救灾物资的持续供应。


## 泰国举行新宪法草案全民公决


泰国今天就新宪法草案举行全民公决，选民从当地时间上午８点（北京时间９点）开始到全国８．８万个投票站进行投票。这是泰国第一次就新宪法草案举行全民公决。这部新宪法草案由泰国去年９月发生军事政变后成立的宪法起草委员会起草，并于今年７月６日得到制宪大会的审议通过。
新宪法草案如果在全民公决中获得通过，将成为泰国历史上的第１８部宪法，并将为预计于今年年底举行的大选和组成民选政府铺平道路。


## 国际简讯


塔利班称与韩国政府的谈判已经失败
阿富汗塔利班武装发言人艾哈迈迪１８日说，由于塔利班提出释放８名塔利班囚犯的条件未能得到满足，塔利班与韩国政府代表团就韩国人质问题举行的面对面谈判已经失败。艾哈迈迪说，目前两名塔利班谈判代表已离开，１９名韩国人质的命运将由塔利班领导层来决定。
“祖国之光”党赢得哈萨克斯坦议会下院选举
哈萨克斯坦中央选举委员会今天公布的议会下院选举初步计票结果显示，纳扎尔巴耶夫总统所在的“祖国之光”党得票率约为88%，而其他参选政党所得的票数不足7%。 
哈萨克斯坦18号举行议会下院选举，选出１０７名下院议员中的９８名，其余９名议员由哈萨克斯坦人民大会推举产生。参选政党须获得至少７％的选票才能进入议会。
飓风“迪安”威胁中北美洲多国
18号，飓风“迪安”继续在东加勒比海上移动。气象资料显示，“迪安”的风速已达到每小时230公里，其强度已接近最强的五级，预计将会威胁到多个中北美洲国家，受其影响的民众达数百万人。古巴等沿途各国已进入飓风警戒状态，纷纷将沿海地区的居民撤离。
美国宇航局决定让“奋进”号提前返航
因担心飓风“迪安”的影响，美国宇航局１８日在两名宇航员顺利完成第四次太空行走任务后决定，把“奋进”号航天飞机的返航时间提前一天，这样“奋进”号将于１９日与国际空间站脱离，预计２１日返回得克萨斯州休斯敦航天中心。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛结束访问回到北京](#胡锦涛结束访问回到北京)
* [【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见哈萨克斯坦议会上院议长](#【睦邻合作-共同发展】胡锦涛主席会见哈萨克斯坦议会上院议长)
* [【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见哈萨克斯坦总理](#【睦邻合作-共同发展】胡锦涛主席会见哈萨克斯坦总理)
* [【睦邻合作 共同发展】胡锦涛结束访问回国](#【睦邻合作-共同发展】胡锦涛结束访问回国)
* [【睦邻合作 共同发展】外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出访成果](#【睦邻合作-共同发展】外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出访成果)
* [人民日报评论员文章：巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础](#人民日报评论员文章：巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础)
* [第9号台风在福建再次登陆 回良玉转达党中央、国务院对奋战在抗灾一线广大军民的亲切慰问](#第9号台风在福建再次登陆-回良玉转达党中央、国务院对奋战在抗灾一线广大军民的亲切慰问)
* [台风“圣帕”登陆福建 东南沿海出现狂风暴雨](#台风“圣帕”登陆福建-东南沿海出现狂风暴雨)
* [【科学发展·共建和谐】我国西部地区扶贫济困求和谐](#【科学发展·共建和谐】我国西部地区扶贫济困求和谐)
* [【十七大代表风采录】李斌：从初级技工到数控专家](#【十七大代表风采录】李斌：从初级技工到数控专家)
* [【道德楷模 文明风尚】阿木冬•吐鲁甫：大爱写人生 壮举铸师魂](#【道德楷模-文明风尚】阿木冬•吐鲁甫：大爱写人生-壮举铸师魂)
* [海南：土地确权解除经济发展的后顾之忧](#海南：土地确权解除经济发展的后顾之忧)
* [辽宁葫芦岛：“专家服务团”活跃在农村](#辽宁葫芦岛：“专家服务团”活跃在农村)
* [西电集团：自主创新 实现电力设备重大突破](#西电集团：自主创新-实现电力设备重大突破)
* [河南洛阳：“首席员工”引领产业升级](#河南洛阳：“首席员工”引领产业升级)
* [家庭困难大学生资助手册陆续发放到位 各高校提前启动助学措施](#家庭困难大学生资助手册陆续发放到位-各高校提前启动助学措施)
* [红色旅游升温 革命圣地红火](#红色旅游升温-革命圣地红火)
* [绿色通道提前开通 确保贫困新生入学一个不少](#绿色通道提前开通-确保贫困新生入学一个不少)
* [山东新泰华源矿业公司洪水淹井事故决口大堤被堵住 抢险救援重点转向排水](#山东新泰华源矿业公司洪水淹井事故决口大堤被堵住-抢险救援重点转向排水)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国政府向秘鲁提供地震救灾援助](#中国政府向秘鲁提供地震救灾援助)
* [秘鲁总统否认地震灾区暴发瘟疫的可能性](#秘鲁总统否认地震灾区暴发瘟疫的可能性)
* [泰国举行新宪法草案全民公决](#泰国举行新宪法草案全民公决)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-08-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070818)


[2007-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070820)



