







# 2007年10月28日新闻联播
 文字版








[2007-10-27新闻联播](/xinwenlianbo/20071027)


[2007-10-29新闻联播](/xinwenlianbo/20071029)





## 十届全国人大常委会第三十次会议在京闭会


十届全国人大常委会第三十次会议今天下午完成各项议程后在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了城乡规划法、全国人大常委会关于修改民事诉讼法的决定、修改后的律师法和节约能源法。
吴邦国委员长主持会议。
会议表决通过了全国人大常委会关于批准修改《与贸易有关的知识产权协定》议定书的决定，决定批准这个议定书。
会议表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据会后发表的公告，十届全国人大代表现在实有2966人。会议还表决通过了其他任免事项。
完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，司法公正直接关系人民群众切身利益，事关社会公平与和谐稳定，是全国人大代表十分关心的问题，也是群众来信来访反映较多的问题。本届常委会一直高度重这一问题，始终把促进司法公正作为立法监督工作的重点。
一是，针对司法队伍建设中的问题，综合运用各种监督形式，督促有关方面改进工作。
二是，针对群众反映的突出问题，着力推动有关方面解决超期羁押的问题。
三是，根据现实需要，及时修改有关法律。前几年常委会修改了人民法院组织法，分别作出了关于司法鉴定管理问题的决定和完善人民陪审员制度的决定等。
吴邦国说，这次会议还专门安排听取和审议了最高人民法院、最高人民检察院的专项工作报告。审议中，大家充分肯定了“两高”在加强和完善监督机制方面所做的工作及其取得的成效。希望最高人民法院、最高人民检察院在巩固已有成果的基础上，针对存在的问题，继续采取有效措施，切实加强队伍建设，着力完善各项制度，在落实上狠下功夫，使法院、检察院系统的监督机制制度化、规范化。


## 吴邦国强调 学习领会全面贯彻党的十七大精神 用党的十七大精神武装头脑指导行动


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天在十届全国人大常委会第三十次会议上强调，认真学习、深刻领会、全面贯彻党的十七大精神，是我们当前和今后一个时期的首要政治任务。我们一定要用党的十七大精神武装头脑、指导行动，团结一心、扎实工作，为开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
吴邦国在讲话中就学习贯彻党的十七大精神提出三点要求：
第一点，要认真学习深刻领会党的十七大重要文件，把思想统一到党的十七大精神上来。吴邦国说，胡锦涛总书记的重要报告，是在我国改革发展关键阶段科学回答了举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么发展目标继续前进等重大问题，报告博大精深。胡锦涛总书记的重要报告，对人大工作提出了新的更高的要求。我们一定要紧密联系人大工作实际，认真学习十七大文件，深刻领会十七大主题，全面贯彻十七大部署，把思想统一到党的十七大精神上来，高举中国特色社会主义伟大旗帜，努力开创人大工作的新局面。
第二点，要坚持走中国特色社会主义道路，把人民代表大会制度坚持好、完善好。吴邦国说，我们一定要充分认识人民代表大会制度在国家社会政治生活中的重要地位和作用，充分认识坚持好、完善好这一根本政治制度的重大而深远的意义，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，牢记使命感和责任感，进一步增强坚持走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性，把人民代表大会制度坚持好、完善好。
第三点，要坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，把人大工作提高到一个新水平。吴邦国说，我们一定要认真学习和深刻领会邓小平理论和“三个代表”重要思想以及科学发展观等重要战略思想的科学内涵、精神实质和根本要求，进一步增强贯彻落实中国特色社会主义理论体系的自觉性和坚定性，坚持以中国特色社会主义理论体系指导人大的各项工作，使人大通过的法律和作出的决定切实体现党的主张、更加适应我国国情、真正符合最广大人民的根本利益，把人大工作提高到一个新水平。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 政协常委会第十九次会议举行全体会议 贾庆林出席 会议围绕学习贯彻中共十七大精神作大会发言


政协十届全国委员会常务委员会第十九次会议今天上午举行全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
围绕学习贯彻中共十七大精神，全国政协副主席周铁农代表民革中央作了“深入贯彻落实科学发展观”的发言，索丽生等11位常委、委员作了大会发言。
他们在发言中认为，中共十七大报告鲜明回答了在我国改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，是中国共产党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，对于开创中国特色社会主义事业新局面必将产生重大而深远的指导作用。中共十七大的一个突出亮点和重点是对科学发展观的定位和全面阐释，人民政协要围绕科学发展、促进社会和谐积极建言献策；十七大报告以较多篇幅论述了多党合作，体现了以胡锦涛同志为总书记的中共中央对民主党派的高度重、信任和期待，要深入学习领会十七大精神，坚持走中国特色社会主义政治发展道路；实施科教兴国战略要重解决教育事业发展和提高自主创新能力的各种问题；要以建设社会主义核心价值体系为根本，巩固全社会共同的理想信念和道德规范，继续深化文化体制改革；要贯彻国家对台大政方针，为实现祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴继续奋斗。
全国政协副主席张思卿主持会议。


## 各地党员干部群众表示：统一思想凝聚力量 夺取全面建设小康社会新胜利


党的十七大闭幕后，各省、自治区、直辖市党委迅速召开常委会、常委扩大会议以及干部大会等，传达学习党的十七大和十七届一中全会精神，部署贯彻落实工作。习近平、李克强、王乐泉、王岐山、刘淇、汪洋、张高丽、张德江、俞正声等，分别在所在省区市组织的会议上就深入学习贯彻党的十七大精神、做好各项工作发表讲话。各地党员干部群众表示，一定要把思想统一到十七大精神上来，把力量凝聚到实现十七大确定的各项任务上来，同心同德、齐心协力，夺取全面建设小康社会新胜利。
大家在学习座谈时表示，学习贯彻十七大精神，要深刻领会科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，做到真学真懂真用，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展的各个方面。要始终不渝地坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，切实关注民生、改善民生，下大力气解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，不断实现社会公平正义、促进社会和谐。十七大报告提出了目标更加明确、措施更加具体、蓝图更加清晰的实现全面建设小康社会奋斗目标新要求，让基层工作有了新的目标和抓手。大家表示，要按照不含水分、人民群众得到实惠、老百姓认可的要求，扎实抓好各项改革发展工作，努力保持经济社会发展良好势头，协调推进社会主义经济、政治、文化、社会建设，不断推进城乡统筹发展、新农村建设等各项任务，拿出新思路新举措开创全面建设小康社会的新局面。
大家认为，学习贯彻党的十七大精神，贵在理论联系实际，把学习成效体现到改进和推动各地各部门的具体工作上。各省、自治区、直辖市党委要求，各级党组织要把学习好、宣传好、贯彻好十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务来抓，迅速掀起学习宣传贯彻落实的热潮，使十七大精神家喻户晓，深入人心。


## 认真学习十七大精神 深入落实科学发展观


连日来，河北、海南、湖南、江苏、福建等地结合工作实际，深入开展学习贯彻十七大精神。
江西台记者 :这里是婺源县紫阳镇西坑村，今晚婺源县徽剧团将一台以宣传十七大精神为主题的文艺节目送进这个小山村。
江西婺源县徽剧团演员 王雪雁: 这几天我们加紧排练了一些群众喜闻乐见的小节目，比如快板、三句半，希望借助这些节目，把十七大的精神传扬给广大农民群众。
云南民族文化音像出版社等单位把十七大报告翻译成14个民族的18种语言，并制作成VCD，DVD等音像制品，今天开始送到少数民族群众手中。内蒙古赤峰元宝山露天煤矿轮斗机机长荆向斌，是党的十七大代表，他回到矿里的第一件事就是和工友们一起制定新的节电、节油指标。
十七大代表 内蒙古赤峰市元宝山露天煤矿轮斗机机长 荆向斌:我这块生产消耗的主要能源是，一个是电，一个是油，怎么样做到节能呢？我就是争取在我们实际工作中，节省每一度电，节约每一滴油做起。
甘肃十七大代表张全年回到了武威后，与当地林场负责人一起商量如何扩大造林面积。今冬明春，全圣林场原用于种植农副产品的1500多亩土地将全部用于培育造林所需的苗木。
十七大代表 甘肃武威全圣公司党委书记 张全年:(贯彻十七大精神)具体到武威市，就是把石羊河流域的综合治理放在首位，决不让民勤成为第二个罗布泊。
山东各地正在加快推进区域“废水零排放制度”，鲁南化肥厂三分之二的废水都实现了“零排放”。日前，企业投资1亿多元建设的净化水厂正式投入运行，为乘下的7000立方废水找到了综合利用的出路。
山东鲁南化肥厂供水分厂主任工程师 颜芳:下一步我们的水值，要回用到我们的生产系统，尽量节约我们的水资源。
安徽台记者 周其鸿:我们现在看到的是安徽叉车集团最新研发生产的重载叉车，从今天起，将有16台这样的叉车陆续出口到南非。
这种装载重量达到18吨的叉车主要用于港口码头的装卸，是公司依靠自己的技术力量开发的高端产品，价格不到国外同类产品的三分之二。
安徽合力股份有限公司总经理 杨安国:建设创新型国家，(合力)公司要进一步提升自主创新能力，形成整个工业车辆全系列的产品线。
吉林台记者 梅雪:日前，世界首创的新一代LED显示屏在长春问世，标志着我国LED显示屏跻身世界先进行列。
与当今LED显示屏行业的高端产品相比，这种新产品不但图象的显示效果更加逼真、细腻、均匀，而且原材料和生产设备投入成本降低了30%。
中科院长春光机所希达电子有限公司总经理 王瑞光:十七大报告中这句话我印象很深，要把要素集聚到企业，集聚到企业以后干什么？我认为首先就是要把这种技术扎扎实实做成产品，只要产品打向市场、占领市场，我们才有后劲。


## 【党的十七大报告解读】十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会


党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，胡锦涛总书记在十七大上所作的报告，是中国共产党人面向现代化、面向世界、面向未来的政治宣言，是马克思主义的纲领性文献，是指引全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面的行动纲领。
为便于干部群众理解报告中提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署和新政策、新措施、新提法，本台从今天起推出“党的十七大报告解读”专栏，推动广大干部群众学习、宣传、贯彻、落实党的十七大精神。
党的十七大报告提出：党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。
第一，从大会召开的时机看，对我们党和国家事业发展至关重要。
21世纪头20年，既是实现现代化建设第三步战略目标必经的承上启下的发展阶段，也是完善社会主义市场经济体制和扩大对外开放的关键阶段。今后五年是关键中的关键。党的十七大正是在这个关键阶段召开的一次十分重要的大会。
第二，从大会确定的主题看，对我们党和国家事业发展至关重要。
党的十七大的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。确定这样的主题，就是要鲜明地向党内外、国内外宣示，我们党将举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进，这对我们党和国家事业继往开来、开拓奋进十分紧要。
第三，从大会担负的使命看，对我们党和国家事业发展至关重要。
党的十七大报告对继续推进改革开放和社会主义现代化建设、实现全面建设小康社会的宏伟目标作出了全面部署，对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程提出了明确要求。党的十七大通过的《中国共产党章程(修正案)》，既保持了《中国共产党章程》的稳定性和连续性，又实现了与时俱进。党的十七大和随后召开的党的十七届一中全会选举产生的以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，是一个富有改革创新精神、具有丰富实践经验、深得人民群众信任和拥护的中央领导集体。
毫无疑问，党的十七大对统一全党思想、凝聚各方面力量，团结带领全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面必将产生重大而深远的指导作用。


## 《中国共产党第十七次全国代表大会文件汇编》出版


《中国共产党第十七次全国代表大会文件汇编》已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
本书收录了党的十七大报告与党章，中央纪律检查委员会工作报告，党的第十七届中央委员会委员、候补委员名单，中央纪律检查委员会委员名单，党的第十七届中央委员会第一次全体会议公报，中央纪律检查委员会第一次全体会议公报等有关重要文件。


## 第四届中国—东盟博览会暨商务与投资峰会开幕


第四届中国—东盟博览会暨商务与投资峰会今天上午在广西南宁开幕。国务院副总理曾培炎和文莱王储比拉、柬埔寨首相洪森、老挝总理波松、越南总理阮晋勇等东盟国家领导人出席开幕式，共同为博览会揭幕。
曾培炎在峰会上发表主旨演讲。他指出，双方应抓住机遇，落实重点项目，扩大相互投资，开拓合作领域，深化次区域合作，不断提高经贸合作水平。他希望各方继续努力，把中国-东盟博览会办得更有成效，使博览会成为中国与东盟扩大合作、互利共赢、共谋发展的重要平台。
开幕式前，曾培炎参观了中国与东盟10国主要展区，并于比拉共同出席了文莱国家馆的开馆仪式。本届博览会共设展位3400个，文莱是此次博览会的主题国。


## 第四届中国-东盟博览会：看点多 亮点新


在第四届中国-东盟博览会上，记者发现新奇的看点和亮点应接不暇,为展会带来新气象。博览会上，东盟国家单独设置展馆展示本国商品，已经成为一种趋势。
中国-东盟博览会秘书处秘书长 广西国际博览事务局局长 张晓钦:东盟10国中有一半的国家单独设立商品展馆，这说明博览会的商机多了，吸引力强了，合作品牌的效应进一步凸显。
在首次独立包馆的泰国展区，充裕的展位让泰国的一些中小型企业第一次有机会在博览会上亮相。
记者：美丽的兰花把泰国展位装点得摇曳多姿，这些从泰国空运过来的兰花，能保持15天不凋谢，而保鲜的秘诀就是这个绿色小瓶子里的营养液。这项保鲜技术，就是这家泰国私人花卉公司首次参展的最大卖点。
泰国经贸代表团 参展商 ：我们的兰花第一次带到南宁，希望能打开中国市场。
在越南展馆，过去让食品和小商品占了半壁江山的展位，今年首次出现了越南国有大型企业和投资银行的身影。往届以国内特色农产品居多的农村适用技术展区，今年唱主角的是各种先进的农用机械。播种机，插秧机，耕作机，收割机等在这个展厅一应俱全，参展商希望通过这个平台把产品推广到东盟国家。
中国-东盟博览会秘书处秘书长 广西国际博览事务局局长 张晓钦 ：我们今年更注重商机和持续发展，我们很多设计都是围绕如何深化中国和东盟的经贸合作来展示我们的设计和主题。


## 大型电视政论片《复兴之路》反响强烈


一部全面、系统地梳理中国近代史的系列节目，大型电政论片《复兴之路》日前在中央电台播出后，引起了社会的广泛关注，观众和专家学者采取不同方式对《复兴之路》节目给予了充分肯定和赞扬。人们普遍认为，大型电政论片《复兴之路》史实准确、线索清晰、突出重点，是一部思想性强、艺术性高、可性俱佳的好作品。我们节目播出后仅央国际就收到网民访问量达到300多万人次。人们表示通过观看，《复兴之路》更加了解了国情党史，更加坚定了在党的领导下走中国特色社会主义道路，构建和谐社会的决心和信心。


## 圆满完成“嫦娥一号”发射任务 火箭试验队员返京


记者：这里是北京西站，今天承担我国首颗绕月探测卫星嫦娥一号发射任务的120多名火箭试验队员从西昌回到北京，这意味着，嫦娥一号发射任务圆满完成。
中国运载火箭技术研究院 副院长 李洪：今天的成功意味着完成探月工程第一个接力棒，我们距下一次的发射也就是四个月左右，对于我们来讲，应从零开始，开启新的长征。
“归零”是火箭人的工作准则。长三甲火箭有大大小小10万个零部件，安装之前要经过14道工序的严格筛选和检测。
这个发动机喷管上，有256根手工焊接的钢管，每一个焊缝都要拍x光片检查焊得是否牢靠。1万多名火箭研制人员，20多年始终坚持精益求精，实现了这次“嫦娥一号”发射的准时发射、精确入轨。
长征三号甲系列运载火箭总指挥 岑拯；这次发射从入轨的精度来看也非常高，从我们设计的概率来讲是99.7%提高到99.9%。
0.2%的提高，相当于给卫星节省了120公斤推进剂，给卫星变轨和绕月飞行提供了充足的备份燃料。截止目前，长征系列火箭已经发射了103次，使我国成为世界上第四个航天发射超百次的国家。


## 寒风来袭雾南移 气温骤降急添衣


一股较强冷空气昨晚开始影响华北、东北地区，今天湖北、四川、安徽等地气温也下降了5-10度。
昨晚，北京遭遇一场深秋非常少见的雷阵雨。今天白天，北京最大风力虽只有3到4级，但降温幅度明显。从今天清晨开始，甘肃、辽宁、河北等地局部地区下起雨加雪，为人们带来了初冬的感觉。为了应对大风降温天气，今天上午，渤海湾所有客运船舶停航，山东滨州1000多艘渔船也全部返港避风。
武汉市气温一夜之间陡降10度，昨天还穿着夏装的市民们今天都裹上了厚厚的毛衣，长江的过江轮渡因六级风力全部停航。今天，持续多日的大雾天气明显减弱，江苏、浙江、湖南等地受到了影响。
中央气象台预计，华北、东北及黄淮等地这两天将继续受到冷空气的影响，部分地区气温还会下降。


## 国内简讯


我国最大的循环经济项目在内蒙古建成投产
总投资300亿元人民币，我国最大的能源化工循环经济项目今天在内蒙古建成投产，形成了煤矸石发电—PVC—废渣制水泥的一体化循环产业链。
西部大通道—国道213线郎川公路正式通车
经过三年改建，国道213线郎木寺至川主寺公路近日通车。郎川公路全长223公里，平均海拔3500米，是西北地区通往成都的主要通道，它的开通结束了川西北高原没有高等级出川道路的历史。
重庆：公路轻轨两用大桥--菜园坝长江大桥全线竣工
重庆菜园坝长江大桥近日竣工，预计本月30日正式通车。大桥主跨420米，采取公路和轻轨双层设计，是集钢管拱、钢箱梁等各种新型桥梁结构形式于一身的现代化桥梁。
国际奥委会：北京奥组委已经履行“绿色奥运”承诺
第七届世界体育与环境大会昨天在北京闭幕。国际奥委会和联合国环境规划署共同发表了《北京宣言》和《2008年奥运会环境审查报告》，高度赞扬北京在奥运筹办过程中对环境的有效治理，并表示北京奥组委已经履行了申奥时所做出的“绿色奥运”的承诺。
江西：井冈山大学今天成立
井冈山大学今天正式成立。井冈山大学由井冈山师范学院、井冈山医学高等专科学校和井冈山职业技术学院合并组建而成，以本科教育为主，面向全国招生。
国内首家中外合资的支线航空公司开航
国内首家中外合资的支线航空公司——鲲鹏航空公司昨天在西安成立。公司由深圳航空公司和美国梅萨航空集团合资组建，以西安为运营基地，主要目标是建立覆盖国内和东南亚区域的1小时飞行圈。
第九届四川电节开幕
第九届四川电节今天在成都开幕，主题是“电影响生活”。电节为期三天，共推出展览、评奖等9大类20多项活动，来自49个国家的机构和来宾报名参评参展。
第26届中国电影金鸡奖昨晚揭晓
第26届中国电影金鸡奖昨晚揭晓，影片《云水谣》获得最佳故事片奖，演员颜丙燕、刘嘉玲获得最佳女主角奖，富大龙获最佳男主角奖。著名表演艺术家张瑞芳和《闪闪的红星》、《太行山上》等片的编剧陆柱国获得终身成就奖。影片《我的长征》获评委会特别奖。
第九届中国杭州西湖博览会开幕
为期半个月的第九届中国杭州西湖博览会昨晚开幕。博览会围绕“和谐西湖、品质杭州”主题，推出休闲生活、创业生活等七大板块72个项目，规模为历届西博会之最。开幕式上，还发布了由群众评出的新西湖十景。
第十届中国戏剧节将于年底举行
第十届中国戏剧节暨第23届中国戏剧梅花奖颁奖活动将于12月3日至18日在苏州举行。共有30多位中青年优秀演员荣获本届梅花奖。
第十一届中国吴桥国际杂技艺术节开幕
第十一届中国吴桥国际杂技艺术节昨晚在石家庄开幕。俄罗斯、美国等16个国家和地区共带来了31个节目同台竞技，共逐金狮奖。为期9天的艺术节还将举办马戏论坛、文艺演出等活动。
“和谐社区、快乐奥运---奔向2008北京市社区文化群英会”今天结束
历时两个月的“和谐社区、快乐奥运---奔向2008北京市社区文化群英会”今天结束，这项活动以社区合唱节、家庭才艺展演、网络摄影等活动，吸引了北京百万市民参与。


## 一些国家和政党领导人祝贺胡锦涛当选中共中央总书记


连日来，世界上一些国家和政党领导人继续发来贺电或贺函，祝贺胡锦涛当选中共中央总书记。
发来贺电或贺函的有：新加坡总统纳丹；伊拉克库尔德斯坦爱国联盟领导人、总统塔拉巴尼；尼日利亚总统亚拉杜瓦；乌干达全国抵抗运动主席、共和国总统穆塞韦尼；利比里亚总统约翰逊-瑟利夫；贝宁共和国总统亚伊；几内亚比绍总统维埃拉；赤道几内亚民主党主席、共和国总统奥比昂；科摩罗总统桑比；塞尔维亚的民主党主席、共和国总统塔迪奇；塞尔维亚民主党主席、政府总理科什图尼察；毛里求斯工党领袖、政府总理拉姆古兰；萨摩亚人权保护党领袖、政府总理图伊拉埃帕；瓦努阿图民族联合党主席、政府总理利尼；瓦努阿图瓦努阿库党主席、政府副总理纳塔佩；毛里求斯社会主义战斗运动领导人贾格纳特；南非共产党总书记恩齐曼德等。


## 苏丹达尔富尔问题和谈在利比亚举行


由联合国和非洲联盟共同主持、苏丹政府和达尔富尔7个反政府派别参加的达尔富尔问题和平谈判27日在利比亚海滨城市苏尔特开幕。中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今等安理会五个常任理事国代表以及苏丹邻国的代表出席了和谈。刘贵今在开幕式上发表讲话说，中方支持平衡推动达尔富尔地区维和行动和政治进程“双轨”战略。
苏丹总统助理、苏丹政府代表团团长纳菲尔在发言中宣布，苏丹政府从即日起在达尔富尔地区实施单方面停火，以便为和谈营造合适的氛围 。


## 国际简讯


土总理说土将自行制定越境军事行动时间表
土耳其总理埃尔多安27日说，土方将自行制定进攻时间表，随时对伊拉克境内的库尔德工人党武装发动大规模地面进攻。埃尔多安说，土耳其采取军事行动“不需要请求任何人的允许。”他指责美国和伊拉克打击库尔德工人党武装不力 。
美国成功进行“末期高空区域防御”系统导弹拦截试验
美国导弹防御局27日宣布，美国军方于当天早些时候在夏威夷附近海域成功利用末期高空区域防御系统进行了一次导弹拦截试验。这是该系统连续四次试验获得成功。末期高空区域防御系统用于在来袭导弹飞行的最后一刻或在飞行过程中将其击落 。
欧洲最大恐龙馆对外开放
经过三年整修，2600万欧元的比利时自然科学博物馆27号正式对公众开放。其中的恐龙馆更是成为欧洲最大的恐龙主题展厅。占地3000平方米的恐龙馆里，展出了35具恐龙骨架和一些其他生物标本。展览还以文字、投影、互动小游戏等方式让人们了解关于恐龙的知识 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [十届全国人大常委会第三十次会议在京闭会](#十届全国人大常委会第三十次会议在京闭会)
* [吴邦国强调 学习领会全面贯彻党的十七大精神 用党的十七大精神武装头脑指导行动](#吴邦国强调-学习领会全面贯彻党的十七大精神-用党的十七大精神武装头脑指导行动)
* [政协常委会第十九次会议举行全体会议 贾庆林出席 会议围绕学习贯彻中共十七大精神作大会发言](#政协常委会第十九次会议举行全体会议-贾庆林出席-会议围绕学习贯彻中共十七大精神作大会发言)
* [各地党员干部群众表示：统一思想凝聚力量 夺取全面建设小康社会新胜利](#各地党员干部群众表示：统一思想凝聚力量-夺取全面建设小康社会新胜利)
* [认真学习十七大精神 深入落实科学发展观](#认真学习十七大精神-深入落实科学发展观)
* [【党的十七大报告解读】十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会](#【党的十七大报告解读】十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会)
* [《中国共产党第十七次全国代表大会文件汇编》出版](#《中国共产党第十七次全国代表大会文件汇编》出版)
* [第四届中国—东盟博览会暨商务与投资峰会开幕](#第四届中国—东盟博览会暨商务与投资峰会开幕)
* [第四届中国-东盟博览会：看点多 亮点新](#第四届中国-东盟博览会：看点多-亮点新)
* [大型电视政论片《复兴之路》反响强烈](#大型电视政论片《复兴之路》反响强烈)
* [圆满完成“嫦娥一号”发射任务 火箭试验队员返京](#圆满完成“嫦娥一号”发射任务-火箭试验队员返京)
* [寒风来袭雾南移 气温骤降急添衣](#寒风来袭雾南移-气温骤降急添衣)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [一些国家和政党领导人祝贺胡锦涛当选中共中央总书记](#一些国家和政党领导人祝贺胡锦涛当选中共中央总书记)
* [苏丹达尔富尔问题和谈在利比亚举行](#苏丹达尔富尔问题和谈在利比亚举行)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-10-27新闻联播](/xinwenlianbo/20071027)


[2007-10-29新闻联播](/xinwenlianbo/20071029)



