







# 2007年7月23日新闻联播
 文字版








[2007-07-22新闻联播](/xinwenlianbo/20070722)


[2007-07-24新闻联播](/xinwenlianbo/20070724)





## 新闻联播（7月23日）


新闻联播（7月23日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年07月23日 19:14 来源：CCTV.com


## 上半年全国财政收入超过2.6万亿元 涉民生支出大幅增加


今年上半年我国财政收入总额高达2.6万亿。与此同时，与民生有关的支出在财政支出中的比重也进一步提高。
财政部消息称，上半年中央财政收入1.45万亿元，同比增长32.6％；地方财政收入1.16万亿元，同比增长28.1％。
财政部负责人指出，上半年财政收入增长较快，主要得益于国民经济快速增长和企业较好的经济效益带来的税收快速增长。但也显示出，高耗能产业、房地产以及信贷和投资增长过快。对此，上半年国家陆续出台了调整印花税，出口退税率等一系列宏观调控措施。
社科院财贸所副所长 高培勇：上半年着眼于治理经济偏热宏观调控举措，财政政策出了大力，可以肯定的讲，它会促使经济向着宏观调控的方向健康稳定地发展。
收入增长的同时,前６个月全国财政支出超过１.７万亿元，同比增长２２.７％。三农、教育、社保、医疗卫生等涉民生的重点支出比例大幅增加。按照国家政策，今年中央财政公共卫生支出比去年增加了85.8％，使80%的农民能够参加新型农村合作医疗，支持“三农”的资金也将达到3917亿元。这些投入都在上半年逐步落实中。数据显示上半年财政支出增长前三位的分别是医疗卫生、教育和支农支出
社科院财贸所副所长 高培勇：你可以看到今年上半年的财政支出重点，比如说农村的基础教育的投入大量增长，还会看到对农民的粮食生产的补贴也在大量地增长。这实际上就是中国的财政建设真正走向了全覆盖的道路。最终的收益对象是全体老百姓。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【军旗飘扬】从“红色摇篮”到“人才战略工程”


“解放军是一所大学校”。建军８０年来，人民解放军人才培养规模不断扩大，官兵素质大幅度提高。 
仅仅为了一碗饭，当年只有１４岁的夏精才加入了红军队伍。对于从未曾上过学堂的夏精才老人来说，红军就是一所大学，不仅教给了自己文化，更给了自己超越“填饱肚子”的理想和希望。
老红军　夏精才：为了让我们战士学好文化，行军之前，指导员和文书写个条子，贴在每个人的背上，后面同志看前面同志背上的字。
没有文化的军队是愚蠢的军队，从普及官兵文化到强化素质，从“红色摇篮”到“人才战略工程”，人民军队一步步发展壮大。
国防大学政治部宣传部部长 郭竞炎：我们党十分重培养和储备军事人才。从长征前创办的红军大学，到抗日军政大学，再到今天的国防大学，都为党的军事人才培养发挥了巨大作用。
八一前夕，我军又一期作战部队师团职领导干部研究生班毕业，一群平均年龄只有３６岁左右的师团职干部经过深造后从国防大学走向演兵场。１０年前，全军研究生年招生数量只有１０００多人。如今，全军研究生年招生数量已达一万名。
空军指挥学院教授 申晓青：在我军已经逐步形成了高、中、初级互相衔接、军兵种齐全配套的军队教育训练体系，质量在数量中显著提高。
这是南昌陆院的一次步兵连进攻实弹战术演习，战斗刚刚开始，榴弹炮炮手负伤减员，连长徐文景立即充当炮手加入战斗。像徐文景这样，目前全军基层指挥员已从单一的步兵向兵种转变，人人精通团营属１８种火器，个个适应岗位交叉任职，我军基层军官的素质实现了新的飞跃。到目前，我军作战部队军师团领导９５％以上具有大专以上文化程度；海军一线舰长１００％毕业于专业院校；空军一线飞行员全部具有大学学历；第二炮兵部队的技术军官几乎都具有学士以上学位。
【８０年时空对话】
老红军　夏精才：在长征最困难的时候，我们也没有忘记过学习。
北海舰队某驱逐舰支队士官　朱桂全：要打赢未来信息化战争，需要我们掌握更多、更新的科学技术，人人成为高素质的复合型人才。


## 全国政协召开专题协商会 贾庆林出席并讲话


全国政协今天在政协礼堂召开专题协商会，围绕“加快广西北部湾经济区开发与建设，推进北部湾区域经济合作与发展”问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。
贾庆林在讲话中指出，党中央、国务院十分重北部湾区域经济的合作与发展问题。加快广西北部湾经济区开发与建设，推进北部湾区域经济合作与发展，有利于推动广西经济社会事业的全面进步，巩固民族团结、维护边疆稳定；有利于推动西部大开发战略的深入实施，带动西南部地区的对外开放，使我国沿海沿边的经济布局更加完整、合理；有利于推进中国-东盟自由贸易区建设，深化中国与东盟面向繁荣与和平的战略伙伴关系。
贾庆林指出，在加快广西北部湾经济区开发与建设过程中，要深入贯彻落实科学发展观，以改革的精神、创新的思维、宽广的野去谋划和推动广西北部湾经济区的发展。第一，要切实转变经济发展方式，推动广西北部湾经济区又好又快发展。第二，要坚持改革开放，努力形成更具活力更加开放的体制机制。第三，要促进区域经济协调发展，推动形成合理的区域发展格局。
贾庆林说，全国政协要继续发挥自身优势，围绕中心，服务大局，选择一些具有综合性、全局性、前瞻性的问题，进行深入的调研论证，建真言、献良策，为党中央、国务院的决策提供参考和依据。
中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席专题协商会，与国务院有关部门负责同志一起认真听取了意见和建议。
全国政协副主席王忠禹主持专题协商会。


## 【抗洪真情录】记录抗洪最真情


淮河、重庆、四川发生汛情之后，和抗洪军民并肩奋战的还有新闻记者，他们冒着艰险，用自己的笔、话筒和镜头，记录着抗洪一线感人至深的真情实景。
今天是重庆沙坪坝区陈家桥镇家电修理店黄章勇师傅在洪水过后最忙碌的一天。
重庆沙坪坝区陈家桥镇 居民 刘道芬：下雨时电坏了，我们赶紧来修，修了好看新闻。
在发生洪水的这几天，电、电台和报纸成了百姓了解外界最重要的途径。肖其德还记得他被洪水围困在家里二楼的那一天。
重庆市民 肖其德：当时交通通讯都中断了，外边的亲朋好友都不知道我们是什么情况，非常担心，看了电才放心。
拍下这些救援场面的是重庆电台新闻记者穆黎一和瞿睿思，他们也是灾情发生后第一组到达陈家桥镇灾区的。
重庆卫新闻记者 瞿睿思：我知道老穆不会游泳，连游泳池都不敢下，但我看他毫不犹豫噌的一下就上船了。
几天时间里，他们就传回了20多条新闻，在安徽，淮河出现汛情后，就有近500名记者赶赴一线。
安徽人民广播电台记者 杨雪雷：从防汛开始到现在，几乎每天连线的稿子数量都在5篇以上。
这是今年新闻联播淮河抗洪报道中的一个镜头，捕捉到武警战士抢救被洪水围困老人画面的，是安徽台记者张永，能够拍到这个镜头并不完全是偶然，因为那时张永在灾区已经忙碌近20天了，那是他第四次前往蓄洪区里老百姓的居住点采访，当时他已经连续拍摄4个多小时，拍完这个镜头他就虚脱了。
安徽台记者 张永：虽然我们苦点累点，但是与抗洪一线的军民相比，这根本算不上什么。
张永的同事余燕艳和男记者一样，到灾区采访也20多天了，每天工作都十几个小时。把最真实的灾情介绍给大家，把灾区最感人的故事告诉给大家，成为抗洪一线记者自觉背负的使命，汛情仍在变化，新闻记者们的脚步仍不停歇。


## 治淮三章：以人为本 多措并举保平安


近年来国家在治淮过程中贯彻以人为本的思想，采取多项措施保百姓平安，治淮工程在今年抵御淮河特大洪水过程中发挥了显著作用。
记者现场：这是一张2003年王家坝开闸蓄洪后的照片。当时有近两万人从蒙洼蓄洪区搬迁到这条大堤上临时搭建的帐篷里。而四年后再一次蓄洪的今天，当我们走在这条大堤上时却没有发现一顶帐篷。
蒙洼蓄洪区里的群众如今住进了保庄圩，保庄圩是国家依托淮河大堤，在低洼地用堤坝圈筑起的居民安置点。住在保庄圩里的百姓可以从容生活，因为学校、医院等基本生活设施一应俱全。除了保庄圩，政府还在低洼地垒起一个个庄台，让老百姓盖房居住。洪水期间，政府派来医疗卫生防疫队和驻村工作组，每天对村民的需要进行登记，统一采购。
喇叭声：请大家抓紧时间到党支部这里来登记。
村民张子虎的慢性病一天也不能断药，洪水围了他住的庄台之际，他又突发了急性支气管炎。政府派来的医疗队和工作组解决了他的难处。
蒙洼蓄洪区徐寨庄台村民 张子虎：多亏医疗队和工作组。
从上世纪80年代特别是2003年以来，国家在整个淮河干流建设了180多个庄台和20多个保庄圩等避洪设施，并实施了部分移民外迁，共妥善安置群众约40万人。


## 【百姓纪事】牧琳爱老人和她的家书


今年90岁的美国老人牧琳爱，八年前只身来到中国，在童年时曾生活过的山东聊城阳谷县刘庙村安了家。几年来，上百封写给远在美国的亲人的书信，记录下老人身边发生的种种变化。
牧琳爱：刘庙村有好几条水泥路都拓宽了，有一条很宽的主路周围还种满了灌木和树。
牧琳爱老人说，这是她来中国后写的第一封信。因为在她儿时的记忆里，刘庙的路是泥泞而难走的，可没想到，泥泞的土路早被宽敞而漂亮的水泥路取代了。
信的内容：我想其他的村子也是这样的。中国政府做了很多努力，来改善农村的交通设施，帮助穷人，这是非常温暖的政策。
2002年，老人花20多万元在村里小学建了个电脑教室，可因为供电不稳定，电脑装好了，却用不了。没想到，两个月后，政府投资400万元，给村里改造了5000米线路，还装上了宽带。这样一来，电脑教室能用了，牧琳爱老人也用电子邮件代替了邮寄信件。
信的内容：我很高兴有了可靠的电源，更高兴的是以后不会再因为电脑突然断电或关机而重新写信了。
上个月邻居张大妈告诉她，自己拿到了政府报销的第一笔医药费。
牧琳爱：村里朋友告诉我，今年5月，他们参加了合作医疗，每个人一年只要交10块钱，政府就可以给他们支付一半的医药费。
于是老人又给家人写了封信，她写道：“这个在医疗领域巨大的飞跃让我非常高兴”。牧琳爱老人说，这几年她很快乐，因为可以和村里人一起感受中国快速发展带来的各种变化。就在记者采访结束时，老人用中文表达起自己的心愿：
牧琳爱：我很希望能有一个绿卡，这样我就可以一直住在中国。我是一个美国人，但我有一颗中国心。
背景链接
截止到2006年底
有95%的村子像刘庙一样通了公路,我国农村公路总里程达到63万公里。
县、乡、村通电率分别为100%、99.9%和99.8%，用电可靠性大大提高。
有4亿多农民参加新型农村合作医疗，已有1亿多人拿到了政府报销的医药费。


## 【劳动者之歌】 精商务 懂管理的优秀海外项目经理——赵佃龙


丰富的项目管理经验使他领导的团队为中国企业赢得了荣誉。今天的劳动者之歌为您介绍中国铁道建筑总公司坦桑尼亚供水一期项目经理赵佃龙。
喝上清洁的饮用水是坦桑尼亚维多利亚湖岸的百姓多年来一直难圆的梦想。这个项目技术含量高、施工难度大，2004年3月，赵佃龙接受挑战出任项目经理。在供水一期项目的实施过程中，他发现，用于转换容量用的一个清水池，按业主原来要求设计的1500立方容量偏小，很可能在后期使用上发生问题。
中国铁建中土集团坦桑尼亚供水项目经理 赵佃龙：虽然问题分析很多责任不在我们身上，但是对业主来说是毁灭性的大灾难，所以我们最后决定宁可自己多花十万美元，也帮助业主把这个容量的设计给改掉，改成2300立方。
这件事让坦桑的业主更加信服中国公司是一个负责任的，而不是一心想赚钱的承包商。赵佃龙诚实守信的做法为企业赢得了声誉。
坦桑尼亚联合共和国水利部城市水务司司长威廉姆•乌若努：他们的工程质量非常棒，他们不仅仅是来实施这个工程，而且最重要的是他们在提供好的意见和建议，他们非常讲究诚信。
由于管理科学，措施得当，不仅供水项目，由赵佃龙担任项目经理的若干项目都取得了成功。
中国铁建中土集团坦桑尼亚供水项目经理 赵佃龙：每一个项目都是一场战争，战争中的敌人，有的时候是自然环境的困难，有的时候是我们施工技术的难题，有的是我们面对和当地社会处理关系的这种问题，解决掉困难以后，我非常舒服非常高兴。


## 创新体制使我国演出市场光彩焕发


抓住机遇，在改革中创新体制，几年来，我国国有艺术表演团体呈现出勃勃生机。
这是在上海马戏城上演的大型多媒体梦幻剧《时空之旅》，这部融合了杂技、舞蹈、武术等各项艺术元素的作品两年来天天都在上演，依然深受欢迎。
观众：非常棒的演出，充满活力。
大型舞台剧《时空之旅》是由中国对外文化集团、上海文广新闻传媒集团、上海马戏城杂技团三方投资推出的，先后与全球80多家旅行社签订了合作协议，观众从原来最少的几十个人发展到现在上座率85%以上。
观念一变天地宽，改制后，首都旅游集团成为“北京歌剧舞剧院有限责任公司”的第一大股东，他们选择将歌舞与旅游相结合，相继推出了《祝福你北京》《炫舞飞歌》等一批反映北京传统特色的文化节目，在剧场和各旅游饭店演出，改制后第一年演出场次达到1158场，比改制前增长近一半。


## 商务部：三大措施全力保障生猪稳定供给香港


商务部日前宣布，将增加内地供香港生猪代理机构的数量，以提高供应能力。即在原来华润集团下属五丰行的基础上，新增香港粤海集团广南行为供港活畜代理机构。两代理行享有同等代理权限。
完善内地供港生猪价格机制。有效解决内外销价格倒挂引起的出口企业亏损问题。
严把质量关。要求各口岸进一步加强对注册猪场的质量监管，质检总局、商务部将派督察组进行督查，以确保供港生猪质量安全。 
商务部表示，由于内地是香港市场生猪供应的主要来源地，上述措施可以有效缓解当前香港市场生猪供应紧张的局面，在确保数量和质量的前提下，维护内地输港生猪长期稳定供应。


## 优化出口结构 我国再增“加工贸易限制类”商品


商务部、海关总署今天联合发布公告，再次增加加工贸易限制类商品目录。此次增加的限制类商品主要涉及塑料原料及制品、纺织纱线、布匹、家具等劳动密集型产业，共计1853个商品税号，占海关商品编码的32.5%。新政策将从8月23号正式实施。
专家分析，这是我国今年第二次调整加工贸易政策，主要目的是为了抑制低附加值、低技术含量产品出口，减少贸易摩擦，促进贸易平衡，缓解外贸顺差过大带来的突出矛盾。


## 南京市推行药房托管 百姓实惠看得见


为解决百姓“看病难、看病贵”的问题，南京市政府近日在按照国家有关规定实行医院医疗用药全部招标采购的基础上，对全市156家二级以下的医院药房全部实行药房托管。
药房托管就是把原来由医院管理的药房改由医药公司托管,目的就是切断医院的医生和医药代表之间的利益链，减少药品从生产到医院患者手中的中间环节，降低药品价格。
南京市雨花台区铁心桥社区居民 王正银：以前二十八块多钱，现在二十三块钱。
药房托管公司是通过公开招标的方式进入医院的。在此之前，南京市政府12个相关部门组成的领导小组，对进入医院的医药公司资格和招标实行全程监控。
经过一段试运行，医院各科室不但减少了大处方、拿回扣等腐败现象，医疗用药价格和同期相比也下降了15％。在总结完善药房托管的基础上，南京市将逐步在全市所有医疗单位全面推行。


## 中央宣传部 国家广电总局 新闻出版总署关于北京电视台播发虚假新闻的通报


中央宣传部、国家广电总局、新闻出版总署近日发出《关于北京电台播发虚假新闻的通报》。
《通报》说：7月8日，北京电台生活道《透明度》栏目播出了题为《纸做的包子》的虚假新闻。报道无中生有，编造了北京市某区一些黑加工点使用废纸箱为馅制作小笼包出售的假新闻。消息播出后，经多家媒体转载转播，引起国内外舆论的广泛关注，造成了极其恶劣的社会影响。事件发生后，北京市委、市政府立即采取有力措施，责成北京电台澄清事实真相、向社会做出深刻道歉，并对相关责任人进行严肃处理。北京市在全市范围内对北京电台进行通报批评，并要求市属各新闻媒体以此为反面教材，深入开展“三项学习教育”活动。
《通报》指出：多年来，广大新闻工作者努力加强和改进舆论监督，对推动党和政府的工作，维护好、实现好、发展好群众利益发挥了重要作用。但也确实存在个别报道把关不严事实不准的问题，特别是出现了“纸做的包子”这样的虚假新闻，教训十分深刻。
《通报》指出：要组织新闻工作者认真学习胡锦涛同志在中央党校的重要讲话，学习中央关于加强新闻出版工作的一系列指示，学习有关法律法规，努力建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻工作队伍；要引导广大新闻从业人员自觉增强国家政治意识、大局意识、责任意识和阵地意识，自觉遵守国家法律法规和党的宣传纪律，牢固树立崇高的职业精神和职业道德，始终把社会效益作为最高准则，进一步贴近实际、贴近生活、贴近群众，脚踏实地、求真务实，坚决杜绝虚假新闻，自觉维护新闻出版工作者的良好形象。
为接受社会监督，切实抵制虚假新闻，国家广电总局、中央电台、中央人民广播电台、中国国际广播电台分别设立了抵制虚假新闻举报电话。
电话号码分别是：
国家广电总局：（010）86091904、（010）86093322
中央电台：（010）68511147、（010）68506639
中央人民广播电台：（010）68051878
中国国际广播电台：（010）68891123


## 大暑时节热浪袭


今天是二十四节气中的“大暑”，我国大部分地区开始进入一年中最热的时期，新疆、江西、福建等地都遭遇了高温。新疆南疆大部分地区最高气温普遍在37度以上，吐鲁番一度超过了42度，在火焰山景区，游客们把鸽子蛋和鹌鹑蛋埋入沙土中，一个小时以后，这些鸽子蛋和鹌鹑蛋都熟了。
江西樟树、丰城等58个县市今天最高气温都超过了37度。上饶一些企业调整了工作时间，并及时为一线员工送绿豆汤和银耳汤解暑。游泳场馆则成了南昌市民避暑的好去处，这几天来游泳的人数比平时增加了好几倍。
持续高温使江西大部分地方出现旱情，部分地区出现临时饮水困难。
福州已经连续24天日最高气温在35℃以上，最高时达到40度。福州汽车北站的工作人员在候车大厅的每个角落都放了冰块降温。
中央气象台预计：江南华南等地还将持续高温天气。未来两天，黄淮流域的降雨将再度加强，重庆、四川、湖北等长江中上游部分地区有大到暴雨。


## 【永远的丰碑---红色记忆】西北战场我军五战五捷（下）


为粉碎国民党对陕北的重点进攻，1947年彭德怀按照党中央的指示率西北野战军对国民党在陕北的统治中心榆林城实施围攻。
蒋介石惟恐榆林丢失，急令胡宗南火速增援。我西北野战军团以小部队佯装主力东渡黄河，而主力部队则向榆林、米脂方向隐蔽集结，实施“围点打援”。胡宗南误认为西北野战军团“仓皇逃窜”，遂令所部追击。自恃增援有功的国民党第36师傲横地向乌龙铺方向孤军突进。彭德怀抓住战机，将其包围于米脂县沙家店一带，歼敌6000余人。
1948年1月，中共中央决定发起春季攻势，粉碎胡宗南的机动防御部署。2月24日，西北野战军团一部围攻宜川县城。
胡宗南急电刘戡率整编第二十九军火速东进增援宜川。29日凌晨，敌增援部队钻进我解放军设在宜川公路瓦子街地区的伏击圈，全军覆没。3月2日，我军对宜川守敌发起总攻，整编第二十四旅5000守敌被全歼。
【记忆录】
沙家店和宜瓦战役胜利后，毛泽东发表重要谈话，盛赞大捷改变了西北的形势，并将影响整个中原战局。


## 电视剧连续剧《井冈山》今晚播出


36集重大革命历史题材电连续剧《井冈山》从今晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出。该剧艺术地展现了毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家开创井冈山革命根据地的斗争历史，弘扬了“坚定信念、敢闯新路、艰苦奋斗、实事求是、依靠群众、勇于胜利”的井冈山精神。


## 国内简讯


青藏铁路通车一年来沿线环境继续保持良好状态
青藏铁路通车一年来，沿线环境继续保持良好状态，截止目前，在格尔木、拉萨配置的20辆流动卸污车，已经集中处理污水污物6.6万多吨。
澳门上半年财政赢余逾127亿澳门元
今年上半年，澳门特别行政区政府财政赢余127.89亿澳门元，比去年同期增加91.5%。
重庆与贵州交界五区县医疗费可跨省报销
重庆市和贵州省近日签署了新型农村合作医疗区协议，从即日起，两地交界参加农村合作的农民，可在协作区各定点医疗机构就医，实现跨省报销医疗费。
广西查获270多条走私鳄鱼
广西东兴公安边防大队昨天在东兴镇江那码头一艘境外走私船上，查获大批活体鳄鱼，共计270余条。 
贵州：全方位展示原生态民族文化遗产魅力
今天，来自贵州、青海、新疆等地的40个少数民族原生态表演团聚集贵州凯里，通过“万人侗族大歌”、苗族“秋千节”等活动，向人们展示原生态民族文化的独特魅力。
宁夏沙漠边缘数万亩荷花竞相开放
七月下旬以来，宁夏沙湖旅游区上万亩从南方引进的荷花竞相开放、争奇斗艳，引来众多游人观看。


## 中国驻利比里亚维和部队荣获联合国维和一级勋章


新华社消息，中国驻利比里亚维和部队军官陈江文２２号表示，联合国驻利比里亚特派团２０号向中国驻利维和部队医疗分队授予联合国维和一级勋章，以表彰他们在维和行动中的出色表现。由北京军区白求恩国际和平医院４３名医务人员组成的中国驻利维和部队医疗分队于去年１２月１８日赴利比里亚执行维和任务。


## 日方表示：中国出口日本食品合格率达到99.42% 高于美国和欧洲


日本厚生劳动省日前公布了2006年度进口食品监控统计报告，报告显示，2006年度日本进口食品的抽检平均合格率为99.21%。虽然对中国食品的抽检率最高,但是中国出口日本的食品合格率达到99.42%，不仅高于平均合格率,而且高于美国和欧洲, 美国和欧洲出口到日本的食品合格率分别为98.69%和99.38%。


## 塔利班延迟处死韩国人质期限


塔利班发言人优素福•艾哈迈迪２２号晚表示，由于韩国政府正与塔利班积极接触，塔利班决定将原定２２号晚处死２３名韩国人质的最后期限延迟２４小时，延迟至当地时间23号19点。
这２３名韩国人是本月１９号下午在加兹尼省一条公路上被绑架的。塔利班称，如果阿富汗政府在最后期限前不释放２３名塔利班人员，所有２３名韩国人质将被处死。
阿富汗安全部队和驻阿美军目前已包围了中部加兹尼省塔利班扣押人质的所在地，但尚未展开强行解救人质的行动。 
韩国外交通商部的人质事件处理小组２２号已飞抵喀布尔，与阿富汗政府商讨营救对策。


## 国际简讯


巴外长说美如果在巴境内发动军事袭击将不得人心
巴基斯坦外长卡苏里２２号说，巴基斯坦军方完全能够胜任在本国部落地区对武装分子的打击，美国如果直接在巴基斯坦境内采取军事行动，将是一个错误，而且不得人心。卡苏里还表示，巴基斯坦已经为反恐付出了沉重的代价。 
阿富汗最后一位国王逝世
阿富汗总统卡尔扎伊今天宣布，曾在位达４０年的阿富汗最后一个国王，９２岁的穆罕默德•查希尔今天凌晨在其位于喀布尔的居所逝世。阿富汗全国将哀悼３天。
查希尔于１９３３年至１９７３年担任国王，在任期间，他曾颁布新宪法，推行政治和经济改革。
土耳其正义与发展党在议会选举中获胜
土耳其执政党正义与发展党主席、总理埃尔多安22号宣布，该党在当天的议会选举中获胜，获得议会５５０个议席中的３４０席，使该党得以继续独立执政。
日本推出最小人形机器人
日本多美公司日前推出一款小型机器人，被认为是“商品化生产的世界最小人形机器人”。机器人身高１６．５厘米，体重３５０克，以镍氢电池为动力，可以讲１８０个短语，做出２００多种动作，还能播放９０种效果音乐，并演奏５首曲子。 
这种机器人能听懂１０国语言，用声音能对它发出指令。机器人将在10月上市销售，日本市场的售价约合256美元 。
阿隆索雨中力克马萨登顶Ｆ１欧洲大奖赛
大雨让２２号的F1欧洲大奖赛变得一片混乱，迈凯轮车队的西班牙车手阿隆索趁乱超越了本来胜利在望的法拉利车队巴西车手马萨，以２小时６分２６秒３５８夺冠，摘取了个人第１８个分站赛桂冠。　 当天德国纽伯格林的天气状况不佳，比赛刚开始，天空就下起大雨，就在比赛还有１１圈就将结束时，大雨再降赛道，增加了比赛的变数。临近比赛结束还有不到５圈时，阿隆索以其强悍风格超越马萨，两车的车轮甚至发生了碰撞。 
比利时举行根特文化艺术节
为期10天的比利时根特文化艺术节23号落下帷幕，艺术节吸引了来自比利时和欧洲各国的上百万观众。
艺术节期间，100位艺术家为观众演出了800场音乐会、魔术、杂技和戏剧等节目。
而漫步街头，人们在城市的各个角落里还能看到根特市民们自发的、不拘一格的表演。 
根特文化艺术节在欧洲享有盛誉，被称为根特市的“城市名片”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（7月23日）](#新闻联播（7月23日）)
* [上半年全国财政收入超过2.6万亿元 涉民生支出大幅增加](#上半年全国财政收入超过2-6万亿元-涉民生支出大幅增加)
* [【军旗飘扬】从“红色摇篮”到“人才战略工程”](#【军旗飘扬】从“红色摇篮”到“人才战略工程”)
* [全国政协召开专题协商会 贾庆林出席并讲话](#全国政协召开专题协商会-贾庆林出席并讲话)
* [【抗洪真情录】记录抗洪最真情](#【抗洪真情录】记录抗洪最真情)
* [治淮三章：以人为本 多措并举保平安](#治淮三章：以人为本-多措并举保平安)
* [【百姓纪事】牧琳爱老人和她的家书](#【百姓纪事】牧琳爱老人和她的家书)
* [【劳动者之歌】 精商务 懂管理的优秀海外项目经理——赵佃龙](#【劳动者之歌】-精商务-懂管理的优秀海外项目经理——赵佃龙)
* [创新体制使我国演出市场光彩焕发](#创新体制使我国演出市场光彩焕发)
* [商务部：三大措施全力保障生猪稳定供给香港](#商务部：三大措施全力保障生猪稳定供给香港)
* [优化出口结构 我国再增“加工贸易限制类”商品](#优化出口结构-我国再增“加工贸易限制类”商品)
* [南京市推行药房托管 百姓实惠看得见](#南京市推行药房托管-百姓实惠看得见)
* [中央宣传部 国家广电总局 新闻出版总署关于北京电视台播发虚假新闻的通报](#中央宣传部-国家广电总局-新闻出版总署关于北京电视台播发虚假新闻的通报)
* [大暑时节热浪袭](#大暑时节热浪袭)
* [【永远的丰碑---红色记忆】西北战场我军五战五捷（下）](#【永远的丰碑-红色记忆】西北战场我军五战五捷（下）)
* [电视剧连续剧《井冈山》今晚播出](#电视剧连续剧《井冈山》今晚播出)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国驻利比里亚维和部队荣获联合国维和一级勋章](#中国驻利比里亚维和部队荣获联合国维和一级勋章)
* [日方表示：中国出口日本食品合格率达到99.42% 高于美国和欧洲](#日方表示：中国出口日本食品合格率达到99-42-高于美国和欧洲)
* [塔利班延迟处死韩国人质期限](#塔利班延迟处死韩国人质期限)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-07-22新闻联播](/xinwenlianbo/20070722)


[2007-07-24新闻联播](/xinwenlianbo/20070724)



