







# 2007年10月11日新闻联播
 文字版








[2007-10-10新闻联播](/xinwenlianbo/20071010)


[2007-10-12新闻联播](/xinwenlianbo/20071012)





## 【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】积极探索中国特色政党外交新格局


党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央继续坚持独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的党际关系四项原则，积极探索新时期中国特色政党外交新格局，在巩固与社会主义国家执政党关系的同时，超越意识形态差异，与左中右各类政党广泛交往。在继续发展与传统政党关系的同时，与新兴政党和地区、国际性政党组织的关系也取得了突破。
作为国家总体外交的重要组成部分，近年来，党的对外交往发挥做人的工作的优势，广交朋友，积极配合总体外交布局，与周边国家政党的关系进一步巩固，保持和发展了与发展中国家政党的交流与合作，与发达国家主流政党的联系更加广泛深入，与未建交国政党也保持经常性的友好往来。
鉴于各国各类政党尤其是执政党在党建、治国理政方面面临许多共同挑战，中国共产党以海纳百川的胸襟对待人类一切文明成果，以虚怀若谷的心态借鉴学习“他山之石”，在对外交往中更加重研究人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律，总结外国各类执政党的执政理念、方式和经验教训，在此基础上，立足国情，为“十一五”规划的顺利实施和一些重大经济社会问题的解决提供了思路和启示。
用外国政党政要听得进、听得懂的语言阐述、宣传十六大以来党中央领导集体提出的一系列理论创新成果，是五年来党的对外交往工作的重要内容。在这期间，应中国共产党邀请来访的绝大部分外国政党代表团都访问了我国中西部地区，对中国国情有了更深入的理解。
目前，中国共产党与世界上160多个国家和地区的400多个政党、政治组织保持着不同形式的交往和联系。一个全方位、多渠道、宽领域、深层次的中国特色政党外交新格局日臻成熟，中国共产党立党为公、执政为民和民主、进步、开放、创新的良好国际形象正在确立。


## 【喜迎十七大 科学发展 促进和谐】数字折射新变化 惠民工程暖民心


民生为本，辽宁、上海、云南、四川、甘肃等地以不折不扣的行动力，踏实推进各项惠民工程，来之不易的数据折射出实实在在的变化。
辽宁：8.35万农村饮水特困群众用水不再难
辽宁台记者 金玲：这里是辽宁省朝阳市北票地区，随着坤头村水源井水泵的启动，196户农村饮水特殊困难群众，从今天开始将使用上安全放心的水。
辽宁朝阳市北票地区坤头村 村民 魏秀萍：(以前)每次取水都要爬5个坡，非常辛苦。现在看见这水哗哗进屋了，心里特敞亮。
今天同时启用的262处水源井，让八万多农村饮水特殊困难群众从此用水不再难。
上海：46.5亿改造老化供水设施
东方卫记者 刘岚：、上海启动二次供水设施改造计划，通过对自来水管的更换和对自来水箱内胆的改造，确保居民能够用上干干净净的自来水。
这次改造计划上海市将拿出46.5亿元专项基金，三年内让中心城区的老式楼房全部换上新“器官”。到目前，仅上海静安区，就已经免费为居民改造了1000只屋顶水箱和蓄水池，白铁水管也更换成了新型塑料材质管道。
上海静安区居民 张金媛：以前的水是很小的，而且是发黄的，有时候仔细看的话，水里面还有一些小虫。现在改造以后，那个水很大，而且很清、很干净。
云南：3000多苦聪人迁出高寒山区异地脱贫
记者：我现在在普洱市镇沅县恩乐镇大平掌苦聪人安置点，现在是苦聪人搬进新家的第一个收获季节。
云南普洱市镇沅县恩乐镇 村民 范文明:今年我家能收一吨多(玉米)。
记者 ：种子是他们发的还是自己买的？
范文明:他们发的，恩乐镇农科站拿来发的，化肥也是他们送的，农科站的人亲自来地里辅导的。
要安居更要致富，今年，云南镇沅县副科级以上的干部，全部和搬迁下山的苦聪老百姓结成一帮一扶贫对子。农业部门为农户免费提供种子和化肥，教他们科学种植，到目前已经解决了3000人的异地脱贫。
四川：1500个农村客运站方便农民出行
今天一早，四川眉山河坝子镇农民刘天建坐上班车，去成都看望女儿，117公里的路，不到三个小时就顺利到达。
四川眉山河坝子镇 农民 刘天建 :以前我们上成都要走一两天，就是说转车很多。这次我是到成都去玩，看我女儿，带点东西也方便。
在大力推进农村公路建设的同时，四川省投入2800多万元用于农村客运建设，到目前，已建成农村客运站1500个，全省所有乡镇都通了客运班车。
甘肃：劳务收入占农民人均纯收入40%以上
五口人五亩地，辛苦一年只能糊口，甘肃华亭县西华镇村民张小爱一家多年来日子过得紧巴巴，去年他们夫妻俩在乡里的组织下外出打工。
甘肃华亭县西华镇 村民 张小爱:一年就靠出去打工收入3万多元，今年修了这几间房，剩下的钱准备供孩子上大学。
甘肃华亭县 副县长 于宏勤:我们把劳务输出作为农民增收富民的一把手工程，通过强化培训、就地输转、定单输转相结合的办法，实现了户均输出一人的目标。
今年前三个季度，甘肃省共输出富余劳动力569万人次，劳务收入已经占到农民人均纯收入的四成以上。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】各地加快社区建设 新型社区管理和服务日益健全


近年来，我国通过开展和谐社区创建活动，一大批管理有序、服务完善、环境优美的新型社区相继建立，成为服务和丰富百姓生活的重要载体。 
在江苏省昆山市玉山镇的大同社区，每栋居民楼旁都有两个这样的集中晾衣区。
昆山市玉山镇大同社区居委会主任 叶金华 :刚刚搬进来的时候，老百姓可能还没有这种(对)整个环境的意识。就是在树的中间，用一些绳啊，反正是些很随便的东西就晾衣服了。
大同社区是一个典型的农村新型社区，居民大都由周边村庄迁居而来。面对居民乱晒衣物的不良习惯，社区辟出专门区域出资安装晾衣架，用实实在在的措施来引导居民适应新环境。离开散居村落的农民发现，在社区生活更方便了：卫生所变成了医疗服务站，小卖部变成了大超市，还有功能齐全的便民服务中心和村民活动室。
而湖北、安徽、湖南等地则从教育、医疗等问题入手，解决社区居民的实际困难。合肥市今年投资2.4亿元，在一些远郊新社区新建了33所配套学校，4万名学生得以就近上学。在山东平度市的一些社区，为民服务代理点还为居民提供建房审批、合作医疗、养老保险等服务。
日趋完备的社区服务让居民生活越来越方便，而在各种社区活动中邻里之间的关系更加融洽了。吉林、天津、重庆等地每年都会定期举办邻居节，在丰富多彩的文化活动中，居民互助互帮的意识更强了。河南、辽宁、福建的一些社区还成立了社区网站，在为居民学习、娱乐提供便利条件的同时，更成为大家反映心声的绿色通道。
从2006年开始，我国有251个县(市、区)开始开展农村社区建设实验。
截止目前，我国已有城市社区8万多个，社区服务中心8565个，社区服务设施16万个。社区志愿者组织8多万个，人数达2000多万。
郑州市上街区区委书记 周春辉:家庭是社会的最基层的细胞，家庭和谐了，社会才能和谐。


## 特色农业显效益 金秋农民喜增收


通过推广农业科技与革新经营模式的紧密结合，新疆、内蒙古等地发展起来的特色农业让这个秋天更加绚丽多彩。
这两天，新疆哈密的万亩枣园里，红得发紫的大枣缀满枝头。枣农合甫?赛买提说，优质大枣矮化密植和新型稼接技术的采用，使今年红枣的产量、品质都大幅提高，每公斤能卖到120元，是过去的六倍。
哈密市陶家宫乡乔麦庄子村亚合甫?赛买提:你看这个枣，一个大概就是30到40克左右，那样子的话嘛，25到30个红枣就是一公斤，一个枣也就是3到4块钱。
今年，哈密大枣仅新增面积就能使当农民增收1900多万元。
同样红火的还有山东栖霞的苹果，新型无公害生产技术使65万亩果园喜获丰收，品质大幅提升。苹果还没摘下树，海外订单和城里的游客就己纷至沓来，预计今年农民每十元收入中就会有八元来自苹果产业。
山东栖霞果农 韩淑晶:现在我们这里的客人越来越多了，这已经是第5拨了。
葡萄产地内蒙古乌海的这个秋天是紫色的，在乌达区三道坎的葡萄村，春天下订单的客商早早就来上门收购了，果农们正忙着采摘、装箱、搬运。
内蒙古乌海市 果农 王富荣：我种了20年葡萄，今年是销路最好，全部订单定出去了，能产2万多斤，卖了3万块钱。
由于种植结构不合理、市场小，乌海葡萄一度砍了种、种了砍，发展艰难。近几年，乌海引进龙头企业，推广订单农业，把一家一户的小片种植发展成了有规划、成体系的规模农业，葡萄产量突破500万公斤，是去年的三倍。
在河北泊头，新型农业生产经营模式带给农民的是一个金灿灿的秋天。过去几年，泊壮举鸭梨一度因质量问题受到市场冷遇，出口受限。泊头市为此制定了鸭梨生产标准体系，并引入公司加基地加农户的方式，对梨园实行统一管护，使好果率达到了 85% 以上。
河北泊头梨农:从花开到结果，我们要对鸭梨进行 6 道工序，才能使鸭梨达到出口的标准。
截止目前，泊头鸭梨己打入30 多个国家和地区，预计今年可创汇7000 多万美元。在安徽黄山，四万亩雪白的黄山贡菊同样丰收在望。为打造绿色生态贡菊品牌，黄山引导菊农实行了绿色生产工艺，并建成40多家标准生产企业，预计今年总产量将超过4000吨，可使菊农增收5000多万元。


## 中国北车集团：自主创新装备中国轨道交通


记者：这是目前正在京沪铁路线上运行的大功率交流传动的货运机车，它也是目前我国技术水平最高的火车头了，它的功率可以达到7200千瓦，也就是说一辆机车在牵引6000吨货物的情况下，它的运行的速度仍然可以达到120公里每小时。
中国北方机车车辆工业集团公司 总工程师 奚国华:在这个基础上又在开发9600千瓦的交流传动电力机车,将来可以牵引一万吨，速度还可以跑到120公里，明年底就可以批量投入使用。
通过掌握国外的先进技术再进行自主技术的开发，北车集团研制出了我国首列无人驾驶的城轨车，实现了重载火车向发达国家输出零的突破，在中国轨道交通装备上创造了许多个第一。
如今，我国铁路线上运行的机车、客车、货车一半以上是由北车制造的。城轨车已经占到国内65%以上的市场份额。


## 河北钢铁业：“减”出来的高效益


今年以来，河北省钢铁行业的“压劣扶优”进程进一步加快，目前全省已累计淘汰落后炼铁、炼钢能力1100多万吨，企业效益却得到大幅攀升。
在河北唐山钢铁集团，总投资近3亿元、目前国内设计能力最大的干熄焦二期工程眼下正在加紧建设，工程完工后每小时能处理热焦180吨，减少水耗1000多吨，每年削减烟尘排放量2000多吨，这等于搬掉了唐山市最大的污染源。
唐山钢铁股份有限公司董事长 王义芳:今年我们拿出9亿元的资金来进行环保和节能减排这项工作。同时调整我们的产品结构,生产市场上适销对路的(产品),提高了产品的档次,提高了附加值。 
通过价格调节等机制，让落后产能退出市场，目前河北省钢铁行业已有19家不达标企业停产，一度攀升的能耗数字也降了下来。今年上半年重点钢铁企业吨钢综合能耗比去年同期下降了近3个百分点，全省规模以上企业万元工业增加值能耗比去年同期下降6.64%，这也是自2002年以来的首次下降。
河北省重点钢铁企业吨钢综合能耗--2006年上半年：613.42千克标准煤；2007年上半年：596.15千克标准煤；比去年同期下降2.82%.
河北省规模以上企业万元工业增加值能耗——2006年上半年：4.21吨标准煤；2007年上半年：3.91吨标准煤；比去年同期下降6.64%.
唐山市发展改革委员会主任 辛志纯:在2007年底要坚决完成200立方米以下高炉和20吨级以下转炉的淘汰，在这个基础上以大项目的建设为龙头，把钢铁行业的产业链做长、把优势做强。


## 【道德楷模 文明风尚】单增：诚实做人 诚信兴业


西藏山南地区建筑工程建材工业总公司单(dan)增，从瓦工一直到总经理，不管职务怎么变化，他诚实做人、诚信兴业的信条始终没变。
作为总经理，单(dan)增要求公司领导层要“诚”字当头，做到互相支持不争权、互相信任不怀疑、互相尊重不刁难、互相配合不推诿。他在全体员工中普及公民基本道德规范，把诚实守信作为企业发展的生命。
2004年，公司承揽的工程建到二层时，发现图纸设计有些不合理，但并不影响楼体的整体质量，单增坚决要求把整个楼拆了重盖，公司为此损失了10多万元；去年公司承建康桑小学的工程中发现所使用的钢筋有问题，单增责令立刻停工改正，并对所有具体施工的单位进行了处罚。对质量的严格要求，维护了企业的信誉，公司的业绩也突飞猛进。
单增:一定要把这个企业做大做强，做出品牌。 
单增还经常为员工办实事、解难题，在自己并不宽裕的情况下，资助企业特困职工家庭，为他们排忧解难。
职工:我们单总上任总经理以来，对待职工就像对待自己的子女一样，关心、支持、爱护。


## 西藏军区某边防团成功规避重大自然灾害


成都军区日前表彰了科学预测，有力防范，成功规避重大自然灾害的西藏军区某边防团。今年8月9日，西藏错那县边境勒乡发生历史上规模最大的泥石流灾害。
西藏军区某边防营营长　谷毅:事发当天，迹象非常明显，鸭子在叫，狗在叫，河水上涨、颜色明显发黄，山上石头松动而且有下滑迹象。
这一切引起了驻守在娘姆江河畔某边防营官兵的警觉，营长谷毅迅速组织人员对驻地山体、水情进行监控，所有征兆都预示着一场特大自然灾害即将发生。谷毅立即将这一情况上报并根据指示把部队和驻地群众转移到安全地带，3个小时后，地处海拔4700多米的浪措湖决堤，数十万立方米的山洪和泥石流向落差1900多米的娘姆江河倾泻而下，两岸道路、桥梁和部队营房瞬间被毁，但官兵和当地群众却无一伤亡，无一件装备损毁。这期间，边防团各级根据经常演练的15类120多种预案，始终保持命令畅通、分工明确、忙而不乱，对于成功规避这起灾害起到了至关重要的作用。


## 我国第四个保税港区在海南洋浦成立


海南洋浦保税港区今天成立，这是继上海洋山、天津东疆、大连大窑湾之后，我国第四个保税港区。
海南洋浦保税港区分三期建设，预计2008年10月一期工程完工，正式封关运行。全部建成投产后，将成为我国以石油、化工产品为主的区域性航运和物流中心。
保税港区是设立在国家对外开放口岸港区和与之相连的特定区域内，具有口岸、物流、加工等功能的海关特殊监管区域，开放层次高、功能齐全、区位优势明显，享受境外货物入港保税、国内货物进港退税、港区内企业之间的货物交易不征收增值税和消费税等一系列优惠的税收和外汇管理政策。
海南洋浦经济开发区管理局局长 丁尚清: (保税港区)从各个方面来降低企业成本，提高企业效率，能够跟国际上通行的(自由港)接轨。


## “唱支山歌给党听”——著名歌唱家深情放歌首都舞台


昨晚，感动了几代中国各族儿女的《唱支山歌给党听》再次回响在北京民族文化宫大剧院，在迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会之一的“唱支山歌给党听”主题演唱会上，才旦卓玛等老中青三代歌唱家演唱了《就义歌》《红梅赞》《雷锋，我们的战友》《焦裕禄，我们的好书记》《公仆赞》等歌曲，在歌声中，夏明翰、刘胡兰、江姐、雷锋、焦裕禄、孔繁森……这些不同时期为真理而战、为人民而死的优秀共产党员的光辉形象再次震撼了人们的心。一首首脍炙人口的歌曲，表达了人民群众对党在各个历史时期带领国家和人民走向胜利、走向幸福生活的感激与崇敬。
著名歌唱家 才旦卓玛: 我们西藏人民对党的感情都是在这个歌曲《唱支山歌给党听》里边表达出来，我觉得这支歌永远要唱下去。


## 新闻特写：延水河畔雨中情


日前，一场在雨中举行的特殊音乐会，为中国东方歌舞团为期十天的三下乡活动画上了圆满的句号。
连续十几天的降雨，使延安地区气温下降到零上3度，而这样恶劣的天气并没能阻挡中国东方歌舞团三下乡活动的最后一场广场音乐会。青年歌唱演员张燕与演员们一起，冒着秋雨为上万名观众演出。
延安观众　高少慧:延安来过许多演出团体，但是今天这样的音乐会还是第一次。太感人了。
当演出进行到一小时的时候，积水使蓬顶超出负荷，工作人员不得不停止演出，进行现场处理。而此时场下的观众却没人撤出，而是为演员们报以热烈的掌声。经过十几分钟的努力，险情排除，演出继续进行。
延安观众　曹军民: 这样的音乐会真正体现出鱼水情，心连心。
据了解，中国东方歌舞团在“十一”长假期间共为延安、吴起、志丹等地的老百姓演出九场，受到当地群众的热烈欢迎。


## 各方盛赞上海特奥会


为期10天的2007年上海特奥会将于今晚落幕，各方代表盛赞上海特奥会处处体现出成功、精彩和难忘。
这是上海特奥会最后一次各国代表团团长例会，充满爱心的志愿者、专业高效的赛事组织、热情友好的市民，让他们津津乐道。不少代表团团长更是对富有中国特色的社区接待念念不忘，由衷感谢近2000户中国家庭的热情款待和精心设计。 
爱尔兰代表团 团长 迪蒙斯:队员在市民家中学习了手工艺，见识了中国厨艺，在这里他们交到了真正的朋友。
加纳代表团团长:我们的感觉就像回家一样。
摩尔多瓦代表团足球队总教练 阿纳托列:印象最深的是这里的人，他们都是面带微笑工作的，我要把这些带回我的国家。 
截至目前，全球有一千四百家媒体对本届特奥会进行了报道，掀起了一轮又一轮的“中国热”。国际特奥会官员认为，此次特奥会在组织上非常高效，后勤保障没有出现一丝疏漏，信息的通畅令人惊叹。
特奥会主席 蒂姆·施莱佛：这是一次成功的盛会，是中国的成功，更是整个特殊奥林匹克运动的成功，我们为中国感到骄傲。
记者：今晚，特奥圣火将在上海熄灭，我随机访问了特奥官员、教练员和运动员，如果请他们用1个词去记忆上海特奥会，会是什么，得到了下面的这些答案，这也许是所有工作人员最希望得到的礼物。
摩尔多瓦足球队总教练 ：友谊。
国际特奥会官员 李托得 ：非常专业。
英国特奥代表团 团长：难以置信。
俄罗斯特奥代表团 团长 ：令人震撼。


## 【永远的丰碑---红色记忆】党的三大


1923年6月12日至20日，中国共产党第三次全国代表大会在广州东山恤孤院后街31号(现恤孤院路3号)召开。来自全国各地及莫斯科的代表近40人出席大会，他们代表了全国420名党员。
大会的主要议程有三项：一、讨论党纲草案；二、讨论同国民党建立革命统一战线问题；三、选举党的中央执行委员会。
会议的中心议题是讨论与国民党合作、建立革命统一战线的问题。代表们就共产党员以个人身份加入国民党、建立革命统一战线的问题进行了两天的讨论。并通过了《关于国民运动及国民党问题的议决案》、《中国共产党第三次全国代表大会宣言》等文件。
党的三大根据马克思列宁主义的策略原则和共产国际的指示，正确解决了建党初期党内在国共合作问题上存在的重大分歧，正式确定了与国民党进行党内合作的策略方针，即团结一切可能联合的力量，共同完成反帝反封建的民主革命任务。 
党的三大之后，在中国共产党的推动下，孙中山先生确定了联俄、联共、扶助农工的三大政策，第一次国共合作正式建立。


## 国内简讯


我国科学家今天在深圳宣布已经成功绘制完成第一个完整中国人基因组图谱，这也是第一个亚洲人全基因序列图谱。该项目是我国科学家继承担国际人类基因组计划1%任务，国际人类单体型图谱10%任务后，用新一代测序技术独立完成的100%中国人基因组图谱。
全国中等职业学校与普通高中首次实现相等规模招生
教育部今天宣布，2007年全国中等职业教育招生规模达到800万人，首次实现了全国中等职业学校与普通高中招生规模相等的国家教育发展目标。
第九届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕
第九届中国国际高新技术成果交易会今天在深圳开幕，航空航天、信息技术、节能环保等领域的一大批具有我国自主知识产权的尖端科技成果集中亮相高交会。
“十一”黄金周银行卡累积跨行交易金额580多亿元
中国银联最新统计显示，今年十一黄金周国内银行卡跨行交易金额达587.3亿元。比去年同期增长73.8%。
安徽：500千伏东通道输变电工程建成运营
第二条“皖电东送”500千伏东通道输变电工程今天建成运营，安徽通过变输煤为送电，2000万吨原煤就地发电，可提高经济效益100亿元。
吉林超高产玉米试验田亩产突破1100公斤
“国家粮食丰产科技工程”吉林春玉米高产项目日前取得突破，连片13亩超高产玉米田亩产达到1164公斤，创自然条件下，我国春玉米超高产产量的新纪录。
连云港开通至俄罗斯国际铁路集装箱班列
“连云港-莫斯科”国际铁路集装箱班列日前正式开通，使得新亚欧大陆桥过境集装箱直达运输首次由中亚延伸到了欧洲。
浙江嘉兴成为首个推行全民社保的地区
浙江嘉兴市日前开始正式推行覆盖城乡所有人口的社会养老保险金制度，加上当地已经建立的全民医保等其他保险制度，嘉兴市将成为内地首个建立全民社会保障体系的地区。
“翰墨丹心”全国美术书法精品展开幕
“翰墨丹心——向党的十七大献礼全国美术书法精品展”今天开幕，150余位著名书画家的精美作品，展现了党领导人民进行革命建设和改革开放的生动画卷。
奥运志愿“微笑圈”少年版发布
北京奥组委今天发布了针对少年儿童的奥运志愿“微笑圈”，红、黑、黄、绿、蓝五色微笑圈分别代表着乐于助人、诚实守信、保护环境、文明礼仪、学习进取五种承诺。


## 第59届法兰克福书展开幕 中国参展书目丰富多彩


为期5天的第59届法兰克福书展10号正式开幕。包括中国在内的全球108个国家和地区的7400多家展商参加本次展会。
法兰克福书展总经理博斯在开幕式讲话中特别赞扬了中国图书事业走向国际市场所取得的巨大进步。他说，今年中国展台面积比去年增加了30%，展出的书目也更加丰富多彩。
据中国展团有关负责人介绍，这次中国共有32家全国重点出版集团或公司以及16个省市的72家出版社参加展览，共展出7000多种图书。去年，中国展团在法兰克福书展共输出版权1300多项。
法兰克福书展是全球最大的图书展览会，今年参展的书籍和相关产品达到38万件。展方预计，今年的参观者将达到30万人次 。 法兰克福书展每年都设有一个主宾国，中国将在2009年成为法兰克福书展的主宾国 。


## 伊拉克要求土耳其不要采取越境打击行动


伊拉克内政部发言人阿卜杜勒·凯纳尼10号表示，伊拉克政府不会允许土耳其军队进入伊拉克境内开展打击库尔德工人党武装的行动。他还提到了两国在上月签署的反恐合作协议。伊土两国上月签署了一项反恐合作协议，但双方未能在加强边境地区安全与合作以及共同打击库尔德工人党武装问题上达成一致。
土耳其政府9号发表声明说，土耳其将采取包括越境军事行动在内的各种措施，以彻底铲除活跃在伊拉克北部的库尔德工人党武装。土耳其总理埃尔多安10号表示，可能在11号把授权军方采取军事行动的议案提交土耳其大国民议会批准。


## 国际简讯


巴拉迪称国际原子能机构愿意等待印度与其谈判
正在印度访问的国际原子能机构总干事巴拉迪10号在会晤了印度外交部长慕克吉后表示，他密切关注印度国内有关印美民用核能合作协议的“政治对话”，并愿意等待印度与国际原子能机构接触讨论核协议的保障条款。　为实施印美核协议，印度还需同国际原子能机构、核供应国集团进行一系列谈判 。
乌克兰等四国签署联合铺设乌-波输油管协议
参加在立陶宛首都维尔纽斯举行的能源安全问题国际会议的乌克兰、立陶宛、阿塞拜疆、和波兰四国总统10号签署了四国联合铺设从乌克兰到波兰的敖德萨-布罗德-普沃茨克-格但斯克石油输送管道协议。该管道计划在2012年投入使用，用以将里海地区的石油绕过俄罗斯输送到东欧国家，并为东欧提供除俄罗斯石油以外的第二种能源选择 。
伊拉克将调查外国保安公司射杀伊妇女事件
伊拉克政府10号表示将对9号发生在巴格达的外国保安公司人员打死两名伊拉克妇女事件进行调查。一家总部设在阿拉伯联合酋长国迪拜的澳大利亚保安公司已经发表声明，承认该公司人员涉及此事，并对两名妇女的死亡表示遗憾。
这也是一个月内发生的第二起外国保安公司人员枪杀伊拉克平民事件 。 
澳大利亚冰雹突袭砸伤21人
一场突出其来的冰雹日前袭击了澳大利亚新南威尔士州沿海城市利斯莫尔。当地医院报告说，有至少21人被砸伤。此外，冰雹还砸坏了不少汽车和房屋的窗户。 当地救援部门接到近五百个求助电话 。 
马来西亚首位宇航员随俄飞船升空
莫斯科时间10号17点22分，俄罗斯“联盟TMA-11”载人飞船在哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场发射升空，载着马来西亚首位宇航员和俄美两名宇航员飞向国际空间站。俄美两名宇航员将在空间站内工作半年，而马来西亚首位宇航员谢赫·穆扎法尔·舒库尔将在空间站停留11天，并将进行有关癌细胞、蛋白质和微生物的实验。 
35岁的谢赫·穆扎法尔·舒库尔是从马来西亚全国1万多名竞争者中选拔出来的，曾经当过医生。此前，他一直和另一名候选人法伊兹在俄罗斯和美国等地接受宇航员训练，直到9号才被正式选定为马来西亚首位宇航员 。 
以色列空军展示新型无人机
以色列空军近日在特拉维夫附近的泰勒诺夫空军基地举办展览，一系列最新型的无人机公开亮相。其中包括以色列目前制造的最大型无人机“埃坦”和“个头”最小的“陨石B”。 
“埃坦”又被称为“苍鹭2”或“苍鹭TP”，目前还处于试飞阶段，它翼展26米，机身长14米。“埃坦”无人机可以根据任务的需要搭载不同的探测设备，最大载荷为1000公斤，续航时间约为24小时左右，飞行高度约为13700米。 
“陨石B”仅重10公斤，具备了体型小、便携、起飞迅速等特点 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】积极探索中国特色政党外交新格局](#【喜迎十七大-党旗更鲜艳-党的建设巡礼】积极探索中国特色政党外交新格局)
* [【喜迎十七大 科学发展 促进和谐】数字折射新变化 惠民工程暖民心](#【喜迎十七大-科学发展-促进和谐】数字折射新变化-惠民工程暖民心)
* [【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】各地加快社区建设 新型社区管理和服务日益健全](#【喜迎十七大-经典中国-辉煌成就】各地加快社区建设-新型社区管理和服务日益健全)
* [特色农业显效益 金秋农民喜增收](#特色农业显效益-金秋农民喜增收)
* [中国北车集团：自主创新装备中国轨道交通](#中国北车集团：自主创新装备中国轨道交通)
* [河北钢铁业：“减”出来的高效益](#河北钢铁业：“减”出来的高效益)
* [【道德楷模 文明风尚】单增：诚实做人 诚信兴业](#【道德楷模-文明风尚】单增：诚实做人-诚信兴业)
* [西藏军区某边防团成功规避重大自然灾害](#西藏军区某边防团成功规避重大自然灾害)
* [我国第四个保税港区在海南洋浦成立](#我国第四个保税港区在海南洋浦成立)
* [“唱支山歌给党听”——著名歌唱家深情放歌首都舞台](#“唱支山歌给党听”——著名歌唱家深情放歌首都舞台)
* [新闻特写：延水河畔雨中情](#新闻特写：延水河畔雨中情)
* [各方盛赞上海特奥会](#各方盛赞上海特奥会)
* [【永远的丰碑---红色记忆】党的三大](#【永远的丰碑-红色记忆】党的三大)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第59届法兰克福书展开幕 中国参展书目丰富多彩](#第59届法兰克福书展开幕-中国参展书目丰富多彩)
* [伊拉克要求土耳其不要采取越境打击行动](#伊拉克要求土耳其不要采取越境打击行动)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-10-10新闻联播](/xinwenlianbo/20071010)


[2007-10-12新闻联播](/xinwenlianbo/20071012)



