







# 2007年5月11日新闻联播
 文字版








[2007-05-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070510)


[2007-05-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070512)





## 胡锦涛 温家宝作出重要指示要求 切实治理病险水库 确保水库安全度汛


近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，分别对病险水库除险加固工作作出重要指示，强调要加大病险水库治理力度，尽快落实治理任务，并加强工程监理，提高治理质量，确保水库安全度汛。
5月10日，国家防汛抗旱总指挥部召开电电话会议，传达贯彻中央领导同志重要指示精神，全面部署今年水库安全度汛工作。会议指出，各地区、各有关部门要认真领会、坚决贯彻中央领导同志重要指示精神，克服麻痹侥幸思想，把水库安全度汛作为一件大事、要事抓紧抓好。会议强调，要加强领导，明确安全责任，将防洪调度、抢险应急等各项措施落到实处。要扎实工作，做好度汛准备，在主汛期前对所有水库安全度汛工作进行深入检查，发现问题要集中力量、限期整改。要夯实基础，加快建设步伐，加大病险水库治理和水毁工程修复工作力度，提高水库防灾避险能力。要统一指挥，强化应急管理，抓好水库防洪抢险应急预案的落实工作。


## 三峡大坝将腾出60亿立方米库容 为长江安全度汛做准备


我国南方已经进入主汛期，承担长江重要防洪任务的三峡水库将腾出60亿立方米库容，为长江安全度汛做准备。
今年是三峡枢纽进入初期运行的第一年，它的防洪效益将更多地体现在削减洪峰和错开洪峰上。
记者 蒋树林：这里是三峡水利枢纽梯级调度中心，从我身后的水位示意图可以看出，目前，三峡大坝的水位是147米，按照今年汛期的要求，三峡大坝的水位在6月10日前要下降到144米的汛前水位。
三峡工程开发总公司枢纽管理部主任 冯正鹏：今年为荆江提供的防洪库容是多少呢，大概是相当于两个荆江分洪区的容量，那么，荆江分洪区动用一次的话，就要临时搬迁50多万人走。还要把他们的家园全部淹没，今年就不存在这样的问题了。
专家同时强调，三峡工程建成并发挥作用，只是一定程度上增强了长江中下游的防洪能力，提高了防洪标准。为防止出现较大洪水，长江中下游省市加强防洪工作仍然十分必要。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国、贾庆林分别会见阿尔巴尼亚议长


全国人大常委会委员长吴邦国、全国政协主席贾庆林今天在北京分别会见了阿尔巴尼亚议长托帕利。
吴邦国在会见时说，中方愿与阿方共同努力，加强两国各层次的政治对话，促进经贸、文化、科教等领域的互利合作，不断充实双边关系的内涵。吴邦国表示，中国全国人大愿深化同阿尔巴尼亚议会的友好交往，为推动两国关系全面发展发挥更加积极的作用。
托帕利说，阿尔巴尼亚议会愿进一步发展同中国全国人大的关系。她重申，阿尔巴尼亚政府、议会一贯坚持一个中国政策，将来也不会改变。
贾庆林在会见时说，中阿建交58年的历程表明，保持和发展双边友好关系符合两国的根本利益，也给两国人民带来实实在在的利益。
他说，中国全国政协愿进一步加强同阿尔巴尼亚议会的交往与合作，深入交流参政议政经验，积极为开展各领域务实合作建言献策，为推动中阿友好合作关系的发展做出贡献。
托帕利说，阿尔巴尼亚议会将继续为推动与中国全国政协的交流和阿中两国互利务实合作关系做出努力。


## 罗映珍：用爱呼唤生命


600天的精心看护，600篇的爱心日记。在云南，有这样一位警察的妻子，为救治与毒贩搏斗受重伤而变成“植物人”的丈夫，用坚定的信念和爱的奉献，书写下一曲生命的呼唤。
在忙碌了一个上午之后，27岁的罗映珍终于坐了下来，开始给丈夫轻声地念她写的日记。虽然丈夫罗金勇听不到她的声音，但看着那双睁开的眼睛，罗映珍的心里就充满了希望。
罗映珍的丈夫罗金勇是云南省永德县公安局民警，2005年10月1日，他们夫妇在探亲途中意外发现三名毒贩，盘查时三人见罪行败露进行反抗，罗金勇赤手空拳同他们展开搏斗，在群众协助下，一名犯罪嫌疑人被当场抓获，现场缴获海洛因1150克。而罗金勇头部及身体多处受伤，虽经及时抢救，但还是变成了“植物人”。为了让丈夫早日醒来，从那时起，罗映珍边照顾丈夫边写日记，每天念给丈夫听。
罗映珍：只要你能站起来，老婆再苦再累，受再大的委屈也无怨无悔。老公记住，永远记住，你还有一个家一个妻子，将来我们还会有一个孩子。这是一个完整的家，这才是一个完整的家。
这已经是罗映珍的第14个日记本了，每本都不太厚，因为罗映珍盼着每写完一小本，丈夫就会好起来。在丈夫罗金勇的旧手机里还保留着一段30秒的声音，是平时小俩口开玩笑的片段，现在也被罗映珍转到录音带上，有空就拿出来听。
为了方便照看丈夫，罗映珍在医院附近租了房子，省吃俭用，每天早上八点她都准时到病房，帮丈夫擦洗、翻身、按摩，不等喘口气，又要用管子喂药和喂食。虽然有护工帮忙，但罗映珍还是尽可能自己做，甚至学会了给丈夫理发。罗金勇昏迷一年多来，从没有因为护理不当引起并发症。
云南省第一人民医院神经外科护士长：这么长时间，日日夜夜，都能像这样做下去，让我们这些年轻人觉得感动。
去年，罗金勇被授予了全国公安系统二级英模称号，他的救治得到了党和政府的关怀，仅医疗费用目前就已支付了100多万元。而罗映珍真情照顾丈夫的事迹也在社会上产生强烈反响，大家纷纷伸出援助之手送钱送物，许多人还来到病房探望，罗金勇挂钩的警区群众和家乡人也经常打电话来询问他的最新情况，盼着他能够重返岗位。据主治医生介绍，经过治疗，目前仍在昏迷中的罗金勇对光和声音的感觉有所增强，偶尔甚至会用右手去轻轻地握着罗映珍的手。


## 山西：不再单凭经济增长“论英雄” 县、市发展排定新座次


山西省政府日前公布了一份新的地区经济社会发展排行榜，新排行榜不再单凭经济增长“论英雄”，为全省119个市县区重新排定了座次。
在排行榜上，一些以往长期位居前列的煤焦大县这次名落孙山，而一些GDP增长并不突出县市的排名却大幅攀升。运城市盐湖区是其中最大的一匹黑马，它紧随传统经济强县孝义、河津两市，位列全省第三。
山西运城市盐湖区区长邓雁平：完全出乎我的意料，（原来预计）我们可能要排到四、五十位之后。
盐湖区的GDP和财政收入只相当于首富县河津的三分之一和五分之一，如果单纯以经济总量排座次，盐湖区在全省的119个县中仅排到100位左右，那么是什么原因使盐湖区最终入围三甲呢？
山西运城市盐湖区区长邓雁平：（2006年）我们用于新农村建设的资金就增加了29.13%，用于教育增加了32%，用于农村医疗这一方面增加了54%，用于社会保障事业增加92%。
原来，山西去年出台了新的地区经济社会发展指标考核评价体系，在新考评体系的44项指标中，像万元地区生产总值综合能耗、城镇基本社会保障覆盖率、煤炭生产百万吨死亡率等内容成为了考评的重点。
山西省统计局副局长翟振新：这次整个经济增长我们只占到27%的权重，剩下73%的权重大头在社会发展、资源环境、科技进步和人民生活方面，这是相当高的权重了。
排行榜公布后，山西省政府对排名前列的县市给予了表彰，排名前两位的孝义市、河津市因为污染问题正被省环保部门实行“区域限批”，表彰资格也被取消。
山西孝义市市长张旭光：这叫做一个警示，就是我们在发展过程中和科学发展观相比，我们在环境方面还存在严重问题。
山西省统计局副局长翟振新：新体系使我们落实科学发展观确实是由抽象变得更加具体了，只要按照我们这个新体系所体现的重点要求去推动工作的话，就可以找到落实科学发展观的着力点和抓手。


## 农业部紧急通知要求加强夏粮后期田间管理


现在距夏粮大面积收获还有一个月左右的时间，农业部提醒，实现夏粮生产稳定发展的预期目标，还面临着四方面的困难和问题。首先是小麦发育期比常年明显提早，抽穗灌浆时间缩短，容易发生早衰，不利于增加麦粒重量。其次是四月份以来，全国小麦主产区大部分降水偏少，预计未来一个月旱情持续发展。另外北方部分地区极易出现“干热风”危害，而降水偏多的长江中游地区，可能出现导致小麦霉变的“烂场雨”。此外，小麦条锈病的威胁还未消除，白粉病、蚜虫等病虫害在部分地区呈重发态势。 
农业部目前已发出紧急通知，要求各级农业部门迅速组织专家和技术人员，深入田间地头，指导农民做好后期田间管理，千方百计夺取夏粮好收成。


## 湖南、安徽、江苏：小额贷款为农村经济发展“输血”


湖南、安徽、江苏等地大力发展农村小额贷款，为农村经济发展注入了新的活力。
春耕时节，正是农民向土地投入时候。湖南常德沧港镇农民梁正才今天一早就赶往镇信用社，准备贷上一笔钱购买农资。他告诉记者，过去缺钱他都是向亲戚朋友借，因为每次借的钱少，他嫌到信用社贷款太麻烦。 
记者：那你今年为什么会想到要贷款呢？ 
梁正才：今年国家的政策好啊，贷款的手续简单了。
记者：你准备贷多少？ 
梁正才：200块钱，买点种子、化肥。
原来当地信用社早在年前就为每个农户发放了一张贷款证，贷款证上记录有每个农户的信誉等级和还款能力，农民凭证可以随时到当地的信用社领取5000元以内的贷款。梁正才出示了自己的贷款证和身份证后，不到五分钟，200块钱就已经拿到手了。 
安徽绩溪县荆州乡是有名的山核桃之乡，以前因为资金缺乏，这里的山核桃种植一直难以扩大规模。一些专业户到信用社贷款，结果由于宅基地属于集体，农房又不能抵押，只好碰壁而归。
安徽绩溪县荆州乡农民：那个时候贷款很麻烦，我们也没有贷过什么款。
今年绩溪县信用社推行“联户担保”，只要两个以上的农户与信用社签订担保协议，贷款农户无需抵押最多就能拿到5万元的贷款。
绩溪荆州信用社主任 程谊：今年我们投放（贷款）有72户 31个联保小组，共贷出了270万元。
这几天，江苏响水县又有700多户农村贫困户从当地农村信用联社获得316万元的政府贴息贷款。这种贷款的年利率只有6%，政府提供一半的贴息。村民方道华告诉记者他们将利用这笔钱种植生长周期快、经济效益好的浅水藕。
江苏近年来累计对1000多个贫困村的80多万低收入农户发放贴息小额贷款近30亿元，这些农户户均增收2000元以上。


## 【百姓的节能减排】餐桌上的节能账


“请客吃饭，浪费不少”一直是个老大难问题，如今北京一家百年餐饮老店的一个新举措，让顾客把吃饭节约节能从口号变成了实际行动。
黄金周过后正是餐饮生意清淡的时候，可北京便宜坊安华烤鸭店却生意兴隆。原来他们推出了一个只要客人把点的菜基本上吃干净，就能获得九折优惠的活动。活动第一天，许多客人在服务员善意的提醒下，都点了数量合适的菜品，不少人还对饭店这一新举措评价很高。
客人：打九折的活动挺好，吃多少点多少，适可而止。
客人：在服务员的帮助下，我们把菜都吃光了，挺好的，不丢人。
我们在这家餐馆粗略地观察了半小时，一共有9桌客人吃完结了帐，其中有6桌吃得像这么干净，这些客人都得到了九折的优惠。
老店的“新招”一传十、十传百，几天下来还有不少专为支持节约来吃饭的客人。
客人：中国这么大，这么多人每天在外面吃饭，吃干净既给我们省钱，又减少食物和能源的浪费。
活动开展不到一周，不仅每天的营业额明显上升，而且每天的泔水量还减少到了半桶左右，既多赚了钱又避免了浪费。
便宜坊安华烤鸭店总经理 刘伟：以前我们浪费最多的时候，每天剩饭剩菜两大汽油桶那么多，将近七八百斤，非常可惜，不仅浪费食材，还浪费了水电煤气这些能源。
北京一家著名的海鲜自助酒楼同样面临着浪费多的难题。刚上架的海鲜很快被顾客们一抢而光，为了满足顾客们“不可捉摸”的胃口，酒楼又每天必须准备充足的食物，但结果至少四分之一的食物被白白丢弃。
【小事算大账】
北京便宜坊安华烤鸭店日均客流量500人左右，店主估算，平均每天浪费10%的饭菜。2006年，我国400万家餐饮企业的零售额为1万亿元，业内人士认为，其中约有1000亿元是被浪费掉的。


## 中国环境宏观战略研究正式启动


中国环境宏观战略研究今天在北京中国工程院正式启动。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎在启动会上强调，要全面落实科学发展观，认真总结经济发展和环境保护的内在关系和客观规律，积极探索符合中国国情的环境与发展模式，着力研究区域环境承载能力、有利于环保的技术政策和产业政策、加强环境保护的长效机制，以及应对气候变化等重大问题，努力为决策科学化、民主化做出贡献。


## 国务院山西临汾蒲邓煤矿特别重大瓦斯爆炸事故调查组今天成立


国务院山西临汾蒲邓煤矿特别重大瓦斯爆炸事故调查组今天成立，调查组将围绕事故发生原因、性质、责任展开全面深入调查。
这起事故是5月5号发生的，造成28人死亡，23人受伤，另有2人下落不明。
调查组初步分析，这起事故发生的直接原因是，蒲邓煤矿在掘进工作面以掘代采，长期无风作业，造成瓦斯积聚，遇火源发生爆炸。而且，该矿核定年生产能力为15万吨，按山西省有关规定，只允许布置1个回采工作面和2个掘进工作面，但实际上该矿共有13个采掘作业地点，严重超标。


## 【迎奥运 讲文明 树新风】排队推动日：汽车也排队 出行更文明


北京市今天迎来了第四个排队推动日，文明驾驶、机动车排队成为这个月倡导的主题。这位正在发放文明行车宣传册的是一位私家车主夏希，几年的行车经历让她对加塞、抢行很是头疼。
私家车主 夏希：大家都排的好好的，结果突然有一辆车加进来，本来可以两分钟通过的路口，结果大家十分钟可能都过不去。
目前北京有近300万辆机动车，这些不文明行为不仅经常造成交通拥堵，还导致交通事故时有发生。西直门的一个路口，白色富康车强行并线，最终和里道的金杯车发生刮蹭；再看这辆车，同样是从最外车道往内道强行并线，最终酿成三车相撞的事故。
北京市交通管理局安全监督管理处副处长 刘政：我们北京市一年大概有40万起左右的事故都是由于不文明的行为造成的，比如说加塞抢行，应该占到（全部事故的）80%以上。
从今天开始，承诺每天行车让行三次、一个月不违章的司机，就可以在自己的车上贴上一张文明车贴，在活动现场不到一个小时就有一百多位司机作出了这样的承诺。
出租车司机 邓学军：如果我们每个人都不加塞不抢行，道路不是就更通畅了嘛，我们每个人的心情不是就好了嘛
在随后的一个月，数百名私家车主、出租车司机和志愿者将在各主要路口设立交通文明宣传站，号召机动车自觉排队行车。


## 方永刚先进事迹报告团在全国巡回演讲


连日来，方永刚先进事迹报告团先后来到上海、广州、沈阳、西安等地，为社会各界群众和驻地解放军、武警官兵献上一场场感人至深的报告，方永刚深入学习、坚定信仰、积极传播和模范践行党的创新理论的先进事迹，使人们的心灵受到强烈震撼。
复旦大学政治系学生 王安华：作为当代大学生，最应向方老师学习的是他身上的信念、热情和对我们事业上的忠诚。
广州军区某部干部 祁勇：要学习方永刚同志，就是要在自己的本职岗位上，扎扎实实地学好党的创新理论，并用满腔的热情去传播党的创新理论。


## 【劳动者之歌】任维进:从营长到疏浚工


今天的《劳动者之歌》为您介绍浙江嘉兴中元建设公司排水设施所所长任维进。
这个在井里忙碌着的人就是任维进。五月的嘉兴正值汛期，任何一口集水井的堵塞都可能影响度汛安全。每次接到任务，任维进都身先士卒，今天疏通这个位于市区的集水井，任维进第一个跳下去，最后一个才离开井底，在齐腰深的污水里整整干了8个小时。
成天和窨井、下水道打交道，晴天一身汗、雨天一身泥，任维进对自己的工作从来不抱怨。2000年初，他花了2个月的工资买了一部当时还算奢侈品的手机，手机号码也成了排水设施所的报修电话。这个现在已经很破旧的手机老任一直舍不得换，还有不少结对子的社区居民打这个电话，请老任疏通管道呢。
嘉兴市枫杨社区居委会主任 徐伟萍：肯定心贴心，（做好事）他不声张，我说任师傅谢谢你，他说没事没事，这是举手之劳，是我们应该做的。
嘉兴中元建设公司排水设施所所长 任维进：每项工作都是要人做，我感觉我做下水道数竣工这项工作，实际上也是挺光荣。


## 第七届全国残疾人运动会举行火炬传递活动


第七届全国残疾人运动会明天将在昆明拉开帷幕，10日下午，参加运动会的各代表团在昆明世博园举行了火炬传递活动。
三名身着少数民族服装的少女护送着本届残运会的“和谐圣火”缓缓走上主席台，第七届全国残运会组委会执行副主席吕世明点燃了手中的火炬。
第七届全国残运会组委会执行主席 张田欣：中华人民共和国第七届残疾人运动会各个代表团火炬传递活动开始！
总共三十四个代表团参加了火炬传递活动，最后，火种被封存起来，将在12号残运会开幕式上点燃主火炬。 
本届残运会的“和谐圣火”今年１月在云南元谋县元谋人遗址、墨江县北回归线标志园、德钦县梅里雪山、威信县扎西镇扎西会址和腾冲县火山群等五个地点同时采集，最终在昆明汇聚为和谐圣火。


## 中国将发射尼日利亚一号通信卫星


我国将于近日在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭发射尼日利亚一号通信卫星。这是我国首次以火箭、卫星和发射支持的整体方式，为国际用户提供商业卫星服务。


## 内蒙古：新型合作医疗带来新“疗效”


内蒙古自治区实施新型农村牧区合作医疗，使全区1300多万农牧民看得起病、能就近看病。
一大早，内蒙古自治区奈曼旗苇莲苏苏木的巴图白音来到苏木卫生院，医生为他进行了心脏手术后的第二次免费定期复查。
去年4月，巴图白音突然得了室上性心动过速，心跳每分钟达到240次，于是立即进行了心脏手术，整个手术费用花了近3万元。新型农村牧区合作医疗一次就给他报销了近一半的医药费用。
巴图白音：动手术、住院一共花了27000多元，不到一个月就给报了13000，这可解决了大问题，要不就我们看病借的钱也得还个好几年。
去年年底，奈曼旗合作医疗管理办公室在大病统筹资金节余的基础上又二次补偿给巴图白音2000元，里外里一算，整个手术费用27000元自己只出了12000元，报销比例达到了55%。
巴图白音之所以获得一半多的报销额度，得益于中央、内蒙古自治区各级财政不断加大的投入力度。像巴图白音进行的心脏手术报销比例比2004年提高了15%，奈曼旗合作医疗封顶线两年间提高了4倍。
新型农村合作医疗也为各级医疗机构带来了活力。巴图白音所在的苇莲苏苏木的白音他拉卫生院，过去条件简陋、设备陈旧，医务人员匮乏。新型合作医疗实施后，国家、地方财政投入专项资金使乡、镇、村卫生院的医疗设施、医护水平发生了质的变化。
苇莲苏苏木满都拉呼嘎查村民：在这里做剖腹产手术也就花1000多元，上市、旗医院得2、3000元，而且在这瞧病，报销比例也高，照顾病人也方便，当然愿意上这来看了。
内蒙古自治区卫生厅厅长 杨成旺：我们全区一共有1329个乡镇卫生院，目前有700多个得到了基础设施的建设、设备的建设和人员培训。
今年内蒙古自治区将投入6.5亿元在95个旗县全面推行新型农村牧区合作医疗制度，覆盖农牧业人口达到100%，将比国家规划目标整整提前3年实现。


## 布莱尔宣布辞去工党领袖职务


英国首相布莱尔１０日在英国中部塞奇菲尔德选区发表公开讲话时宣布，于即日辞去工党领袖职务，并于６月２７日正式卸任首相。布莱尔在讲话中回顾了在任１０年来领导工党和英国所做的工作，强调他“一直将英国的国家利益放在首位”。
现年54岁的布莱尔１９９４年起任工党领袖，是工党历史上最年轻的领袖。他１９９７年５月２日起任首相，成为１８１２年以来英国最年轻的首相。


## 布莱尔正式赞同布朗担任工党领袖和首相


新华社消息：即将卸任的英国首相布莱尔今天正式赞同财政大臣布朗担任工党领袖和首相。


## 国际简讯


美国会众议院通过新的紧急战争拨款法案
美国国会众议院１０日通过一项紧急战争拨款法案，法案提出的拨款总额为４２８亿美元，用于驻伊拉克和阿富汗美军未来两三个月的军事行动。根据法案，美总统布什必须在７月１３日前向国会提交有关伊拉克问题的报告，国会将根据报告内容，决定下一批５００多亿美元的战争拨款是否用来支持美军继续留在伊拉克。
法国宪法委员会宣布萨科齐正式当选法国总统
法国宪法委员会１０日宣布，根据５月６日总统选举的结果，宪法委员会认定萨科齐正式当选法兰西共和国总统。宪法委员会主席德勃雷当天说，在第二轮投票中，萨科齐最终获得５３．０６％选票；罗雅尔女士获得４６．９４％的选票。根据这一结果，萨科齐即将开始他五年的总统任期。
东帝汶总理奥尔塔在总统选举中获胜
东帝汶大选委员会10号宣布，在已经完成的９０％的计票结果中，现任总理奥尔塔在９日举行的第二轮投票中获得７３％的压倒性多数票，当选东帝汶独立后的第二任总统。奥尔塔当天表示，他决心致力于稳定政局、发展经济，并向贫困宣战。
欧洲央行维持利率不变
总部设在德国法兰克福的欧洲中央银行１０日在爱尔兰首都都柏林宣布，将欧元区主导利率维持在３．７５％的水平不变。不过，欧洲央行行长特里谢当天表示，欧洲央行有必要对欧元区的通货膨胀风险“保持高度警惕”。分析人士据此预计欧洲央行很可能于６月份提高利率。
欧美股市全面下滑
受美国零售企业４月份销售业绩不佳等消息的影响，纽约股市三大股指１０日全线回调，跌幅均超过1.1%，其中，道琼斯指数比前一交易日下跌１４７．７４点，收于１３２１５．１３点。当天，欧洲股市主要股指也全面下滑。
奥地利推出50岁以上人群专用手机
最近奥地利一家公司推出了一款面向50岁以上消费群体的手机产品。这款手机的按键和显示字体都比较大，它的功能也相对简单，主要就是接打电话和编辑短信，此外手机还配备了扬声器、照明装置等。手机背面还有一个紧急呼叫按键，按下按键，事先编写好的求助短信就会自动发送到5个预置的紧急号码上。据悉，目前这款手机的售价是190欧元。
解放双手 用“意念”玩电子游戏
最近，美国研究人员开发出一种用脑电波玩电子游戏的技术。这个头盔就是一个脑电波游戏控制系统的样机。头盔内部与前额接触的传感器能够阅读脑电波，并将其放大，然后专门的软件会将脑电波转化为电子信号操纵游戏系统。如果想让手中的剑发亮，游戏玩家只需要集中意念就能达到目的。在这种技术的帮助下，玩家们还可以通过意念移动屏幕上的目标物。据介绍，除了电子游戏，这项技术还可以用于高危作业领域，以避免人员伤亡。
英国滚奶酪大赛　巾帼不让须眉
英国传统的斯第尔顿年度滚奶酪大赛近日热闹开场。参赛选手被分为男子组、女子组、儿童组和轮椅组。选手们要滚的是一段形状酷似奶酪的圆木，比赛中途圆木不能滚入另一队的区域，先将圆木滚到终点者为获胜方。获胜者将得到美味可口的斯第尔顿奶酪和啤酒。经过多轮角逐，头带艳丽假发的“长发海狸”队和亚当四兽皮队分获女子组和男子组冠军。在两队之间举行的争霸赛中，巾帼不让须眉，长发海狸队最终赢得了2007年斯第尔顿滚奶酪大赛的总冠军。


## 新闻联播（5月11日）


新闻联播（5月11日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年05月11日 19:35 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛 温家宝作出重要指示要求 切实治理病险水库 确保水库安全度汛](#胡锦涛-温家宝作出重要指示要求-切实治理病险水库-确保水库安全度汛)
* [三峡大坝将腾出60亿立方米库容 为长江安全度汛做准备](#三峡大坝将腾出60亿立方米库容-为长江安全度汛做准备)
* [吴邦国、贾庆林分别会见阿尔巴尼亚议长](#吴邦国、贾庆林分别会见阿尔巴尼亚议长)
* [罗映珍：用爱呼唤生命](#罗映珍：用爱呼唤生命)
* [山西：不再单凭经济增长“论英雄” 县、市发展排定新座次](#山西：不再单凭经济增长“论英雄”-县、市发展排定新座次)
* [农业部紧急通知要求加强夏粮后期田间管理](#农业部紧急通知要求加强夏粮后期田间管理)
* [湖南、安徽、江苏：小额贷款为农村经济发展“输血”](#湖南、安徽、江苏：小额贷款为农村经济发展“输血”)
* [【百姓的节能减排】餐桌上的节能账](#【百姓的节能减排】餐桌上的节能账)
* [中国环境宏观战略研究正式启动](#中国环境宏观战略研究正式启动)
* [国务院山西临汾蒲邓煤矿特别重大瓦斯爆炸事故调查组今天成立](#国务院山西临汾蒲邓煤矿特别重大瓦斯爆炸事故调查组今天成立)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】排队推动日：汽车也排队 出行更文明](#【迎奥运-讲文明-树新风】排队推动日：汽车也排队-出行更文明)
* [方永刚先进事迹报告团在全国巡回演讲](#方永刚先进事迹报告团在全国巡回演讲)
* [【劳动者之歌】任维进:从营长到疏浚工](#【劳动者之歌】任维进-从营长到疏浚工)
* [第七届全国残疾人运动会举行火炬传递活动](#第七届全国残疾人运动会举行火炬传递活动)
* [中国将发射尼日利亚一号通信卫星](#中国将发射尼日利亚一号通信卫星)
* [内蒙古：新型合作医疗带来新“疗效”](#内蒙古：新型合作医疗带来新“疗效”)
* [布莱尔宣布辞去工党领袖职务](#布莱尔宣布辞去工党领袖职务)
* [布莱尔正式赞同布朗担任工党领袖和首相](#布莱尔正式赞同布朗担任工党领袖和首相)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻联播（5月11日）](#新闻联播（5月11日）)






[2007-05-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070510)


[2007-05-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070512)



