







# 2007年7月11日新闻联播
 文字版








[2007-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070710)


[2007-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070712)





## 胡锦涛、温家宝作出重要指示强调 切实做好防汛抗洪工作 确保人民群众安全度汛


近期，我国部分地区特别是淮河流域连续普降大到暴雨，局部地区出现大暴雨，淮河干流全线超过警戒水位，部分河段超过保证水位，发生了新中国成立以来仅次于1954年的全流域性大洪水，防汛抗洪形势异常严峻。
党中央、国务院对当前我国部分地区的汛情灾情高度关注。在全国防汛的关键时期和淮河防汛抗洪的紧要关头，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日作出重要指示，要求有关地方和部门始终把保护人民群众安全放在第一位，妥善安置蓄洪区内的受灾群众，加强雨情、水情的监测预报，切实做好防汛抗洪各项工作，确保淮河堤防和沿淮地区人民群众安全。
国家防汛抗旱总指挥部认真贯彻落实胡锦涛、温家宝等中央领导同志的重要指示精神，立即发出紧急通知，要求各地加强领导，统一指挥，强化对洪水的科学调度，安排好防洪工程的运用时机和方案，充分发挥水库、堤防、蓄滞洪区的防洪减灾效益，并派出工作组赶赴灾区协助指导抗灾救灾工作。


## 沿淮各地全力应对全流域性大洪水


今天淮河流域继续全线吃紧，发生了1954年以来最大的流域性洪水，国家防总以及沿淮各地，科学决策积极应对。
针对淮河流域大洪水，昨天国家防总果断决定启用安徽蒙洼蓄洪区，现在泄洪流量达到1600多立方米每秒，这意味着这里的水位将降低30公分。
王家坝开闸分洪目前已经累计达到30个小时，分洪水量超过1.36亿立方米。位于江苏境内的入海水道从昨天开启之后，下泄流量也达到了1500立方米每秒，有力缓解了淮河干流压力,位于下游的洪泽湖今天水位上涨就开始放缓,但未来压力仍然巨大。
据测算，未来将有230亿立方米洪水进入洪泽湖，这相当于六个洪泽湖的容量，因此，洪泽湖正在全力泻洪，在淮河最大的闸口三河闸，我们看到，并不是想象中万马奔腾的水势，水流平稳恰恰是因为63孔闸门都已经提到了最大的高度。
不仅是洪泽湖，国家防总最新通报，淮河干流各主要控制站仍全面超过警戒水位，最高超过3.49米。针对这种情况，国家防总决定,中午12点又起用了安徽淮南境内的上下六方堤行洪区。
中央台记者 宋亚青：我现在站在行洪大地上，我的左手边是淮河干流，可以看到水面离堤面已经很接近了，现在过水渠已经挖通了。
由于水位持续高涨，洪峰继续向下游推进，国家防总在下午3点１７分再次决定，启用安徽的姜唐湖蓄洪区实施开闸蓄洪。
中央台记者 蒋树林：大家可以看到，随着闸口的开启洪水正在通过这里进入蓄洪区，这是临淮岗工程建成首次启用。
姜唐湖蓄洪区的运用，能帮助淮河干流分担6到8亿立方米洪水的压力。
国家防总新闻发言人 程殿龙：在洪峰下面再打开这两个蓄滞洪区，这样有利于降低下面的水位，增加行洪的速度，使洪水能按照我们的意图去有序的流动。
目前淮河此次洪水已经使1700多万人、1800多万公顷农作物受灾，直接经济损失超过74亿元，由于长时间处于高水位运行，目前淮河干支流出现了200处险情，未来淮河形势仍不容乐观，已经有50多万人上堤防守。受灾区党委和政府按照中央的要求，认真落实防汛抗洪责任和措施，进一步加大巡堤检查工作力度，落实抢险队伍和物料准备，妥善制定人员转移方案，全力做好受灾群众生活安置和卫生防疫等工作。人民解放军、武警部队和公安干警第一时间奔赴灾区，在防汛抗洪抢险中充分发挥了突击队作用。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻特写：蒙洼蓄水之后


今天是淮河蒙洼蓄洪区启用的第二天。蓄洪区15万2千多名群众基本生活条件得到满足，生活状态很好，人心稳定。
记者崔洪利：这里是蒙洼蓄洪区距离王家坝闸10公里的地方，目前蓄洪区蓄水已经超过1亿立方米。我们看到这里的水位已经将近2米。树木和庄稼已经被淹。
郎楼庄台虽然高度和淮河大堤差不多，但目前已经变成了水中的孤岛。这个庄台有70户300多人，2003年重新加固，每户村民都有住房，而且今年夏粮丰收，粮食也不成问题。台上还有压水井，吃水也不成问题。
为了解决村民的困难，安徽省武警总队先期紧急调集了800多名官名，50多艘冲锋舟，随时准备抗洪抢险和运送生活给养。
安徽省武警总队副总队长 陈荣敏：哪里群众有困难，我们会及时地把物资送到位。
脚下水气蒸，头顶太阳晒。高温潮湿天气很容易诱发肠道疾病和疫情。阜南县医疗卫生部门成立了100人的医疗防疫部门，正紧急赶赴各个庄台。抗洪部队的医疗小分队也现场为老百姓提供服务。当地政府还选派140多名县直干部，赶在蓄洪之前进驻村台，安抚帮助群众。
据了解，当地政府已经启动了交通、通信、卫生防疫等20多项工作预案，为生活在蒙洼蓄洪区136个庄台高地上的群众提供生活和安全保障。


## 胡锦涛会见毛里求斯总理


国家主席胡锦涛今天在北京会见了毛里求斯总理纳文钱德拉·拉姆古兰。
胡锦涛高度评价中毛传统友谊和友好合作关系。他说，中毛两国人民的友谊源远流长。建交35年来，两国关系始终健康顺利发展。各领域交流合作不断扩大，成果显著。双方在国际和地区事务中合作良好。中方赞赏和感谢毛里求斯政府一贯重对华关系，坚持一个中国政策，在台湾等问题上给予中国宝贵支持。
胡锦涛表示，毛里求斯在东部非洲和印度洋地区事务中发挥着重要作用。中国重发展中毛关系，愿同毛里求斯保持两国高层交往，扩大各领域各层次友好交流；拓展双方在经贸和经济技术领域的合作，实现互利共赢，共同发展；加强同毛里求斯在多边领域和彼此关切的重大问题上的磋商与协调，维护发展中国家的共同利益。希望双方共同努力，认真落实达成的共识，把中毛互信互利、全面合作的新型伙伴关系提高到新的水平。
拉姆古兰赞同胡锦涛对中毛关系的评价，感谢中方长期以来给予的宝贵支持与无私援助，并表示，愿进一步加强和深化与中方各领域的交流与合作。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署当前节能减排和应对气候变化工作。
会议指出，当前节能减排和应对气候变化工作面临的形势依然相当严峻，各级政府必须以对国家、对人民、对子孙后代高度负责的精神，把节能减排和应对气候变化工作摆在更加突出、更加重要的位置，调动一切力量，加大工作力度，务求取得实实在在的进展。
会议对下半年节能减排和应对气候变化重点工作做了部署。（一）坚决遏制高耗能高污染行业过快增长，坚决纠正各地违反国家规定对高耗能高污染行业实行的优惠政策。（二）加快淘汰落后生产能力，重点抓好火电、钢铁、电解铝、铁合金、焦炭、水泥等十三个行业淘汰落后产能工作。（三）着力抓好重大节能减排工程和重点污染治理工程，推进节能技术改造项目建设，建立政府强制采购节能产品制度，加大“三河三湖”和松花江等重点流域治理的力度。（四）加快实施有利于节能减排的政策措施，促进企业节能减排工作。（五）加大节能减排工作执法力度，当前特别要加大对违法排污的整治，一经发现，就要严肃查处，决不手软。（六）认真落实应对气候变化国家方案，积极参加国际谈判和对话，深化国际合作。（七）充分调动各方面参与节能减排工作的积极性，全社会动员、全民参与，使节能减排成为自觉行动。（八）加强宣传工作，重点宣传先进典型。同时发挥舆论监督作用，揭露恶劣现象。（九）健全节能减排责任制和问责制，抓紧建立健全节能减排工作监督和奖惩制度。
会议审议同意《2007年各部门节能减排工作安排》、《2007年各部门应对气候变化工作安排》、《单位GDP能耗统计指标体系监测体系和考核体系实施方案》。
会议还讨论并原则通过《中华人民共和国科学技术进步法（修订草案）》，并决定，该修订草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。


## 上半年全国税收收入增收5615亿 创历史同期最快


国家税务总局今天发布消息，今年上半年，全国税收收入完成24947亿元，同比增收5615亿元，是近年来同期收入增长最快的一年。
今年上半年24947亿的税收收入超过了2003年全年收入的总额，各月收入规模均在3000亿元以上，分析上半年的税收收入主要呈现以下特点：
一、与相关经济指标基本协调
其中，受前5个月规模以上工业增加值同比增长18.1%带动下国内增值税完成7779亿元；在规模以上工业利润增长42.1%的带动下内外资企业所得税完成5676亿元，仅这两个税种就占到收入的一半以上。
二、受政策影响、各别税种增长迅速
因今年五月份证券交易印花税税率调整为3%，该税种今年上半年完成623已元，增长7.7倍，其中仅六月份一个月就入库318亿元。
资源税、土地增值税完成1475亿元，增收316亿元。
三、东、中、西部税收收入呈现全面较快协调增长的态势，增幅均在25%以上。
对于上半年税收收入的高速增长态势会不会在下半得到延续，国家税务总局有关负责人表示：历年来都是现高后低，受国家宏观调控的影响我们预测会有所降低，所以能否增收一万亿我们也不好预测。


## 2006年我国经济增长速度修订为11.1%


国家统计局今天公布：经过初步核实，2006年我国经济增长速度修订为11.1%，比初步核算数提高了0.4个百分点。其中，第一产业增长速度为5%，与初步核算数相同。第二产业增长速度为13％，比初步核算数提高0.5个百分点。第三产业增长速度为10.8％，比初步核算数提高了0.5个百分点。


## 我国在埃塞俄比亚落实对非经贸八项措施


地处非洲东北角的埃塞俄比亚，有“非洲屋脊”之称，去年以来，我国商务部等部门与埃方一道，深入落实中非合作论坛北京峰会8项措施，带动埃方经济迅速发展。
埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴是非洲联盟的总部所在地，记者在它的对面看到一块汉白玉石碑十分醒目。这块奠基石上面刻着的碑文告诉我们，这里将是未来的非盟会议中心，全部工程由我国政府援建。
此外，由我国政府援建的埃塞职业技术学院已经建成，我国援助埃塞俄比亚农业技术示范中心项目已进行可行性调研，上半年我国政府已经免除埃塞政府截至2005年底对华全部到期政府无息贷款，并从7月1日开始，我国自埃塞俄比亚进口免关税的商品已增加到454个税目。
中国驻埃塞俄比亚大使 林琳：就是埃塞很好地利用了中国政府给非洲最不发达国家提供的零关税的政策 那么很典型的一个事情是2000年埃塞对华出口不过1400多万美元 那么从2005年初我们这项免税政策开始实施以后 一年之后到2005年底埃塞对华出口达到8500多万美元 增长了将近500%。
记者还从商务部了解到，为推动我国企业与埃方加大合作，中非发展基金有限公司已经成立，一期为10亿美元，总额将逐步达到50亿美元。有实力、有条件的中国企业可以利用这个基金扩大对非投资合作。


## 【军旗飘扬】第二炮兵指挥学院坚持用科学发展观办学治校


第二炮兵指挥学院坚持把科学发展观作为办学治校之纲，教书育人之魂，为我军培育出一大批合格的军事指挥人才。
日前，第二炮兵指挥学院组织了一次实兵实装导弹综合演练。记者在现场看到，红军一方都是即将毕业的中级指挥班的学员，蓝军都是学院的教员。演练中，从制定方案，组建指挥所到定下作战决心，实施决策指挥的全过程都是由学员独立完成的，全面检验了学员们的谋略水平、协同能力和指挥才能。
第二炮兵指挥学院院长 李体林：按照战场需求进行教学改革，使我们的人才培养由“应试”到“应战”，由课堂向战场延伸。 
作为一个高技术兵种的人才培养基地，第二炮兵指挥学院打破传统的教学模式，教学方式由“应试型”向“应战型”转变。采访中，记者发现学院有两多：一是导弹装备多，二炮部队拥有的各种型号的导弹，这里几乎都有；二是作战实验室多，几乎每个教研室都有相应的实验室，在学院搭建的作战指挥模拟训练系统中，学员们不出校门就能在网上进行对抗训练。 
中级指挥班学员 庞晓辉：经过三年的理论学习和实践训练，使我在个个岗位上都得到锻炼，为我以后走上工作岗位打下坚实基础。
经过几年的努力,这所名不见经传的中级指挥院校,在全军院校教员授课优秀率评比中一举夺魁，并建成信息作战、空间战略等４３个先进实验室,开发出８０多套训练软件，毕业学员中涌现出一批“优秀指挥军官”，成为部队新装备、整建制形成战斗力的中坚力量。


## 【时代先锋】黄学军——用法槌敲响和谐乐章


这位小伙子叫黄宏谟，几年前来广东佛山在一家印刷厂打工，在一次工作时发生意外，致使右手严重烫伤致残，一审法院判决厂方赔偿9万多元，厂方老板却以案件超过仲裁时效为由向佛山市中级人民法院提起上诉，案子由法官黄学军担任审判长。黄宏谟正在为因请不起律师，自己又不知怎样去仲裁委员取证而一愁莫展时，黄学军告诉他可以申请法院帮助调取证据。
案件当事人 黄宏谟：“开庭第二天她（黄学军）亲自下去到仲裁委员会调查取证。”
根据取到的证据，开庭审理后，黄学军依法维持了一审判决。
案件当事人 黄宏谟： “作为一个外来务工人员，黄学军跟我非亲非故，她也能够这样尽心尽力地为我们亲自找到仲裁委去调查，这使我更加相信法律、相信政府。”
“谁主张谁举证”是民事诉讼的基本原则，但是黄学军认为，如果法官机械套用这一原则，只知道坐堂办案，就可能会被一些表面现象所蒙蔽，她在办案中灵活掌握这一原则，根据案件实际情况提出了“你主张我举证”。
佛山市中级人民法院民事审判第一庭 庭长 黄学军： “很多诉讼能力低的当事人，不知道怎样收集有利的证据，导致能打赢的官司有时候却输了，我认为作为一名法官最基本的职责就是尽力地去查明案件的事实真相，还当事人一个公道。”
从江西来佛山打工的刘小妹,在一起工伤事故中，造成整个左臂六级伤残，受伤手臂外观很可怕，工厂还拒绝支付工伤损害赔偿费。于是，刘小妹将工厂告上法庭。在了解案情时，黄学军托着她的手臂，仔细询问了她伤势的治疗情况。
案件当事人 刘小妹： “那么漂亮的法官，根本不怕我那个手，我自己都觉得不敢给她看，她自己主动找我那个（受伤）的手，我感觉到我心里都想哭出来。”
为了使伤者尽快得到治疗费用，经过法庭调查，她当天就依法判处工厂老板赔偿刘小妹近六万元。不到半个月，当事人刘小妹就拿到了赔偿金。
在黄学军的工作笔记里有这么一段话：法官不仅要居中裁判，而且要学会换位思考，这对于审理繁琐的民事案件是必不可少的。


## 中央组织部中央宣传部近日发出通知 要求广泛开展向邓平寿同志学习活动


近日，中央组织部、中央宣传部发出通知，要求广泛开展向邓平寿同志学习的活动。
通知要求，各级党组织要真正重、真心爱护、真情关怀基层干部，帮助广大基层干部改善工作环境，解除后顾之忧。广大党员干部要自觉对照邓平寿同志先进事迹和崇高精神，从思想上、作风上、工作上查找差距、明确方向，以良好的精神状态、优异的工作成绩，迎接党的十七大胜利召开。


## 政策解读：新修订的《药品注册管理办法》今天公布 多项措施保证百姓用药安全


国家食品药品监督管理局今天公布了新修订的《药品注册管理办法》，针对药品审批过程中监督机制不健全的问题，新办法规定，今后在药品注册管理中，将采用主审集体责任制、相关人员公示制和回避制、责任过错追究制等新措施。此外，药品审批全过程都将接受社会监督。
国家食品药品监督管理局 副局长 吴浈：审评的事项、审评的标准、收费的标准、还有审评的时限，这些一般性的信息，要通过公共网站向外公开，第二种就是申请人自己所要了解的情况，我们向申请人进行公开。
新修订的《药品注册管理办法》还严格了新药的审批标准，对一般改剂型药品不再颁发新药证书；为了从源头上保证老百姓的用药安全，还加强了对药品生产现场、申报资料和样品真实性的核查。


## 商务部：四项措施保障目前我国猪肉市场供应稳定


商务部新闻发言人王新培今天表示，目前我国猪肉市场价格虽然出现波动，但市场供应是稳定的。目前，商务部正在做四件事以确保猪肉市场的供应。一是监测猪肉市场的价格，及时的引导生产和供求。二是作好供求的衔接保证市场的供应。三是组织地方商务部门，根据地方不同情况采取措施保障市场秩序。四是下发了关于加强肉品质量安全的管理紧急通知
商务部新闻发言人 王新培：通过这些措施，包括具体市场的衔接和产销区的衔接来保证市场供应，可以确保猪肉不断档不脱销。我们国家的猪肉市场总体上看是平和的平稳的老百姓放心的。


## 军旅音乐作品展演周受到观众欢迎


庆祝中国人民解放军建军八十周年大型军旅音乐作品展演周本月9号在北京拉开帷幕以来，受到观众热烈欢迎，演出现场一票难求。跳跃的音符、 激昂的旋律，表达着军人对祖国和人民的忠诚。耳熟能祥的曲调、脍炙人口的歌词、台上台下的互动把音乐会气氛一次次推向高潮。
军旅音乐作品展演周从本月9号开始将一直延续到16号，展演周期间，观众可以通过“革命诗篇”、“当兵的历史”等八台军旅作品音乐会，了解人民军队八十年的辉煌历程。


## 【永远的丰碑---红色记忆】 政治协商会议的召开


1945年经过重庆谈判，国共双方签订了双十协定，然而会谈纪要签订后没有多久，蒋介石就扩大了进攻解放区的规模。面对国民党军队的进攻，中共中央、中央军委组织各大军区、各野战军对进犯的国民党军队进行了必要的自卫反击，保卫了解放区。
在这种情况下，蒋介石为了争取更多的时间调动内战兵力，不得不同意召开政治协商会议。
周恩来和张群在重庆正式签署。同日，政治协商会议开幕。出席会议的共产党代表是周恩来、董必武、王若飞、叶剑英、吴玉章、陆定一、邓颖超。周恩来在开幕上致辞时说：中共代表团愿以极大的诚恳和容忍，与各党代表及社会贤达共商国是，努力合作。
会议通过了一系列草案和协议。政协协议虽然不同于中国共产党的新民主主义纲领，但对国民党的一党专政、个人独裁的政治制度和反人民的内战政策，具有明显的限制作用。
【记忆录】
政治协商会议是中国共产党同各民主党派亲密合作、同国民党内进步人士共同努力的结果，是中国人民政治上的胜利。


## 国内简讯


我国将继续执行现行的计划生育政策
今天是第18个世界人口日，国家计生委表示，我国将继续执行现行的计划生育政策。中国实施计划生育政策30年来，人口少生了3.4亿，相当于世界人口4年的增长总量。预计到2040年，我国人口将实现零增长。
上半年我国外贸进出口总值接近万亿美元
最新统计显示，今年上半年，我国外贸进出口总值达到9809.3亿美元，接近万亿美元大关。其中出口增长27.6%，进口增长18.2%。
北京去年使用再生水3.6亿立方米 占总用水量10%以上
记者今天从有关部门获悉，北京去年使用再生水达3.6亿立方米，占全市总用水量的10%以上。高标准的再生水在工业、农业灌溉、园林绿化、河湖景观等领域得到广泛应用。
天津奥体中心体育场竣工
天津奥体中心体育场今天竣工。这个体育场可容纳6万名观众，将承担北京奥运会部分足球预赛项目，今年9月，2007女足世界杯将在这里举行。
重庆：嘉陵江水大幅回落 千吨货船岸边搁浅
重庆嘉陵江水位在几天暴涨后，这两天出现急退，最快时6个小时就陡降8米，导致一艘千吨级货船昨天下午在岸边搁浅，有关部门正积极营救。
广州 青岛等城市开展航海日系列活动
今天是全国第三个航海日，广州的志愿者开展了清洁珠江水活动。在青岛，采自太平洋、印度洋、大西洋等八处江河湖海的水被人们重新放回大海，寓意珍爱地球，珍惜水源。
宁波：福寿螺大规模入侵市区部分内河
宁波部分内河几天来突然出现了大量的福寿螺，河堤上布满了纺锤型的福寿螺螺卵。福寿螺对水生作物有直接危害，而一旦大量从农田进入城区内河，将对生态造成严重破坏。
陕西：修复五年 乾陵壁画恢复原样
经过专家五年的修复陕西乾陵永泰公主墓、章怀太子墓中受损的壁画和彩绘文物，已基本恢复原样，观众可以领略唐代艺术的风采。
洛桑田径大奖赛 刘翔实现“三连冠”
北京时间今天凌晨，在瑞士洛桑田径大奖赛男子110米栏的争夺中，中国选手刘翔以13秒01的成绩夺得冠军，赢得该项赛事“三连冠”，中国选手史东鹏获第8名。
中国女足在奥运女足测试赛中夺冠
中国女足昨晚在奥运女足测试赛决赛中以1：0击败墨西哥队获得冠军。在有墨西哥、意大利、泰国参加的比赛中，中国队以4战全胜的成绩夺得本次测试赛冠军。
亚洲杯：中国队胜马来西亚队 获得开门红
2007亚洲杯足球赛C组首场小组赛昨晚结束，中国男子足球队以5比1胜东道主马来西亚队。


## 吴仪与黄根成共同主持中新双边合作联合委员会会议


中新双边合作联合委员会第四次会议今天在新加坡举行，国务院副总理吴仪和新加坡副总理黄根成共同主持了会议。双方就深化各领域互利合作深入交换了意见，达成许多新的共识，会议取得重要成果。
会后，吴仪和黄根成还共同出席了中新两国一系列合作文件的签字仪式。


## 国际原子能机构核查人员将于14日抵达朝鲜


新华社消息：国际原子能机构总干事巴拉迪今天在韩国首尔说，国际原子能机构核查人员将于１４日抵达朝鲜，监督朝鲜关闭宁边核设施。


## 国际简讯


美军第三艘航母驶向海湾
驻扎在巴林海域的美国海军第五舰队１０日宣布，“企业”号核动力航空母舰正在驶向海湾，将美军在该地区的航母数量增至三艘。分析人士指出，美军在海湾如此规模的兵力足以向伊朗发动大规模军事行动，该地区的紧张局势将会加剧。
另据美国媒体日前报道，“数字全球”公司6月份拍摄的一组商业卫星照片显示，伊朗可能正在中部纳坦兹核设施附近修建隧道。有分析认为伊朗此举是想隐藏核设施，使其免遭空袭。
欧盟推举法国前财长为基金组织总裁候选人
欧盟２７国财长１０日基本同意，推举法国前财政部长多米尼克·斯特劳斯－卡恩接任国际货币基金组织总裁一职。同一天，基金组织声明，该组织新总裁人选将不受国籍限制。
国际货币基金组织现任总裁拉托因个人原因将于今年１０月辞职。按照惯例，基金组织总裁通常由欧洲人担任。
哥伦比亚集中销毁缴获的武器
哥伦比亚政府近日在索格苏马集中销毁了2006年下半年以来缴获的1万3千多件武器，包括手枪、步枪和火箭弹发射器等，主要来自反政府游击队组织、准军事组织及刑事罪犯。据悉，这些武器被熔化后，将用来制作艺术品以及公立学校的课桌椅。
墨西哥发现罕见大蘑菇
墨西哥研究人员近日在南部恰帕斯州山区发现一个高70厘米、顶部直径７０厘米、重２０公斤的巨大蘑菇，并认为它可能是同品种蘑菇中已知最大的。它将被制成标本用于研究和教学。目前还不清楚这种巨蘑是否能够食用。
以色列大学生研发家务机器人
以色列大学生日前展示了他们设计的一系列能做家务的机器人。只需按下按钮，这个机器人就能把马桶里里外外刷得干干净净；这个机器人能轻松地清洁玻璃窗的两面和人们平时不易清洗到的地方；这个机器人能自动喷涂墙面。学生们希望这些发明能在日常生活中“助人一臂之力”。
自行车自助租赁系统亮相巴黎
法国巴黎正在城市交通系统发起一场规模浩大的“双轮革命”，从７月１５日起，将在市内投放上万辆自行车，供市民和游客自助租用，借此鼓励人们骑车出行，减少空气污染，缓解交通拥堵。
这里就是巴黎的一个自行车租赁站，它由一个使用银行卡的“电子出租机”和一排自行车架组成。从7月中旬开始，巴黎的750个自行车租赁站将正式投入使用。到今年年底，租赁站和自行车的数量都将翻番。同时，巴黎的自行车道近年来也增加了不少。　
用自行车来解决交通和环境压力，并不是巴黎的首创。法国里昂市已经持续实行了两年，受到市民和旅游者的极大欢迎。世界许多大城市目前也都在考虑引进类似的自行车租赁项目。


## 新闻联播（7月11日）


新闻联播（7月11日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年07月11日 19:23 来源：CCTV.com






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛、温家宝作出重要指示强调 切实做好防汛抗洪工作 确保人民群众安全度汛](#胡锦涛、温家宝作出重要指示强调-切实做好防汛抗洪工作-确保人民群众安全度汛)
* [沿淮各地全力应对全流域性大洪水](#沿淮各地全力应对全流域性大洪水)
* [新闻特写：蒙洼蓄水之后](#新闻特写：蒙洼蓄水之后)
* [胡锦涛会见毛里求斯总理](#胡锦涛会见毛里求斯总理)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [上半年全国税收收入增收5615亿 创历史同期最快](#上半年全国税收收入增收5615亿-创历史同期最快)
* [2006年我国经济增长速度修订为11.1%](#2006年我国经济增长速度修订为11-1)
* [我国在埃塞俄比亚落实对非经贸八项措施](#我国在埃塞俄比亚落实对非经贸八项措施)
* [【军旗飘扬】第二炮兵指挥学院坚持用科学发展观办学治校](#【军旗飘扬】第二炮兵指挥学院坚持用科学发展观办学治校)
* [【时代先锋】黄学军——用法槌敲响和谐乐章](#【时代先锋】黄学军——用法槌敲响和谐乐章)
* [中央组织部中央宣传部近日发出通知 要求广泛开展向邓平寿同志学习活动](#中央组织部中央宣传部近日发出通知-要求广泛开展向邓平寿同志学习活动)
* [政策解读：新修订的《药品注册管理办法》今天公布 多项措施保证百姓用药安全](#政策解读：新修订的《药品注册管理办法》今天公布-多项措施保证百姓用药安全)
* [商务部：四项措施保障目前我国猪肉市场供应稳定](#商务部：四项措施保障目前我国猪肉市场供应稳定)
* [军旅音乐作品展演周受到观众欢迎](#军旅音乐作品展演周受到观众欢迎)
* [【永远的丰碑---红色记忆】 政治协商会议的召开](#【永远的丰碑-红色记忆】-政治协商会议的召开)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [吴仪与黄根成共同主持中新双边合作联合委员会会议](#吴仪与黄根成共同主持中新双边合作联合委员会会议)
* [国际原子能机构核查人员将于14日抵达朝鲜](#国际原子能机构核查人员将于14日抵达朝鲜)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻联播（7月11日）](#新闻联播（7月11日）)






[2007-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20070710)


[2007-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070712)



