







# 2007年11月5日新闻联播
 文字版








[2007-11-04新闻联播](/xinwenlianbo/20071104)


[2007-11-06新闻联播](/xinwenlianbo/20071106)





## 胡锦涛、温家宝致电祝贺“嫦娥一号”卫星第一次近月制动取得圆满成功


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天致电祝贺“嫦娥一号”卫星第一次近月制动取得圆满成功。胡锦涛在贺电中说，欣闻“嫦娥一号”第一次近月制动取得圆满成功，卫星已进入环月轨道，我谨向参与“嫦娥一号”研制、指挥、测控和保障的全体同志表示热烈祝贺和亲切慰问！望再接再厉，夺取绕月探测的新胜利！
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天也致电向参与工程的全体同志表示热烈的祝贺和亲切的慰问，希望同志们继续按照高标准、高质量、高效率的要求，一丝不苟，精益求精，大力协同，扎实工作，确保绕月探测工程取得圆满成功！


## 嫦娥一号卫星顺利进入环月轨道


（记者）这里是北京航天飞行控制中心，嫦娥一号卫星成功地进行了第一次近月制动，现在卫星已经顺利进入了月球轨道，开始绕月飞行。
１１时１５分，北京航天飞行控制中心调度地面测控系统，向沿着地月转移轨道高速飞行的嫦娥一号发出指令。
“第一次近月制动开始，发动机开机！”
据介绍，所谓近月制动，就是给在地月转移轨道高速飞行的卫星减缓速度，如不及时有效制动，卫星将飞离月球，与月球的再次交汇将更加困难。如果制动量过大，将会撞击月球。因此，第一次近月制动具有极大的挑战性和风险性，直接关系飞行任务的成败。１１点３７分，发动机工作２２分钟后，正常关机。
根据北京实时轨道监判断，嫦娥一号卫星第一次近月制动过程正常，已顺利进入12小时环月轨道！
在地月转移轨道上经过１１４小时的长途跋涉后，嫦娥一号到达月球，成为我国第一颗月球卫星。
绕月探测工程副总指挥　牛红光:
这次近月制动的成功，对于嫦娥一号卫星进入使命轨道，开展科学探测奠定了坚实的基础，也标志着我国对38万公里的精确测控具备了能力，也是我国航天测控水平的一个新的突破。
另据了解，明后两天北京航天飞行控制中心还将对嫦娥一号卫星进行两次近月制动，确保卫星顺利进入高度为２００公里、周期为１２７分钟的“使命轨道”。通过在轨测试后，卫星将开始进行科学探测活动。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻特写：绕月成功这一刻


承载着中国人奔月梦想的嫦娥一号卫星，今天成功实现绕月，这一刻，泪水和拥抱成为航天人最幸福的表达。
这一刻，这个声音传遍了全世界，宣告中国有了自己的第一颗绕月卫星。
绕月探测工程领导小组副组长 张建启:
我们定了四个目标，当时在西昌的时候，一个是准时发射，第二是准确入轨，第三是精密测控，第四个是顺利绕月。到今天为止，这四个目标都完满实现了。
国防科工委副主任 国家航天局局长 孙来燕:
我们航天事业开辟了一个新的里程，我们向更远的空间开始迈进。
这一刻，为了这个梦想奋斗了一辈子的总指挥栾恩杰、总设计师孙家栋、首席科学家欧阳自远，情不自禁地拥抱到了一起。
首席科学家 欧阳自远:
我觉得这是大家的期盼，绕起来啦，绕起来啦。
这一刻，工程总指挥栾恩杰紧紧地拉着总设计师孙家栋的手，自2004年立项以来，这两位老科学家共同见证了绕月探测工程走过的每一步。
绕月探测工程总指挥 栾恩杰:
中国嫦娥工程可以说是划了一个惊叹号，虽然工程还没有完全完成，但是这个惊叹号画的精彩，现在入轨的精度非常高，完全被月球捕获，中国人首次探月就获得了辉煌的成就。
这一刻，总设计师孙家栋想起的是，从两弹一星到载人航天到绕月探测，一以贯之的航天精神。
绕月探测工程总设计师 孙家栋:
这个自主创新的思想，在嫦娥这个工程起到了决定性的作用。


## 白俄罗斯总统举行仪式欢迎温家宝来访


当地时间5号上午11点，白俄罗斯总统卢卡申科在总统府举行仪式欢迎国务院总理温家宝对白俄罗斯进行正式访问。
军乐队奏中、白两国国歌。
在卢卡申科的陪同下温家宝检阅了仪仗队。
白俄罗斯政府高级官员、温家宝总理的主要陪同人员出席了欢迎仪式。
温家宝总理是当地时间4号晚上结束对土库曼斯坦的访问，乘专机抵达明斯克开始对白俄罗斯进行访问的。
白俄罗斯代总理谢马什科、外长马丁诺夫、中国驻白俄罗斯大使吴虹滨和使馆工作人员、中资机构、留学生代表等到机场迎接。
温家宝总理的陪同人员也同机抵达。


## 温家宝总理会见白俄罗斯代总理谢马什科


专题:温家宝出席上合组织成员国总理会议
温家宝总理会见白俄罗斯代总理谢马什科
当地时间5号上午，国务院总理温家宝在明斯克会见了白俄罗斯代总理谢马什科。
温家宝指出，中白建交15年来，两国在政治上始终尊重彼此选择的发展道路和奉行的内外政策，互信不断增强，友谊不断加深。中白关系是建立在和平共处五项原则和其他国际关系准则基础之上的，符合各自的根本利益，因而是长久和牢固的。
温家宝说，2005年卢卡申科总统访华时，两国元首签署联合声明，宣布中白关系进入全面发展和战略合作的新阶段，为两国关系的发展指明了方向。中方重中白关系，愿与白方共同努力，充分发挥各自在经济和科技领域的优势，推动经贸关系取得更大的发展。当前，双方合作的重点是增加相互投资和加强在电信、轻工、基础设施建设等方面的合作。
温家宝还对白方长期以来坚持“一个中国”政策，在台湾等问题上给予中方宝贵支持表示赞赏。
谢马什科表示，白中关系基础坚实，两国在各领域保持交往和合作，在国际事务中进行沟通和协调。白俄罗斯重对华关系，希望同中方增加合作，扩大相互投资，提升两国经贸关系水平。
当日，温家宝向白俄罗斯胜利纪念碑敬献花圈，并看望了中国驻白俄罗斯使馆工作人员和中资企业、留学生代表。


## 温家宝会见土库曼斯坦国民议会主席


当地时间4日下午，温家宝总理在阿什哈巴德会见了土库曼斯坦国民议会主席努尔别尔德耶娃。
温家宝说，我此访受到土政府和人民的盛情接待，这充分反映出土库曼斯坦人民对中国人民的深情厚谊。在我同别尔德穆哈梅多夫总统会谈中，我们一致表示高度重中土关系，要继续完善机制，加强规划，扩大在政治、经济、人文等各领域的交流与合作。立法机构之间的交往在增进两国人民友谊方面发挥着重要作用，希望中国全国人大与土国民议会进一步密切合作，推动中土关系长期稳定发展。
努尔别尔德耶娃说，土中关系持续发展，双方合作日益密切，将从根本上使两国人民受益。土议会积极支持和参与两国友好合作，希望加强同中国全国人大的交往，为土中关系发展作出更大贡献。
当天，温家宝还前往土库曼斯坦前总统尼亚佐夫纪念堂敬献花圈，并参观了土库曼斯坦独立博物馆。温家宝还看望了中国驻土库曼斯坦使馆工作人员、中资机构、华侨和留学生代表。
傍晚，温家宝结束对土库曼斯坦的正式访问离开首都阿什哈巴德，土库曼斯坦副总理兼外长梅列多夫及多位政府高级官员，中国驻土库曼斯坦使馆工作人员、中资机构、华侨、留学生代表等到机场送行。


## 温家宝抵达明斯克开始对白俄罗斯进行正式访问


经过四个多小时的飞行，当地时间4日晚上，温家宝乘专机抵达白俄罗斯首都明斯克，开始对白俄罗斯进行正式访问。
白俄罗斯代总理谢马什科、外长马丁诺夫、中国驻白俄罗斯大使吴虹滨和使馆工作人员等到机场迎接。温家宝总理的主要陪同人员也同机抵达。
温家宝在机场发表了书面讲话。他说，2005年12月，卢卡申科总统与胡锦涛主席在北京签署《中白两国联合声明》，宣布两国关系进入全面发展和战略合作的新阶段。我此次访白，就是为了通过同卢卡申科总统等白领导人会晤，落实两国元首达成的共识，就进一步推动双边关系，提高中白合作水平深入交换意见，为中白关系注入新动力。


## 贾庆林出席纪念赵朴初同志诞辰100周年座谈会


纪念赵朴初同志诞辰100周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会。
中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席座谈会。中共中央政治局委员、全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东主持座谈会。
刘延东说，赵朴初同志作为中国共产党志同道合的亲密朋友，是统一战线德高望重的优秀代表。今天，缅怀赵朴初同志，就是要学习他热爱祖国、热爱共产党、热爱人民的崇高品质，自觉地在中国共产党领导下，全身心地投入到全面建设小康社会和中国特色社会主义事业中去；就是要进一步坚持完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，开创新世纪新阶段统一战线的新局面；就是要认真贯彻党的宗教工作基本方针，全面正确地贯彻宗教信仰自由政策，依法加强对宗教事务的管理，坚持独立自主自办原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应。
赵朴初同志是著名的社会活动家、杰出的爱国宗教领袖、中国共产党的亲密朋友，曾任全国政协副主席、民进中央名誉主席、中国佛教协会会长。他还是享誉海内外的著名作家、诗人和书法大师。
全国政协副主席王忠禹，全国人大常委会副委员长、民进中央主席许嘉璐分别在座谈会上讲了话。
全国政协副主席、民进中央第一副主席张怀西等出席座谈会。


## 党的十七大精神中央宣讲团首场报告会在京举行


由中宣部等6部门联合举办的党的十七大精神中央宣讲团首场报告会今天上午在北京举行，宣讲团成员、中国社科院常务副院长冷溶作首场报告。
冷溶的报告从四个方面谈了学习十七大精神的体会，详细介绍了十七大报告提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署。深刻阐明了高举中国特色社会主义伟大旗帜，毫不动摇地坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，深入贯彻落实科学发展观，更加自觉地坚定地走科学发展的道路，努力按照全面建设小康社会的新要求和战略部署，加快推进社会主义现代化，以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程，为开创中国特色社会主义事业新局面提供政治和组织保证等问题。宣讲报告紧扣党的十七大报告的主题，坚持理论与实际结合、历史与现实结合，既有相当的理论深度，又有很强的现实针对性、引起了全场听众的强烈反响。许多听众表示，报告很精彩、很生动，原原本本地宣讲了党的十七大精神，对学习和领会党的十七大精神很有启发和帮助。
马克思主义理论研究与建设工程专家 邵维正:
这场报告对全面准确领会十七大的精神很有帮助，尤其是对我们理论界有更多的启发。
国家开发银行处长 许明华:
报告很精彩，对我们全面把握、深刻领会十七大精神很有帮助。十七大报告在金融方面提出了很多好的改革举措，为我们今后的工作进一步指明了方向。
中央党校教授 严书翰:
今天参加（十七大报告）起草的宣讲团同志给我们大家做这样的报告，有利于我们大家全面准确深刻地把握这个报告的精神实质。我们党中央组成了宣讲团，通过这种形式，我认为可以把党中央特别是党的十七大报告的主要精神和行动纲领让广大老百姓掌握。
与会者表示，要全面、准确地学习贯彻党的十七大精神，把党的十七大精神化作搞好本职工作的强大动力，以更加出色的工作成绩，体现学习贯彻党的十七大精神的丰硕成果。
首场报告会后，11月6日起，党的十七大精神中央宣讲团将赴全国各地宣讲。


## 学习贯彻十七大精神 加快推进社会建设


东方卫云南台江西台新疆台四川台成都台甘肃台福建台湖北台河南台山东台辽宁台河北台陕西台江苏台广东台湖南台
社会建设与人民幸福安康息息相关，各地认真学习贯彻落实十七大精神，大力推进以改善民生为重点的社会建设。
昨天是周末，可上海徐家汇街道服务中心的工作人员仍然忙着给居民们办理社保卡，医保卡等。在徐汇区，所有的社区事务受理服务中心都实行了5+2工作制，徐家汇街道还率先承诺365天全年无休。
徐家汇街道社区事务受理服务中心 主管 赵云:
“有的是看病的 他周六周日非常急的 他若没有社保卡就没办法配药或是看门诊 所以说我们觉得很有必要。”
昆明市为了让市民们只需步行15分钟就能看上病，在已建成190个社区卫生服务中心站的基础上，年内将再建成20个中心站，覆盖人口达到220万人。而江西吉安市今后将每年投入100万元用于社区卫生服务网络建设，同样是为了打造这个便民利民的15分钟健康服务圈。
为方便少数民族同胞看病，最近新疆一些医院还陆续配置了维汉双语工作人员。
而为了夯实城乡统筹的基础，四川、甘肃、福建、湖北等地正着力于把更多的农民纳入社保体系。
成都市金堂县农民 罗兴邦：
“以前只有城市那些居民才能买得到这些养老保险，现在农民也能够享受这个好政策了。”
说话的老罗9月份才参加的社保，10月的养老金现在已经到帐了。和老罗一样，目前已有一万多成都农民按月领上了养老保险金。
白天打工挣钱，晚上培训免费。最近，河南焦作市建筑工地上的2000多名农民工参加了夜校技能培训。培训合格的，将得到由国家统一颁发的职业技能岗位证书。
河南省焦作市参加培训人员 艾晓光:
听说这种证书可以在全国通用，这使我们到全国打工都不怕了。
到2008年底，河南将有6万名转移就业农民得到这项免费培训。
在济南南部山区，400多个农村孩子也盼来了自己的开心事，他们崭新的小学落成了。 
济南市秀山小学学生 郑兆林:（我非常喜欢新学校，这里的课桌凳都是新的，还有图书馆、电脑，比以前的学校好多了）
为均衡教育资源，山东省已累计筹资40多亿元，用于重点改造农村特别是山区的学校危房、更新教学设备以及配备师资等。
从11月1日起，沈阳市的10万中小学生陆续领到了医保卡。一般学生每年缴40元，低保学生只需8元，就能享受到最高年支付额10万元的医保待遇。河北、陕西、江苏、广东等地也经过紧张的筹备，陆续启动了覆盖城镇非就业人群的居民医疗保险制度。考虑到大家对政策要有个了解的过程，湖南省给从现在起三个月内还没有参保的居民，又留出了三个月的医保生效等待期。


## 【党的十七大报告解读】新时期最鲜明的特点、最显著的成就和最突出的标志


新时期最鲜明的特点是改革开放、新时期最显著的成就是快速发展、新时期最突出的标志是与时俱进。党的十七大报告的这一精辟论断，揭示了新时期以来从生产力到生产关系、从经济基础到上层建筑、从党领导的伟大事业到党的建设新的伟大工程发生的历史性变化。
新时期最鲜明的特点是改革开放，中国特色社会主义之所以具有蓬勃的生命力，就在于它是实行改革开放的社会主义；我国的改革开放之所以能够顺利推进，就在于它是有利于建设和发展中国特色社会主义的改革开放。
新时期最显著的成就是快速发展，这也很值得我们深刻体会，它揭示了改革开放同促进发展的内在联系。
新时期最突出的标志是与时俱进，这就把改革开放给当代中国带来的发展进步由实践层面上升到理论层面，阐明了新时期２９年来，在改革开放推动下，我们党的全部理论和工作实现了体现时代性、把握规律性、富于创造性的深刻变化。


## 《中国共产党第十七次全国代表大会文件汇编》民族文字版出版发行


《中国共产党第十七次全国代表大会文件汇编》的蒙、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等五种少数民族文字版本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。


## 中宣部、人事部、中国文联表彰全国中青年德艺双馨文艺工作者


中宣部、人事部、中国文联今天在北京共同授予56名文艺工作者“第二届全国中青年德艺双馨文艺工作者”荣誉称号。
他们分别来自影、戏剧、音乐、舞蹈等多个领域，在各自的工作岗位上，始终牢记文艺工作者的光荣使命，坚持正确的文艺方向，积极推进文艺创新，取得了突出成绩，展现了良好的精神风貌。受表彰的56位同志都是经过基层推荐、群众推选、媒体公示产生的。
出席表彰大会的全体代表今天向全国文艺工作者发出倡议书，呼吁在文艺界大力弘扬德艺双馨精神，进一步形成崇德尚艺、见贤思齐的良好风气，更加自觉、更加主动地承担起推动社会主义文化大发展大繁荣的神圣职责。


## 第八届中国艺术节今晚开幕


由文化部主办，湖北省人民政府承办的第八届中国艺术节将于今晚拉开帷幕。每三年举办一届的中国艺术节是我国规格最高、规模最大的国家级艺术盛会，本届艺术节为期16天，将评选出“文华奖”、“群星奖”两项全国专业、群文类政府最高艺术成就奖。其中，每三年评选一次的文华奖是我国舞台艺术政府奖，也是舞台艺术的最高奖项，本届共有54台剧目参评，创历史之最。今晚8点中央电台在第三套节目直播本届艺术节开幕式。


## 崔永元：与时代同行的电视新闻工作者


在我们的同事中间，有这么一位节目主持人，他参与制作和主持了一大批优秀节目，把自己的理想、追求与新闻工作者的责任、使命紧紧连在一起，努力做到和观众同行，和时代同行。
在今年的两会和党的十七大期间，中央电台的特别节目《小崔会客》，都受到了广大观众的欢迎。崔永元邀请了许多省部级官员和普通百姓在节目中做客，就大家普遍关心的社会民生问题展开讨论。小崔用他一贯的真诚和机智，让嘉宾们敞开了心扉，领导干部真情流露，百姓实话实说。对崔永元来说，《小崔会客》让自己继《实话实说》、《小崔说事》之后，在主持谈话类节目上迎来了又一次创新。
中央电台《小崔会客》制片人 包军昊:
（大意）他把这个节目作挑战，不管多有名气还像小学生一样，研讨会策划会一开就是八九个小时，这种扎实敬业也无形中影响着我们的团队。
中央电台节目主持人 崔永元:
创新主旋律报道，想办法把政府对民生的关注传达出来，是我们的责任。 
为追求节目创新，崔永元总是竭尽全力，他满怀热情，历时9个月，发起和组织大型电公益行动《我的长征》；又埋头数年，拍摄《电影传奇》，再现了许多电影的经典片段，搜集了大量的珍贵资料。
作为新闻工作者，崔永元追求自己的新闻理想；作为公众人物，他也牢记自己的社会责任，热心慈善公益事业。范伟师傅是辽宁省鞍山市一位普通市民，有一手背字典的绝活，曾经在《小崔说事》节目中“做客”。崔永元得知范师傅患了癌症，没钱治疗，当即把获得 “中央电台十佳主持人”的10万元奖金，全部送给范师傅治病。听说范师傅不吃不喝想放弃治疗的时候，崔永元又马上赶了到了他的身边。范师傅最后还是走了，按照他的遗愿，家人们将捐款的所剩部分，注册成立了一个基金，名字就叫“主持人爱心基金”。
前不久，崔永元又为以自己名字命名的“公益基金”在甘肃举办了首次慈善拍卖，筹集的500多万元善款将全部用于乡村教师培训计划。
中央电台节目主持人 崔永元:
电屏幕给了我们发挥的舞台，放大了主持人的价值。干了这一行，除了把节目主持好，你有责任去倡导真善美的东西，帮助别人，帮助社会的进步。


## 奥运门票第二阶段预售改为抽签方式 12月10日起预订


北京奥组委今天公布了调整后的奥运门票第二阶段销售方式和时间。第二阶段销售将改“先到先得”为“抽签确认资格”。12月10日到30日，公众可以提交门票购买申请，订单不分先后，每张订单的订票限额和抽签时间将另行公布。10月30日已经登记有效身份信息的公众，票务中心将优先受理。
原定于10月30日启动的奥运门票第二阶段预售，由于购票者的热情远远超出了预期，网站承载量超过预期八倍，票务中心一小时的呼叫数量达到360万次，造成了票务系统的瘫痪。


## 今起我国全面推行电子机票


从今天开始，国际航空运输协会停止向我国的机票代理人发放纸质国际机票，这意味着我国开始全面推行电子机票，到今年年底，我国将成为世界上首个全部采用电子机票的国家。
电子机票是普通纸质机票的一种电子号码记录，它的购买方式和纸制机票基本一致，可通过网络、电话或直接到航空公司和代理公司购买。但与纸制机票不同的是，乘客得到的只是一个电子票号，登机前，在机场凭票号和有效证件到值机柜台换取登机牌即可。而我国现在使用的行程单只作为付款和报销的凭证。
国际航空运输协会三年前开始启动无纸化“电子机票”计划，到明年6月1日，全球航空业将不再使用纸质机票。我国在去年10月份开始大规模推广电子机票，目前国内航线电子机票的覆盖率已经超过99%，国际航线电子机票的覆盖率达到37.1%。


## 国家发展改革委要求大型油脂企业保证市场供应


国家发展改革委今天对大型油脂企业提出要求，要求油脂加工企业增加食用植物油生产能力，增加小包装成品油生产，保证市场供应，油脂生产经营企业不得采取抬价收购、囤积原料、控制货源、限制产量、限制供应等任何方式减少市场供应。要尽可能多地消化原料涨价增支因素，将提价幅度控制在合理的水平之内。


## 国内简讯：


中石油登陆A股
中国石油今天成功回归A股市场，开盘价48.60元，涨幅达191.02%，成为全球市值最大的上市公司。此次发行A股募集资金将用于原油产能新建项目。
潘口水利枢纽开工建设
南水北调中线水源地生态涵养保护工程——潘口水利枢纽日前开工建设。潘口水利枢纽位于丹江口水库的上游，建成后可调节水量11亿立方米，提高南水北调中线供水的保证率。
第十四届中国杨凌农业高新科技成果博览会开幕
第十四届中国杨凌农业高新科技成果博览会今天在陕西杨凌开幕，来自13个国家和地区的参展商达200多家，为历届之最。杨凌农高会正逐渐成为一个国际性的农业展会。
青海热贡民族艺术展在京举行
由青海省和北京市共同主办的“青海热贡民族艺术展”今天在北京地坛公园开幕，具有浓郁民族特色的青海热贡唐卡、堆绣、雕塑、青海摄影展等艺术精品让首都观众大饱眼福。
第十一届中国黄山国际旅游节开幕
第十一届中国黄山国际旅游节暨徽文化节昨晚在安徽黄山开幕，本届国际旅游节将推出乡村旅游新产品体验、徽州、西藏、敦煌三大地域摄影展等活动。
圆明园 “牛虎猴猪”四首聚长沙
流失海外140多年的国宝级文物，4件圆明园生肖青铜器牛首兽、虎首兽、猴首兽和猪首兽昨天在长沙展出，吸引了众多市民排队参观。
电影《西干道》荣获东京电影节评委会特别奖
中国导演李继贤执导的影片《西干道》，日前获得第20届东京国际电影节“评委会特别奖”。影片讲述的是上世纪七十年代末发生在一个普通中国家庭的情感故事。
救助藏羚羊放归大自然
可可西里国家自然保护区昨天将一只4年前救助的藏羚羊放归到大自然。截止目前，可可西里国家自然保护区已救助了300多只藏羚羊。


## 吴仪会见俄罗斯第一副总理梅德维杰夫


国务院副总理吴仪今天在莫斯科会见俄罗斯第一副总理梅德维杰夫，双方对即将结束的中俄“国家年”进行全面总结，高度评价“国家年”活动的重要意义，表示将共同努力，不断充实和深化中俄战略协作伙伴关系。
双方一致认为，互办中俄“国家年”是两国关系史上的伟大创举，开创了一些有效的合作形式，双方要认真总结“国家年”的成功经验，把一些成效显著的合作形式机制化，为今后双边关系及各领域合作的发展提供新的平台。


## 巴基斯坦总理表示议会选举日程尚待确定


巴基斯坦总理阿齐兹４日在伊斯兰堡举行的新闻发布会上表示，在国家实施紧急状态情况下，本届议会有权将新一届议会选举推迟一年，但是目前议会选举日程还没有最后确定。巴基斯坦本届议会将于本月１５日任满。
阿齐兹还表示，在全国实行紧急状态，是因为一些地区的治安出现问题，而一些政府部门和机构无法完全履行自己的职责。实行紧急状态的目的是维护政府权威、维持社会治安和打击极端主义，使人们的生活恢复正常。实行紧急状态符合巴基斯坦国家利益。
阿齐兹说，现在很难确定紧急状态持续到什么时候，只要国内情况需要，就会一直持续下去。此外，阿齐兹还证实，作为预防措施，警方从３日起在全国逮捕了４００人到５００人。
另据报道，巴基斯坦西北部落地区的武装分子４日释放了此前绑架的２００多名安全部队士兵。


## 国际简讯


日本民主党决定要求小泽一郎留任
日本参议院第一大党、最大的在野党民主党的领导层４日协商后决定，要求当天宣布辞职的该党代表小泽一郎留任，并做了挽留工作。而小泽表示他已将自己的去留交付给该党领导班子及其国会议员处置。
法国总统短暂访问乍得 ７名偷运儿童嫌疑人返欧
法国总统萨科齐４日对乍得进行短暂访问并与乍得总统代比磋商偷运非洲儿童案涉案人员的处置问题。随后，萨科齐带着涉案的３名法国人和４名西班牙人于当天返回欧洲。
这７名获释人员仍然受到乍得司法部的指控。萨科齐表示希望其他６名涉案法国人能被遣送回国受审。
次贷危机致巨额损失 花旗首席执行官辞职
美国金融业巨头花旗银行集团董事长兼首席执行官普林斯４日宣布辞职。美国前财长、花旗银行集团执行委员会主席鲁宾将接任董事长。
因在次贷危机中遭受巨大损失，花旗集团本财政年度第三季度盈利同比大幅下降５７％，股价持续下跌。在这种情形下，业界已广泛预期了普林斯的辞职。
美国百余辆汽车大雾中连环相撞
美国加州99号公路弗雷斯诺市以南路段3号发生100多辆汽车连环相撞事故，其中包括18辆大卡车，造成至少2人死亡，30多人受伤。事故还导致99号公路部分关闭，车辆拥堵长达数公里。初步调查显示，汽车在大雾天气行驶过快是导致事故的主要原因。
埃及法老图坦卡蒙木乃伊首次与公众见面
埃及第１８王朝“少年法老”图坦卡蒙的木乃伊４日在埃及卢克索帝王谷的图坦卡蒙墓首次与公众见面，参观者有幸可看到这位“少年法老”的脸。
埃及最高文物委员会工作人员当天把图坦卡蒙的木乃伊从墓内镀金棺材内置的石棺内移到了带空调的特制玻璃橱窗内展出，这样是为了避免图坦卡蒙木乃伊因参观者人数增多、墓内湿度增加而受到破坏。图坦卡蒙的木乃伊除脸和双脚外，其他部位都被亚麻布包裹。
图坦卡蒙是古埃及历史上一位引人注目的法老。他８岁登基，公元前１３５２年去世，去世时大约１９岁。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛、温家宝致电祝贺“嫦娥一号”卫星第一次近月制动取得圆满成功](#胡锦涛、温家宝致电祝贺“嫦娥一号”卫星第一次近月制动取得圆满成功)
* [嫦娥一号卫星顺利进入环月轨道](#嫦娥一号卫星顺利进入环月轨道)
* [新闻特写：绕月成功这一刻](#新闻特写：绕月成功这一刻)
* [白俄罗斯总统举行仪式欢迎温家宝来访](#白俄罗斯总统举行仪式欢迎温家宝来访)
* [温家宝总理会见白俄罗斯代总理谢马什科](#温家宝总理会见白俄罗斯代总理谢马什科)
* [温家宝会见土库曼斯坦国民议会主席](#温家宝会见土库曼斯坦国民议会主席)
* [温家宝抵达明斯克开始对白俄罗斯进行正式访问](#温家宝抵达明斯克开始对白俄罗斯进行正式访问)
* [贾庆林出席纪念赵朴初同志诞辰100周年座谈会](#贾庆林出席纪念赵朴初同志诞辰100周年座谈会)
* [党的十七大精神中央宣讲团首场报告会在京举行](#党的十七大精神中央宣讲团首场报告会在京举行)
* [学习贯彻十七大精神 加快推进社会建设](#学习贯彻十七大精神-加快推进社会建设)
* [【党的十七大报告解读】新时期最鲜明的特点、最显著的成就和最突出的标志](#【党的十七大报告解读】新时期最鲜明的特点、最显著的成就和最突出的标志)
* [《中国共产党第十七次全国代表大会文件汇编》民族文字版出版发行](#《中国共产党第十七次全国代表大会文件汇编》民族文字版出版发行)
* [中宣部、人事部、中国文联表彰全国中青年德艺双馨文艺工作者](#中宣部、人事部、中国文联表彰全国中青年德艺双馨文艺工作者)
* [第八届中国艺术节今晚开幕](#第八届中国艺术节今晚开幕)
* [崔永元：与时代同行的电视新闻工作者](#崔永元：与时代同行的电视新闻工作者)
* [奥运门票第二阶段预售改为抽签方式 12月10日起预订](#奥运门票第二阶段预售改为抽签方式-12月10日起预订)
* [今起我国全面推行电子机票](#今起我国全面推行电子机票)
* [国家发展改革委要求大型油脂企业保证市场供应](#国家发展改革委要求大型油脂企业保证市场供应)
* [国内简讯：](#国内简讯：)
* [吴仪会见俄罗斯第一副总理梅德维杰夫](#吴仪会见俄罗斯第一副总理梅德维杰夫)
* [巴基斯坦总理表示议会选举日程尚待确定](#巴基斯坦总理表示议会选举日程尚待确定)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-04新闻联播](/xinwenlianbo/20071104)


[2007-11-06新闻联播](/xinwenlianbo/20071106)



