







# 2007年11月10日新闻联播
 文字版








[2007-11-09新闻联播](/xinwenlianbo/20071109)


[2007-11-11新闻联播](/xinwenlianbo/20071111)





## 【高举旗帜科学发展】黑龙江：来自废弃物中的新效益


改造生产中的废弃物、有害物使之造福于民、有利于己，如今在黑龙江的煤炭企业当中，走这样节能降耗与经济发展双向获利的新型工业化道路，已经成为他们孜孜以求的重要目标。
这黑色的矿井水，是黑龙江四大产煤区之一鹤岗的鹤矿集团在煤炭开采中产生的；而这干净流畅的自来水，是记者最近在鹤岗市兴安区居民陶玉芬家拍摄到的。看起来两者互不相干，但在鹤岗市，现在有近20万的居民和陶玉芬家一样，饮用的水都是由这黑色的矿井水净化而来的。
黑龙江鹤岗市兴安区 居民 陶玉芬:
水挺好，也没有味儿了，原先水还有味。
陶玉芬说，就在两年前，家里的饮水问题还是自己的一个心病。由于长期的煤炭开采，大量的矿井水被直接排入地下，鹤岗市以地下水为生活用水来源的居民曾经深受其害。
黑龙江鹤岗市兴安区 居民 陶玉芬:
原来都不喝那个水，要必须喝就得烧开，就是烧开，顶上有一层像油似的，还有六六粉味儿。 
做为当地最大的煤矿开采企业，鹤矿集团每年排出原矿井水超过了一个杭州西湖的水量。
黑龙江鹤矿集团峻德煤矿动力科 科长 周献忠:
每年排出这样的矿井水大约2000万立方米，总的用电量在3500万度，增加企业成本2000多万元。
如何在民生、环保、经济发展这三条路上寻求一个最佳交叉点，2004年，鹤岗市相关部门会同鹤矿集团展开实地考察和可行性论证，作出一项具有前瞻性的决策：准备投入3500万元启动日处理能力为5万吨的净水工程，将矿井水净化处理为居民的生活饮用水，同时委托科研部门设计解决方案。鹤矿集团专门筹集资金成立了一家股份制企业负责此事，采用目前国内最先进的装备，针对矿井水硬度高、浊度高这两项重点难题展开技术攻关，最终经过严格检测，出厂水的各项指标都达到了国家《生活饮用水卫生标准》，2005年底，净水工程正式向市民供水。
黑龙江鹤岗峻兴净水有限公司 经理 张波恩:
我们也得到了效益，我们每年能盈利500多万元。
放弃则废，利用变宝。在黑龙江七台河，当地将焦炉产生的剩余煤气集中利用起来，直接解决了15000多户家庭的冬季供热。
黑龙江七台河市欣源小区 居民 许广信:
（现场）阳台都开着呢，要不开的话这屋温度还能高一点，达到27度，现在是26度。
目前在黑龙江四大产煤区，传统煤炭产业正在向低开采、高利用、低排放方向转变。煤矸石、瓦斯气等这些昔日的废弃物被收利用，煤转焦、煤转电等煤化工项目纷纷上马。
中共黑龙江省委党校经济学教研室 教授 张聚昌:
节约资源环境保护是我国确立的一项基本国策，十七大报告进一步强调了这一点。我们要走一条资源投入少、污染小的新型工业化道路，就必须贯彻这一基本国策。


## 【说句心里话】唐卡村绘出新生活


青海省同仁县的吾屯村，有着近千年从事唐卡绘画的历史，如今村里的乡亲们，又开始用祖先传下来的画笔描绘着新的生活。
藏族唐卡绘画艺人 娘本:
我希望能多带几个学生，将我们民族的这一古老的手艺传下去，发展起来。
娘本是吾屯村的一名村民，靠着画唐卡，娘本每年的收入都有10多万元。作为一门古老的藏族传统手工工艺，唐卡绘画在吾屯村已有近千年的历史，然而这项技艺却曾经一度面临失传。
唐卡绘画艺人 娘本:
过去没有别的地方都是在寺庙里画，寺庙也不多，当时唐卡也不是什么商品，卖不了钱，就没人愿学，都说学画画还不如种地那。
随着国家对民族文化保护的加强，唐卡这门传统的民间艺术在娘本的家乡又焕发了新的活力。当地政府在挖掘整理唐卡艺术的同时，还不断带着当地的艺人，走向各地举办展览，一次次地走出山村，让外面的人更多地了解唐卡。
青海省黄南州委 副书记 张文魁: 
我们采取 “农户＋公司”的方法，建立一条制作、加工、销售的体系，将农民手中的画不仅能卖出，还能卖个好价钱。
如今吾屯的唐卡不仅热销全国，而且还卖到了国外。现在的吾屯村家家有画室，人人会作画。2006年，唐卡被被纳入首批国家非物质遗产名录。也就在同一年，娘本拿出他全部画唐的收入，在村里盖起了这个三层的唐卡艺术画院，让更多的人都能来到这里学习、了解这一藏族古老的文化艺术。
2006年，吾屯村凭借画唐卡年收入达1000多万元，光国家级、省级的唐卡画师就有15位。
唐卡绘画艺人 娘本:
近几年,政府对唐卡越来越重了,这是我们祖先流传下的文化,继承的人多了,发展也就大了。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 节能减排政府助力 企业百姓多方受益


江西、山东、山西、安徽等地注重从政策、技术等方面为企业节能减排创造条件、助力加油，让企业得效益、百姓见实惠、环境更美好。
江西台记者 武丹:
“这是江西铜业集团公司刚投入使用的一台蒸汽余热回收锅炉，里面蒸汽温度高达190多度，工人师傅正在对它进行安全检测，准备把蒸汽送给下游的生产工序提供热动力。”
过去在冶炼过程中产生的高温硫酸不仅没用，每年还要耗电2300多万度用风机去冷却。现在，18台这样的余热回收锅炉，每年为这家企业省下1.1亿元电费。虽说在多年前同行们就对这项技术的节能前景十分看好，但却没有一家愿作第一个吃螃蟹的人。
江西铜业集团公司制酸车间副主任 王旭明:
“我们当时上这个项目全国同行业，没有任何技术参考标准，一旦失败将面临全厂停产危险，全厂每停产一个小时，将损失300多万元。”
面对耗电大户的难处，江西省政府有关部门在下达了节能死命令的同时，没有不管不顾，而是为其请来了顶尖技术员，并遍访全国有名的锅炉专家为这个项目助阵，终于帮助江西铜业突出能耗“重围”，迈出了关键性的一步。
像这样为企业助力的节能项目，江西省有近200项。
在生态文明建设中，从政府的努力中受益的不仅仅是企业。在山东栖霞市，风力发电、风力灌溉已经让当地农民见到了实惠。政府补贴资金免费安装的这种风力扬水设备，使2000多亩原来无法灌溉的山地变成了农民致富的果园、菜地。
山西省今年把环境质量的改善直接与领导干部的奖惩和地区的考核挂钩，并出台多项激励措施大力推动节能减排，截至10月28日，山西省提前完成了环境空气质量目标，吕梁、临汾等11个重点城市平均有256天是二级以上的好天，比去年多了10天。安徽省淮南市也是典型的煤炭资源型城市，经过几年的努力，现在这里“三废”的综合利用率已接近90%。
淮南市新社西村小区 江静:
以前吧，家里到处摸摸哪都是灰，现在都非常干净，看窗外就是花园，这又装上了瓦斯气。我相信，我们以后的矿工生活和居住的环境会越来越好


## 湖北：九城市合力打造武汉城市圈


武汉城市圈经过五年的建设，已成为湖北经济发展的重要增长极。
湖北鄂州台记者 吕海文:
我现在用手上这部鄂州移动通信电话向武汉打一个长途，它的通信资费和武汉市话没区别，从本月开始鄂州在武汉8+1城市圈内率先实现移动通信同网同价。
在武汉100公里半径内，集中了周边8个城市，近几年来，为了打破城市间经济彼此分割的状况，实现优势互补、资源共享，湖北加大了武汉和各城市之间的交通建设和通信融合，推进金融一体化，鼓励企业间分工合作，提高资源配置效率。很多企业意识到融入武汉，就能加快发展，鄂州配套电子元件厂商瞄准了武汉的富士康，“中国光谷孝感产业园”瞄准了武汉的光电子，地处孝感的中盐宏博集团最近建成一条88公里长的输卤管道，卤水原料直接供给武汉的厂家。
中盐宏博集团公司 副总经理 黄华:
从面上看我们仅仅投资6000万元铺设了一条管道，实际上是我们企业和企业之间增进了了解，增进了合作的前景，使我们融入武汉城市圈的步伐加快了。 
融合让武汉城市圈出现了8+1大于9的效应，今年1至9月武汉城市圈完成工业增加值1304.11亿元，占全省工业的比重上升到64.8%。


## 【新发展 新生活】浙江 加强监督制约机制 规范权力运行透明


这是浙江余杭区小古城村每月的村务公开监督会，参加人员由村支部成员和村民推选的监督代表组成，今天监督会主要讨论的是村里修路资金
使用的问题。
村民 郑淼海：这个钱是不是最后超支。
浙江杭州余杭区经山镇小古城村 村支部书记 余华松：现在要支付的是百分之七十，那么有没有超支预算呢，应当是不会超支的。
郑淼海和另外两个村民，是一年前由村民代表大会投票选出的财务监督员，农闲时主要的工作就是做好村财务监督。监督小组每月28日还要对
村民关注的热点，大到修路、通电、建学校，小到村支部买办公用品等进行审核和质询，对于不合理支出，监督小组有权否决，并在年底村公
告栏向全体村民公示。
村支部书记 余华松：
通过今天这次民主理财日，把代表提出的一些意见建议，我们要认真进行总结，不断的建立完善村里规章制度......
在杭州市行政服务中心、公共资源交易大厅，每月都要进行一场土地公开拍卖会，每次拍卖都有几百家房地产公司激烈的竞争。
十六亿元，报价单位八十八号，下一轮是第五次竞价.......
据该中心负责人介绍,在这个交易大厅内,凡涉及政府出售、拍卖、采购的项目，一律公开挂牌交易。这种公开公正、阳光下的操作程序，在杜
绝暗箱操作的同时，是政府原计划采购金额节省了三分之一。除此之外，浙江省委、省政府还规定，所有政府职能部门、审批单位一律进入行
政服务大厅一站式办公，整个办事过程由纪检监察部门派驻的人员实行网络监控。
杭州市纪委派驻工作人员:
我们这里就是对它建筑工程交易、产权交易、土地交易、政府采购等行为进行监督。


## 新举措方便百姓 新服务带来商机


上海、北京等地的一些便民新服务，在为群众提供方便的同时，也为企业带来了商机。
生活在上海逸仙养老院80多岁的丁阿婆，儿子在苏州工作，通常老人是通过电话与儿子聊天。近日，丁阿婆所在的养老院被改造成了一家数字养老院，住在这里的老人可以通过可电话，网络等方式与远在外地的亲人面对面聊天。
上海市民 丁阿婆：本来是看不见的 只能听到电话声音 现在看到影子了，大家都很开心的。
为了提高养老院的居住条件，方便独居老人进院养老，上海市出台了每年为每个养老床位补助5000元的鼓励措施，大大提高了企业、社会兴办养老院的积极性。
上海长宁区逸仙敬老院 院长 冯强：
我们的延伸服务有节余，我们把节余的地方用在再发展养老事业，通过几年的努力，会通过产业化来使整个养老事业 走进盈利。
现在这家养老院的健身房、阅览室、饭厅等公共区域都安装了摄像头，老人们的日常起居情况都能通过摄像头实时传输到网上，儿女们只打开网络，就能看到父母的真实生活状况。此外，这家养老院还把数字信息服务辐射到社区食堂，建立老人搭伙就餐卡信息系统，通过它随时掌握周边老人的就餐情况。
上海仙霞新村街道办事处主任 李建国：他来吃饭每次打一次卡，卡上的信息就反映到电脑，如果他今天不来吃，我们就可以通过志愿者去问，为什么不来吃，是不是生病了， 然后居委会就帮助提供相应的服务。
而在昆明，电信部门近日推出的“市民邮箱”不仅具备传统电子邮箱的功能，而且它可以通过邮箱订制并接收各种与生活密切相关的信息。“市民邮箱”开通几天来，已经有1000多名用户申请使用。
昆明市民：
在以前，我们家的比如说话费帐单，还有我们家使用的煤气、水电的帐单，要查询的话要到营业网点，通过这个“ 市民邮箱”，我就可以查询到我需要的这些帐单信息。 
最近，在北京许多小区出现了一种自助缴费机，利用这台机器，市民不用到银行排队，就能完成电话费、水电煤气费的缴纳。
北京市居民：
这方便，不用到外边去了，一般行动不方便的下楼就行
据了解，在北京社区、学校、商城等公共场所的300台自助缴费机，是由一家银行出资安装的，虽然不能带来直接的经济效益，但能够帮助银行扩大业务，实现了社会、经济效益“双赢”。


## 新闻特写：抢着问 围着问 追着问 各地干部群众与中央宣讲团成员热切交流


中央宣讲团成员袁贵仁在新疆作宣讲报告之前，抓紧短暂的空闲时间，先到学校了解少数民族学生学习、生活的情况，和学生面对面交流。在随后的报告会上，袁贵仁结合新疆实际，为2000多名各族干部群众生动地宣讲了十七大报告的精神。
新疆听众 麦丽燕•司马义:
“我本人（通过）宣讲团的报告对中国特色社会主义理论体系和中国特色社会主义道路有了更深刻的理解。作为一名新疆少数民族干部，（要）认真履行自己的职责。” 
今天上午，中央宣讲团成员冷溶在贵州的报告会引起了社会各界的广泛关注，贵州电台全程实况录像，贵州信息港等八家网站还同步进行了现场直播。在随后的座谈会上，大家的提问一个接着一个，气氛热烈。
前两天，在江西财经大学、南昌大学，报告会场被学生们挤得满满当当。许多人带来了十七大报告单行本和辅导读本，边对照边理解。找不到座位的学生就站着听、站着记。在从报告会现场前往座谈会的路上，学生们还一路追着宣讲员提问题。
学生：如何结合自己的实际，学习十七大精神，你能提些具体的意见吗？
李忠杰：对学生来说，首先要了解国家发展的方向和大局，我们要建设一个什么国家？我们要实行什么样的政策？要走什么样的道路？我们要同心合力去走这条道路；（同时）要更加全面地掌握好我们所学习的东西，要提高和培养我们的能力。
在河北经贸大学，学生们早早就赶到了报告会现场。
河北台记者 崔志海:
距离报告会开始还有半个多小时的时间，我们看到在经贸大学的礼堂里已经是座无虚席了。
我们知道这次报告会可能是河北省仅有两场中的一场,能够在我们河北经贸大学举行，我感到非常荣幸，也怀着非常期待的心情。
中央宣讲团在上海、吉林也举行了大学生专场报告会。结合十七大精神，虞云耀、许志功逐一回答了就学、就医、社会保障等大学生普遍关注的热点问题。
复旦大学 学生王安华:
“我觉得最大的收获，他帮助我把许多现实问题与十七大报告之间架起了一座桥梁，就是穿针引线。”
大家表示，回去以后要把听到的、学到的内容尽快传达给更多的同学。
上海大学环化学院 辅导员 章玲英:
“我觉得最紧迫的任务，就是给他们开个座谈交流会，把我们今天听到的，我们自己的感受和收获传达下去。”


## 西藏：万名干部下乡 服务基层群众


连日来，西藏万名党员干部深入基层，把党和政府的关怀送到雪山草原，千家万户。
西藏山南地区扎囊县塔巴林村村民们这两天自发的来到村委会，听党的十七大代表索朗卓嘎宣讲十七大精神。 
西藏山南地区扎囊县塔巴林村村民姑桑群觉: 
我要认真学习领会党的十七大精神，依靠科技致富，走上小康之路。 
西藏的党员干部还深入田间地头、牧场羊圈，了解群众心声、倾听群众意见、帮助群众解决实际困难。在塔巴林村宣讲十七大精神的干部得知村里的老党员索朗旺丹生病在床时，立即帮他打电话联系了县医院。 
西藏山南地区扎囊县县委书记 周南洋
带上医生到村里给他看病，一切都按农村合作医疗保障制度有关政策规定办理。 
在第一阶段万名党员下基层活动结束后，西藏将对干部下基层所作的调研，进行汇总研究，抓住群众最关心的问题和关键，然后组织工作组再次下基层落实。


## 【党的十七大报告解读】当前我国发展的阶段性特征是社会主义初级阶段基本国情在新世纪新阶段的具体表现


党的十七大报告提出：当前我国发展的阶段性特征是社会主义初级阶段基本国情在新世纪新阶段的具体表现。
第一，必须清醒认识我国社会主义初级阶段基本国情。我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是从社会性质和社会发展阶段上对我国国情所作的总体性、根本性判断。
第二，必须清醒认识当前我国发展的阶段性特征。我国已进入发展的关键时期、改革的攻坚时期和社会矛盾发时期。
第三，必须把社会主义初级阶段基本国情与我国发展的阶段性特征有机统一于发展中国特色社会主义新的伟大实践。


## 18名退伍军人自主创业走出新天地


近日，到安徽凤台县八一林牧场参观的人络绎不绝，一条７年前还是洪水泛滥的万亩荒滩，如今成为人与自然和谐发展的安徽第一生态园，创造这一奇迹的是１８名普通的退伍军人。
八一林牧场退伍军人　齐德桥:
我们当了十几年兵跳出了农门，来到这里垦荒种树，有很多人都不理解。
２０００年底，童树林等１８名符合政策安置条件的退伍军人，自觉体谅政府困难，主动转变就业理念，打起背包来到这块不毛之地。头一年淮河流域出现历史罕见的旱灾，退伍兵们把河底垄沟里积水聚拢起来，再用水泵抽上堤坝，浇灌那些命根子一样的树苗，每天都有两三个人中暑倒下，但是没有一个下“火线”；老天爷存心要考验他们，第二年淮河流域又遭遇５０年一遇的洪水，１８个退伍兵苦战三天三夜，在河床上筑起了一道子堤，最大限度地守护了自己的劳动成果。经过７年的不懈努力，淮河边出现一片万亩生态林，每年减少水土流失达２３０００吨，实现了园区林牧业协调发展。
淮南军分区政委　张健:
这18名退伍军人退伍不褪色，带头转变就业观念，以实际行动践行了党的十七大精神和科学发展观。
如今的“八一”林牧场，拥有固定资产上亿元，年产值达到１０００多万元。他们不仅自己致了富，还带动周围群众人均纯收入比上年净增３１％。最近，安徽省作出了向他们学习的决定。


## 嫦娥一号展开各项在轨试验


记者现场：在完成一系列关键动作之后，嫦娥一号卫星进入一个距离月球平均高度达200公里的正圆轨道。8号开始，它将稍适度休息，工作人员将对它展开长达10天的身体检查。
所谓身体检查，其实就是对嫦娥一号卫星自身的各项功能以及它所搭载的探测仪器进行在轨测试，看看它们在绕月飞行状态下能不能正常工作，从而为18号正式开始的科学探测做好准备。 
在连续三天的试验中，“嫦娥一号”开启了两个关键设备，它们分别是星敏感器和定向天线。星敏感器相当于眼睛，主要用来判定方向。定向天线，相当于耳朵，主要用来传送探测数据。测试数据显示，两项设备都运行正常。
从9号下午17点29分开始，嫦娥一号卫星迎来了一项全新的挑战，那就是“日凌”现象。“日凌”是指：太阳、探测卫星和地面站的数据接收天线恰巧在一条直线上，太阳产生的强大的电磁波将干扰地面站的天线接收卫星信号，从而造成通讯中断。
最新测控数据显示，今天上午6点49分，太阳造成的干扰值达到最高。但是由于我国已经启用了设备更新、功能更强大的大天线，截止到今天下午6点，还没有出现通讯中断的现象。


## 各地多措并举保护湿地


湿地被喻为地球之肾，天津、云南等地通过建立科学的管理和补偿机制，使湿地生态得到有效保护。
天津台记者 宋倩:
我身后这片水面曾经是一家造纸企业所在地，如今成了精养鱼塘，在大黄堡湿地保护区，15家造纸、轧钢和地毯等污染企业已被全部关停。
天津大黄堡湿地保护区面积达16万多亩，从2005年起，天津市采取措施，关停污染企业、引导农民全部从湿地核心区迁到外围的实验区，同时扶持发展无污染生态产业。
天津市武清区大黄堡乡 农民 高松青:
自从湿地保护起来以后，我们这儿环境好了，水质好了，养出的鱼口感好、品质好，比其它地方的鱼要多卖两三毛钱（一斤）。
前不久传来好消息，大黄堡湿地保护区又新增了丹顶鹤、金雕等三十多种国家一级、二级保护鸟类前来栖息。
新疆、云南等地也都通过建立长期、稳定的补偿机制，加大湿地保护与生态恢复力度。江西清除了一万多亩种植在鄱阳湖湿地保护区核心区和缓冲区的速生杨树；云南昆明租用了沿湖农民土地建设滇池周边湿地；吉林采取与企业合作的方式启动湿地植被恢复综合治理工程。新疆石河子连续向古尔班通古特沙漠中的玛纳斯湖湿地输水，湿地面积从20平方公里恢复到了120平方公里。


## 国内简讯


11月26日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点
中国人民银行决定从11月26日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
国道主干线上海至瑞丽线湖南段全线贯通
全长261公里的湖南邵阳至怀化、怀化至新晃两条高速公路今天建成通车，自此国道主干线上海至云南瑞丽线湖南段已全线贯通。通车后，从长沙到怀化已由原来的9个小时缩短到4个小时。
新疆塔里木建成我国最大天然气田
截止10月31号，中石油塔里木油田累计生产天然气132亿立方米，西气东输供气112亿立方米，两项指标均超去年全年水平。塔里木已经成为我国最大天然气田。 
内蒙古：亚洲最大节能环保型储煤仓建成运行
亚洲最大的储煤仓日前在内蒙古霍林河露天煤业建成运行，总储量达20万吨。储煤仓为半球形封闭式结构，连接5公里外的霍林河坑口电厂，高效节能、不污染环境。
国内第一条水下铁路隧道盾构开挖
广深港铁路客运专线狮子洋隧道今天正式盾构开挖，隧道三次穿越珠江主航道，全长约11公里，计划09年底完工。建成后从广州到香港只须一小时。
我国海外建立孔子学院200所
记者今天从国家汉语国际推广领导小组办公室了解到，截止目前，我国已在63个国家和地区建立了200所孔子学院。
中国国际时装周发布明年春夏女装流行趋势
正在北京举行的中国国际时装周发布2008春夏女装流行趋势。白色、黑色、米黄色等素雅的颜色将成为主流色，款式上崇尚裙衫、百褶裙和有民族韵味的服装。
我国人工圈养大熊猫种群数量已达239只
据国家林业局大熊猫保护管理办公室统计，目前我国人工圈养大熊猫种群数量达239只，已经初步具备了圈养种群自我维持和发展的能力。


## 俄罗斯外长表示俄不会干涉格内政


俄罗斯外长拉夫罗夫９日在莫斯科举行的新闻发布会上表示，俄罗斯不会干涉格鲁吉亚内部事务。俄罗斯希望格鲁吉亚的总统选举将在自由和民主的气氛中进行。拉夫罗夫还说，俄罗斯最担心的是在南奥塞梯和阿布哈兹地区爆发冲突，俄将尽一切努力阻止这类事件发生。
同一天，格鲁吉亚议会召开全体会议，批准了总统萨卡什维利颁布的在全国实施１５天紧急状态的命令。


## 国际简讯


驻伊拉克美军释放9名伊朗人
驻伊拉克美军９日发表声明宣布，他们当天释放了９名其扣押的伊朗人，其中包括伊朗所称的两名外交人员，原因是他们对美军不再具有情报价值，而且他们不再对伊拉克安全构成威胁。
最后3名涉嫌偷运非洲儿童的西班牙人获释
涉嫌偷运儿童被乍得拘留的３名西班牙人９日被乍得司法部门释放。至此，在乍得被扣押的７名西班牙人已全部获释。西班牙第一副首相德拉维加为此向乍得政府和有关方面表示感谢，并亲自到机场迎接３名获释人员。
芬兰政府将加强枪支管制
芬兰政府９日宣布，芬兰同意欧盟即将制定的有关加强枪支管制的新规定，将芬兰公民拥有和使用枪支的年龄从原先的１５岁提高到１８岁。据报道，芬兰政府此举与近日芬兰发生的校园枪击案有关。７日芬兰南部一所学校发生的枪击案造成9人死亡，12人受伤。
欧洲西北部遭受潮水侵袭
受北海风暴影响，英国、德国、荷兰等国９日遭受潮水侵袭，但并未造成严重损失。在受灾最重的英国大亚茅斯镇，道路和房屋被淹，学校停课，数千人被迫转移。在德国最大的港口城市汉堡，一些低洼地带的积水超过了三米。目前潮水已逐渐退去，各国也已相继解除了洪灾警报。
西班牙一架客机在厄瓜多尔降落时滑出跑道
西班牙伊比利亚航空公司一架空客Ａ－３４０型客机９日在厄瓜多尔首都基多的苏克雷国际机场降落时轮胎爆裂，导致飞机失控，冲出跑道并倾斜。所幸机上333名乘客和机组成员安然无恙。有关人员正在调查事故原因。
默克公司同意支付48.5亿美元了结“万络”诉讼案
制药巨头美国默克公司9号宣布，该公司同意支付48.5亿美元的巨资赔偿金，以了结美国国内近５万宗针对其止痛药“万络”的诉讼案。不过有关的和解协议不针对集体诉讼以及美国境外的索赔者。有研究显示，患者服用“万络”后，可能会出现心脏病、中风等严重不良反应。据估计，在“万络”2004年被停售之前，全球有2000万人曾经使用该药品。　
德国一教堂钟楼成全球最斜建筑
近日，经《吉尼斯世界纪录大全》认证机构工作人员确认，德国下萨克森州叙尔胡森教堂钟楼的倾斜度为５．０７度，超过了著名的比萨斜塔的倾斜度３．９７度，成为目前全球最斜的建筑。叙尔胡森教堂建于公元８世纪，其钟楼建于１４５０年，高２７．３７米，因年代久远而逐渐倾斜。
意音乐家称发现达·芬奇画作《最后的晚餐》隐藏乐谱
一位名叫帕拉的意大利音乐家在他9号发表的书中称，他从达·芬奇代表作《最后的晚餐》中发现了一段音乐（停三秒）。帕拉说，他先在这幅画作上绘出一个五线谱，随后发现如果把画中的面包和人物的手都看作音符的话，就可以得到相关的乐谱了。其中的关键之处在于，要按照达芬奇的书写习惯从右向左解读乐谱，才能演奏出这段被达芬奇隐藏了五个多世纪的乐曲。不过也有专家对帕拉的研究成果持谨慎态度，认为这一说法仍有待考证。
日本：伪装服饰帮助女性防身
最近一名日本设计师推出了一款特制的女性防身裙，这种服装可以在紧急情况时迅速将穿着者伪装成一台自动售货机，以逃过犯罪分子的袭击。设计师介绍说，在日本街头有很多自动售货机，所以选择自动售货机作为伪装对象，可以使夜间独自外出的女性更容易避开尾随者。据称，这名设计师还设计了伪装挎包，在遇到紧急情况时使用者可以把挎包变身成井盖抛在地上，以保护自己的财物。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜科学发展】黑龙江：来自废弃物中的新效益](#【高举旗帜科学发展】黑龙江：来自废弃物中的新效益)
* [【说句心里话】唐卡村绘出新生活](#【说句心里话】唐卡村绘出新生活)
* [节能减排政府助力 企业百姓多方受益](#节能减排政府助力-企业百姓多方受益)
* [湖北：九城市合力打造武汉城市圈](#湖北：九城市合力打造武汉城市圈)
* [【新发展 新生活】浙江 加强监督制约机制 规范权力运行透明](#【新发展-新生活】浙江-加强监督制约机制-规范权力运行透明)
* [新举措方便百姓 新服务带来商机](#新举措方便百姓-新服务带来商机)
* [新闻特写：抢着问 围着问 追着问 各地干部群众与中央宣讲团成员热切交流](#新闻特写：抢着问-围着问-追着问-各地干部群众与中央宣讲团成员热切交流)
* [西藏：万名干部下乡 服务基层群众](#西藏：万名干部下乡-服务基层群众)
* [【党的十七大报告解读】当前我国发展的阶段性特征是社会主义初级阶段基本国情在新世纪新阶段的具体表现](#【党的十七大报告解读】当前我国发展的阶段性特征是社会主义初级阶段基本国情在新世纪新阶段的具体表现)
* [18名退伍军人自主创业走出新天地](#18名退伍军人自主创业走出新天地)
* [嫦娥一号展开各项在轨试验](#嫦娥一号展开各项在轨试验)
* [各地多措并举保护湿地](#各地多措并举保护湿地)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄罗斯外长表示俄不会干涉格内政](#俄罗斯外长表示俄不会干涉格内政)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-09新闻联播](/xinwenlianbo/20071109)


[2007-11-11新闻联播](/xinwenlianbo/20071111)



