







# 2007年4月23日新闻联播
 文字版








[2007-04-22新闻联播](/xinwenlianbo/20070422)


[2007-04-24新闻联播](/xinwenlianbo/20070424)





## 新闻联播（4月23日）


新闻联播（4月23日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年04月23日 20:46 来源：CCTV.com


## 中共中央政治局召开会议　研究加强青少年体育工作和网络文化建设工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议


中共中央政治局２３号召开会议，研究加强青少年体育工作和网络文化建设工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
会议强调，广大青少年身心健康、体魄健康、意志坚强、充满活力，是一个民族旺盛生命力的体现，是社会文明进步的标志。体育对青少年的思想品德、智力发育、审美素养的形成都有不可替代的重要作用。要全面贯彻党的教育方针，高度重青少年体育工作，使广大青少年在增长知识、培养品德的同时，锻炼和发展身体的各项素质和能力，成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和接班人。
会议指出，当前和今后一个时期，加强青少年体育工作的总体要求是：认真落实健康第一的指导思想，建立健全学校体育工作的机制，充分保证学校体育课和学生体育活动，广泛开展群众性青少年体育活动和竞赛，加强体育卫生设施和师资队伍建设，全面完善学校、社区、家庭相结合的青少年体育工作网络，形成全社会珍健康、重体育的氛围，培养青少年良好的锻炼习惯和健康的生活方式，在广大青少年中形成热爱体育、崇尚运动、健康向上的良好风气。
会议强调，要加强领导，齐抓共管，形成全社会支持青少年体育工作的合力。各级党委和政府要把加强青少年体育工作摆上重要议事日程，进一步完善加强青少年体育的政策保障措施，加强对学校体育工作的督促检查，为实施素质教育、促进学生全面发展创造良好条件。教育、体育、卫生部门和共青团、妇联组织要加强对青少年体育、卫生、健康工作的组织、指导、服务，加强家庭和社区青少年体育工作，为青少年健康成长创造良好氛围。学校要把增强学生体质作为教育的基本目标之一，把健康素质作为评价学生全面发展的重要指标，全面实施《国家学生体质健康标准》，切实抓好青少年学生体育工作的落实。
会议指出，大力发展中国特色网络文化，加强网络文化建设和管理，充分发挥互联网等信息网络在我国社会主义文化建设中的重要作用，有利于提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，有利于扩大社会主义精神文明的辐射力和感染力，有利于构建社会主义和谐社会。
会议强调，要从中国特色社会主义事业总体布局和文化发展战略出发，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，按照发展社会主义先进文化的要求，坚持积极利用、大力发展、科学管理，以先进技术传播先进文化，促进和谐文化建设，更好地满足人民群众日益增长的精神文化需求，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会提供有力的思想保证和舆论支持。
会议强调，网络文化建设和管理，要坚持社会主义先进文化的前进方向，坚持正确的宣传导向，坚持把社会效益放在首位，坚持一手抓建设、一手抓管理。要在网上建设具有广泛影响力的思想文化传播平台，努力宣传科学理论、传播先进文化、倡导科学精神、塑造美好心灵、弘扬社会正气，形成积极向上的主流舆论，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位。要大力弘扬体现国家发展和社会进步的思想文化，大力弘扬民族优秀传统文化，提供更多更好的网络文化产品和服务，丰富人民群众的精神文化生活。要营造文明健康的网络环境，遏制腐朽落后思想文化传播，形成共建共赢的精神家园。
会议强调，所有宣传文化单位都要努力提高网络文化产品和服务的供给能力，创作生产出更多体现和谐精神、讴歌真善美、群众喜闻乐见的网络文化作品。网络文化单位要自觉担负促进社会主义核心价值体系建设的责任，大力推动马克思主义中国化最新理论成果的网上传播，增强理论宣传的吸引力和影响力。要大力发展网络文化产业，发展网络文化信息装备制造业。要大兴网络文明之风，深入开展文明办网、文明上网活动，特别是要为青少年成长创造文明健康的网络环境，在全社会树立良好的网络道德风尚。各级党委和政府要加强对网络文化建设和管理的领导，加大保障力度，加强队伍建设，完善工作机制，促进网络文化建设和管理法制化，推动中国特色网络文化繁荣发展。
会议还研究了其他事项。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林同津巴布韦众议长、参议长举行会谈


正在津巴布韦进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间４月２１日在哈拉雷同津巴布韦众议长恩科莫、参议长马宗圭共同举行会谈。贾庆林转达了吴邦国委员长对恩科莫、马宗圭的诚挚问候和良好祝愿。恩科莫、马宗圭请贾庆林转达他们对吴邦国的亲切问候和良好祝愿。
贾庆林说，中津建交以来，高层及其他各层次的交往不断，经贸、文化等领域的合作日益扩大，人民之间的友谊与日俱增，在国际事务中保持着良好的沟通。我们赞赏津方始终坚持一个中国政策。
贾庆林说，中方重发展中津关系，愿与津方深入落实中非合作论坛北京峰会成果，挖掘经贸合作潜力，扩大相互投资，推动中津务实合作进一步发展；加强文化、教育、民间和青年交往，使中津人民世世代代友好下去。
贾庆林简要介绍了中国全国政协的情况。他表示，中国全国政协是国家政治生活中发扬社会主义民主的重要组成部分，在国家的政治生活中发挥着重要作用。中国全国政协已与世界上１００多个国家的相关机构建立了良好关系，为增进中国与世界各国的友好合作关系发挥着重要的作用。中国全国政协愿与津巴布韦议会及相关组织加强交流与合作，共同为促进两国人民之间的相互了解和传统友谊、推动两国友好合作关系全面发展作出贡献。
恩科莫和马宗圭表示，津方愿继续与中方在双边和多边框架内全面深入推进两国关系。津韦议会愿与中国全国政协密切交往，就两国在本国政治、经济建设方面的最佳实践进行交流，架起促进津中友谊的新桥梁。
当天，贾庆林在下榻宾馆会见了在津巴布韦的１５名中国青年志愿者，贾庆林代表党中央、国务院和祖国人民向他们表示慰问。贾庆林详细询问了他们在当地
的工作、生活等情况，勉励他们要像当年支援中国抗日战争的国际主义战士白求恩、柯棣华等人一样，投身于所在国的经济建设中，努力工作，开阔眼界，增长才干，为当地人民提供良好服务，为促进中津友谊作出贡献。
随后，贾庆林还会见了中国使馆工作人员和中资机构、华侨华人代表。


## 国际道德经论坛开幕 贾庆林致贺信


国际道德经论坛昨天在西安开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林向论坛发来贺信表示祝贺。
贾庆林说，《道德经》是中国传统文化的重要经典，其中蕴含着丰富的和谐理念，对于我们今天构建和谐社会、共建和谐世界具有重要的启示意义。“和谐”既是中国传统文化的重要理念，也应当是全世界不同种族的人们共同追求的社会理想。一个国家要谋求发展，离不开和谐有序的社会环境；世界要实现稳定与繁荣，离不开各国的和谐共存。
贾庆林表示，希望大家通过本次论坛为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，做出积极的努力。
本次国际道德经论坛的主题为“和谐世界，以道相通”。将分别在西安和香港举办，来自世界17个国家和台湾、香港、澳门地区的道教界人士、专家学者和其他社会知名人士参加了这次论坛。


## 吴官正会见古共中央第二书记劳尔·卡斯特罗


中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间4月20日在哈瓦那会见了古巴共产党中央委员会第二书记、国务委员会第一副主席、部长会议第一副主席劳尔·卡斯特罗。
吴官正积极评价古巴国内政治稳定、经济发展，祝愿并相信古巴党、政府和人民在建设古巴特色社会主义事业中继续取得更大成就。吴官正说，近年来，两国在推进各自的建设事业中相互支持、相互帮助，成为心心相印的好朋友、好同志、好伙伴，双边关系正处于历史上最好时期。吴官正表示，中方对中古合作的发展水平表示满意，将继续支持古巴探索符合本国国情的发展道路，并愿与古巴共同努力，推动中古传统友谊在新时期焕发出更加强大的生命力。
劳尔请吴官正转达他对胡锦涛总书记等中国党和国家领导人的问候，并表示愿意继续加强与中国在各领域、各层次的交流合作，以更好地造福人民。
吴官正还应询详细介绍了中国全面落实科学发展观、致力改善民生等情况。
会见结束后，吴官正和劳尔还共同出席了中古经济技术合作协定等文件的签字仪式。


## 汤加王国首相将访华


本台消息，应国务院总理温家宝邀请，汤加王国首相费莱蒂·瓦卡乌塔·塞韦莱将于４月２４日至３０日对我国进行正式访问。


## 国务院办公厅关于切实做好“五一”黄金周期间安全工作的通知


本台消息，国务院办公厅近日发出《关于切实做好“五一”黄金周期间安全工作的通知》。
《通知》要求：切实加强节日期间安全工作的组织领导和责任落实。要针对“五一”节日期间城乡居民出行大量增加、旅游景点等公共场所人员增多的特点，把做好旅游、交通及人员密集场所安全工作放在突出位置。要全面落实煤矿等重点行业和领域的安全防范措施；切实加强森林草原防扑火和消防安全工作；积极开展食品安全监督和卫生监督工作；妥善安排好节日期间的值守应急工作，确保人民群众度过一个平安、欢乐、祥和的节日。


## 速度新组合构建我国交通运输新格局


我国铁路第六次大提速以来，全国各地铁路、公路、航空纷纷根据自身的特点，各施所长，在不同的运输速度区间，展开了错位竞争，使我国的交通运输呈现出新格局，人们的出行选择也更加多样化。
铁路提速后，人们发现，干线列车运行的速度越来越高，而沿线一些中小车站却因为停靠车次减少，“日渐冷落”。
记者：这里是沈阳皇姑屯火车站，我们可以看到现在这里的站台上冷冷清清，全国铁路第六次大提速后，几乎没有旅客再从这个百年老站上下车了。
与火车站的冷清形成明显反差的是，皇姑屯公交车站的人这两天却越来越多。
沈阳市交通局副局长：孙长林：我们采取了加开公交班车，加密车次的办法，把（原来）到皇姑屯火车站（乘火车）的旅客送到我们沈阳火车站和沈阳火车北站乘车。
和皇姑屯一样，作为我国西部地区惟一开行200公里动车组的陕西，当“和谐号”高速列车奔驰在西宝线上时，兴平、武功等沿线站名也消失在了最新版的全国铁路旅客列车时刻表上。 
西安铁路局客运处副处长 赵凌云：适应提速的需要，有一些相隔距离比较近的或者旅客乘车比较少的，就得要减掉，要省去。
铁路小站点的取消让公路运输部门看到了商机，他们立即投入资金，更换一批高档客车，同时从西安、宝鸡双向加开客车，往返原来的铁路小站。在长三角地区，由于动车组是在上海、无锡和苏州之间直达，在一些小城市基本不停靠。当地公路运输公司纷纷新增短途线路，加密班次，拾遗补阙。
江苏快鹿客运股份有限公司总经理 桑登喜：很多小站肯定是它（铁路）的盲点，那就成了公路的热点，铁路大提速，民航也开始相应调整自己的布局。旅客列车的公交化使铁路和航空运输的竞争明显加剧。国航、东航、南航国内三大航空集团不约而同地推出了以“公交化”应对“公交化”的策略。在4·18铁路大提速的第二天，南方航空公司就在广州宣布，在全国主要城市间打造“空中快线”，与铁路共提速。广州、深圳至北京、上海的航班达到每半小时一班，实现旅客的“朝发夕回”。国航、东航等多家航空公司则表示年内推出“京沪快线”，开通京沪旅客登机绿色通道，旅客无须提前购票，到机场后“随到、随买、随飞”。
国家发改委综合运输研究所副所长 汪鸣：第六次提速、高速铁路的出现对公路和铁路和民航的合理分工创造了一个很便利的条件，最终就是整个综合运输的效率得到提升。


## 【时代先锋】蓝领群英： 当工人有价值


在江铃汽车股份有限公司，今年36岁的模具班班长袁政海曾经创造出三个全国之最。27岁成为全国最年轻的高级技师和全国技术能手；31岁又成为“中华技能大奖”最年轻的获奖者。在他的影响带动下，一个十七人的班组，八年间，48人次获得全国劳模、中华技能大奖等荣誉。
记者：这里是江铃汽车股份有限公司模具厂，在这儿当了16年钳工的方悦就要离开袁政海班组到配件厂当厂长了，今天，同事们正在用这种方式为他送行。
袁政海班组 工人 方悦：这是我第二次离开这个团队，但两次离开这个团队的心情完全不同。
16年前，方悦刚进厂时并不安心当工人，离职去了外地，一年后一事无成又返回江铃。此时，当年与他一起进厂的同学袁政海已经成为厂里的骨干。
袁政海班组 工人 方悦：没想到做工人也能有出息，（原来在）技校读书的时候，我是他的班长，而现在他是我的班长。
袁政海班组 班长 袁政海：当时我对他说，你比我聪明，只要踏踏实实干活，一定能找到自己的位置，比我干的更好。
方悦回厂以后苦练钳工基本功，学习设计知识，创造出了一套提高效率、节约成本的“方悦工作法”。短短几年间就获得了“全国青年岗位能手”等多项荣誉，并被破格评为高级技师。
51岁的万海明是组里资历最老的师傅，在年轻人的带动下，也买来了专业书自学起来。
袁政海班组 工人 万海明：现在年轻人都进步的很快，如果我们不好好学习就有可能被淘汰的危险。
记者：在袁政海班组，有许多小发明、小创造都是以工人自己的名字命名的。这只王春小灯虽然只是比普通的工作台灯多了一个能活动的手臂和一个能收线的底座，使用起来就方便多了，像这样的发明创造在这里还有很多。
工人万仁义创新的模具“分段、拼接”技术,为厂里节约费用60多万元；万海明开创的“展开料计算法”，下料时简单实用，准确度超过了工具书的算法。
袁政海班组 班长 袁政海：现代工人就是要勤于动脑，善于创新，这样才能把优秀的设计转化成完美的产品，这才是一个工人真正的价值。


## 各地开展形式多样“全民阅读”活动


今天是“世界读书日”，各地丰富多彩的活动掀起了全民阅读的高潮。
在成都杜甫草堂外，全民读书活动吸引了许多市民，表现各种阶层人士读书状态的真人秀活跃了现场。主办方还准备了上千册图书和购书券，市民只需要捐出最少一块钱，就能当场换取图书，而这些善款将为全市的十多个敬老院购买图书。
成都市民：对于我们自己来说增长了知识，而且我们也为别人奉献了一份爱心。
在长沙一些社区开展的“邻里书友会”上，街坊邻居用各自的方式给大家推荐自己的藏书。在天津、长春、武汉、深圳等地，为孩子们举行的一系列读书活动格外热闹，“旧书交流”让小朋友学会节约，著名漫画家、儿童文学家还和小读者们交流读书经验。
学生家长：读书活动“以书养德”的作用 是其他文化活动难以代替的。
为了给更多的人买书、看书提供方便，在沈阳、西安、济南、合肥、贵阳、昆明等地，各大书店都延长了营业时间，书店里还为顾客提供了专门的阅读场所。随着全国文化信息资源共享工程的启动，一大批适合农民阅读的数字书刊从今天起将陆续送到各个乡村。在重庆的读书活动现场，价值数十万元的图书向市民免费赠送。北京图书大厦联合希望书库基金会向打工子弟学校捐赠了一批优秀读物。在河北邯郸，新华书店流动售书车今天来到各个建筑工地，为农民工送去各种图书。江苏连云港的少儿流动图书车开进了山区，为山区的孩子们送去了3000多册少儿图书。


## 彻底铲除网上“黄祸” 构建和谐网络环境


打击网络淫秽色情专项行动开展以来，许多网民在坚决支持这项行动的同时，还纷纷为彻底铲除网上“黄毒”献计献策。
在新华网、人民网、央国际网站上开辟的“打击网络淫秽色情，还网络一片纯洁的天空”等专题中，网民的讨论十分热烈。
中央电台网络传播中心 汪文斌 主任：“到目前为止，在我们“净化网络环境”的主题论坛里面，网民的点击已经超过150万，论坛的回帖已经接近3万条。”
这几天，“让淫秽色情成过网老鼠人人喊打”、“重拳出击网络淫秽色情刻不容缓”等网评引起了网友的强烈共鸣，文章不仅分析了黄色网站的种种危害，还尖锐地指出，一些网络运营商只顾获取巨额利润，对淫秽色情内容却不闻不问。网友们在回帖中纷纷建议，国家应尽快制订相关法律法规来加强网络保护，强调网站应承担防止网络色情这个违法犯罪根源的第一责任，此外，要大力推广针对网上淫秽色情信息的过滤软件，为遏制各类有害信息提供强有力的技术保障。


## 信息产业部和各大运营商将采取多种措施堵住网络淫秽色情传播途径


信息产业部和各大电信运营商通过各种措施，堵住网络淫秽色情内容的传播。中国电信目前在广东、上海等十多个省市推出一种专用宽带账号，用这个账号上网，各种黄色网站就能自动被过滤掉。 
中国网通配备专人对网站发布的信息内容进行巡检，每一个使用网通讯设备接入互联网的网站都要进行严格的备案，登记。而针对目前存在的一些黄色网站利用手机进行收费的现象，中国移动表示将严格追究提供代收费服务的网站责任，一经发现，立即关闭它的业务端口。今年，信息产业部还将对提供互联网服务的接入单位进行摸底清查。


## 国内简讯


外资银行今天开始对国内客户提供人民币业务服务
从今天起，渣打、花旗、汇丰、东亚四家外资法人银行的国内分支机构将启动面对国内居民的人民币业务，这些业务包括办理与国内商业银行一样的存款、小额信贷、住房按揭和代理保险等，开户金额也不受限制。
南方连续降雨 西北又现沙尘
连日来，重庆、四川的部分地区普降大雨，川渝旱情得到缓解；湖南昨天遭遇今年以来最强的暴雨袭击，今天新疆南疆、甘肃兰州等地出现了扬沙浮尘天气。
我国选手首次在伦敦马拉松比赛中夺冠
世界四大马拉松赛事之一的伦敦国际马拉松比赛北京时间昨晚落幕，我国选手周春秀夺得女子组冠军，这也是我国第一次在该项赛事中夺冠；男子组冠军由肯尼亚选手获得。
福建警方破获“假冒北京奥运会票务官方网站”诈骗案
福建警方近日破获一起“假冒北京奥运会票务官方网站”诈骗案，4名犯罪嫌疑人被抓获。犯罪嫌疑人谢文清等人通过设立虚假北京奥运会官方票务网页发布虚假票务信息，误导引诱公众在该网站订购北京奥运会门票。
全国武林精英山东摆擂台
全国武术之乡武术大赛今天在山东郓城举行，全国各地近千名运动员将在拳术、剑术、散打等多项比赛中进行角逐。


## 萨尔科齐与罗亚尔进入法国总统选举第二轮


法国内政部今天凌晨宣布，在２２号举行的总统选举首轮投票中，１２名总统候选人均未获得超过半数选票，人民运动联盟主席萨尔科齐和社会党人罗亚尔女士分别以３１．１％和２５．８％的得票率位居前两位，他们将于5月6号进行第二轮角逐。 选举首轮投票率超过８４．６％，是1965年来最高的一次。
萨尔科齐是传统右翼代表，支持自由市场经济，他力主改革现行的社会福利和劳工制度，表示将致力于建设一个“博爱的法国”。罗亚尔则强调“倾听”社会各阶层意见，强调“变革”和“社会公平”，她呼吁建设一个更加“人道”的法国。两人都强调他们代表两种截然不同的“法国道路”。
最新民调显示，在第二轮角逐中，萨尔科齐暂时略占优势。


## 安倍再次就“慰安妇”问题道歉


新华社消息，日本首相安倍晋三今天下午在首相官邸接受日本记者采访时再次就“慰安妇”问题表示道歉。
安倍说，他由衷地对“慰安妇”表示同情，对“慰安妇”饱受辛酸的状况表示道歉。


## 国际简讯


智利南部地震引发海啸造成4人死亡
据智利国家电台２２号报道，智利南部第１１大区艾森２１号发生的地震引发海啸，已造成４人死亡，６人失踪。
这次里氏６．２级的地震还造成当地电力、通讯中断和山体滑坡。这也是智利南部今年发生的最强烈的一次地震。智利第１１大区艾森自今年１月以来连续发生千余次地震，有专家认为，如此繁的地震是海底火山活动引起的。
伊总理说已要求美军停建巴格达北部的隔离墙
伊拉克总理马利基２２号在埃及与阿拉伯国家联盟秘书长穆萨会晤后表示，他反对驻伊美军在巴格达北部地区修建隔离墙，并已发布命令，要求美军停建隔离墙。驻伊美军本月中旬宣布正在巴格达北部一个逊尼派穆斯林聚居的地区修筑一条水泥隔离墙，并称这是为了防止当地居民遭到袭击。
大量外国军舰对海湾环境构成巨大威胁
海湾海洋环境保护组织日前表示，在海湾水域游弋的大量外国军舰正在成为当地海洋环境的最大污染源之一。 目前仅美国就在海湾地区部署了包括两个航空母舰战斗群在内的６０多艘舰只。 此外，很多从伊拉克走私石油的陈旧油轮由于漏油等原因也正在严重污染着海湾水域。 
悉尼附近出现海上龙卷风
当地时间22号下午，在澳大利亚悉尼以南75公里的海面上出现海上龙卷风。一名当地摄影爱好者拍摄下了龙卷风的整个过程。虽然这次龙卷风距离海岸较近，但没有造成人员伤亡。


## 休斯敦国际节掀起中国热潮


正在美国休斯敦举行的国际节掀起了中国热潮，成千上万的游客和市民日前聚集到休斯敦市中心，观赏今年以中国为主题的国际节狂欢活动，精彩的舞龙舞狮和中国功夫表演让观众大饱眼福，美味中餐也让游人们流连忘返。此外，中美经贸交流也成为国际节的热门话题，多个中国城市的代表参加了国际节的商贸论坛。
休斯敦国际节迄今已有36年的历史，每年4月，具有鲜明民族风格的文艺演出和狂欢游行都会吸引数十万游客参加。1997年，休斯敦就曾经成功地举办过一次以中国为主题的国际节。


## 巴西:特技飞行比赛惊险刺激


2007“红牛竞飞世界巡回赛”第二站比赛21号在巴西举行。 据估计，有近100万的巴西民众聚集在赛场周围观看了比赛。 特技飞行比赛要求选手驾驶飞机在水面上空高速飞行，同时穿越多个充气障碍物，以完成规定动作时间的长短决定选手名次。如果不小心碰到了障碍物，选手将会被扣罚时间。
最终，来自英国的一名选手以1分32秒45的成绩赢得本赛站的冠军，西班牙和美国选手分列二、三位。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（4月23日）](#新闻联播（4月23日）)
* [中共中央政治局召开会议　研究加强青少年体育工作和网络文化建设工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议](#中共中央政治局召开会议　研究加强青少年体育工作和网络文化建设工作-中共中央总书记胡锦涛主持会议)
* [贾庆林同津巴布韦众议长、参议长举行会谈](#贾庆林同津巴布韦众议长、参议长举行会谈)
* [国际道德经论坛开幕 贾庆林致贺信](#国际道德经论坛开幕-贾庆林致贺信)
* [吴官正会见古共中央第二书记劳尔·卡斯特罗](#吴官正会见古共中央第二书记劳尔·卡斯特罗)
* [汤加王国首相将访华](#汤加王国首相将访华)
* [国务院办公厅关于切实做好“五一”黄金周期间安全工作的通知](#国务院办公厅关于切实做好“五一”黄金周期间安全工作的通知)
* [速度新组合构建我国交通运输新格局](#速度新组合构建我国交通运输新格局)
* [【时代先锋】蓝领群英： 当工人有价值](#【时代先锋】蓝领群英：-当工人有价值)
* [各地开展形式多样“全民阅读”活动](#各地开展形式多样“全民阅读”活动)
* [彻底铲除网上“黄祸” 构建和谐网络环境](#彻底铲除网上“黄祸”-构建和谐网络环境)
* [信息产业部和各大运营商将采取多种措施堵住网络淫秽色情传播途径](#信息产业部和各大运营商将采取多种措施堵住网络淫秽色情传播途径)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [萨尔科齐与罗亚尔进入法国总统选举第二轮](#萨尔科齐与罗亚尔进入法国总统选举第二轮)
* [安倍再次就“慰安妇”问题道歉](#安倍再次就“慰安妇”问题道歉)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [休斯敦国际节掀起中国热潮](#休斯敦国际节掀起中国热潮)
* [巴西:特技飞行比赛惊险刺激](#巴西-特技飞行比赛惊险刺激)






[2007-04-22新闻联播](/xinwenlianbo/20070422)


[2007-04-24新闻联播](/xinwenlianbo/20070424)



