







# 2007年7月5日新闻联播
 文字版








[2007-07-04新闻联播](/xinwenlianbo/20070704)


[2007-07-06新闻联播](/xinwenlianbo/20070706)





## 胡锦涛会见欧洲社会党客人


中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了由拉斯姆森主席率领的欧洲社会党代表团。
胡锦涛积极评价了中国共产党与欧洲社会党的友好交往。他说，欧洲社会党是欧洲主要政治力量之一，在欧洲论坛上发挥着重要作用和影响。中国共产党和欧洲社会党在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法。中国共产党重发展同欧洲社会党的友好关系。胡锦涛表示，中国共产党愿本着超越意识形态分歧、寻求相互理解与合作的精神，在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，加强同欧洲社会党及其成员党的友好交流与合作，为促进中欧全面战略伙伴关系、中国同欧洲社会党成员党所在国关系的发展，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而共同努力。
拉斯姆森说，欧洲社会党希望中国在国际事务中发挥更大的作用，愿意和中国共产党开展坦诚的交流、共同推动欧盟及其成员国和中国在各领域的互利合作不断深化。拉斯姆森还对“一国两制”政策过去十年在香港的成功实践表示祝贺。


## 温家宝与英国首相布朗通电话


国务院总理温家宝今晚应约与英国新任首相布朗通电话。双方就两国关系和其他共同关心的问题交换了意见，一致积极评价中英关系的良好发展势头，表示愿共同努力，继续拓展和加深中英在各领域的友好合作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见韩国国会议长


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了韩国国会议长林采正。
温家宝说，中韩关系的健康稳定发展，得益于双方坚定地奉行睦邻友好政策，相互尊重、平等相待，通过务实合作推进共同发展。希望中韩继续从战略的高度看待和处理两国关系，进一步加强在双边和多边领域的友好合作。
林采正说，韩方期待加强与中方的进一步合作，共同推动韩中关系迈上新台阶。


## 贾庆林会见全国高校统战工作会议代表


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在会见全国高校统战工作会议代表时强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，切实将高校统一战线成员的思想和行动统一到中央的决策和部署上来，把智慧和力量凝聚到继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐、全面建设小康社会上来，以优异的成绩迎接党的十七大胜利召开。
贾庆林指出，长期以来，高校统战工作始终坚持围绕中心、服务大局，广泛团结高校中的统一战线成员，引导他们积极投身改革开放和现代化建设，积极促进高校各项事业的发展，开展了大量卓有成效的工作，培养了一大批高素质的党外代表人士，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、巩固壮大最广泛的爱国统一战线，作出了重要贡献。实践证明，高校是统一战线各方面成员发挥作用的重要平台，高校统战工作是党的统一战线工作的重要领域。
贾庆林强调，在建设中国特色社会主义伟大事业中，高校承担着越来越重要的使命，发挥着越来越突出的作用。要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校发表的重要讲话精神，认真做好思想政治工作，增强在中国共产党领导下走中国特色社会主义道路的坚定信念，巩固高校统一战线成员团结奋斗的共同思想基础；认真做好服务引导工作，引导高校统一战线成员把个人价值与党和国家事业发展需要结合起来，为国家的经济社会发展献计出力；认真做好物色培养工作，努力壮大党外代表人士队伍，为统一战线事业的长远发展提供重要的组织保障；认真做好协调沟通工作，积极理顺情绪、化解矛盾，为促进社会和谐作出应有的贡献。
贾庆林指出，各级党委、政府和统战、教育部门、高校党委要充分认识高校统战工作的重要意义，深入贯彻中央关于统一战线工作的方针政策，进一步重和关心高校统战工作，在机构、干部、经费等方面给予必要的支持和帮助，努力开创高校统战工作的新局面。
陈至立、刘延东等参加会见。


## 福建省洪田村：分山到户带出干群和谐


在1998年率先实施“分山到户”的福建省洪田村，9年的改革使原来干群关系紧张的村庄改变了面貌。
记者：一走进洪田村，当地村民就向记者提供了这样的山林承包合同，合同上标明了承包山林的界限和面积，并且明确规定，林木所有权和林地使用权归承包人所有。
据村民介绍，当年的200多个承包人中，有一个叫刘松的村民是有名的刺儿头，目前在村里的木材厂上班。林改以前，他对村干部的意见最大。
福建省洪田村 村民 刘松：当时觉得林场是村里面的，村干部说了算。我们分不到钱，所以就对村干部有意见。
1998年村里自发实施了“分山到户”的改革，刘松一家三口得到了20亩山林。
福建省洪田村 村民 刘松：林改以后，山林落户以后，我们拿到钱了，每年收入有1万多块钱。村干部现在好多了，（木材）销路村干部也会帮我们找。 
福建省洪田村 村民 黎仙良：我们这次林改分得非常公平，就是按多少山，按人口全部分配下去。如果再不林改哪有这么好的山场，也没有这个木头了，已经就被人家盗伐掉了。
记者：这是当地林业公安部门向记者提供的照片，我们看到林权改革以前，公路两旁盗伐林木的情况非常严重，与现在绿树成荫的山林形成鲜明对比。
福建省洪田村前村委会主任 赖兰亭：特别是在95年、96年、97年的时候，形成了一个乱砍滥伐的高潮。我们干部当时几乎每天都要出动，给村民最大的印象就是我盗伐你来抓，集体的东西你何必呢？（干群关系）实在紧张。现在就好了，干群关系一下子扭转过来了。
福建省永安市市委书记 江兴禄：老百姓在林权改革以后，得到了实惠，林改前，村干部对村民是单一的管理关系，林改以后，村干部为村民是提供服务，村干部和村民更加融洽，也更加和谐了。


## 我国国防科技工业基础制造能力实现大“提速”


在昌河飞机工业集团的生产车间里，以每秒2万转高速运行的数控机床正在加工直升机上的一个关键部件——前横梁。这样大的一个部件，只要五天就能完成全部的加工。而几年前，同样的工作要做上15天，合格率才只有50%。问题就出在花巨资引进的高速数控机床上。一旦机床运转速度快起来，就会出现一种震颤，使被加工零部件出现瑕疵甚至报废。
昌河飞机工业集团总工程师 余 枫：由于我们在这方面没有合理的方法，都只能采取保守方式来做，所以效率很低。 
保守方式，就是让设计指标为每秒2万转的高速机床以每秒3、4千转的低速运转。明明买的是跑车，却只能开出农用车的效果，这是昌河面临的尴尬，而整个国防科技工业面临着同样的尴尬。在这个国内数控机床应用最多的行业里，各种机床有上万台，可由于工艺技术落后，整体加工效率只有发达国家的四分之一。而机床应用技术又是国外机床生产厂家严格封锁的对象。不自己打开这个黑盒子，就意味着，飞机上的发动机、大型轮船上的曲轴等，将永远甩不掉受制于人的局面。
为此，一个包括了一线技术人员和高校科研人员的攻关小组在昌河成立，在进行了500多项实验、突破了五项重要技术后，他们最终解决了这个问题。
昌河飞机工业集团总工程师 余 枫：我们用了一年到两年的时间，找到一种方法能迅速确定、回避高速切削过程中的这个震颤点。
摆脱了应用技术上的制约，昌河的“跑车”又开出了最大速度，也使原来最多一年12架的直升机零部件加工能力提升到32架。如今，这项技术已经在全国12家企业得到推广，未来3年还将在航空、航天、兵器、船舶等行业的上千台数控机床上得到实际应用，使我国国防科技工业制造能力成倍增长。


## 回良玉强调：努力促进粮食稳定发展和农民持续增收


近日，国务院召开抗灾减灾和农业工作座谈会，分析当前灾情和农业生产形势，研究部署抗灾减灾和农业工作。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉主持会议并作重要讲话。他强调，粮食是保生活、稳物价的重要商品，农业是强基础、安天下的战略产业，任何时候都不能放松。
当前正是秋粮生产的关键季节，是抗灾减灾救灾工作的紧要时期。我们要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，充分认识抓好当前粮食和农业生产、夺取全年农业丰收的重大意义，清醒分析存在的困难和问题，切实增强紧迫感、危机感和责任感，扎实做好抗灾减灾和农业各项工作，努力促进粮食稳定发展和农民持续增收，保障农产品市场供应，为经济社会又好又快发展提供有力支撑，以优异成绩迎接党的十七大的胜利召开。


## 《中国人民解放军高级将领传》出版


《中国人民解放军高级将领传》出版座谈会今天在北京举行。《中国人民解放军高级将领传》是我党我军历史上第一部全面记述人民军队老一辈军事家和高级将领生平业绩的大型传记丛书。系统反映了老一辈军事家和高级将领的革命史、奋斗史、创业史。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在讲话中强调，要学习老一辈军事家和高级将领坚强的党性原则，严格坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，进一步强化军魂意识，坚持人民军队的性质和宗旨，严守政治纪律和组织纪律，确保部队在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，永远忠于党、听党指挥。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川出席会议，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚主持会议。


## 淮河防汛形势严峻 沿淮各省启动应急响应


受近日持续降雨影响，今天12时，淮河干流王家坝水位涨至28.25米，超过警戒水位0.75米，淮河干流各站水位仍在上涨。预计王家坝洪峰水位将超过29.0米，逼近蒙洼蓄洪区分洪水位，淮河防汛形势非常严峻。
淮河防总、安徽省、河南省启动防汛应急Ⅲ级响应，河南省调度石漫滩、宿鸭湖等水库，拦洪错峰；安徽省开启阜阳闸、蒙城闸等闸坝泄洪；江苏省加大三河闸泄量，提前预泄，迎战洪水。国家防总要求，沿淮各地加强巡堤查险，做好蒙洼等行蓄洪区运用的准备，目前沿淮工程尚无大的险情发生。


## 【时代先锋】许传玺:祖国是我施展才华的最好舞台


这里是中国政法大学，许传玺教授正在给学生上新开设的《美国侵权法》课。目前，中国政法大学开设的美国法专业课达到了19门，成为国内美国法课程设置最齐全的高校。
今年38岁的许传玺毕业于北京大学，1990年赴美留学，2002年，获得哈佛大学法学博士学位后，进入美国宝维斯国际律师所当律师。在美国，进入宝维斯意味着“高收入”和“前途无量”，就在许多人为他高兴的时候，许传玺却决定回国任教。
中国政法大学教授 许传玺：如果我当时留在国外工作，充其量是个人的成功。但是通过回国工作，我不仅自己可以参加到国家发展当中，还可以通过中美法学院培养更多国家需要的法学人才。 
2002年底，许传玺来到中国政法大学，负责中美法学院的筹建工作，这是中国人自己创建的第一所专门教授美国法和中、美比较法的法学院。没有教材，他自己编写。美国法以案例教学为主，为了把最精彩的案例编入教材，许传玺查阅了上百本英文原著。在许传玺的努力下，仅一年的时间，学院就设立了国内第一个比较法学硕士和博士点。
在搞好教学和科研的同时，许传玺还为世界遗产大会等世界性会议提供法律服务。2005年1月，世界大学生体育联合会召开会议，投票产生2009年世界大学生冬季运动会的举办城市，在竞争对手突然提出新的申办条件的关键时候，许传玺凭借渊博的法律知识和丰富的经验，第一个向大会提出投票授权代理申请，为中国争取了票数，赢得了举办权，填补了我国从未举办过世界性冬季项目综合运动会的空白。
中国政法大学教授 许传玺：能够为国家做些实际的工作，是我人生中最有意义最有价值的事。


## 河北新华书店：体制改革使“老字号”焕发生机


仅仅用了20个月的时间，有着66年历史的河北省新华书店成功“变身”，完成了事业单位向经营性文化企业的转制，“老字号”焕发出蓬勃生机。 
如今，石家庄读者到新华书店不仅可以买书，还可以借书。只要加入书店的读者俱乐部，全部卖场里的最新图书都可以借回家。
石家庄市新华书店副总经理 周国良：算小账，我们图书借阅肯定会带来损耗，但是算大账，我们培养了一批忠实、可靠非常铁杆的读者，从06年统计来看，仅这些会员，就给我们带来300万元的销售。
此外，三万多名俱乐部会员也给石家庄市新华书店带来近500万元的稳定收入。从只卖书到能借书，折射的正是河北省新华书店经营模式的转变。
2005年转制前，教材发行一直是河北省各级新华书店的主要经济支柱。近年来，图书市场竞争日益加剧，新华书店的生存和发展遇到了严峻挑战，逼迫他们不得不根据市场需求，调整经营结构，拓展新的生存空间。
河北省新华书店集团公司董事长 张军良：通过改革这一年来的发展，人还是要到市场里去、钱还是要从市场里来。
目前，转制后的河北省新华书店集团公司组建了物流等分公司，依托新华书店的品牌、网络、场地等优势，以连锁经营的方式向全省铺开。同时，在用人上全方位引入竞争机制，干部能上能下，员工能进能出，收入能高能低，给企业带来了新的活力。


## 忠于祖国不辱使命的维和劲旅


这是记者一周前拍摄到的镜头：在远处不时传来的爆炸声中，中国工兵身穿防护服，小心翼翼地将未爆炸的炮弹拖离现场实施引爆。从去年３月至今，中国驻黎巴嫩维和官兵坦然面对战乱，共排除７０００多枚地雷和各类未爆炸物。
赴黎维和工兵营扫雷连战士　刘庆忠：有时一天能排除地雷和爆炸物１００多枚，可以说天天与死神打交道。
赴黎维和工兵营扫雷连连长　陈代荣：有一次，我们车队行进至黎以冲突中间地段时，发现两枚未爆炮弹横躺在路中间。面对路旁以军哨卡楼上狙击手黑洞洞的枪口，我们毫不犹豫地下车拆除炮弹引信。
凭着过硬的本领，中国维和工兵营先后探查雷场１５０多万平方米。尽管他们在战地采取了严格的防护措施，但死亡的威胁无处不在。
赴黎维和工兵营参谋　周峰：在值班室交接的时候，突然感到眼前白光一闪，一发炮弹击中了我们值班室的后面，当时感到背上火辣辣的痛，我立马意识到肯定背部中弹了。
在战火最猛烈的时候，营区周边两公里半范围内落下炮弹１３０００多发，１枚火箭弹落进营地，３人受轻伤。官兵们没有退缩，他们冒着炮火走出营区进行人道主义救援。
赴黎维和工兵营营长　罗富强：黎巴嫩有很多的老百姓来不及逃离战火，原因就是道路被炸毁了。我们执行了很多的道路抢修任务，总共达到了１６０多公里，为来不及逃离战火的黎巴嫩老百姓提供了生存之路。
他们还应当地政府请求，８次出动兵力在废墟中搜救遇难民众。联合国派驻中国营的雇员莱雅感触颇深。
联合国雇员　莱雅：我被他们不怕艰苦，不怕牺牲的精神所感动，我和他们在一起扫雷，我觉得自己也变得勇敢起来了。
在黎巴嫩维和的３１个出兵国中，中国维和官兵表现最为出色，他们的和平、友善之举，赢得了外国同行、当地政府和各国媒体的敬佩和信赖，也与黎巴嫩人民结下了深厚的友谊。


## 广电新技术服务奥运会 手机看电视享赛事精彩


今天距离北京奥运会开幕还有400天，奥运会筹备的各项工作都在紧张地进行。国家广电总局在今天公布，我国移动多媒体广播室外测试获得成功，这意味着我国用户将在奥运会前，享受到用手机等移动多媒体产品随时随地收看电的便利。
记者：这里正在举行的是一场奥林匹克文化节的露天演出，我们假设这里就是奥运会的开幕式，晚会刚刚开始，可是我有急事，马上就得走，怎么办呢？不用急，我可以通过我手中的手机继续收看晚会的精彩节目。您看里面还有我呢。
用手机实时接收到现场拍摄的电节目信号，这是本次测试的关键环节，它依靠的正是CMMB移动多媒体广播技术。在刚刚确立移动多媒体广播标准的时候，国家广电总局就联合科研院所、移动终端厂商和芯片研发等100多家研究机构展开技术攻关，成功地开发出了拥有完全自主知识产权的核心技术——IF101芯片。这款支持国家标准的芯片，每年至少为我国节省了20多亿美元的境外专利费用。
CMMB移动多媒体广播研发项目成员 张辉：别看这芯片这么小，它集成了数千万的晶体管，把家里数字电机顶盒的所有功能都集成在里面了。
芯片变小了，就可以安装在手机、MP4甚至是电脑的U盘里。同时，通过控制芯片成本，一台加装了电芯片的手机与一台能拍照片的手机成本相差无几。
广电总局无线电台管理局 副局长 中广卫星移动广播有限公司 总经理 孙朝晖：我们这项业务一个非常大的特点就是和以往大家印象中移动服务的高价位不一样。因为广播本身是一个低成本的实现方式，一个人看和一千个人看是一样的。所以我们这个价位很可能和现在的有线电差不多。
目前收看多媒体广播的终端产品已经进入上市前的产业化阶段，下一步信号测试将延伸到地铁、高层建筑和高速行驶的列车上展开。2008年北京奥运会之前，移动多媒体广播节目将正式与广大用户见面。


## 【永远的丰碑---红色记忆】党提出“和平、民主、团结”三大口号


抗日战争胜利后，中国人民迫切需要一个和平安定的环境，重建家园。
在这历史关头，中国共产党从人民的根本愿望出发，主张团结一切爱国民主力量，要求通过和平的途径，即建立民主联合政府来建设一个独立、自由、民主、统一、富强的新中国——新民主主义的中国。而此时，国民党蒋介石集团却拒绝中国人民的要求，企图继续维持国民党一党独裁统治，并准备打内战。
1945年8月23日，毛泽东主持召开中共中央政治局扩大会议，并作了长篇发言。他指出，我们现在的新的口号是“和平、民主、团结”。为防止内战，会议同时决定先派周恩来前往重庆，随后毛泽东再去与蒋介石进行和平谈判。
8月25日，中共中央发表《对目前时局的宣言》，明确提出“和平、民主、团结”三大口号，阐明中国共产党关于“在和平民主团结的基础上，实现全国的统一，建设独立自由与富强的新中国”的主张。
【记忆录】
“和平、民主、团结”三大口号，为抗战胜利后中国之命运指出了光明的前途，为阻止内战起到了积极作用。


## 第18届“中国十大杰出青年”评选活动拉开帷幕


由全国青联等单位联合主办的第18届“中国十大杰出青年”评选活动日前拉开帷幕，评选结果将于今年十月揭晓。


## 中职学生首次全面享受国家助学金


从今年秋季开学起，国家大幅度增加对中等职业学校家庭经济困难学生的资助力度。
今年下半年和明年全年中央地方财政投入的462亿助学资金中，大约60%用于中等职业教育，主要用于在中等职业学校首次全面实行国家助学金制度，资助额度为每人每年1500元，资助对象是各类中专学校、职业中专、职业高中和技工学校中一、二年级的所有农村学生和城市家庭经济困难学生。
教育部学生资助中心主任 崔邦焱：这样测算下来，全国中等职业学校有大约1600万学生可以获得助学金，占中职学生总数的90%。
教育部有关负责人介绍说，如此大范围的资助体现了国家对职业教育的大力扶持和倾斜。1500元的助学金额度是根据中职学校学生的平均生活费用水平来确定的，用于解决贫困生一、二年级的生活费用，其中中西部学校的大部分资助资金由中央财政承担。三年级学生则主要通过学校和企业安排的顶岗实习解决生活费困难。国家还将进一步制定对中职学生实习报酬予以免税等优惠政策。在新的助学体系中，民办中等职业学校的学生也将同样享受国家各项资助政策。


## 天津市政协主席宋平顺 严重违纪违法被开除党籍


本台消息，２００７年６月３日，天津市政协主席宋平顺自杀身亡。中共中央纪委会同有关部门对其严重违纪违法问题进行了调查。
现已查明，宋平顺道德败坏，包养情妇；滥用手中权力，为情妇谋取巨额不正当利益。情节严重，影响恶劣，其行为严重违反了党的纪律。根据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，中共中央纪委决定并报经中共中央批准，开除宋平顺党籍。


## 国内简讯


全国海关税收同比增长22%
今年上半年全国海关税收达3612亿元，比去年同期上升22%，完成全年计划的53%。
-国家将至少投入400亿资金整治开发建设水运基础设施
记者今天从交通部获悉，2010年之前，国家将至少筹集400亿元资金，全面整治开发建设水运基础设施，同时将建成10000公里以上的高等级航道。
上半年我国5家银行案件发生率下降58%
由于加大了防控工作力度，今年上半年，工行、农行、中行、建行、交行5家银行案件发生率同比下降58%，涉案金额同比下降了69%。
-贵阳到广州高速公路和铁路即将开工
贵阳至广州高速公路和快速铁路将于近期开工建设。按照工程设计，贵阳到广州快速铁路行程只需3个多小时，高速公路行车大约需8小时。
新疆第一家大型沼气发电工程成功发电
新疆第一家大型沼气发电工程近日在库尔勒成功发电，工程依托当地丰富的牛粪资源，采用全封闭生产工艺，年发电量可达80万度。
全国首家社工服务社在深圳成立
全国首家社工服务社在深圳挂牌成立，服务社现已招收了30多位社会工作专业毕业的本科生与研究生，他们将为救助站、福利中心等单位提供专业服务。
湖南警方破获一起特大贮存盗版图书案
湖南警方近日在长沙成功破获一起特大贮存盗版图书案，查获涉嫌盗版图书268种，案值约2000多万元。
受伤体操运动员王燕开始接受康复训练
今年6月10号在全国体操锦标赛上意外受伤的体操小将王燕，经过救治，目前已渡过危险期，并排除了完全瘫痪的可能，开始接受康复训练。
-反映南京大屠杀的罪证性纪录片《南京》7月7日全国公映
纪录片《南京》近日在北京、上海上映，该片将于7月7日陆续在全国公映。
今年第三号热带风暴“桃芝”在广西登陆
今年第三号热带风暴“桃芝”今天下午在广西东兴市登陆，登陆时最大风力达到9级，受其影响，海南部分地区的24小时降水量达到了300毫米。另外，从昨天开始，陕西省普降大到暴雨，造成多条国道、省道发生塌方，交通中断。
“CCTV奥运舵手”训练营今天开营
入围“CCTV奥运舵手”20强的选手今天进驻国家赛艇队训练基地，进行为期一个月的专业集训。随后，选手们将参加第二季电选拔活动，最终产生两名选手参加北京奥运会赛艇比赛。


## 印尼总统苏西洛会见杨洁篪


印度尼西亚总统苏西洛今天在雅加达会见了中国外交部长杨洁篪。
苏西洛表示，印尼期待同中国进一步深化战略伙伴关系，促进中国同东盟的关系，加强在国际事务中的协调配合。
杨洁篪表示，中方愿同印尼方面一道努力，保持高层往来，深化经贸合作，扩大安全、文化、科技交流。
苏西洛强调，印尼坚定不移地奉行一个中国政策，这个政策不容改变。杨洁篪对此表示赞赏。


## 第二届中俄妇女论坛在莫斯科举行


作为第四届中俄妇女文化周主体活动的第二届中俄妇女论坛４号在莫斯科举行。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲、俄联邦委员会主席米罗诺夫出席论坛开幕式。
此次论坛的主题是“家庭”。当天，与会者分成“家庭与社会”、“教育与文化”、“居民的社会保障”３个小组，就两国的婚姻与家庭、青少年家庭教育及人口与老年生活等问题进行了交流。


## 俄罗斯索契赢得２０１４年冬奥会举办权


４号下午，国际奥委会第１１９次全会在危地马拉首都危地马拉城就２０１４年冬奥会举办地进行投票表决。俄罗斯的索契战胜韩国的平昌，获得２０１４年冬季奥林匹克运动会的举办权。
申办２０１４年冬奥会的三个候选城市是奥地利的萨尔茨堡、韩国的平昌和俄罗斯的索契。萨尔茨堡在第一轮投票中被淘汰。在第二轮投票中，索契以４票优势击败平昌，获得２０１４年冬奥会举办权。
索契地处黑海东部沿岸，是俄罗斯首屈一指的海滨疗养地。
２０１４年冬奥会计划于当年的２月７号至２３号举行。这也将是俄罗斯首次举办冬奥会。


## 上海特奥会“希望之火”在伦敦传递


第十二届上海特奥会圣火昨天完成了在英国伦敦的传递活动。当地时间上午11点，中国特奥运动员王守栋和一名英国特奥运动员，在伦敦警察执法人员的护卫下，从伦敦市政厅广场出发开始火炬跑，中途，火炬乘船经历了一段泰晤士河上的水上旅程。这是特奥会火炬第一次在伦敦传递，当火炬跑队伍进入位于伦敦市中心的中国城时，受到了由伦敦华商会组织的舞龙舞狮队和当地的华侨、中国留学生们的热烈欢迎。


## 国际简讯


国际简讯 


央国际 www.cctv.com　　2007年07月05日 19:18 来源：CCTV.com
俄称已有办法应对美在东欧部署反导系统
俄罗斯第一副总理伊万诺夫４号在塔什干说，俄罗斯已经找到了“不对称的、有效的”方法，可以在任何情况下百分之百地保障俄罗斯的安全。如果美国及其北约盟友拒绝接受俄方有关导弹防御系统的建议，俄罗斯可能会采取相应的对策。
日本首位女防卫大臣正式就任
日本历史上首位女防卫大臣小池百合子，４日下午在皇宫出席大臣认证仪式，正式走马上任。
小池百合子的前任久间章生因发表美国向日本投放原子弹是“无奈之举”的言论引发众怒，于３号被迫辞职，成为安倍政权中第二位引咎辞职的大臣。
巴紧急政府开始向公务员发放足额工资
巴勒斯坦紧急政府４号起开始向约旦河西岸和加沙的近１４万名公务员发放６月份的足额工资，并承诺在一周内补发以前拖欠工资的三分之一。这是巴公务员近１７个月以来首次拿到足额工资。但哈马斯雇用的约２．３万名公务员不在这次工资发放的范围之内。
欧盟重罚西班牙电话公司垄断行为
欧盟委员会４号开出了迄今为止对欧盟电信企业最大的一张反垄断罚单。为惩罚西班牙电话公司滥用市场优势地位限制竞争，该公司当天被处以近１．５２亿欧元罚款。
从２００１年到２００６年间，西班牙电话公司通过抬高向竞争对手提供宽带接入的批发价格，使其很难与之在零售市场上竞争，导致西班牙小企业和消费者平均支付的宽带接入费用比其他西欧国家高出２０％。
秘鲁开展儿童“玩具枪换玩偶”活动
秘鲁政府4号发起面向儿童的“玩具枪换玩偶”活动，鼓励儿童将玩具枪上交，换取适合他们年龄段的玩具。
当天数百名儿童参加这一活动，换取了自己喜欢的抱抱熊、拼图等玩具。秘鲁政府希望此举能让儿童从小就远离暴力文化的影响。
土耳其沙雕节宣传土耳其历史文化
土耳其最大城市伊斯坦布尔日前举办国际沙雕节，土耳其著名的建筑和历史故事成为本届沙雕节着力表现的主题。
本届沙雕节汇聚了来自荷兰、俄罗斯、捷克、加拿大等国的多位沙雕艺术家，他们用６千吨细沙重现了土耳其的历史兴衰。
沙雕作品对气候和湿度有着比较高的要求，少量的雨水会使沙子更潮湿，使沙雕不易损坏。如果当地天气适宜，本届沙雕节将一直持续到９月３０号。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见欧洲社会党客人](#胡锦涛会见欧洲社会党客人)
* [温家宝与英国首相布朗通电话](#温家宝与英国首相布朗通电话)
* [温家宝会见韩国国会议长](#温家宝会见韩国国会议长)
* [贾庆林会见全国高校统战工作会议代表](#贾庆林会见全国高校统战工作会议代表)
* [福建省洪田村：分山到户带出干群和谐](#福建省洪田村：分山到户带出干群和谐)
* [我国国防科技工业基础制造能力实现大“提速”](#我国国防科技工业基础制造能力实现大“提速”)
* [回良玉强调：努力促进粮食稳定发展和农民持续增收](#回良玉强调：努力促进粮食稳定发展和农民持续增收)
* [《中国人民解放军高级将领传》出版](#《中国人民解放军高级将领传》出版)
* [淮河防汛形势严峻 沿淮各省启动应急响应](#淮河防汛形势严峻-沿淮各省启动应急响应)
* [【时代先锋】许传玺:祖国是我施展才华的最好舞台](#【时代先锋】许传玺-祖国是我施展才华的最好舞台)
* [河北新华书店：体制改革使“老字号”焕发生机](#河北新华书店：体制改革使“老字号”焕发生机)
* [忠于祖国不辱使命的维和劲旅](#忠于祖国不辱使命的维和劲旅)
* [广电新技术服务奥运会 手机看电视享赛事精彩](#广电新技术服务奥运会-手机看电视享赛事精彩)
* [【永远的丰碑---红色记忆】党提出“和平、民主、团结”三大口号](#【永远的丰碑-红色记忆】党提出“和平、民主、团结”三大口号)
* [第18届“中国十大杰出青年”评选活动拉开帷幕](#第18届“中国十大杰出青年”评选活动拉开帷幕)
* [中职学生首次全面享受国家助学金](#中职学生首次全面享受国家助学金)
* [天津市政协主席宋平顺 严重违纪违法被开除党籍](#天津市政协主席宋平顺-严重违纪违法被开除党籍)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [印尼总统苏西洛会见杨洁篪](#印尼总统苏西洛会见杨洁篪)
* [第二届中俄妇女论坛在莫斯科举行](#第二届中俄妇女论坛在莫斯科举行)
* [俄罗斯索契赢得２０１４年冬奥会举办权](#俄罗斯索契赢得２０１４年冬奥会举办权)
* [上海特奥会“希望之火”在伦敦传递](#上海特奥会“希望之火”在伦敦传递)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-07-04新闻联播](/xinwenlianbo/20070704)


[2007-07-06新闻联播](/xinwenlianbo/20070706)



