







# 2007年1月13日新闻联播
 文字版








[2007-01-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070112)


[2007-01-14新闻联播](/xinwenlianbo/20070114)





## 新闻联播（1月13日）


新闻联播（1月13日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年01月13日 21:05 来源：CCTV.com


## 江苏：跨江开发促进苏南苏北和谐发展


江苏省实施跨江联动开发战略，让江阴和靖江这两个隔江相望、经济发展差距很大的城市携手走上共同发展之路。 
江苏新扬子造船公司的负责人任元林现在的办公地点有两个，每周一、三、五在地处江南的老船厂，二、四、六就到了这个正在建设中的江北新船厂。 
江苏新扬子造船有限公司董事长任元林：我们的老厂是在江阴的市中心，随着城市建设的发展，以及要提高老百姓的生活质量，那么，（政府）就需要我们搬迁，我们也希望找个地方搬。 
急于扩大造船规模的任元林在浙江沿海找了一年多也没有找到合适的地方，就在他着急上火的时候，恰逢江苏省提出跨江联动开发战略，分属无锡和泰州的江阴、靖江两市联合在长江北岸建设了全国第一个跨行政区域的工业园区，并且为老任规划好了新船厂的位置。 
江苏新扬子造船有限公司董事长任元林：我们搬到苏北，苏北靖江市已经把它（造船）列入支柱产业。我们原来的生产能力只有30万吨，到2008年建成后能够达到120万吨。
老扬子江船厂的搬迁，不仅为江阴腾出了建设“外滩公园”的场地，而且使靖江“打造中国造船第五极”的底气更足了，也为江阴—靖江工业园区引来了一批为造船配套的重钢结构、机电和现代物流企业。 
江阴市副市长、江阴—靖江工业园区管委会主任刘亚民：目前我们已经签约的项目有50多个，总投资超过了25亿美元，其中投资超亿美元的项目有7个。
记者现场：目前还处于开发建设阶段的江阴—靖江工业园区对当地政府的财税贡献并不大，但是这里十个行政村的农民已经得到了实实在在的好处。这个占地1080亩的莲沁苑小区就是他们的新家。 
当搬进新家、但失去土地的拆迁户施辉正为今后的生计发愁时，园区就业服务中心安排他免费学了两个多月机械维修技术，进入新扬子造船公司，成了一名高空平台操作手。
江苏新扬子造船有限公司职工施辉：现在打工不需要再跨过长江，或者到到珠三角一带去了，（联动开发）真是给我们带来了很多的实惠。 
截至去年底，已经有5000多家拆迁户像施辉一样得到了妥善安置。 
2006年，江苏经济增速预计达到14.8%，其中，苏北地区将超过15.1%，经济增长首次超过苏南地区。
目前，江苏60%的农村劳动力得到政府的免费培训，工资性收入占到农民现金收入的50%；全省城镇化人口超过一半。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 文化创意产业为人才培养和就业提供新空间


随着我国文化创意产业的快速发展，全国许多专业艺术院校不断扩大与之相关专业的招生规模，与此同时，一些综合性大学也开始开设与创意产业相关的学科、专业。
2002年，计算机应用技术在全国领先的北京航空航天大学率先设立新媒体艺术与设计专业，今年，首届学生还没毕业就被用人单位预定一空，同时，“虚拟奥林匹克博物馆”、“艺术北京资源库”、“数字科技博物馆”等课题纷至沓来，该专业的招生名额也从原来的每年20多个增长到现在的每年200多个，今年，北航新媒体艺术与设计专业扩大为一个学院。
北京航空航天大学新媒体艺术与设计学院院长龙全：我们设置了动画艺术、插画艺术和网络传播艺术设计三个专业，都是目前文化创意产业人才需求非常旺盛的专业。
旺盛的人才需求也推动了我国专业化人才的培养，以动漫专业为例，六年我国只有一个动画学院，现在已经有1230多所大中专院校开办动漫专业，在校生达40万多。
快速发展文化创意产业更为从事文化及相关行业的人口提供了新的就业空间；仅北京市去年文化创意产业实现增加值７００亿元，软件、网络及计算机服务在全市注册的域名总量达３５万余个，网站接近１３万家；出版和广播、影方面的产量均占全国总量的三分之一，与之相关领域的就业队伍在不断扩大。
从单一印刷企业转型为涉猎多种文化创意产业的雅昌企业集团，过去每年只需新增员工二、三十人，现在每年需要的高端艺术人才就在100位以上。
雅昌企业集团有限公司副总裁潘剑平：原来就懂印刷就行，现在要懂摄影、IT、美术、计算机等很多专业。


## 【数字2006】2006年 我国24个城市实现了有线电视模拟向数字的整体转换


24个城市 
2006年，城市有线电数字化由局部试点向大中城市全面推开，已有24个城市实现了模拟向数字的整体转换。
509部 
2006年，各类国产电影总产量达509部，电剧产量10000多部集，国产影动画片8万分钟。
一个亿 
2006年，国家投入一个亿启动了国家重大历史题材美术创作工程；同时已启动的20世纪美术收藏工程收藏了30多位艺术家捐赠的8000多幅作品


## 温家宝离京出席东亚领导人系列会议并访问菲律宾


应菲律宾共和国总统格罗丽亚·马卡帕加尔·阿罗约的邀请，国务院总理温家宝今天下午乘专机离开北京，出席在菲律宾宿务举行的第十次中国与东盟领导人会议、第十次东盟与中日韩领导人会议及第二届东亚峰会，并对菲律宾共和国进行正式访问。其间，温家宝总理还将主持第七次中日韩领导人会议。
陪同温家宝总理出席会议和访问的有：外交部部长李肇星、财政部部长金人庆、国务院研究室主任魏礼群、国务院副秘书长张平、国家发展和改革委员会副主任陈德铭、农业部副部长尹成杰、商务部副部长廖晓淇和外交部部长助理崔天凯。


## 中央组织部要求认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上重要讲话精神 切实加强领导干部作风建设


中央组织部今天发出通知，要求各级组织部门认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上的重要讲话精神，把加强领导干部作风建设的要求贯彻到组织工作的各个方面，努力推进领导干部作风建设。
通知要求，各级组织部门要切实加强自身的作风建设，紧紧围绕“迎接、学习、贯彻十七大”，继续深化和拓展“坚持公道正派，加强能力建设，永葆共产党员先进性”的主题实践活动，进一步树立和展示新时期组工干部的良好形象。


## 解放军四总部积极为基层办实事解难题


随着驻守雪域高原某边防连取暖工程日前交付使用，由总部为驻藏部队建设的新型取暖工程全部完工。从此，数万名官兵告别了冬季靠烧柴草、牛羊粪取暖的历史，再也不为取暖材料短缺犯愁了。
某边防连战士肖兴满：我们这里海拔接近5000米，冬季非常的寒冷，气温达到零下30度，现在上级给我们安装了太阳能取暖设备，效果非常的好，我们再也不用受冻了。
过去一年，四总部对长期困扰基层的突出矛盾和问题认真研究解决。针对基层组织功能弱化问题，指导各级培训党支部书记８万多名，组织１６０多万名党员参加党章知识竞赛。协调落实5亿元修建边防巡逻道路、桥梁、值勤哨所等基础设施建设，组织开展的“送法下基层”和“文化服务万里行”等活动，增强了官兵们的法律意识，丰富了基层连队和边防哨所的文化生活。先后筹资６亿多元解决边远基层单位住房、取暖、吃水等问题，将驻高海拔部队官兵特殊药品供应标准增加４倍，为边远连队增配急需卫生装备，大大提高了部队在艰苦条件下的生存条件，增强了官兵献身国防的决心和信心。


## 我国社会保障体系向农村覆盖


新年伊始，社会保障体系进一步向农村覆盖，广大农民可以享受到更多发展和改革的成果。 
对于江苏省盱眙县的村民谢兆君来说，社会保障的温暖与新的一年相伴而来：政府不仅及时发放了1000员慰问金，他们全家的最低生活保障金也相应提高了。
江苏省盱眙县村民谢兆君：就是每个月到银行凭存折领取，第一季度领了六百块，到下半年呢，去领的时候，一个月增加了30块，这样看到每年这个低保金有所增加。
据了解，江苏省有谢兆君这样的农村低保对象103万人，他们的生活主要靠政府的最低生活保障金来维持。从今年开始，江苏省低保标准将根据上年度农民人均纯收入的增长而同比例提高。
据统计，截至2006年年底，全国有22个省份建立和实施了农村最低生活保障制度。还有9个省份正逐步向农村低保制度过渡。 
如果说农村的低保为广大农民的生活提供了基础保障，那么新型农村合作医疗制度则使农民的健康水平日益提升。 
年初交10元钱，年底就报销了医药费近2万元。新型农村合作医疗制度对于四川省都江堰市的村民王经华来说就是这样一个直接的效果。
四川省都江堰市村民王经华：如果说没有这个合作医疗，多半看不起。像我这个病花了10万块钱，谁看得起？
王经华还告诉记者，新型农村合作医疗非常方便，报销也及时。
四川省都江堰市村民王经华：农民认识有个过程。第一年政府号召大家交10块钱，看病可以报销，（大家）不相信，只有百分之七八十的人参加了。第二年大家尝到了甜头了，全都参加了。 
据统计，截至2006年9月，全国有一半的市县区建立了新型农村合作医疗制度试点，4.6亿农民参加。试点地区农民的健康水平明显提高。


## “原创图书”成为北京图书订货会主导产品


历时三天的北京图书订货会今天落幕，国内出版单位推出的“原创图书”十分走俏，成为订货会上的最大赢家。
今年各出版社没有再像以往那样主推从国外引进的图书，各展台摆在最显眼位置上的都是出版社自己策划组稿的本土原创作品。像钱学森《导弹概论》的手稿影印版，是中国航天初创时期的第一本专门教材；《别说不可能》为缓解现代人心理压力，提供了一整套值得借鉴的方法。原创图书层出不穷，嗅觉敏感的订货商，也感觉到了出版界正在发生的变化。
新华出版物流通有限公司营销中心经理王海明：我们很看好原创图书的市场，也是这次订购的重点，有望在今年形成新的图书热点。
这次图书订货会和往年相比，一个很大的不同，就是除了出版和发行单位参展外，作为行业主管部门的新闻出版总署也第一次设立了专门的展台，展示“三个一百”工程评选出的优秀原创作品，包括100种优秀人文社科类图书、100种文艺少儿类图书和100种科学技术类图书。
国家新闻出版总署图书司图书审读处孔德龙：现在全国500多家出版社已经有三分之二都参加了原创作品的评选。
读者：极力反对剪刀加浆糊的出书方式，坚决支持这项活动。
据组委会统计，本次订货会成交总量达到24亿5千万元，比去年增加了近一个亿。


## 第六届亚冬会各项工作就绪


第六届亚冬会将于1月28号到2月4号在吉林省长春市、吉林市两地举行，目前各项工作已经准备就绪。
今天，第六届亚冬会组委会在各个比赛场馆、代表团驻地举行了升旗仪式，第6届亚冬会正式进入赛时阶段。据了解，本届亚冬会网上注册工作已经全部结束，截止目前，共有1099名运动员报名参加。
此前，亚冬会所需场馆都已进行过多次测试赛，并通过了国际各单项组织的验收，完全符合国际赛事标准。各场馆的相关配套设施也全部建成投入使用。亚洲标准最高、设施最全的冰上项目场馆--吉林省速滑馆还配备了各种训练器材，运动员休息区也是按照奥运会标准设计完成的。
与此同时，开幕式大型晚会筹备工作正在紧张有序地进行。开幕式演出由20分钟入场式、40分钟开幕式和1小时的大型文体演出三部分组成，包括独舞、主题独唱、上百人的大型军乐表演和大型歌舞演出等，将突出展现冰雪运动和东北的地域特色。
本届亚冬会得到了吉林省社会各界群众的广泛支持，通过各种渠道报名加入志愿者行列的群众已经达到5万人，直接服务本届亚冬会的2000多名赛会志愿者日前已全部上岗。


## 湖南破格提拔一批县乡优秀基层干部


湖南省在人事制度改革中不断创新，破格提拔一批县乡基层优秀人才直接担任省直厅局处级干部。
刚刚荣获了“2006年度全国优秀党务工作者”称号的谭敦龙，现在是湖南省信访局督察处副处长，而半年前他还是祁东县石亭子镇党委书记。群众形象地称这种干部任用制度为“海豚式升迁”：即基层工作越深入，工作成绩越突出，就越能得到提拔和重用。
湖南省信访局督察处副处长谭敦龙：用自己的良心，把每一个当事人度当作自己的亲人一样看待。
去年，湖南省委从受表彰的９９个优秀基层党组织和５０个优秀党务工作者中，经过严格的群众评议和组织部门实地考察后，提拔了包括谭敦龙在内的５名乡镇党委书记到省直厅局任正副处长。
湖南省长沙县金龙村党支部书记宋海晏：一个人做了事，不必去说、去讲。真正是踏踏实实做出了成绩，为老百姓办了事，领导是很关注的，也是会看到的 
风清气正的选拔任用机制，也促使广大基层干部更加注重为老百姓办实事，办好事。
目前湖南省委组织部正制订相关的措施和方案，在今后干部的考察考核工作中，将通过民主推荐、测评，民意调查等各种方法，更加注重老百姓对干部的评价。
湖南省委组织部副部长何泽中：通过大胆选拔基层干部，努力形成有利于县乡干部干事创业，健康成长的良好氛围。
就在5名基层干部被跨层级提拔的同时，湖南还派遣10名省直优秀年轻干部到西部县市任职，通过这种双向交流，形成重基层、重一线、重做好基础性工作的用人导向。


## 【劳动者之歌】特困群众的亲人——陈汉水


他把困难群众的柴米油盐装在心里，常年奔波在山区的上百个村庄。今天的《劳动者之歌》为您介绍海南省保亭县保城镇民政助理陈汉水。
这几天，保亭七仙岭山区的气温一直在下降，陈汉水更加惦记辖区内的特困群众。83岁的黎族阿婆黄玉英一个人住在什岭村，这里山路崎岖，摩托车无法通行，陈汉水天不亮就出门，走近百里山路，为老人送来过冬的米面和衣物。
五保户黄玉英：现在得到他的照顾是一种幸福，咱是好命了，我心里就是爽快。
虽然是个小小的民政助理，可陈汉水却是镇上的大忙人，他不仅要负责全镇500多名困难群众的低保，还要承担五保、救灾救济等多项工作。
熟悉陈汉水的人都知道，到办公室找他要在九点半之前，因为这个时间之后，他不是给特困群众送口粮送补助，就是走村串寨了解社情民意。西坡村的王朝华没钱买肥料，陈汉水就从微薄的工资中挤出钱为他买种子、购化肥。龙则村的黄育华得了白内障，陈汉水就带他到县城做了复明手术。
海南省保亭县保城镇民政助理陈汉水：我现在无论到哪里，他们都用海南话说，孩子啊，你来了。不管有多累,心里都是甜滋滋的。 
16年来，陈汉水累计走了5万公里山路，将3万多斤大米、上千床棉被背进特困群众的家中。


## 阜南县“干部招商”起风波 安徽急刹层层下达招商指标风


我国第一套7000米海上模块钻机日前从江苏南通装船起运，前往作业地----墨西哥湾，这是中海油为墨西哥国家石油公司建造的四套模块钻机中的第一套，每个模块包含90人的生活楼、2台45吨的吊装机和7000米的钻机，拥有全部自主知识产权。
中海油田服务股份有限公司首席执行官袁光宇：打破了在墨西哥湾这个国际海洋石油作业的主流市场由欧美公司长期垄断的局面，目前我们在海外的收入已经占到公司总收入的20%。
这一集成技术的突破，带动了国内机械制造技术和工艺的大幅提升，部分设备的可靠性和操作性甚至超过了进口设备。
近日，由我国自主设计制造的高端煤矿液压支架也通过了专家评审。首批30套支架已经完成井下联机试验并交付用户。
记者现场：在煤矿的采掘中，液压支架是对矿井煤矿开采中非常关键的支撑保护设备，您现在看到是安装了智能控制系统的高端液压支架，在井下作业的时候，无论矿井的深度和高度发生什么变化，都可以通过远程的计算机控制，来自动作出相应的调节。而由于以前不掌握这个技术，这样的设备全部都要依靠进口。
神华集团有限责任公司董事长陈必亭：随着这几年煤炭开采量大幅度上升，（国外）设备价格成倍上涨，而且交付期都不能得到保证，使我们的生产受到很大的影响。
在不到两年的时间里，科研人员利用航天科技成果，攻克了7大关键核心技术，申请了21项技术专利，产品的各项技术指标达到了欧洲标准。而价格还不到国外同类产品的一半。而仅此一项，每年就为神华集团节省设备投资33亿元。


## 我国海上模块钻机和煤矿液压支架两项重大装备研制取得突破


我国第一套7000米海上模块钻机日前从江苏南通装船起运，前往作业地----墨西哥湾，这是中海油为墨西哥国家石油公司建造的四套模块钻机中的第一套，每个模块包含90人的生活楼、2台45吨的吊装机和7000米的钻机，拥有全部自主知识产权。
中海油田服务股份有限公司首席执行官袁光宇：打破了在墨西哥湾这个国际海洋石油作业的主流市场由欧美公司长期垄断的局面，目前我们在海外的收入已经占到公司总收入的20%。
这一集成技术的突破，带动了国内机械制造技术和工艺的大幅提升，部分设备的可靠性和操作性甚至超过了进口设备。
近日，由我国自主设计制造的高端煤矿液压支架也通过了专家评审。首批30套支架已经完成井下联机试验并交付用户。
记者现场：在煤矿的采掘中，液压支架是对矿井煤矿开采中非常关键的支撑保护设备，您现在看到是安装了智能控制系统的高端液压支架，在井下作业的时候，无论矿井的深度和高度发生什么变化，都可以通过远程的计算机控制，来自动作出相应的调节。而由于以前不掌握这个技术，这样的设备全部都要依靠进口。
神华集团有限责任公司董事长陈必亭：随着这几年煤炭开采量大幅度上升，（国外）设备价格成倍上涨，而且交付期都不能得到保证，使我们的生产受到很大的影响。
在不到两年的时间里，科研人员利用航天科技成果，攻克了7大关键核心技术，申请了21项技术专利，产品的各项技术指标达到了欧洲标准。而价格还不到国外同类产品的一半。而仅此一项，每年就为神华集团节省设备投资33亿元。


## 国内简讯


甘肃在全国率先实施“生源地”国家助学贷款
甘肃省今年在全国率先实施“生源地”国家助学贷款，就是把助学贷款从高校前移到学生家庭所在地，使贫困生在进入大学就读前就能拿到贷款。今年一个亿的贷款筹备金目前已经全部到位，两万多学生可以得到资助。
我国十海关联手打造区域“大通关”
杭州、贵阳等十家海关昨天在厦门共同签订通关合作协议，将在区域内推行“属地申报，口岸验放”的通关模式。
广东启动“农民工平安返乡行动”
广东今天启动“农民工平安返乡行动”，由广州开往湖北襄樊的首趟农民工专列今天发车。铁路部门预计，今年广铁集团预计发送旅客将超过1900万人，2月11号到16号将是民工返乡高峰期。
国内最大移动发电车在北京启用
国内最大的移动发电车日前从哈尔滨运抵北京，今天开始启用。这座1000千瓦的燃气发电车是我国功率最大的移动电源，可为1万盏100瓦的电灯同时供电，将为北京奥运会提供应急供电保障。
黄河内蒙古段全线平稳封河
截止到昨天上午11点，黄河内蒙古段全线实现平稳封河。由于气温持续下降，以及控制上游来水量，黄河内蒙古段今年没有出现反复封河、开河的现象。封河期间，沿黄各盟市都加强了巡堤查险和各项防凌工作。
福建泉州开元寺东西塔将得到全面保护和修复
闽南泉州的标志性建筑——开元寺东西塔全面保护和修复工程近日启动，主要解决建筑结构、表面病害和渗漏等问题。该塔是我国最高的一对孪偶石塔，东塔建于唐朝，西塔建于五代时期。
三万尾中华鲟幼苗在湖北宜昌放流长江
人工繁殖的三万尾中华鲟幼苗昨天在湖北宜昌被放流长江。这次放流的中华鲟都是平均10厘米长、重５.7克的幼鲟。宜昌市自上世纪80年代开始，至今已放流中华鲟500万尾。
九寨沟冰瀑美景带动冬季旅游热
隆冬时节，四川九寨沟一片冰清玉洁，如玉似碧的冰瀑冰挂、灵秀的景色吸引了众多游客前来观赏。


## 第１２届东盟峰会正式开幕


第１２届东盟峰会今天上午在菲律宾中部城市宿务开幕，东盟１０个成员国的领导人及东盟秘书长出席会议，讨论起草东盟宪章等议题。菲律宾总统阿罗约在致辞中表示，希望峰会能够推动东盟建设一个“关爱和共享的大家庭”。
与会领导人将发表一项支持多哈回合谈判及全球经济一体化进程的声明，还将签署东南亚地区第一份反恐法律文件——东盟反恐公约，通过有关能源领域合作与安全以及海外劳工安全和福利等问题的文件。


## 联合国安理会未通过缅甸问题决议草案


联合国安理会１２日对美国和英国提出的有关缅甸问题的决议草案进行表决，由于中国和俄罗斯两个安理会常任理事国投了反对票，该决议草案未能获得通过。
中国常驻联合国代表王光亚表示，缅甸问题本质上仍是一国内政，缅甸国内局势并未对国际与地区和平与安全构成威胁。这是缅甸所有直接邻国、东盟成员和绝大多数亚太国家的共识。
今年初，美国起草了缅甸问题安理会决议草案，指责缅甸国内存在人权、艾滋病、毒品等问题并对地区安全造成威胁，要求缅甸政府尽快改善国内状况，否则将面临更大压力和后果。


## 国际简讯


孟加拉国新任看守政府总理宣誓就职
孟加拉国前央行官员、著名经济学家法赫尔丁·艾哈迈德１２日晚在总统府宣誓就任看守政府总理。他下一步将选出１０名能够让各党派都接受的顾问，以尽早举行大选。从11号夜里开始实行的全国宵禁已于12日被解除。
希腊警方排除国际恐怖组织参与袭击美国使馆的可能性
希腊警方在对美国驻希腊大使馆遭袭事件进行初步调查后，证实这是一起恐怖袭击，但没有发现国际恐怖组织参与的证据。警方随后将调查重点放在了希腊国内的激进组织上。美国国务院发言人凯西12日称这是“一起孤立的事件”。
俄罗斯与白俄罗斯就石油进出口合作达成协议
俄罗斯与白俄罗斯12号在莫斯科就两国间的石油进出口及石油过境问题达成一致，双方签署一项最终协议。俄罗斯向白俄罗斯出口原油的出口关税将由每吨180美元降为53美元，而白俄罗斯将与俄罗斯分享其销往欧洲的石油产品的收益。该协议意味着两国近期围绕天然气和石油问题发生的“能源争端”宣告结束。
欧盟称斯洛文尼亚货币向欧元的转换顺利
欧盟委员会１２日表示，今年年初以来斯洛文尼亚货币由托拉尔向欧元的转换过程十分顺利，目前九成以上斯洛文尼亚人手中的货币已全部或大部分是欧元，全国的现金交易也几乎全部以欧元进行。根据规定，斯洛文尼亚的新旧货币并行流通期将于本月１４日结束。
西班牙警方逮捕阿根廷前总统
西班牙警方根据国际刑事警察组织发出的通缉令，１２日在马德里将阿根廷前总统伊莎贝尔·庇隆逮捕，但考虑到她75岁的高龄及身体状况，决定暂不予拘押，而是要求她每１５天到有关部门报到一次，等待法官决定是否把她引渡回阿根廷。
巴西圣保罗市地铁工地发生塌方
巴西圣保罗市西部地铁４号线一处工地１２日发生塌方事故，造成３人受伤、8人失踪。塌方地区形成了一个深３０米、直径近１００米的大坑，两辆卡车和一台起重机陷入坑中。目击者说，起重机吊运的一块巨型混凝土构件滑落到地面上，砸出一个大坑，从而引发塌方。
熊猫宝宝“美兰”首次亮相
熊猫宝宝“美兰”12日在美国亚特兰大动物园首次与公众见面。去年9月6号，来自四川的大熊猫“伦伦”在亚特兰大动物园产下“美兰”，“美兰”是6年来在美国动物园出生的第五只大熊猫。
２０１０年世界杯足球赛日程确定
国际足联主席布拉特１２日在巴黎证实，２０１０年世界杯足球赛决赛阶段比赛将于同年６月１１日至７月１１日在南非举行。参赛球队的数量不变，仍为３２个队。他还介绍了参赛名额的分配情况。布拉特对南非成功举办世界杯的前景表示“乐观”和“有信心”。


## 日本宣布千岛群岛附近海域发生里氏8.3级地震


日本气象厅今天发布消息说，当地时间今天下午１点２４分，北京时间１２点２４分，在千岛群岛附近的太平洋西北海域发生里氏８．３级地震。目前尚无有关伤亡和财产损失的报道。今天下午，日本气象厅向北海道东部太平洋沿岸和北海道北部鄂霍次克海沿岸等地发出海啸警报，预计浪高１米。
目前在日本北部沿海监测到的最高海浪为40厘米。已有数千沿海居民被疏散到地势较高的地方。
此外，美国太平洋海啸预警中心在地震后向夏威夷和阿拉斯加西部阿留申群岛发出的海啸警报已经解除。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（1月13日）](#新闻联播（1月13日）)
* [江苏：跨江开发促进苏南苏北和谐发展](#江苏：跨江开发促进苏南苏北和谐发展)
* [文化创意产业为人才培养和就业提供新空间](#文化创意产业为人才培养和就业提供新空间)
* [【数字2006】2006年 我国24个城市实现了有线电视模拟向数字的整体转换](#【数字2006】2006年-我国24个城市实现了有线电视模拟向数字的整体转换)
* [温家宝离京出席东亚领导人系列会议并访问菲律宾](#温家宝离京出席东亚领导人系列会议并访问菲律宾)
* [中央组织部要求认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上重要讲话精神 切实加强领导干部作风建设](#中央组织部要求认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上重要讲话精神-切实加强领导干部作风建设)
* [解放军四总部积极为基层办实事解难题](#解放军四总部积极为基层办实事解难题)
* [我国社会保障体系向农村覆盖](#我国社会保障体系向农村覆盖)
* [“原创图书”成为北京图书订货会主导产品](#“原创图书”成为北京图书订货会主导产品)
* [第六届亚冬会各项工作就绪](#第六届亚冬会各项工作就绪)
* [湖南破格提拔一批县乡优秀基层干部](#湖南破格提拔一批县乡优秀基层干部)
* [【劳动者之歌】特困群众的亲人——陈汉水](#【劳动者之歌】特困群众的亲人——陈汉水)
* [阜南县“干部招商”起风波 安徽急刹层层下达招商指标风](#阜南县“干部招商”起风波-安徽急刹层层下达招商指标风)
* [我国海上模块钻机和煤矿液压支架两项重大装备研制取得突破](#我国海上模块钻机和煤矿液压支架两项重大装备研制取得突破)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第１２届东盟峰会正式开幕](#第１２届东盟峰会正式开幕)
* [联合国安理会未通过缅甸问题决议草案](#联合国安理会未通过缅甸问题决议草案)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [日本宣布千岛群岛附近海域发生里氏8.3级地震](#日本宣布千岛群岛附近海域发生里氏8-3级地震)






[2007-01-12新闻联播](/xinwenlianbo/20070112)


[2007-01-14新闻联播](/xinwenlianbo/20070114)



