







# 2007年11月21日新闻联播
 文字版








[2007-11-20新闻联播](/xinwenlianbo/20071120)


[2007-11-22新闻联播](/xinwenlianbo/20071122)





## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】四川邛崃：新型农村集体组织助农增收


记者：这里是四川成都邛崃汤营村，今天这里的农民都领到了这样一张股权证， 从今天开始，他们的生产方式将发生改变，他们将继续种自己的地，但是领公司的钱。
汤营村的土地集中经营改革试点开始于一年多以前，由于完全自愿，起初全村两千多户村民中只有不到一半入股，经过一年多的试验，农民确实尝到了甜头，今年主动入股的农民达到了八百多户。
农民 岳俊良：这屋里又有饭吃，又去领钱，政策真的好，没有什么后顾之忧。
农民 祝成芝：肯定比自己种划算啊，等于说地也(有人)种了，也在外面去打工了，就是两份收入这样的。
汤营村民入股的是汤营农业公司，入股这家政府出资支持成立的公司并不需要现金，农民的股本是自己的土地承包经营权，按照完全自愿的原则将土地交给公司经营后，这里的农民每年每亩地可以分到800斤黄谷，年底还可以分红。如果选择在汤营的农业公司工作，将按月领取工资。
中共邛崃市委书记 高志坚：这个农业有限公司，把分散的农民、单个的农民、分散的土地集中起来，提高农民的组织化程度，去对接市场，所以说我们现在汤营村的农民已经不是传统的农民，他是汤营农业公司的产业工人。
汤营村支部书记 胡桂全：我们过去种小春、种大春，产量大概在一千五百斤左右，现在我们大春的粮食单产就可以达到一千五百斤，小春我们就搞些经济作物，比方说蔬菜、西瓜、药材，每亩地净收益大概在一千五百块钱左右。
地还是那些地，但集中经营与分散经营效益大不相同，也节约了大量的劳动力，汤营村全村三千多亩土地，分散经营需要超过两千人，而集中经营同样的土地，只需要不到五百人。家里的土地能够保证一定收益，其他人就可以放心地外出打工。
如今，“汤营模式”在邛崃正逐渐推广，全市已经建立了各类新型农村集体组织30多个，生产范围涉及粮食生产、果蔬种植、生猪养殖等。在各类农业龙头企业和基地的务工农民达到了十万人。
成都社科院 院长刘从证：十七大讲要发展中国特色的现代农业，只有土地相对规模化经营以后才能在结构调整和提高产品效率方面有更多的作为。


## 甘肃、青海：农产品滞销 政府及时援助


眼下正是西北洋葱和大蒜的收获季节，由于扩大了种植面积，甘肃、青海一些地方的洋葱和大蒜滞销，两地政府及时施以援手，帮助菜农减少损失。
由于受去年洋葱价格高等因素的影响，今年甘肃洋葱种植面积达到32万亩，产量超过200万吨，都比去年翻了一翻。但价格却从去年最高的8毛钱一公斤下挫到不到1毛钱一公斤。武威市民勤县更名村的种植大户王春己今年种了20亩洋葱。
甘肃省民勤县薛百乡更名村村民 王春己：一共挖了130多吨，刚挖下来以后卖不掉，真把人愁得晚上睡不着觉，也吃不下饭。
为了帮助农民解决洋葱外运和销售难，甘肃省成立了洋葱营销办公室，一方面向铁路部门紧急求援，请求增开加开专列；另一方面派人前往广州、上海、南昌等地市场联系销路。还为洋葱营销大户提供收购资金贷款贴息。
甘肃武威台记者 袁洁：这里是位于河西走廊东端的甘肃武威火车站，在我身后，满载着洋葱的火车专列正源源不断地从这里开出，发往广东、上海等地。截至今天，已有72列洋葱专列发往全国各地。
甘肃省民勤县薛百乡更名村村民 王春己：现在我的洋葱卖完了，钱也领到手了，我感到比较高兴。
今年青海的紫皮大蒜也一度滞销，当地政府牵头举办了紫皮大蒜推介会，邀请100多名省外大蒜营销大户和一些深加工企业参加，缓解了大蒜销售难的局面。经历了这次市场的风波，一些菜农也增加了风险意识。王英芬是青海乐都县的菜农，前几天有客商来收购大蒜，她认为给的价格太低，2吨大蒜一颗都没卖。
青海乐都县菜农 王英芬：当时想等价钱高了再出手，结果价钱塌了，还得卖。
王英芬还告诉记者，不能惜售是一条教训，最关键的还是种什么，种多少都不能盲目跟风。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国、李长春分别会见厄瓜多尔总统


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了厄瓜多尔总统科雷亚。
吴邦国积极评价中厄关系的发展。他强调，加强中厄友好合作关系符合两国人民的根本利益。中方高度重发展同厄瓜多尔的关系，愿同厄方一道，加强政府、立法机构、政党间的友好交往，增进相互了解与互信，切实落实双方签署的合作协议，积极稳妥地扩大经贸、能源、旅游、文化等各领域的务实合作，推动两国关系迈上新台阶。
科雷亚表示，欢迎中方企业积极投资厄瓜多尔的发展项目，使厄中关系不断向前发展。他重申，将坚定奉行一个中国政策。
今天晚上，中共中央政治局常委李长春也会见了厄瓜多尔总统科雷亚。


## 温家宝出席第三届东亚峰会


第三届东亚峰会今天在新加坡举行。国务院总理温家宝与东盟十国、韩国、日本、印度、澳大利亚、新西兰领导人共同出席。本次峰会的主要议题是气候变化、可持续发展等。温家宝在会上发表了题为《携手合作 共同创造可持续发展的未来》的讲话。
温家宝着重阐述了中国政府在应对气候变化问题上的5点看法和主张。
第一，气候变化是全球性问题，需要各国携手合作，共同保护我们的家园。发达国家应该率先减排，并给予发展中国家技术转让和资金支持。
第二，气候变化从根本上说是发展问题。应将经济增长、社会发展、环境保护统筹协调起来，建立适应可持续发展要求的生产方式和消费方式。应对气候变化的努力应该促进而不是阻碍各国尤其是发展中国家发展经济、消除贫困。
第三，《联合国气候变化框架公约》确立的“共同但有区别的责任”和公平原则，凝聚了国际社会共识。应该以公约及其《京都议定书》作为国际合作的基本框架，也欢迎将其他开展务实合作的倡议和机制作为有益的补充。
第四，技术进步对减缓和适应气候变化具有决定性作用。国际社会要增加资金投入，扩大信息交流，在技术创新、推广和利用方面加强合作，提高共同应对气候变化的能力。
第五，适应气候变化是发展中国家最为关心的问题，是应对气候变化挑战的重要组成部分。发达国家应积极帮助发展中国家提高适应能力，增强应对气候灾害的能力。
温家宝介绍了中国政府为应对气候变化主动采取的一系列政策措施及取得的显著成效，强调中国政府将环境保护作为一项基本国策，将科学发展观作为执政理念，明确提出了节能减排的具体任务，并将继续承担应有的国际责任和义务。
温家宝希望东亚国家加强合作，积极应对气候变化、能源、环境等挑战，共同创造可持续发展的未来。
会议结束后，各国领导人签署了《气候变化、能源和环境新加坡宣言》。


## 温家宝会见印度总理辛格


国务院总理温家宝今天在新加坡会见了印度总理辛格。温家宝说，自今年初我们见面以来，中印战略合作伙伴关系又得到了进一步充实和发展，双方达成的各项共识正逐步得到落实。中方将与印方携手努力，继续推进中印合作“十项战略”，把中印战略合作伙伴关系提高到新的水平。
温家宝表示，我们高兴地看到，目前双方都有诚意和决心解决历史遗留的边界问题。迄今双方边界问题特别谈判代表已进行了十一轮务实和有成效的磋商。解决边界问题并不容易，需要艰苦努力，但只要双方坚持努力，秉持友好协商、互谅互让的精神，最终就能找到一个双方均能接受的解决方案。
辛格表示，解决两国边界问题是印度政府的政治意愿，印方将按照双方达成的政治指导原则与中方共同努力，克服困难，推动边界谈判取得进展。
两国总理同意，加强在气候变化、能源安全等问题上的协调与合作，携手应对共同面临的问题和挑战。


## 温家宝参观新加坡大巴窑组屋区


上午，温家宝还参观了位于新加坡中心地区的大巴窑组屋区。大巴窑组屋区原是一片建有零散棚户的沼泽地带。1964年，新加坡政府推行“居者有其屋”计划，大巴窑被定为第一个规划组屋区，也就是普惠型廉价房区，并于同年开始筹建。大巴窑组屋区现在已经成为一个充满活力的社区，是新加坡展示其成功的住房政策、族群宗教和谐政策及实现可持续发展的重要窗口。


## 全国政协召开优秀提案和先进承办单位表彰会 贾庆林出席


政协第十届全国委员会优秀提案和先进承办单位表彰会今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。
会议表彰了十届政协优秀提案262件，先进承办单位40个。贾庆林等领导同志为优秀提案和先进承办单位获奖代表颁奖。
在优秀提案中，委员提案219件，8个民主党派中央和全国工商联提案38件，界别、小组提案4件，政协专门委员会提案1件。这些优秀提案内容包括发展循环经济、提高企业自主创新能力、取消农业税、治理教育乱收费、保障失地农民利益、加强食品安全监管等。
全国政协副主席王忠禹在会上讲话。
全国政协副主席张克辉、周铁农、郝建秀、阿不来提·阿不都热西提、李蒙、张梅颖等出席会议。


## 《中国共产党第十七次全国代表大会文献》英文版出版


《中国共产党第十七次全国代表大会文献》英文版已于11月12日由中国外文局所属外文出版社正式出版发行，文献的法文、西班牙文、德文、日文、俄文、阿拉伯文等其他6个文版正在加紧制作中，将于近日陆续出版发行。


## 【说句心里话】73个孩子一个家


在河北廊坊市固安县有一个特殊的大家庭，家里有73名孩子，虽然这些孩子都不幸失去了父母，但这个家里却依然充满了欢乐与梦想。
周康薇：最喜欢的事就是和曹帆一起打乒乓球、跳绳。
王娜 ：从现在开始，继续用功，比现在考得更好。
李子杰 ：考一个好大学，一个名牌(大学)，比如说清华(大学)。
曹帆 ：我要考北大。
然而仅仅在三个月前，当这群来自农村的孤儿刚搬进县政府为他们修建的这所爱心家园时，他们在留言薄里写下的却都是对生活的恐惧和不安。
小学生 周康薇：一开始伤心，我从来都没离过家。
廊坊固安县“爱心家园”老师 王伟康：刚一开始的时候，连见面，比如跟我们走对面，她就低着头过去了，连话都不说。
小康薇和她的小伙伴们没有想到，她们很快就喜欢上了这个新家。在家里，餐厅、图书馆、活动室等设施一应俱全，生活老师专职照料他们的日常生活，文体老师则负责辅导学习。
小学生 周康薇：自从到了这儿，回家都不想回去了。
而为了给孩子们建这个家，并不富裕的固安县投入了近百万元，另外又从县财政拿出40多万元用于孩子们的生活和教育。
初二学生 李子杰：没来这儿之前，自己家出钱(上学)，就靠爷爷打工挣的钱。
李子杰的奶奶 任素英：要的钱多了，花销大了，也没有那个条件，这学，反正我觉着就上不了了。
现在，爱心家园的孩子们都在县城里上了学，学费和书本费全都免了。
廊坊市民政局副局长 李延庆：我们的想法就是建立一种以政府为主导的机制，使孤儿健康地成长，一直到他走向社会、就业。
今年，廊坊市共投资545万元，在所辖的10个区县建立了10所爱心家园，对全市682名学龄孤儿全部实现了集中供养和分级就读。
初二学生 林丽丽：(我)要好好学习，长大了以后报答这些帮助过我们的人。 
高一学生 张胜安：我想找到工作后，先去西边，西藏当志愿者什么的。


## 《国务院办公厅关于加强和规范新开工项目管理的通知》


国务院办公厅近日发布关于加强和规范新开工项目管理的通知。通知要求，严格规范投资项目新开工条件，建立新开工项目管理联动机制，加强新开工项目统计和信息管理，强化新开工项目的监督检查，提高服务意识和工作效率。


## 去年我国全面建设小康社会实现程度明显加快


国家统计局今天首次对外公布，2006年我国全面建设小康社会的实现程度达到69.05%，是2000年以来提高最快的一年。全面建设小康社会是党的十六大提出的本世纪头20年的奋斗目标，以2020年我国完全实现全面建设小康社会为100分计算，国家统计局对2000年到2006年我国全面建设小康社会的进程进行了年度监测，2000年时的实现程度是57.05%。今天公布的结果表明，去年我国全面建设小康社会进程明显加快。


## 我国军民结合产业获得多项政策支持


国防科工委日前发布多项措施，支持军民结合产业发展。
今后，对于符合国家产业政策，具有良好市场前景和效益的军民结合项目，将给予一定引导资金支持。将加强与地方政府的合作，吸纳地方优势资源。
国防科工委制定了“专项科技投入政策”，将重点支持民用核能、民用航天、民用飞机、高技术船舶等领域的高技术开发。
未来将支持军工集团公司利用整体优势，发行企业债券，募集发展资金。同时鼓励符合条件的军工单位，按程序上市融资。
此外，在四川成都，来自全国的多家军工单位与地方民用单位签署了64项合作协议，总金额达到305亿元。


## 多项新举措促进大学毕业生就业


2008年全国高校毕业生将达559万人。日前，教育部、人事部、劳动和社会保障部要求，各地要进一步把高校毕业生就业工作纳入到就业工作总体部署，并推出系列就业新举措。
新举措要求，从今年起，教育、人事、劳动保障等部门组织的公益性招聘活动，对所有高校毕业生免收门票,政府就业服务机构开展的各种就业服务也要免费，机关事业单位招聘家庭困难毕业生免收报名费和体检费。城市街道、社区聘用劳动保障协理员也要优先吸纳高校毕业生。没有就业的毕业生，参加职业资格培训和就业见习的，政府给予补贴。就业指导课必须成为所有高校学生的必修课。
教育部副部长 赵沁平：要特别关注家庭经济困难和就业相对困难学生的就业问题。
连日来，记者在各地采访时看到，招聘会的免费门票已陆续送到高校毕业生手中，就业指导课的师资和教材已陆续到位。为提高招聘效率，许多地方还将综合性的大型招聘会改成了专业性强的小型招聘会。


## 我国社会组织发展体系初步形成


记者从今天从民政部了解到，截至目前，全国社会团体、民办非企业单位、基金会登记数量已达到38万多个。去年，各类社会组织经济活动收入达到636亿元，为社会提供就业岗位425万个，已初步形成发展有序、门类齐全的社会组织体系。其中，各类基金会年筹集资金近200亿元，有力地支持了公益慈善事业的发展。
今后，民政部将加大公益慈善类社会组织的扶持力度，支持、引导社会组织在社区建设、安老扶弱、救助赈灾等领域实施项目、提供服务，充分发挥社会组织在推进现代化建设、构建和谐社会中的重要作用。


## 2007年度全国核减申报用地总面积逾三成


国土资源部今天发布消息，按照今年正式启用的城市建设用地新的审批方式，经过对23个省区市的47个城市偏大申报用地规模进行核减，2007年度，共核减申报用地总面积31.81%，占用耕地同比减少17.13%。其中，适度核减了工业用地，重点保证了居住用地。为了继续抑制固定资产投资过快增长和信贷投放过多，防止年底前违规批地用地，国土资源部要求，要进一步加强国务院批准的城市建设用地批后监管工作。


## 深圳清退1000多套公务员违规占用出租房


从10月下旬起，深圳市开始清查公务员违规占用政策性出租房，到昨天已经清出1053套。
长期以来，深圳市的政策性出租房，主要提供给无房可住的公务员、国有企事业单位职工等人群。作为一种公共福利资源，租金低于市场价格。按照规定，他们在拥有自己的住房后，必须退还这些公房，但少数人仍继续占用，有的还转租获利。
深圳台记者 余治国：监察部门表示，将从今明两天从国土局移交一份名单，对于拒不退出公屋的公职人员，将在一周内进行公开曝光，并根据有关规定进行处理。
据了解，这次清查出的1000多套房源将逐步分配给深圳市低收入家庭，目前，首批17户居民已经领到钥匙。


## 【党的十七大报告解读】扩大社会主义民主 更好保障人民权益和社会公平正义


党的十七大报告强调扩大社会主义民主，更好保障人民权益和社会公平正义，可以从三个方面来理解和把握。
第一，人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。人民民主是社会主义的生命。
第二，更好保障人民权益是发展社会主义民主政治的内在要求。享有充分的人权，是人类不懈追求的美好理想和社会文明进步的重要标志。
第三，实现社会公平正义是发展社会主义民主政治的重大任务。


## 一位学生党员生命尽头的“光明接力”


在生命中最后的日子里，22岁的大学生李莹有两个愿望，加入中国共产党和捐献眼角膜，在病痛和死亡面前表现出了高尚的品格。
李莹是内蒙古农业大学品学兼优的大四学生，两年前不幸患上一种叫“多形性横纹肌肉瘤”的罕见病症。今年6月，病情加重的李莹说出了最后的两个心愿：成为一名共产党员和捐献眼角膜。
李莹的父亲 李建国：我觉得她长大了，她能处处为别人着想，在生命最危难的时候，她能想到这些，能想到回报社会，我觉得特别难能可贵。
8月中旬，李莹强忍剧痛在病床上口述，由母亲替她写下最后一份入党思想汇报。里面写道：我盼望在我生命结束前，组织能接纳我，让我成为一名坚强的共产党员，愿我的眼角膜作为我第一次也是最后一次党费。
今年8月26号，一场特殊的入党仪式在李莹的病房里举行，李莹的父亲代替她宣了誓。
9月9号下午，李莹永远闭上了双眼，当晚医院就为她做了眼球摘除手术。在当地媒体和航空公司的帮助下，李莹的眼角膜很快从呼和浩特运往上海，又转机抵达深圳。在李莹去世的24小时后，她的眼角膜顺利移植给了两位患者。
内蒙古电台《新闻天天看》记者　李玉冰：她在病危的时候，甚至对生没有了希望的时候，她考虑的还是别人，这是我们很多人为之震撼的。


## 华西村：和谐发展之路越走越宽


从一个人均分配只有53元的江南穷村，发展到目前人均收入近8万元的富裕村。如今，华西村的和谐发展之路越走越宽。
华西医院体检中心日前正式投入使用。这个由村里投资四千多万元的体检中心不仅拥有许多高端的医疗设备，还聘请了一批知名专家。
华西医院体检中心负责人 陶葵军：每个人都来体检，我们村党委 我们老书记说了，不能带病工作。
江苏省江阴市华西村原党委书记 吴仁宝：十七大以后，我们更要提升我们华西新农村建设，解放思想，要坚持改革开放来推动和谐社会。
50年来，华西村在党组织的带领下不断开拓发展，目前已形成了农业、工业、商业、建筑业、旅游业协调发展的格局。2006年华西村销售收入超过400亿元，村民家家住有别墅，行有私车。华西村还先后举办100多期新农村培训班，为全国各地2万多名村支书进行了免费培训。
江苏省江阴市华西村党委书记 吴协恩：中央讲的共建共享，像华西，我们发展经济以后，一方面把周边的老百姓带动起来，另一方面对中心村的村民，包括我们的员工，让他们的各项福利进一步地提高。


## 国内简讯


农业部建立农产品市场监测预警信息月度发布制度
从今年11月开始，农业部将建立农产品市场监测预警信息月度发布制度，每月定期对稻谷、小麦等7种主要农产品和“菜篮子”产品的生产、价格走势等信息进行监测分析。
中国海军舰艇起航首次访问日本
应日本海上自卫队邀请，中国海军“深圳”号导弹驱逐舰今天上午离开湛江港，将于11月28日至12月1日首次对日本进行友好访问。
第八届中国艺术节圆满落幕
第八届中国艺术节昨晚在湖北省宜昌市圆满落幕，我国舞台艺术最高奖——第十二届文华大奖揭晓：17部作品分获戏曲、话剧等各门类大奖。
中国海洋档案馆成立
中国海洋档案馆昨天在天津成立，它负责全国海洋档案资料与信息的管理和服务，代表国家履行国际海洋资料领域合作与交流的国家义务与权利。
长江上最大航标“长江1号”正式启用
长江上最大的航标“长江1号”日前在江苏太仓浏河口抛设成功，是进江海轮从长江口进入长江后看到的第一个标志。
广州军区广州总医院为一千名贫困家庭心脏病患儿实施根治手术
广州军区广州总医院在“救治特困家庭先天性心脏病患儿”活动中，已为7个经济欠发达地区的1000名先天性心脏病患儿成功实施了一次性心脏根治手术。
“厄瓜多尔当代艺术在北京”绘画展今天开幕
“厄瓜多尔当代艺术绘画展”今天在北京首都图书馆开幕。展现厄瓜多尔人文、建筑和风景的布料画让观众耳目一新。
北京：动物体检 不用麻醉
为了减少对动物身体的损害，北京动物园日前给动物做全面体检时，不再给动物麻醉。为此，动物园用了近两年时间，进行了动物配合训练，动物能在饲养员的指挥下，在完全清醒的状态下接受检查和治疗。
吉林：首场雾凇悄然而至
随着我国东北地区的一场强降温，今晨开始，吉林省吉林市的松花江畔出现了大面积雾凇。


## 阿尔及利亚总统会见回良玉


阿尔及利亚总统布特弗利卡20日在阿尔及尔会见到访的中国国务院副总理回良玉。
回良玉首先向布特弗利卡转达了胡锦涛主席的问候。他还应询介绍了中国共产党十七大有关情况。
布特弗利卡请回良玉转达他对胡锦涛主席的问候。他高度评价中国改革开放以来取得的巨大成就。


## 俄高官称中俄“国家年”主要成果是增进两国人民相互了解


新华社消息：俄罗斯第一副总理、中俄“国家年”俄方组委会主席梅德韦杰夫20日对新闻界说，作为中俄两国间史无前例的重大活动，中俄互办“国家年”最显著也是最主要的成果在于，两国人民对对方国家有了更好的了解，人民间的关系也变得更好、更密切　。


## 联合国气候变化框架公约秘书处高度评价中国的气候变化政策


联合国气候变化框架公约秘书处执行秘书德波尔20日在德国波恩接受本台记者采访时表示，中国在应对全球气候变化方面采取了积极有效的措施，为减缓和适应气候变化作出了重要贡献　。
联合国气候变化框架公约秘书处执行秘书 德波尔：我认为中国政府不久前宣布的有关气候变化的政策是非常积极的 、非常有意义的。
中国一直与联合国气候变化框架公约秘书处保持着很好的合作关系，中国制定的气候变化政策从长远的全球气候变化政策来看是非常重要的。


## 荷兰议会通过动议要求日本就“慰安妇”问题道歉并赔偿


新华社消息：荷兰议会下院20日全票通过一项动议，要求日本就二战期间强征“慰安妇”一事道歉，并对幸存者进行赔偿。这是世界上首次有一国议会通过决议，要求日本官方对二战“慰安妇”进行赔偿　。


## 普京表示俄不会容忍北约扩充力量


俄罗斯总统普京20日在与军方高层官员开会时说，俄罗斯不会无北约在俄罗斯邻国扩充力量。俄罗斯对北约这种展示力量的行为将作出适当回应。他说，由于北约国家的原因，俄罗斯被迫暂停执行《欧洲常规武装力量条约》。
俄罗斯国防部长当天宣布，俄武装部队定于2008年举行一系列遵从同一战略方针的指挥所演习。演习目的为演练包括“陆海空三位一体”战略核力量在内的武装部队的战略展开，以应对潜在军事威胁。普京在军方高官会上暗示，战略核力量将是这一系列演习的重要部分　。
同一天，俄罗斯“社会舆论”基金会公布的民调结果显示，近六成俄罗斯民众将在12月初举行的国家杜马(议会下院)选举中投票支持统一俄罗斯党。目前在国家杜马拥有大多数席位的统一俄罗斯党一直奉行全面支持普京的政策。


## 国际简讯


美元跌至新低　国际油价再向“百元大关”挺进
在美元汇率创新低、市场预计美联储将再次降息等消息的刺激下，纽约原油期价20日飙升3.39美元，收于每桶98.03美元，再次向“百元大关”挺进。伦敦北海布伦特原油期价每桶上涨3.21美元，收于95.49美元。
当天，美元对欧元汇率又刷新历史最低纪录，达到1欧元兑换1.48美元；而美联储发布报告，下调了2008年美国经济增长预测，同时预计美国明后年通货膨胀率持续下降，市场人士将此解读为美联储有可能进一步降息以刺激经济增长。而这一举措将使美元继续走弱，从而增加以美元计价的原油期货对外国投资者的吸引力　。
科学家利用人体皮肤细胞“仿制”出胚胎干细胞
美国和日本两个独立研究小组20日分别宣布，他们成功地将人体皮肤细胞改造成了几乎可以和胚胎干细胞相媲美的干细胞。这一成果有望使胚胎干细胞研究避开一直以来面临的伦理争议，从而大大推动与干细胞有关的疾病疗法研究。
新老天王韩国交战 费德勒击败桑普拉斯
世界网坛天王级人物费德勒和桑普拉斯20日在在韩国首尔进行了一场表演赛，这也是新老两代天王亚洲三站表演赛中的首场比赛。最终，费德勒以6比4和6比3直落两盘，战胜了桑普拉斯，取得开门红。
按照安排，费德勒与桑普拉斯的下一次对决将于22号在马来西亚吉隆坡举行。24号，他们将转战中国澳门，为球迷献上本次亚洲之行的最后一场表演　。
韩国计划2020年发射绕月探测器 
新华社消息：韩国科学技术部20日宣布，韩国计划于2020年自主发射首个绕月探测器。
韩国科学技术部说，如果绕月探测器发射成功，韩国还将于2025年发射能在月球表面着陆的探测器。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】四川邛崃：新型农村集体组织助农增收](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】四川邛崃：新型农村集体组织助农增收)
* [甘肃、青海：农产品滞销 政府及时援助](#甘肃、青海：农产品滞销-政府及时援助)
* [吴邦国、李长春分别会见厄瓜多尔总统](#吴邦国、李长春分别会见厄瓜多尔总统)
* [温家宝出席第三届东亚峰会](#温家宝出席第三届东亚峰会)
* [温家宝会见印度总理辛格](#温家宝会见印度总理辛格)
* [温家宝参观新加坡大巴窑组屋区](#温家宝参观新加坡大巴窑组屋区)
* [全国政协召开优秀提案和先进承办单位表彰会 贾庆林出席](#全国政协召开优秀提案和先进承办单位表彰会-贾庆林出席)
* [《中国共产党第十七次全国代表大会文献》英文版出版](#《中国共产党第十七次全国代表大会文献》英文版出版)
* [【说句心里话】73个孩子一个家](#【说句心里话】73个孩子一个家)
* [《国务院办公厅关于加强和规范新开工项目管理的通知》](#《国务院办公厅关于加强和规范新开工项目管理的通知》)
* [去年我国全面建设小康社会实现程度明显加快](#去年我国全面建设小康社会实现程度明显加快)
* [我国军民结合产业获得多项政策支持](#我国军民结合产业获得多项政策支持)
* [多项新举措促进大学毕业生就业](#多项新举措促进大学毕业生就业)
* [我国社会组织发展体系初步形成](#我国社会组织发展体系初步形成)
* [2007年度全国核减申报用地总面积逾三成](#2007年度全国核减申报用地总面积逾三成)
* [深圳清退1000多套公务员违规占用出租房](#深圳清退1000多套公务员违规占用出租房)
* [【党的十七大报告解读】扩大社会主义民主 更好保障人民权益和社会公平正义](#【党的十七大报告解读】扩大社会主义民主-更好保障人民权益和社会公平正义)
* [一位学生党员生命尽头的“光明接力”](#一位学生党员生命尽头的“光明接力”)
* [华西村：和谐发展之路越走越宽](#华西村：和谐发展之路越走越宽)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [阿尔及利亚总统会见回良玉](#阿尔及利亚总统会见回良玉)
* [俄高官称中俄“国家年”主要成果是增进两国人民相互了解](#俄高官称中俄“国家年”主要成果是增进两国人民相互了解)
* [联合国气候变化框架公约秘书处高度评价中国的气候变化政策](#联合国气候变化框架公约秘书处高度评价中国的气候变化政策)
* [荷兰议会通过动议要求日本就“慰安妇”问题道歉并赔偿](#荷兰议会通过动议要求日本就“慰安妇”问题道歉并赔偿)
* [普京表示俄不会容忍北约扩充力量](#普京表示俄不会容忍北约扩充力量)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-20新闻联播](/xinwenlianbo/20071120)


[2007-11-22新闻联播](/xinwenlianbo/20071122)



