







# 2007年9月24日新闻联播
 文字版








[2007-09-23新闻联播](/xinwenlianbo/20070923)


[2007-09-25新闻联播](/xinwenlianbo/20070925)





## 【喜迎十七大 党旗更鲜艳——党的建设巡礼】 时代铸就新的大庆精神


【喜迎十七大 党旗更鲜艳——党的建设巡礼】 时代铸就新的大庆精神
我国最大的油田--大庆，开发建设47年来，连续27年实现原油高产稳产5000万吨以上，创造了世界同类油田开发史上的奇迹。从这里诞生的大庆精神、铁人精神更是激励了几代人爱国、创业、求实、奉献；如今，这种精神又被赋予了新的时代内涵，引领大庆油田实现科学发展、和谐发展。
这两天，大庆油田勘探开发研究院新分配来的科研人员正在观看“铁人精神”展，看着这一个个熟悉而经典画面，在场的人们仿佛一下子回到了那段激情燃烧的岁月。像这样的思想政治学习，油田经常组织，带队的副总工程师伍晓林，参加工作19年来了不下20回
中国石油大庆油田勘探开发研究院 副总工程师 伍晓林：
虽然来了很多次 但是每一次来都有新的收获 感受最多的是精神的鼓舞 催人奋进
中国石油大庆油田工会主席 王昆：
新职工进入企业 参加的第一项大的活动 就是参观铁人纪念馆 油田历史陈列馆 从他们走上工作岗位第一天起 就对大庆精神 铁人精神打下深刻烙印
学习的目的是为了让大庆精神代代相传，而随着思想政治工作的步步深入，大庆精神又被不断赋予新的时代内涵。2003年，油田进入到发展的关键时期，经过40多年的开发，油田的综合含水率高达90%，地下每采出10吨液体，9吨是水，再加上后备资源不足，如何实现可持续发展，成了这座中国最大油田面临的世界级难题
记者现场：
这是从大庆油田地下960米处取出来的岩芯，岩芯中深色的部分就是石油，根据大庆油田独特的地质特点，石油就是储藏在这些比头发丝还细的岩石缝隙里，开采难度很高
早期的采油技术是靠底层压力让油喷出来，后来是通过向地层注水，把油“挤”出来，大庆油田靠这两种主要方法，已经开采出地下原油可采储量的40%，现在要打剩下60%的算盘，只能依靠科技的新突破。为此，大庆油田每年拿出2000万的科技进步奖励基金，鼓励科研人员在世界级油田开采的尖端科技领域有所突破。表面活性剂的研发，是提高油田采收率的关键。为了早点研发出自己的表面活性剂，大庆人勇于开拓，不断创新，广大科研人员把科学精神融入了新的大庆精神。
经过4000次反复试验，活性剂终于研制成功，仅此一项就新增原油可采储量10亿吨，大庆油田可以多采20年。大庆油田专家们自主创新的技术可以满足未来30年的原油开采需要，同时探明天然气储量超过1000亿立方米。这一系列数字的背后，是技术的支撑，是科学的力量。
中国石油集团公司副总经理 大庆石油管理局局长 曾玉康：
不但大家在传承 而且不断赋予铁人精神新的内涵 当年铁人他的那种精神更多的体现在征服自然的困难 我们现在的科技工作者 就是在这种精神下 科技题目提前10年准备 现场试验提前5年进行 通过这样的科技攻关 使百年油田的目标变为现实
除了科技创新，大庆油田还以优势技术、一流人才、先进文化为支撑，努力开拓国际市场。目前，大庆油田可探明石油资源量近百亿吨；深层天然气探明储量超过1000亿立方米；业务遍及全球28个国家和地区。为保证国家能源安全，履行国有企业的责任，大庆油田确立了“创建百年油田、搞好二次创业”的发展战略，计划到2060年开发百年之际，大庆油田仍然是我国重要的石油天然气生产基地。
新华社今天播发长篇通讯《让大庆红旗更鲜艳——大庆油田创新思想政治工作纪实》，人民日报等中央各大媒体、人民网等新闻网站同时行了集中报道。本台今晚19点38分《焦点访谈》将播出专题“石油铁军”。


## 【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国国防和军队建设驶入科学发展轨道


人民解放军不断推动军事、政治、后勤、装备等各项领域的协调发展，我国国防和军队建设驶入科学发展的轨道。
（记者 傅立：这里是南京军区某部正在进行的复杂电磁环境下的对抗演练，指挥所里以信息化为特征的全新景象令人耳目一新。）
记者在现场看到，电磁环境图尽览战场电磁态势，军情检索系统能快速查询武器装备性能指标，卫星通信实现无缝联通。一个个先进的信息化手段，构建起实时、灵敏、高效的野战指挥网。
南京军区某师副师长 林向阳：
部队军事训练就是要紧紧围绕向信息化条件下转变这条主线，在适应联合作战需求和创新战斗力生成模式上寻求突破。
目前，全军部队紧贴使命任务普遍开展了信息化、实战化、野战化演练，在危局、难局、险局中不断提升部队战斗力。为加快训练改革步伐，一批具有较高理论价值的部队训练内容改革研究成果已经形成，陆军新一代训练大纲的阶段性试训也于近期完成论证。去年１０月，代号为“确山?２００６”的实兵检验性演习在济南军区某合同战术训练基地展开，四总部首次联合组织了对整建制师的检验性演习考核。十六大以来，我军陆海空三军军事训练已基本实现基地化、模拟化、网络化。与之相配套的由用计算机网络构成的“战争实验室”，把未来的战场搬进了虚拟的网络空间，从装甲车驾驶到战机、战舰操作，仿真模拟器材已成为提高官兵军事素质和训练水平的重要手段。
军委总部不断加大人才战略工程实施力度，目前，我军作战部队军师团领导９５％以上具有大专以上文化程度；海军一线舰长１００％毕业于专业院校；空军一线飞行员全部具有大学学历；第二炮兵部队的技术军官几乎都具有学士以上学位；全军拥有博士、硕士３万多名。
南京军区某师政委 盛炳荣：
军事变革，人才先行，只有培养一大批高素质复合型人才，才能有效履行我军新时期历史使命，打赢信息化条件下局部战争。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中华人民共和国国务院令第506号


国务院总理温家宝日前签署第５０６号国务院令，公布《国务院关于修改〈中华人民共和国对外合作开采陆上石油资源条例〉的决定》，自公布之日起施行。


## 贾庆林强调 继续贯彻对台工作大政方针 坚决反对“台独”分裂活动


中共中央政治局常委、全国政协主席、中国和平统一促进会会长贾庆林今天在北京会见出席中国和平统一促进会七届二次理事大会的全体代表时强调，面对当前台海局势，我们要坚定不移地贯彻中国政府对台工作的大政方针，继续以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景，同时坚决反对“台独”分裂势力以任何名义任何方式把台湾从中国分割出去。
贾庆林说，中国和平统一促进会是促进两岸关系发展、推进祖国和平统一进程的重要力量。
贾庆林指出，早日解决台湾问题、实现祖国完全统一，是包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同心愿。近些年来，我们按照“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，贯彻新形势下发展两岸关系的四点意见，针对台海局势的新变化，作出了一系列重大决策和部署，采取了一系列新举措，坚决打击“台独”分裂活动，大力争取台湾民心，引导两岸关系朝着和平稳定的方向发展，扩大了遏制“台独”分裂势力的战略优势。同时，我们必须清醒地看到，“台独”分裂势力分裂祖国的活动仍然十分猖獗。近一段时间来，陈水扁当局为了一己、一党之私，不顾台湾同胞的利益，不顾国际社会的强烈谴责，顽固地推动举办以台湾名义加入联合国的公投、以台湾名义申请加入联合国等“台独”分裂活动。发展下去，必将严重损害两岸同胞的根本利益，危及台海地区乃至亚太地区的和平稳定。
贾庆林强调，面对当前台海局势，希望大家要毫不动摇地坚持一个中国原则，以各种形式坚决反对陈水扁推动旨在谋求台湾“法理独立”的“入联公投”，坚定地维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定。要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，发挥自身优势，继续扩大两岸经贸合作，密切两岸交流交往，推进两岸直接“三通”，增进两岸同胞相互了解，努力开创两岸关系新局面。要积极发挥联系和团结台湾同胞的桥梁作用，加强与台湾社会各界团体、人士的联系和交流，大力争取台湾民心，努力把寄希望于台湾人民的方针落到实处。要广泛团结港澳同胞和海外侨胞，争取世界上更多国家、更多人士理解和支持我国政府对台湾问题的原则立场和方针政策，努力形成海内外中华儿女共同反对“台独”、促进祖国和平统一的局面。
何鲁丽、成思危、韩启德、刘延东、罗豪才、张克辉、黄孟复等参加了会见。


## 曾庆红主持仪式欢迎南非副总统访华


国家副主席曾庆红今天下午在人民大会堂主持仪式，欢迎南非副总统普姆齐莱·姆兰博-努卡访华。
全国人大常委会副委员长热地、全国政协副主席李蒙等出席欢迎仪式。
随同努卡访华的有公职和行政事务部长、农业部长、教育部长、卫生部长等。
努卡是应曾庆红的邀请，于昨天抵达北京，开始对我国进行正式访问并出席中南国家双边委员会第三次全会的。


## 曾庆红与南非副总统举行会谈


曾庆红与南非副总统举行会谈
国家副主席曾庆红今天在人民大会堂与南非副总统姆兰博-努卡举行会谈，并共同主持中南国家双边委员会第三次全体会议。
曾庆红说，中南建交后，特别是2004年中南召开双边委第二次会议并建立战略伙伴关系以来，两国友好合作呈现多层次、宽领域、高速度的发展态势。双方在经贸、文化、科技、卫生等领域合作成果丰富，在国际事务中保持密切合作。中方对中南友好合作关系取得的进展表示满意。
曾庆红说，中方高度重发展同南非的战略伙伴关系，愿在以下几方面与南方共同努力，将两国关系推向更高水平：第一，加强两国政治交往和磋商。第二，加快落实两国领导人近期互访成果和共识。第三，促进双边贸易和投资，加强双方企业之间的交流。第四，深化在人力资源开发、农村发展、扶贫等领域的交流与合作。第五，共同办好中南建交10周年庆祝活动。
姆兰博-努卡完全同意曾副主席提出的关于加强双边关系的建议。她说，自2004年两国建立战略伙伴关系以来，双边友好合作关系不断加强，南方对双边委工作和双边合作取得的进展感到满意。
努卡表示，南非在台湾问题上的立场是明确的，将继续坚持一个中国政策。


## 【道德楷模 文明风尚】方永刚：当好群众的“理论翻译”


全国敬业奉献模范，海军大连舰艇学院政治系教授方永刚积极传播、模范践行党的创新理论，折射出一名共产党员的高度政治觉悟和优秀教师的高尚师德师风。
这里是海军大连舰艇学院的政治系教学楼，从方永刚的办公室到教学楼，要经过110级台阶，20年里，方永刚上上下下踏过了300万级台阶。即使在病魔缠身，身体非常虚弱的情况下，他在学生面前仍然是那个神采飞扬、激情四射的方教授。
大连人民路街道干部 文艳： 
“他能把一个高深的理论变成通俗易懂的道理，然后帮你解决基层的一些实际问题。”
从邓小平理论、“三个代表”重要思想到科学发展观，方永刚以一个理论工作者特有的敏锐，密切关注着马克思主义中国化的每一步最新成果，做到党的创新理论每前进一步，他的学习研究就深入一步。1998年以来，方永刚先后为部队和地方党政机关、社区、学校等单位做理论辅导报告1000多场。去年年底，病倒在讲台上的方永刚被检查出患有癌症，不得不暂时告别自己热爱着讲台。
海军大连舰艇学院政治系教授 方永刚：
“传播理论的人就是要架起理论和群众之间的“桥梁”，也就是要求我们要当好群众的“政治（理论）翻译”。


## 《学习理论文库》出版33位专家学者自选集


为促进我国哲学社会科学的繁荣发展，展示新时期理论工作者的研究成果，学习出版社组织编辑出版了《学习理论文库》系列丛书。截至目前，先后出版了33位专家学者的自选集，是改革开放以来集中反映我国理论工作者研究成果的最宏大的出版工程之一。


## 首都机场扩建工程节能设计成为亮点


由三座联体航站楼和一条跑道组成的首都机场扩建工程，各项设备安装、以及内部精装修已经基本到位，下个月将进入全面运行调试阶段。
走进新建成的首都机场三号航站楼，崭新的值机柜台、电梯、信息显示屏、公共电话等设施已经整齐的排列在了宽阔的大厅里，所有的关键设备都有专人负责看护，等待着迎接旅客的时刻。线路总长60公里，每小时能处理2万件行李的行李分拣系统；连接三座航站楼，方便旅客往来转机的捷运系统则早在两个月前就开始了不间断的运行调试。一条长3800米，能够满足空客A380、波音787等大型宽体客机起降的全新跑道也将在9月25号清晨首次试飞。
作为目前世界上最大的单体建筑，首都机场三号航站楼在设计上也着力体现了节能的理念。
首都机场扩建工程指挥部总设计师 朱静远：
“我们的航站楼又300多个天窗，白天省去了人工照明，一天据测算，一天可以节省照明电3万度。”
首都机场三号航站楼，2008年8月北京奥运会开幕之前将正式使用。届时，它的年旅客吞吐能力将达到6000万人次，是目前一、二号航站楼的总和还多。


## 节能从小事做起


很多人以为节能是一件复杂的事，其实，如果人们在生活中能够改掉一个习惯，多动一点脑筋，举手投足间同样可以节能。
贵阳的李先生每天都是开车上下班，可最近一段时间，他发现每天跑的公里数没变，可汽油却越来越费。经过四处请教，专家在他的汽车后备厢里发现了问题，原来是这里面放的东西太多了。专家帮李先生算了一笔帐，如果后备厢里装了50公斤的东西，每行驶100公里就会多耗费2到3升油。而在减重之后，按93号汽油每升4.85元计算，那么李先生开车每行驶100公里就能节省15元钱。同样是在贵阳市，市民刘先生一直认为自家的电费支出有点“离谱”，经过仔细排查，他发现自家的电源插线板和电机电源总处于连接状态，向专家咨询后他才恍然大悟，原来这种状态下产生的待机能耗相当于家里开着一盏30瓦的“长明灯”，一个月下来就要多交40多元的电费。
在陕西宝鸡的一个小区里，很多居民最近都换用了一种新式水龙头，原来的水龙头如果想要增大水流，必须要从小拧到大，而这个新水龙头分了几个档，水流想大想小能够一次到位，中间过程流失的水自然就省了下来。


## 七城市昨晚全民体验节能减排


昨晚八点，我国七个城市主要景点在全国性的节能减排体验活动中同时熄灭灯光。随着一声令下，北京王府井步行街的部分景观照明灯、户外广告牌灯和霓虹灯一起熄灭，步行街立即暗淡了许多，但市民的出行和购物没有受到影响。在上海，外滩浦东建筑群的景观灯也依次关闭，只能看见依稀的轮廓。
上海市民：
虽然只有半小时的体验 但是我觉得更重要的是，让我们有一种要节能要节电的理念
与此同时，在素来以“秦淮灯火甲天下”闻名的南京夫子庙，上万名游客和市民在月光下经历了一次特殊的节能体验。供电部门的数据显示，景区半个小时内共节约电４０６千瓦时，是平时这个时段用电量的一半。除此以外，西安、武汉、深圳、哈尔滨的主要景点也熄灯半个小时。


## 江苏、广东：现代服务业异军突起


今年上半年，江苏、广东的现代服务业呈现出强劲的增长态势，推动了产业结构进一步优化升级。
前不久，江苏吴江市民沈霞到医院看病，一结算，有55元属于农村合作医疗的保险范畴，卡一刷，这部分药费直接就从账面上免掉了。在医院实时报销，这是吴江“城市一卡通”近日增加的又一项新功能。
吴江市民： 
功能一直在增加，可以缴水电费、坐公交车，还有逛园林，还可以去超市、去图书馆。
有了一卡通”，80万吴江市民的生活更加便捷了，医院、图书馆、公交公司等服务单位也省下了可观的管理、运营费用，而提供“一卡通”研发、维护服务的IT公司也得到长足发展。
包括“城市一卡通”在内，今年江苏重点投资的现代服务业项目共有31项之多。上半年全省服务业共完成增加值4200亿元，同比增长15.2%，超过GDP增速2个百分点。
角逐现代服务业，助推产业结构优化升级，今年上半年，经济大省广东也拿出大手笔。
近日，广东首个金融高新技术服务区在佛山成立，为的是吸引金融领域中的国际研发中心、数据处理中心、培训中心等来这里落户。而在广东起步较早的会展业、物流业目前正蓬勃发展，今年上半年，广东平均每天就有３个展会；短短2个月内广州白云机场就成功引入了包括联邦货运公司在内的三家国际性大型物流企业。今年上半年，广东服务业增加值达5700多亿元，占GDP的比重超过了42％。


## 各地积极开展节前市场监管整治


中秋和国庆两节临近，广东、四川、吉林等地有关部门连日来积极开展食品卫生检查。在江苏淮安，卫生监督检测车驶上街头，各大宾馆饭店的食物抽样只需进入车里，不用半小时就会得出结果。一款与工商部门信息系统联网的条形码识别器成为北京市工商检查人员的“新式武器”，它可以读取23万多种商品的原料产地、生产日期等各种信息。
北京工商管理人员 你看这个商品，你光看外包装不会怀疑它有问题，但是用这个系统轻轻一扫它条码，就发现这个产品是使用人家已经注销的条码。
山东、湖南、安徽等地工商部门对质量不合格、过度包装和搭售其它商品的月饼销售行为进行了查处，沈阳、南昌、武汉则明确要求9月1号以后生产的月饼必须贴有QS食品准入认证标志，否则一律撤架。南宁、成都、天津的物价监管部门对价格欺诈和农副产品乱涨价等行为进行了坚决打击。河北省则新近制定了节日市场应急供应预案，以便应对市场的突发变化。


## 各地干部表示向陈淳同志学习做好信访工作


吉林市委副秘书长陈淳同志先进事迹报告会近日分别在广东、江西、湖北、山东、陕西举行。报告团成员从不同角度生动讲述了陈淳同志十几年如一日，始终带着责任和感情做好群众工作，妥善处理大量企业改制过程中出现的信访问题，维护群众合法权益的感人事迹，在听众中产生强烈共鸣。
江西南昌市信访局 诸虹：
学习他在接待信访群众工作中，那种热心、真心、耐心和处理问题的决心。
山东基层干部 周莲英：
要积极地站到一线去，认真地倾听群众的呼声，切实地帮助群众解决实际问题。


## 热带风暴登陆 琼粤桂闽普降大雨


今年第14号热带风暴“范斯高”于今天中午12点半在海南文昌昌洒镇附近沿海登陆，最大风力达到8级。国家防总启动四级应急响应，派工作组赴海南协助指导防台风工作。受风暴影响，海南、广东、广西、福建、台湾等地今天都出现了大到暴雨，部分海域还掀起了4到5米高的巨浪，琼洲海峡从今天早上7点开始全面停航。另外，一艘海南籍渔船在从广东珠海返回途中，因风浪太大船体进水沉没，目前已有3名船员被救起，另外5名船员下落不明，海事部门正通过直升机和救援船只全力搜救。据中央气象台最新监测，目前风暴已进入海南澄迈县，预计将在今天夜间进入北部湾海面并向越南方向移动，强度变化不大。


## 【永远的丰碑---红色记忆】毛泽东论“一切反动派都是纸老虎”


1946年8月6日，在雨后初晴的延安杨家岭，毛泽东接受了美国记者斯特朗的采访。这一天，毛泽东特意穿了件稍好的蓝布衣服，与陪同人员一起围坐在窑洞前苹果树下的一张石桌旁。他先向斯特朗询问了许多美国国内的情况，然后就国际国内形势作了重要讲话，其中心点是“一切反动派都是纸老虎”。毛泽东说：“一切反动派都是纸老虎，看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”毛泽东还充满信心地说：“拿中国的情形来说，我们所依靠的不过是小米加步枪。但历史最后将证明，这小米加步枪比蒋介石的飞机加坦克还要强些。”
1960年，斯特朗在《一个现时代的伟大真理》一文中，回忆说：“毛主席是十四年前在延安对我说帝国主义和一切反动派都是纸老虎的，现在这已经成为有历史意义的名言了。”
毛泽东关于“一切反动派都是纸老虎”的论断一经提出，从理论上武装了中国共产党人和中国人民。


## 国内简讯


我国首次出台鼓励进口技术和产品目录
国家“鼓励进口技术和产品目录”及配套政策今天正式公布实施。目录详细列举了国家鼓励引进的先进技术设备和重要原材料。这是我国第一部为促进进口而实施的指导目录。
我国首只公司债券今天正式发行
今天，我国首支公司债券——长江电力公司债正式发行，此次发行的公司债券总额为40亿元人民币，票面利率确定为5.35％。。
我国网民突破1.6亿 网上消费两年翻一番
截止今年6月底，我国上网用户已达1.62亿人，位居世界第二，其中宽带上网人数达到1.2亿人。
鄱阳湖全面启动水质监测
我国第一大淡水湖——鄱阳湖水量、水质动态监测等多种保护措施日前全面启动，水质监测范围扩大了五倍，对突发性水污染事件也将进行应急监测。
第十届“五个一工程”优秀电影展映拉开帷幕
第十届“五个一工程”优秀电影展映周今天在北京拉开帷幕。展映分为影院放映、社区农村放映两个部分。共有《张思德》、《云水谣》等36部获奖影片将先后与观众见面。
第八届全国民族运动会今天在珠江源采火种
第八届全国民族运动会圣火采集今天在云南曲靖的珠江源头举行。11月9日运动会开幕前一天，将在广州举行火炬交接仪式。
中国网球公开赛落幕 匈牙利小将扎维夺得女单冠军
中国网球公开赛昨晚在北京落下帷幕。18岁的匈牙利选手扎维以2比1的总比分战胜对手夺得女单冠军。中国女双组合徐一?、韩馨蕴以0比2负于中国台北选手谢淑薇、庄佳蓉，获得亚军。
首届“齐鲁国际摄影周”在山东济南开幕
首届“齐鲁国际摄影周”昨天在山东济南开幕。摄影周首次设立了“墨子国际摄影大师奖”和“齐鲁国际摄影奖”。
北京出租车内全面禁烟
北京市昨天全面启动了出租车行业控烟活动，自10月份起，禁止出租车司机和乘客在车内吸烟。　
上海：老收音机展“聆听”历史
100多台上世纪二三十年代的老收音机日前在上海揭开面纱，这些私人收藏的老古董虽然机身沧桑班驳，但清晰的声音让人仿佛回到了老上海。


## 杨洁篪外长同美国国务卿赖斯会谈


正在美国访问并出席第６２届联合国大会会议的中国外交部长杨洁篪同美国国务卿赖斯２３号在纽约举行会谈。
杨洁篪表示，中美关系总体保持良好发展势头，两国
高层交往密切，互利合作不断加深，重大国际地区问题上
的磋商和协调富有成效。下一阶段，双方应着重从４个方
面落实胡锦涛主席和布什总统就发展两国关系达成的重要
共识。　
赖斯表示，美方在台湾问题上是负责的，坚持一个中
国政策，遵守中美三个联合公报，反对单方面改变台湾现
状的言行。


## 中俄“国家年”摄影比赛优秀作品展开幕式在莫斯科举行


中俄“国家年”摄影比赛优秀作品展开幕式今天在中国驻俄罗斯大使馆举行，展出优秀摄影作品100余幅。本次摄影展是中俄“国家年”框架内的一项重要活动，也是两国人文交流史上的一次有益尝试。展出的优秀摄影作品将向观众展现中俄两国悠久的历史、灿烂的文化、绚丽多姿的民俗风情，展示两国社会经济发展以及两国人民的精神风貌。


## 国际简讯


福田确定自民党新领导班子
据日本共同社今天报道，日本执政的自民党新总裁福田康夫今天上午确定了自民党新领导班子，包括决定起用伊吹派会长、文部科学大臣伊吹文明为干事长。自民党新领导班子将与联合执政的公明党负责人举行政策磋商，为福田新内阁的诞生做准备。 福田有望于２５日在国会临时会议首相指名选举中当选新首相，并于当天组建新内阁 。 
伊朗总统说伊不需要核武器
伊朗总统艾哈迈迪－内贾德当地时间23号抵达纽约。在赴纽约出席联合国大会前，他在德黑兰接受了哥伦比亚广播公司记者的采访。他在采访中表示，伊朗既不需要核武器，也不想同美国发生战争。他指出，所谓伊朗和美国正在走向战争的想法是一种错误 。
英国确定蓝舌病病毒类型
英国官方２２号晚证实，英国发现首例蓝舌病病例。萨福克郡一家农场的一头牛被确认感染了血清型８蓝舌病病毒。这种病毒与出现在欧洲大陆的蓝舌病病毒属于同一类型。自去年８月以来，荷兰、比利时、法国和德国出现的近３０００个病例都是由这种病毒引起的。 蓝舌病是一种比较少见的动物传染病，染病牲畜会出现高烧、黏膜水肿等症状，目前尚无有效医治办法 。
墨西哥和印尼将海龟放归大海
22号，在墨西哥环境部门的监控下，6万多只海龟在伊斯塔皮亚附近海岸被放归大海。墨西哥是多种濒临灭绝的海龟的栖息地。海龟受当地法律保护，捡拾和贩卖海龟蛋者最高将被判刑9年并被处以相应罚款。尽管如此，墨西哥警方每年还会从市场上没收数以千计的海龟蛋。 同一天，印度尼西亚日惹附近居民也响应当地政府关于保护海龟的号召，自发将200只小海龟放归大海 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【喜迎十七大 党旗更鲜艳——党的建设巡礼】 时代铸就新的大庆精神](#【喜迎十七大-党旗更鲜艳——党的建设巡礼】-时代铸就新的大庆精神)
* [【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国国防和军队建设驶入科学发展轨道](#【喜迎十七大-经典中国-辉煌成就】我国国防和军队建设驶入科学发展轨道)
* [中华人民共和国国务院令第506号](#中华人民共和国国务院令第506号)
* [贾庆林强调 继续贯彻对台工作大政方针 坚决反对“台独”分裂活动](#贾庆林强调-继续贯彻对台工作大政方针-坚决反对“台独”分裂活动)
* [曾庆红主持仪式欢迎南非副总统访华](#曾庆红主持仪式欢迎南非副总统访华)
* [曾庆红与南非副总统举行会谈](#曾庆红与南非副总统举行会谈)
* [【道德楷模 文明风尚】方永刚：当好群众的“理论翻译”](#【道德楷模-文明风尚】方永刚：当好群众的“理论翻译”)
* [《学习理论文库》出版33位专家学者自选集](#《学习理论文库》出版33位专家学者自选集)
* [首都机场扩建工程节能设计成为亮点](#首都机场扩建工程节能设计成为亮点)
* [节能从小事做起](#节能从小事做起)
* [七城市昨晚全民体验节能减排](#七城市昨晚全民体验节能减排)
* [江苏、广东：现代服务业异军突起](#江苏、广东：现代服务业异军突起)
* [各地积极开展节前市场监管整治](#各地积极开展节前市场监管整治)
* [各地干部表示向陈淳同志学习做好信访工作](#各地干部表示向陈淳同志学习做好信访工作)
* [热带风暴登陆 琼粤桂闽普降大雨](#热带风暴登陆-琼粤桂闽普降大雨)
* [【永远的丰碑---红色记忆】毛泽东论“一切反动派都是纸老虎”](#【永远的丰碑-红色记忆】毛泽东论“一切反动派都是纸老虎”)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [杨洁篪外长同美国国务卿赖斯会谈](#杨洁篪外长同美国国务卿赖斯会谈)
* [中俄“国家年”摄影比赛优秀作品展开幕式在莫斯科举行](#中俄“国家年”摄影比赛优秀作品展开幕式在莫斯科举行)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-09-23新闻联播](/xinwenlianbo/20070923)


[2007-09-25新闻联播](/xinwenlianbo/20070925)



