







# 2007年11月14日新闻联播
 文字版








[2007-11-13新闻联播](/xinwenlianbo/20071113)


[2007-11-15新闻联播](/xinwenlianbo/20071115)





## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】山东：创新模式让保障性住房遍地开花


在商品房开发建设项目中，安排一定比例的经济适用房和廉租房，山东省烟台市在扩大保障性房源上创建新模式。
王月艳夫妇在烟台市蓁山商品房小区里开了个小快餐店，一家四口就挤小区旁边的一间10平米的小屋里。最近王月艳夫妻俩干活格外卖劲，她告诉我们就在她家对面，明年就盖起和旁边蓁山小区一样漂亮的楼房，而她有可能就在这里申请到住房。
烟台市民 王月艳: 我们一直没有申请(保障房),那些建的保障房离我们这里挺远的,要是我们去的话这个买卖没法做了，就没有经济来源了。
像王月艳这样有资格申请保障房，但由于地区远，生活不便而一直没有申请搬迁的居民还有不少。
山东省烟台市房管局局长 盖少宁：原来我们房源少、选择单一，多点建设配套又难，因此我们确定在商品房(开发建设)中安排一定比例的保障性住房，实行联动开发。
和商品房一起建，这个建议一提出，马上就面临了一个政策问题：商品房土地是有偿出让，而保障房一般是无偿划拨。那么这块地到底应该以什么样的形式给开发商？
为此，政府创新思路提出：只要房价合理，在出让的土地上仍然可以提供保障房。操作方法是：开发商竞得土地后，必须拿出10%到15%的住房交给政府，政府进行回购，然后再以低价格出售给老百姓。中间差价政府进行补贴。
记者：在每个联动开发的工程现场，我们都看到“荣誉工程”“民心工程”这样的旗帜。按照规定：开发商建造的保障房从设计，建设，配套上要和商品房统一标准，而且还要首批供应。
(山东中正集团董事长)房地产开发商 曲云峰：按照规定经济适用房是不能提前预售的 ，并且首批建设，提前供应。这在前期资本投入上，企业需要付出多一些，但我们这样认为企业不仅仅是要获取效益 ，更多的还要有社会责任。
调整政策后，烟台市政府今年下半年同15个商品房开发企业签订建设供应合同，回购49万平方米的保障性住房，超出前三年保障房建设总面积的两倍。
山东省烟台市房管局局长 盖少宁：保障性房源迅速增多，我们也从自建自管中脱离出来，集中更多的精力和财力投入到房源建设与供应上。
山东省社科联 副主席 包心鉴：让保障性住房遍地开花这本身就体现了一种政府的智慧、政府的作用，生动体现了统筹兼顾 ，科学决策 ，这么一个大的思路 。


## 温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署稳定市场供应和保障困难群众生活工作


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署稳定市场供应和保障困难群众生活工作。
会议认为，今年以来，国际市场油价高涨、粮食减产，国内部分生产资料和消费品价格上升，特别是猪肉、食用油和柴油、液化气等价格上涨较多。国务院对此高度重，及时采取措施，扶持生猪、油料生产和奶业发展，控制玉米深加工盲目发展，增加公益性行业补贴，提高低收入人群社会保障标准，保证了市场基本平稳。
会议指出，我国粮食连续四年丰收，库存充足，国内消费品供应总体上能够满足需求，工业品价格基本稳定，目前的物价上涨是结构性的，但价格总水平上涨的压力较大。当前和今后一段时期，要在继续加强和改善宏观调控、切实防止经济增长由偏快转为过热的基础上，进一步采取措施，发展生产，保障供给，基本稳定价格总水平，妥善安排人民群众生活，维护市场和社会稳定。(一)努力抓好农业生产。加强农业基础设施建设，认真落实扶持粮食、油料、生猪、奶业发展的政策措施，提高农业综合直补标准，稳定粮食播种面积，增加油料生产，扩大冬季蔬菜生产，做好畜禽防疫工作。(二)采取综合措施，扩大原油生产和加工，切实保障成品油供应。(三)加强经济运行调度。铁路、交通部门要优先安排居民生活必需品运输，畅通农产品运输“绿色通道”。加强消费品货源组织和产销衔接，大中城市要保持一定数量的肉禽蛋奶储备。(四)充分利用国际国内两个市场。完善关税政策，适时增加部分消费品进口，调节市场余缺。(五)加强市场监管，严厉打击串通定价、合谋涨价、囤积居奇、哄抬价格等行为，维护市场正常秩序。(六)妥善安排城乡低收入家庭和困难群众生活。适当提高企业离退休人员基本养老金标准，提高城乡低保补助水平，提高最低工资标准。完善企业工资正常增长机制。落实学校食堂以及公共交通等公益性行业补贴政策。继续清理企业拖欠职工和农民工工资问题，确保按时足额发放工资。落实解决城市低收入家庭住房困难的政策措施。(七)大力提倡勤俭节约。中央国家机关要带头节电节水节能。充分发动社会各界组织开展多种形式的捐助活动。(八)落实“米袋子”省长负责制和“菜蓝子”市长负责制。各地各有关部门要把人民群众生活摆在第一位，采取切实措施，保证重要消费品的生产、供应和市场稳定。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见出席全国暨地方政协人口资源环境委员会工作研讨会代表


全国暨地方政协人口资源环境委员会工作研讨会今天在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在会见与会代表时强调，要把学习贯彻十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，坚持用十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作，不断提高工作质量和水平，努力为开创人口资源环境工作的新局面贡献力量。
贾庆林对各级政协人口资源环境委员会五年来的工作给予充分肯定。他希望各级政协组织紧紧围绕十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大战略部署，特别是有关加强能源资源节约和生态环境保护、建设生态文明等与政协人口资源环境工作联系最直接、最密切的内容，精心选题，突出特点，深入调研，注重质量，提出切实可行的意见建议；要认真总结经验，推动政协人口资源环境工作的创新和发展；要加强统筹协调，努力形成多方联动、密切配合的工作格局，共同把人口资源环境工作提高到一个新水平。
十届政协期间，全国政协人口资源环境委员会相继组织了60多项专题调研，举办了40多项社会公益活动，形成了一批高质量的调研报告和信息专报，为国家实施可持续发展战略作出了重要贡献。
全国政协副主席王忠禹、李蒙、张榕明等参加了会见。


## 李长春会见赞比亚客人


中共中央政治局常委李长春今天在北京会见了赞比亚多党民主运动全国副主席、外长卡宾加·潘德。
李长春代表胡锦涛主席感谢姆瓦纳瓦萨总统的来信，请潘德转达胡锦涛主席对他的良好祝愿。
李长春说，中赞友好合作堪称中非关系的典范。中方对赞方始终奉行一个中国原则，支持中国统一大业的立场表示赞赏。李长春表示，中国共产党重发展与赞比亚多民运的友好关系，愿在积极构建和发展中非新型战略伙伴关系的框架下，将两党和两国友好关系推向更高水平。


## 前三季度两项主要污染物排放总量首次出现双下降


国家环保总局今天向社会通报，今年前三季度全国两项主要污染物排放总量首次出现双下降。
通报指出，前三季度二氧化硫排放总量为1906.4万吨，比去年同期下降1.81%；前三季度化学需氧量排放1044.5万吨，比去年同期下降0.28%，首次由增转降。
国家环保总局有关负责人表示，两项主要污染物双下降的主要原因在于前三季度燃煤机组脱硫工程进展明显，总装机容量7412万千瓦，是新投产燃煤机组装机容量的1.5倍。前三季度新增加900万吨城市污水的日处理能力，1700多家重点企业采取了污水深度治理措施。
同时出台了有利于污染减排的价格、金融、贸易等政策措施，采取区域限批从源头上控制污染，截止9月底，全国环保专项行动检查企业69万家，查处违法案件1万多件，追究责任人429名。


## 【说句心里话】家门口的艺术启蒙让我们受益


器乐、美术在城市孩子的课堂上司空见惯，但对偏远农村孩子却很稀罕。福建省通过定点、定期的艺术启蒙教育，为全省农村学生开启了文化艺术之门。
福建省闽侯县马坑村小学学生 林切切：我希望我能写出一篇好文章。
福建省闽侯县的林切切对写作特别感兴趣，可她妈妈却因为在当地找不到专业的辅导老师而发愁。
林切切的妈妈：我们农村人也不知道到哪里去发挥(她的长处)。就是这样，她自己写自己的。
不光是写作，在福建的偏远农村，音乐、美术等艺术教育缺失问题非常普遍。
福建省艺术馆馆长 吴志跃：我们走了3个县9个乡，十几个村小学，发现70%的小学音乐课、美术课(等艺术类)的课本和书本基本是崭新的。
为此，福建省文化系统利用自身拥有大量专业艺术人才的优势，通过开设兴趣小组等形式，每周免费为山区学童进行艺术教育。两年下来，大目溪小学学生曾金晶发现，原来不敢大声讲话的自己竟然也敢大大方方地放声歌唱了。
福建大目溪小学四年级学生曾金晶：我是草原小骑手呀，牧马鞭儿拿在手呀 。
而在省城作家老师在指点下，林切切的思路更开阔了，短短三个月时间就完成了五部数万字的童话。她的进步让辅导老师都觉得吃惊。
福建省艺术馆副馆长 陈秀梅：在我第一次看到时，我就很震惊。我觉得，只要你肯写，只要你想写，你的笔下可以生花。 
目前福建全省已有88个艺术馆、文化馆与150多所山区小学挂钩，实行定点、定期、经常化、小型化的艺术启蒙教育，两年来受教育学生超过15万人次。
林切切：我希望让全世界的人都能看到我写的文章。
福建省艺术馆馆长 吴志跃：我们并不奢望把孩子们都培养为大艺术家，但是我们希望这种播种文化和文化的熏陶，给孩子们打开一扇窗户。


## 热切关注 求知似渴 中央宣讲团精彩讲解感染高校师生


在中央宣讲团的宣讲活动中，各地高校师生学习报告的热情和迫切的求知欲感染着宣讲人，而宣讲人的讲解和阐述，为师生们在今后工作和学习中，进一步贯彻落实十七大精神指明了方向。
中央宣讲团成员李景田的报告会在西安交通大学举行，还吸引了附近其它高校的师生前来聆听。报告会后，学生们抢抓时机追着提问。
西安交通大学 学生：刚才您提到，据数据显示，在教育方面国家有一个翻倍投资的增加，那么我们想问一下，这种对于教育的投资，今后还继续会持续这样的政策吗？
中央宣讲团成员 李景田：科教兴国这是我们的基本国策，优先发展教育这也是我们党中央特别是十七大一个即定方针，所以今后加大对教育的投入将会是一个连续的政策。
中央宣讲团成员夏赞忠的报告吸引了众多湖南大学生的热切关注；在湖北，中央宣讲团成员陈锡文与武汉大学30名学生代表进行交流，就同学们提出的三农、医疗、教育等问题，进行详细解答。
武汉大学博士 童蕊：我们有没有具体措施出来，能够保证教育资源的优化配置？
中央宣讲团成员 陈锡文：十七大报告提得很明确，一个巩固义务教育，第二个大力发展职业教育，完了再提高高等教育的质量，一定要想办法逐步逐步地让城乡之间的优秀教育资源能够共享。
中央宣讲团成员雒树刚与山东高校师生座谈时，对大家关心的十七大报告中关于发展教育、扩大就业等现实热点问题，进行了精彩论述；四川一些高校师生与中央宣讲团成员欧阳淞展开座谈，四川大学法学院学生赵红是院报的副总编辑，为了办好院报近期开设的十七大精神专栏，她主动要求参加座谈会。在辽宁，中央宣讲团成员郑新立为近1500名高校师生全面解读报告后，青年学生继续请他释疑解惑。
东北大学 学生 孙晓东：现在随着高校扩招，高校的本科生，研究生特别多，那我们的就业怎么办？
中央宣讲团成员 郑新立：十七大提出以创业带动就业，大学生和研究生应当说是创业能力最强的，又年轻又有知识，思想又解放。如果我们大学生毕业后能下决心自己创一摊事业，我想能够实现自己的价值。
中央宣讲团成员袁贵仁对新疆大学、乌鲁木齐第66中学进行了考察调研，与同学们在课堂上展开热烈讨论。厦门多所高校的近三千名师生倾听了宣讲团成员林兆木的报告，大家耳听笔记，会场上掌声不断。中央宣讲团成员沈春耀在浙江林学院的讲解吸引了一千多名师生，随后同学们又热情地涌上台去，结合自己所学专业与他交流讨论。
浙江林学院学生 徐燕娜：刚才您讲到了生态文明，为我们农林院校提供了很多新机遇，我想请问你对这一点怎么看？
中央宣讲团成员 沈春耀：我觉得更在于我们的实践，你现在是大学生，需要把这方面的知识能力全面提高，在我们工作中要把生态文明的观念牢固树立起来，在我们各项事业发展的过程中，要考虑生态环境，不断提高建设生态文明的水平。


## 各地创新形式宣传十七大精神


连日来，各地在宣传十七大精神时，不断创新形式，增强宣传效果。
这几天，北京学习十七大精神宣讲团利用“宣讲家”网站平台，把800多场报告会录像精选出来，放在网站上播放，让网民随时可以学习，并能够在线交流心得。
首都师范大学学生：可以说，宣讲家网站将十七大请到了校园里，将十七大精神带到了我们身边。
北京市委讲师团团长 崔耀中：下一步我们可能大约还有五十到一百部辅导报告，分专题的辅导报告传到网上,真正使十七大精神做到家喻户晓。
辽宁高校的大学生，则把十七大报告的内容用FLASH的形式表现出来，生动的画面和新颖的表现形式，让大学生们加深了对报告的理解。
在广西南宁和梧州，公交公司的师傅们组织了党员义工宣传队。在公交车上，轮休的师傅们把十七大宣传资料向乘客分发，还在机车醒目的位置为乘客准备了十七大阅读资料，方便乘客翻阅。在河北衡水，文艺工作者们则把十七大精神编入了民歌。
河北、福建、湖南、陕西、内蒙古等地的十七大宣传队还根据不同人群的需求，把党的十七大报告中关于三农、医疗、教育等相关内容，分别提炼出来，结合事例，制作成通俗易懂的宣传单，方便大家学习。


## 【党的十七大报告解读】科学发展观根本方法是统筹兼顾


党的十七大报告提出：科学发展观根本方法是统筹兼顾。
深入贯彻落实科学发展观，最根本的是要正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系，切实做到统筹兼顾，既要总揽全局、统筹规划，又要抓住牵动全局的主要工作、事关群众利益的突出问题，着力推进、重点突破。在统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放“五个统筹”的基础上，进一步提出要统筹中央和地方关系，统筹个人利益和集体利益、局部利益和整体利益、当前利益和长远利益，统筹国内国际两个大局。这些方面的统筹，成为深入贯彻落实科学发展观的根本切入点和重要现实途径。


## 北京市社会各界积极向灾区困难群众奉献爱心


北京市社会各界积极参与“送温暖、献爱心”活动，踊跃向灾区困难群众捐款捐物。 
连日来，北京市党政机关的干部职工积极捐款捐物，全市18个区县的广大市民也积极响应号召，踊跃向困难地区的群众表达自己的爱心。各区县都成立了接受捐赠的专门机构，街道和部分重点社区及企事业单位都建立社会捐助站点，全市各类接受捐赠站点已达1230个。目前，棉衣、棉被、毛衣、毛裤等各种御寒过冬的救灾物资，不断地送往各个捐赠站，一笔笔捐款也源源不断地汇集而来。
广大市民还通过银行直接把爱心捐款汇入北京市接受救灾捐赠事务管理中心的捐款账户上；行动不便的捐赠者和大宗捐赠者还通过网络和社区便民服务热线预约捐赠，由接受捐赠部门安排募捐车上门接受捐赠物资。
目前捐赠活动仍在进行中，第一批捐赠物资将于本月下旬集中发运到对口支援的内蒙古、江西灾区和贫困地区。


## 北京2008年残奥会奖牌式样发布 诠释残奥主题


北京2008年残奥会奖牌式样今天在北京发布，北京残奥会奖牌的设计创意、造型与北京奥运会奖牌一脉相承，既体现了“两个奥运 同样精彩”的要求，也体现了健全人与残疾人彼此平等，相互尊重。
记者：北京残奥会奖牌与北京奥运会奖牌的不同之处就在于正面中间为北京2008年残奥会会徽，背面增加了北京2008年残奥会的盲文字样。
残奥会奖牌正面镶玉，玉的色泽随金、银、铜牌分别为白玉、青白玉和青玉，背面图案为国际残奥委会会徽和运动项目名称。北京2008年残奥会共设472个小项，由于部分项目陪同运动员参加比赛的引导员也会获得奖牌，所以奖牌数量将大大超过奥运会。


## 我国国产电视动画产量再创历史新高


记者从正在长沙召开的2007年度全国影动画工作会议获悉，今年1至9月，我国国产电动画产量已经达到7万分钟，再创历史同期新高，全年有望突破10万分钟，并且涌现出一批深受广大观众特别是青少年欢迎的动画片，其中《蓝猫淘气三千问》、《天眼》等不少动画片还走出国门，输出到美国、英国、韩国等地。目前，我国已初步形成国产影动画播映体系，涵盖了动画道、少儿道、动画栏目以及电影院线等各个方面。


## 第八届中国艺术节：让百姓尽享艺术大餐


11月5号开幕的第八届中国艺术节日程已经过半，一系列的惠民措施让百姓切切实实地享受着丰富的艺术盛宴。
记者：在八艺节的每一个售票窗口我们都可以看到这样一张票务指南，上面清楚地标明了八艺节的一系列票务优惠措施，不仅限定了最高票价，最低票价更是低至20元。
胡青 湖北剧院售票处工作人员：每一场低价位的票占到我们总座位数基本上是15%到20%，10月份的时候我们推出了预售票，都已经销售一空。
低票价让很多群众都着实过了一把“戏瘾”。河南籍的外来务工青年邹金岱一家不但看到了家乡的豫剧，还欣赏到了国外高水平的演出。
邹金岱 外来务工青年：今天我们看了柏林(广播)交响乐团带来的世界一流演出，非常高兴。
邹金岱告诉记者，德国柏林广播交响乐团音乐会的最低票价是80元，这对月收入近千元的他来说负担并不重。
让老百姓花小钱看大戏的同时，军烈属和低保群众还享受到了免费看戏。艺术节首次设立的分会场，让宜昌、黄石、荆门、襄樊、鄂州等地数百万观众也目睹了艺术节的盛况。观众走进剧场，剧团下到基层。数百场文化演出给群众带来了一个个愉快的夜晚。
武汉市民 严君达：现在戏送到家门口来了，这种形式很好，我们可以天天看到演出了。


## 河南：首列摘棉工专列返回郑州 21万摘棉工预计带回6.5亿元


随着首批摘棉工的返乡，今年河南21万赴新疆的摘棉工将陆续踏上回家的专列，预计他们将带回劳务收入6.5亿元。
河南首批乘坐摘棉工专列的1100多名滑县摘棉工日前顺利返回郑州。
记者：辛苦不辛苦？
摘棉工：辛苦但是高兴，俺老两口，总共挣有6200多块钱。
这次返程的滑县摘棉工是今年9月10号赴新疆的，人均摘棉3.5吨，人均创收2300多元，河南将有21万摘棉工陆续从新疆返回。
河南台记者 杨文娟：为了能让这些在外两个多月、归心似箭的摘棉工及时回到家里，滑县有关部门提前准本好了36台大巴车连夜把他们平安送到家。
近年来，由于河南对摘棉工的输出实施规范化管理，采取人性化服务，帮助农民解决赴新疆交通及生产、生活中的实际困难，河南的摘棉工呈现规模化、实现有序转移。


## 北方出现雨雪雾天气 部分地区大幅降温


受较强冷空气影响，今天我国东北、华北、黄淮的大部分地区出现了降温降雨和大雾天气。北京、吉林、辽宁等地先后降温6-10度。今天凌晨，内蒙古赤峰市普降小到中雪，由于天冷路滑，给出行的人们带来不便，交警部门也增加了上路执勤民警，以确保市内交通的安全畅通。河北张家口、承德等地区今天也出现了雨夹雪天气。在秦皇岛，一大早天空就飘起了小雪花，随后逐渐加大。从昨晚开始，陕西西安、四川达州等地再次被大雾笼罩，部分地区能见度不足50米，造成部分高速公路分时段封闭，长途客运班车也延迟发车时间。中央气象台预计，明后两天冷空气会继续影响东北、华北、黄淮等地区，伴随着4-5级的大风，部分地区气温将继续下降。


## 国内简讯


前十个月我国汽车产销量双超700万辆
今年前十个月，我国汽车生产达到722.25万辆，销售715.03万辆，同比分别增长22.60%和24.02%。
我国新型锂离子电池材料研发取得重大突破
经过科研人员多年的努力，我国新型锂离子电池材料研发取得重大突破，这种材料不仅能够满足电动汽车大功率放电的要求，而且在1000次循环条件下能保持初始容量的90%以上。
京津城际快速铁路开始铺轨
全长115公里的京津城际快速铁路日前在天津开始铺轨，这将是我国第一条设计时速350公里的高标准铁路客运专线。2008年奥运会前投入使用，届时京津通达只需半小时。
我国首次向社会公开中比例尺地质图
我国地质调查部门今天向社会公布了1：20万等四种类型的地质图，以提高矿产勘查的精确度。同时还通过相关网站向社会公布了3000多种数字化的图文地质资料。
军队后勤保障展开社会化改革试点
军队后勤保障社会化改革试点工作，近日在江苏、湖北、陕西三省展开。这次参与试点的驻军和武警部队共有800多个，拟撤销食堂、营房维修、加油站等保障机构500多个。
国台办：考虑恢复天然砂对台湾出口
国务院台湾事务办公室发言人今天表示：大陆相关主管部门认为可以考虑恢复天然砂对台出口，并欢迎台湾砂石业界有代表性的民间组织共同组团与大陆有关方面沟通。
北京奥运门票销售第一阶段付款截止日期确定
北京奥组委今天发布公告，北京奥运会门票销售第一阶段付款将于本月23号截止，逾期未付款的，为自动放弃相应的门票购买权。
“情系西藏 关爱阿里”义诊村村行活动结束
由中华爱国工程联合会、西藏自治区政府等单位举办的“情系西藏 关爱阿里”义诊村村行活动日前结束。在一个月的时间里，来自全国各地的优秀医护人员深入海拔4700米以上的阿里等地区，为当地藏族农牧民义务诊治疾病、传播医疗知识。
云南大山包迎来大批越冬黑颈鹤
近日，云南昭通大山包湿地提前迎来大批越冬的黑颈鹤，已有近千只黑颈鹤在这里栖息安家，保护区里群鹤飞舞，场面壮观。


## 伊朗总统艾哈迈迪-内贾德会见杨洁篪外长


伊朗总统艾哈迈迪-内贾德13日在德黑兰总统府会见中国外交部长杨洁篪。
杨洁篪说，中方认为伊方拥有和平利用核能的权利。中方支持通过外交谈判和平解决伊核问题。
艾哈迈迪-内贾德说，伊方同国际原子能机构正在进行良好合作，愿与欧盟积极保持接触，希望同中方和其他各方继续保持沟通。


## 藏学家活佛文化交流团访美


由中国藏学研究中心研究员、藏学家安才旦率领的藏学家活佛文化交流团目前正在美国访问，向美国公众介绍西藏的经济社会发展以及文化保护事业等方面的情况。11号到13号，代表团在华盛顿与美国政府、国会等各界人士进行了广泛接触，并与中外媒体见面。


## 载有中国船员的两艘被劫韩国渔船抵达也门亚丁港


在索马里沿海被海盗劫持长达近半年后获释的两艘韩国渔船13日安全抵达也门亚丁港，船上10名中国船员状况良好。当天，中国驻亚丁总领事馆工作人员和中国援助也门医疗队的医生登上两艘渔船，看望中国船员。
今年5月，这两艘准备驶往也门的韩国渔船在索马里海域遭海盗劫持。本月4日，索马里海盗释放了这两艘渔船及全体船员。


## 朝鲜总理抵韩参加韩朝总理会谈


朝鲜内阁总理金英日今天上午乘专机抵达韩国首尔，参加为期三天的韩朝总理会谈。
根据韩国政府公布的会谈日程，本次韩朝总理会谈将集中讨论如何履行韩朝首脑今年10月共同发表的《南北关系发展与和平繁荣宣言》等问题。韩国总理韩德洙和朝鲜内阁总理金英日今天下午进行总理会谈第一次全体会议。
这是韩朝自1992年以来首次举行总理会谈。


## 国际简讯


穆沙拉夫拒绝赖斯关于尽快解除紧急状态的要求
巴基斯坦总统穆沙拉夫13日在伊斯兰堡总统官邸接受美国《纽约时报》采访时，拒绝了美国国务卿赖斯提出的尽快解除全国紧急状态的要求。他说，实行紧急状态将保证巴基斯坦议会选举顺利进行，是保证选举自由、公正的最好方式。
国际市场原油价格大幅下挫
受国际能源机构调低全球原油需求预测等因素影响，13日国际市场原油期货价格大幅下挫，其中纽约市场每桶下跌3.45美元，收于91.17美元。伦敦国际石油交易所每桶下跌3.15美元，收于88.83美元。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】山东：创新模式让保障性住房遍地开花](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】山东：创新模式让保障性住房遍地开花)
* [温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署稳定市场供应和保障困难群众生活工作](#温家宝主持召开国务院常务会议-研究部署稳定市场供应和保障困难群众生活工作)
* [贾庆林会见出席全国暨地方政协人口资源环境委员会工作研讨会代表](#贾庆林会见出席全国暨地方政协人口资源环境委员会工作研讨会代表)
* [李长春会见赞比亚客人](#李长春会见赞比亚客人)
* [前三季度两项主要污染物排放总量首次出现双下降](#前三季度两项主要污染物排放总量首次出现双下降)
* [【说句心里话】家门口的艺术启蒙让我们受益](#【说句心里话】家门口的艺术启蒙让我们受益)
* [热切关注 求知似渴 中央宣讲团精彩讲解感染高校师生](#热切关注-求知似渴-中央宣讲团精彩讲解感染高校师生)
* [各地创新形式宣传十七大精神](#各地创新形式宣传十七大精神)
* [【党的十七大报告解读】科学发展观根本方法是统筹兼顾](#【党的十七大报告解读】科学发展观根本方法是统筹兼顾)
* [北京市社会各界积极向灾区困难群众奉献爱心](#北京市社会各界积极向灾区困难群众奉献爱心)
* [北京2008年残奥会奖牌式样发布 诠释残奥主题](#北京2008年残奥会奖牌式样发布-诠释残奥主题)
* [我国国产电视动画产量再创历史新高](#我国国产电视动画产量再创历史新高)
* [第八届中国艺术节：让百姓尽享艺术大餐](#第八届中国艺术节：让百姓尽享艺术大餐)
* [河南：首列摘棉工专列返回郑州 21万摘棉工预计带回6.5亿元](#河南：首列摘棉工专列返回郑州-21万摘棉工预计带回6-5亿元)
* [北方出现雨雪雾天气 部分地区大幅降温](#北方出现雨雪雾天气-部分地区大幅降温)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [伊朗总统艾哈迈迪-内贾德会见杨洁篪外长](#伊朗总统艾哈迈迪-内贾德会见杨洁篪外长)
* [藏学家活佛文化交流团访美](#藏学家活佛文化交流团访美)
* [载有中国船员的两艘被劫韩国渔船抵达也门亚丁港](#载有中国船员的两艘被劫韩国渔船抵达也门亚丁港)
* [朝鲜总理抵韩参加韩朝总理会谈](#朝鲜总理抵韩参加韩朝总理会谈)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-13新闻联播](/xinwenlianbo/20071113)


[2007-11-15新闻联播](/xinwenlianbo/20071115)



