







# 2007年2月19日新闻联播
 文字版








[2007-02-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070218)


[2007-02-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070220)





## 新闻联播（2月19日）


新闻联播（2月19日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年02月19日 19:51 来源：CCTV.com


## 胡锦涛总书记春节期间在甘肃看望慰问干部群众


火红的灯笼，缤纷的彩旗，欢快的歌舞……节日的陇原大地洋溢着祥和喜庆的气氛。从农历腊月二十九到大年初二，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在甘肃走乡村、进企业，看望各族干部群众，慰问节日值班的干部职工，同大家一起过年，共祝祖国繁荣和谐、人民幸福安康。
2月18号大年初一上午，兰州小西湖公园里鼓乐喧天，歌声悠扬，格外热闹。市民们有的舞狮子，有的唱陇曲，有的扭秧歌，有的展示自己制作的传统手工艺品。胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在甘肃省委书记陆浩、省长徐守盛等陪同下，兴致勃勃地来到这里，同市民们一起游园。看到总书记来了，游园群众兴奋无比，大声向总书记问好。胡锦涛挥手致意，给大家拜年。几十个孩子正兴高采烈地在一幅长卷上作画，胡锦涛走到他们面前欣赏起来。在12岁的杨雅童热情邀请下，胡锦涛拿起画笔，同她一起画了一条腾飞的龙，祝愿祖国蒸蒸日上。一阵阵欢声笑语，一声声祝福问好，美丽的小西湖公园成了欢乐的海洋。
胡锦涛惦记着节日期间坚守工作岗位的干部职工。他来到甘肃省气象局，同正在值班的同志亲切握手。胡锦涛仔细听取了他们开展气象预报、气象灾害监测、人工增雨防雹等工作情况的汇报。他对大家说，同志们辛苦了。气象工作者和其他许多行业的同志一样，逢年过节也不能休息，放弃了同家人团聚的机会，为广大人民群众过好节默默奉献，我向你们表示诚挚的慰问和衷心的感谢。他勉励大家把气象工作做好，更好地为经济社会发展服务，为人民群众福祉安康服务。总书记的亲切关怀，让在场的同志倍感温暖。兰州市供水（集团）有限公司承担着为兰州城区170多万居民供水的重任。胡锦涛来到公司所属的第一水厂，实地察看了黄河进水口、泵房和沉淀池，详细询问兰州市水资源利用的情况。胡锦涛叮嘱在场的有关负责同志说，城市供水关系到千家万户，希望你们高度负责地做好工作，切实保障好市民生活用水。胡锦涛还来到中国石油兰州石化公司，考察了去年11月投产的兰州石化大乙烯工程。看到总书记到来，干部职工们纷纷围拢过来。胡锦涛高兴地向大家问好，大家也争先恐后地给总书记拜年，厂区内涌动起融融的春意。
对群众的生产生活，总书记一直牵挂于心。在甘肃期间，胡锦涛每到一地，都要详细了解当地解决民生问题的情况，特别是帮扶困难群众的情况。在定西农村，胡锦涛专门来到困难户雍万宝家，同他们一家人促膝而坐，嘘寒问暖。家里有几亩地、修了几口水窖、去年收入如何……胡锦涛问得十分深入。了解了他们家的情况后，胡锦涛深情地说，你们的生活遇到了暂时困难，党和政府会千方百计帮助你们度过难关，日子一定会好起来的。胡锦涛还翻开雍万宝家的农村合作医疗手册和粮食直补登记簿认真查看，并问乡亲们对中央的支农惠农政策满意不满意。雍万宝连声说，中央的政策好得很，乡亲们十分拥护。胡锦涛说：“这些政策，你们说好，我们就继续办；你们说还不行，我们就改进。”在定西市马铃薯脱毒种薯繁育中心、会宁县博亚羊业科技发展有限公司，胡锦涛详细了解当地发展特色产业、带动农民脱贫致富的情况，希望他们更好地发挥龙头作用，为农民持续增收作出更大贡献。胡锦涛还来到定西市响河梁退耕还林示范基地，看到远近山梁上都已种上树木，昔日的荒山正在改变模样，总书记十分欣慰。他对当地干部说，要下更大的气力，继续推进天然林保护、退耕还林、退牧还草、防沙治沙等工作，努力遏制生态恶化趋势，实现人与自然和谐发展。
在甘肃期间，胡锦涛听取了甘肃省委和省政府的工作汇报，对甘肃省改革开放和社会主义现代化建设取得的成绩给予充分肯定。胡锦涛强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，牢牢把握国家深入实施西部大开发战略的宝贵机遇，以只争朝夕的紧迫感、艰苦创业的精神、求真务实的作风，想群众之所想，急群众之所急，办群众之所需，解群众之所难，更加注重支持农村经济社会发展，更加注重改善民生，更加注重发展教育卫生事业，为实现全面建设小康社会目标、加快构建社会主义和谐社会而继续努力。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中阿两国领导人互致贺电 庆祝两国建交35周年


国家主席胡锦涛今天与阿根廷总统内斯托尔·卡洛斯·基什内尔互致贺电，热烈庆祝两国建交35周年。
胡锦涛在贺电中说，中阿建交35年来，两国关系持续稳定发展。中阿战略伙伴关系的建立，为两国关系的发展注入了新的生机和活力，对促进南南合作，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界具有重要意义。中方愿与阿方共同努力，进一步落实双方达成的共识，拓展各领域友好交流，丰富互利合作内涵，把中阿战略伙伴关系推上更高的水平。
基什内尔在贺电中说，中国已成为当今历史发展的一个关键因素,阿根廷高度重发展同友好的中国的关系，愿不断加强与中国的合作，实现共同发展。


## 新年伊始 各地重点工程传捷报


春节期间，各地建设者们仍然奋战在国家重点工程第一线上，祖国各地捷报传。
2007年是奥运工程的关键一年。北京奥运会重点项目京津城际轨道交通工程目前全面进入冲刺阶段，沿线的北京三座特大桥已完成基础钻孔桩施工。这条线路东起北京南站，与京津塘高速公路并行，直达天津站。建成后最大列车时速为300公里，可在半小时内通达京津。
在北京首都机场快速轨道线东直门车站的施工现场,工人师傅们正加紧进行地下四层的封顶施工。
首都机场快速轨道线东直门站项目经理杜江：春节期间加紧施工,确保今年6月底前主体工程全面完工。
东直门站是奥运交通工程——北京首都机场快速轨道线的起点站。建成后将与地铁2号、13号线实现零距离换乘，乘客从东直门站到机场只需17分钟。
这里是天津奥林匹克中心体育场，今天，随着座椅安装、灯光照明系统和室内装饰工程全面展开，到目前，整个工程已经完成了90%。
天津奥林匹克中心体育场承担了2008年北京奥运会部分足球比赛任务。预计工程今年3月将全部完工。另外，同为奥运分会场的沈阳奥体中心外部结构建设也已全部完工，内部装修将于近期结束。
这里是南水北调中线穿黄工程的施工现场，我站的这个地方距离地面有45米，距离黄河有3公里，到时盾构机就要从这里向黄河挺进。
中铁十六局穿黄项目部经理陈建军：目前我们正在进行竖井的最后的开挖工作。
据了解，这次穿越黄河是历次中难度最大的。按计划，南水北调穿黄工程将在六月份全面展开。
南水北调中线工程——丹江口大坝加高工程和北京京石段应急供水工程也都进入关键阶段。
新春佳节，公路、铁路、机场建设再传捷报。经过一年零五个月的紧张施工，我国第一条公路海底隧道---全长９公里的连接厦门岛和大陆的翔安隧道今天全面进入海底路段的施工。该隧道设计为双向六车道，是目前世界上横断面面积最大的海底隧洞。
设计时速350公里的武广客运专线进入重要阶段，其重点工程——桐木冲隧道春节前已经开挖贯通，成为武广铁路客运专线施工以来首座贯通的隧道。同时在武广铁路湖南段，施工人员已经开始对控制性工程浏阳河隧道实施正洞开挖。
这里是郑西客运专线连接陕西和河南的关键控制性工程——秦东隧道的施工现场，截至今天中午12点，掘进的总里程已经达到了3100米。
郑西铁路东起河南郑州，西至陕西宝鸡，全长484.5公里，预计2009年7月投入试运行，建成后郑州到西安的行程将不到3个小时。
在沪蓉西高速公路建设工地、世界第一大跨径斜拉桥苏通大桥建设工地和空军某部承建的机场修建等重点工程的工地上，建设者们日夜奋战，确保工程按时完工。


## 惠民新政策 百姓新生活


新年里，各地的一系列惠民新政策，不仅让春节的喜庆气氛变浓了，也使人们的日子过得更踏实了。
大年三十，青岛即墨后街村王森昌一家围坐在炕头上包饺子，拉家常。而就在三天前，他们还担心过年无法团聚，因为王森昌的气管炎又发作了，而家里到市医院骑车起码要一个小时，一去就得住院。
青岛即墨后街村村民王森昌：咱不能住院，得有时间，（过去）像我这种病就在家里坚持了。
就在春节前夕，青岛市按照服务半径500米的原则，打造了一个覆盖全市城乡15分钟的医疗服务圈，较为偏僻的后街村进入了首批建设名单，王森昌家距离最近的服务站只有300米远。
青岛即墨后街村村民王森昌：现在有这么个医疗条件太好了，打打针，好得很快，一点不耽误回家过节。
在江西吉安泰和梁家村，50多户村民不仅高高兴兴搬进了新房，还享受到政府推行节能住宅工程的新实惠。
去年下半年，江西吉安市启动了“节能住宅进万家”工程，专门拿出6000多万元资金，补贴农户住房的节能改造。
江西省吉安市泰和县梁家村村支书梁青云：在费用上节约了很多，比如，用了沼气，就不用买液化气了，有了太阳能热水器、太阳能灯、就不用电。
粗略计算，改造后每户农民每年的日常开支可减少2000多元。
这两天，一个好消息使湖北孝昌县杨畈村村民杨裕中乐开了怀，两个孩子440元的学杂费不用再交了。
湖北省孝昌县杨畈村村民杨裕中：去年种田不交（农业）税了，今年免了学生的学杂费了，今年过年高兴得很。
今年湖北省启动了农村义务教育经费保障新机制，从春季开学起，全省的600万农村中小学生的学杂费都全免了。
今年春节，长春市下岗职工于洪华过得开心又安心，因为通过吉林省零就业家庭就业援助工程，年后她能到社区服务中心上班了。
长春市民于洪华：从心里说是挺开心的，最起码工资有保障，孩子上学挺有保障的。
像于洪华一样，目前，吉林省已有3.2万户的零就业家庭实现了至少一人就业。 
河南台记者霍丹：我现在是在位于河南鹤壁太行深山区的土门村，现在是大年三十的晚上七点四十分，村民原福生一家已经早早的围坐在电机前，因为他们将第一次看到通过卫星传送的春节联欢晚会节目。”
春节前夕，随着广播电村村通工程的完工，河南鹤壁西部山区110个自然村的6300多户农民终于接收到了清晰的电信号。
河南鹤壁市土门村村民原福生：以前电说不清啥时候才能收着个台，浑的很，不是雪花就是噪音。现在好了，能看十几个台，想瞧啥就能瞧啥。
这个春节西安市民也过得更开心了，因为西郊空气污染整治已经启动。西安市的西郊集中了数十家化工、医药等企业，过去废气污染十分严重。
西安西郊市民：原来西郊灰大的很，污染大的很，我们都不敢晒衣服。
此次整治工程通过拆除改造旧锅炉，推广使用清洁燃料等措施，减少污染，西安市郑重向市民承诺，半年后百姓就可享受到更好的蓝天。


## 老庙会 新年俗 异彩纷呈闹大年


新春佳节，各地精彩纷呈的活动竟相上演，老庙会，新年俗，让沉浸在节日气氛中的人们大饱眼福。
观众朋友，这里是2007成都大庙会的现场，这过年逛庙会的传统在成都已经有上千年的历史了，每当辞旧迎新的时候啊，老百姓总会在大庙会里找到自己爱吃、爱玩和爱看的。
走进成都大庙会，无处不感受到三国文化的韵味。“蜀道运粮”“连弩射击”，这些三国时代的兵器和工具，如今都成了人们手中的玩具，被大家争着一试身手。 
外国游客：非常好，我喜欢，我喜欢。
一年一度的传统庙会使上海豫园、杭州河坊街成了当地最聚人气的地方。传统手艺，各类小吃，让市民留连忘返。
杭州市民：很不错。平时都没有时间带小孩看看这些表演。
走“福”门，踏“福”路，合肥的庙会让人们享尽了“福”。过新年，耍龙舞，广东人劲头十足的舞龙表演源自宋朝。在海南，极具地方特色的公仔戏今年也从田间地头走出来，让城里人瞧个新鲜。在广西，象征着吉祥如意的抢花炮比赛，让小伙子们出尽了风头。
看高跷劈叉，赏“抬阁”表演，在青海、宁夏、天津、河南、山西等地，这些民间艺人的绝活，惊险滑稽，异彩纷呈。 
庆新春，城里的玩意下了乡。在江苏句容，土生土长的农民办起了民歌大赛。闹大年，农村的年俗进了城。在江西弋阳、贵州黔南和湖南长沙，农民朋友摆开场地、当起老师，教城里人打年糕、做糍粑。
贵州群众：我吃了50年的糍粑，没有打过糍粑，从来没有打过，感觉很吃力。
趁着过年人气旺，北京植物园举办了首场迎春赏花庙会，上千品种的奇花异草同时开放，北京欢乐谷“百丑闹春”热闹上演，如果觉得不过瘾，还可以坐上过山车体验速度和力量的激情，朝阳公园异域风情天天不断，济南大明湖、武汉龟山庙会还推出了“相亲会”“英语角”。土洋结合，老庙会玩起了新感觉。
多名小朋友：新年快乐（英语）！
到黑龙江看雪地千手观音，到吉林玩高山滑雪运动，而云南香格里拉今年新开的滑雪场，也让南方不少滑雪爱好者有了过年的新去处。
过年了，浓浓的年味也出现在时尚的网络里。博客、播客、闪客们用他们的创意和智慧为网友打造了一个热闹喜庆的网络庙会。


## 【永远的丰碑---红色记忆】中国共产党为实现国共合作、共同抗日的艰苦努力


1936年12月震惊中外的西安事变在中国共产党的积极努力下和平解决，但国内政治形势依然艰险复杂。
为了促进国共两党合作，尽快实现对日抗战。1937年2月10日，中共中央发出《致中国国民党三中全会电》，提出了著名的五项要求和四项保证。这是中国共产党第一次公开提出实现国共合作的条件，中国共产党的主张在全国引起了巨大反响，得到国民党内部抗日人士的赞同。他们联名呼吁国共两党第二次合作，联合抗日。
1937年5月下旬，国民党派出军事委员会委员长西安行营考察团到延安考察，深刻感受到了中国共产党和延安各界群众要求国共合作、共同抗日的愿望和诚意，表示愿向南京政府转达，以迅速促进对日抗战的实现。
1937年6月上旬，蒋介石与周恩来在庐山谈判，蒋介石不得不作出了一些承认国共两党合作的表示。
在中国共产党的不懈努力下，经过艰苦的斗争，国共两党第二次合作，开始了全民族抗日的新时期。


## 国内简讯


福建实施出入境旅检通道申报机制试点改革
从昨天起，内地居民和港澳台同胞从福建省对外开放的海、空港口岸出入境都可以免填《出入境健康检疫申明卡》和海关出入境申报单中有关动植物产品、特殊物品申报内容，强化技术查验手段，出示证件直接从检验检疫通道通过，基本实现出入境旅客通检零待时。
中国海军舰艇编队赴巴基斯坦参加多国联合军事演习
由两艘护卫舰组成的我海军舰艇编队今天从宁波起航，前往巴基斯坦参加有美、英、法等国参与的“和平━０７”海上多国联合军事演习。此次演习的主要目的是提高各国海军应对恐怖袭击和联合行动的能力。
宁夏首次直飞香港的航班今天试飞
宁夏首次直飞香港的航班今天从银川河东机场起飞。宁夏至香港的正式航班将于４月份开通，每周将有２班定期航班。　　
鲁、豫、陕高速公路春节部分时段免费通行
为保持交通畅通，除夕和正月初一，山东、河南、陕西等地的高速公路全部免费通行。
甘肃抽调千名医师开展医疗帮扶活动
甘肃省日前从全省各医疗机构抽调1300多名医疗队员组成近400个医疗队和医疗小组，分赴43个国家扶贫重点县开展医疗帮扶活动
陕西：远程教育工程覆盖８０％的农村中小学
陕西省大力推进远程教育工程建设，截至去年年底，远程教育工程已覆盖全省８０％的农村中小学。
颐和园等20个公园成为我国第一批国家重点公园
经建设部批准，北京颐和园、天坛公园、苏州拙政园、济南市趵突泉公园、长春世界雕塑公园等２０个公园日前正式成为我国第一批国家重点公园。
“金星合月”今晚上演
今天黄昏时分到晚上８点，如果天气晴好，我国大部分地区可以用肉眼观测到“金星合月”的天象，此时金星和月亮正好运行到同一经度上，两者距离达到最近。


## 2007央视春晚：关注平民 打造和谐


别人和我比父母，我和别人比明天。一句平实的语言打动了亿万观众的心。今年中央电台的春节晚会用平民的角打造出和谐的篇章，成为百姓的热门话题。
家住海淀区四季青乡龚村的康大妈，今天一大早就把北京打工子弟学校--行知实验学校的几名学生接到家里，为她们煮了一锅热气腾腾的饺子。
北京市海淀区四季青乡龚村村民康淑香：春节（联欢）晚会上他们朗诵的节目挺好的，我看了以后也挺感动的，社会上对他们挺关心、挺支持的，我也表示一下我的心意吧。
用朴实的话语贴近群众，用百姓的声音打造和谐是今年中央电台春节联欢晚会的一大亮点。无论是大腕演员还是基层文艺工作者，都把创作的目光瞄准了百姓的生活。
奥运场馆工地工人伍路平：今年春节联欢晚会有一个反映打工的舞蹈，特别好。它反映了的是我们打工人的生活。
河南鹤璧观众李会海：今年的春节晚会的场面瞧这更大啦，气氛更热烈了、气氛更好。有些相声小品都反映咱农民的生活，都说到咱老百姓心里头了。
与往年春节联欢晚会相比，今年的节目更注重在热烈中显平实，在祥和中突出和谐，使观众在整台晚会中能找到自己的身影，看到自己的生活，享受和谐的氛围。
湖北武汉市民：所有的节目都一个一个的很紧凑，每一个节目都让人感到亲切。
演员郭东临：这一次特别兴奋，因为我们描写的是老百姓身边的故事，这样老百姓就会喜欢，将来我们还要想老百姓所想，说老百姓的话，让我们的生活更加美满和谐。


## 海外华侨华人喜看春晚


节日期间，海外华侨华人纷纷通过卫星、长城平台和央国际网络收看中央电台“2007年春节联欢晚会”，精彩的晚会拉近了他们与祖国亲人之间的距离。
美国东部时间周末清晨，许多华人家庭一早就围坐在一起，收看春节联欢晚会直播。侨胞们认为，今年的春晚突出欢乐和谐的主题，照顾到不同观众的欣赏需求。
通过网络收看春晚也成为很多人的选择。何先生一家生活在纽约皇后区，祖孙三代今年通过网络一起收看春节晚会，全家人沉浸在惊喜和欢乐中。据了解，目前北美地区通过网络收看春节晚会的观众达到两百万。 
在英国，中国留学生们也聚集在一起，收看春节联欢晚会。
中国留学生：现在可以在网上直接看了，这对留学生来说是一件好事。 
在法国，中国十多家媒体的记者们聚在一起，包饺子、看春晚，喜迎新春佳节的到来。 
此外，旅居俄罗斯、泰国、日本等国的华侨华人也纷纷表达了观看春节晚会后的喜悦心情。很多人表示，与祖国亲人同看一台戏，同过一个节，大家有一个共同的心愿，就是祝祖国和谐发展，国泰民安。


## 公安部2007年春节电视文艺晚会今晚播出


公安部2007年春节电文艺晚会《万家灯火平安夜》今晚20：03在我台第一套节目中播出。晚会节目包括歌舞、小品、音乐剧等多种形式，公安民警自编自演节目成为一大特色。


## 海外华侨华人欢度新春佳节


就在全国人民欢度新春佳节的同时，海外华侨华人也举行各种活动，欢庆中国农历新年。
大年初一，欢庆中国农历新年的大型活动在英国伦敦举行，将“中国在伦敦”系列活动推向了高潮，约30万人参加了庆祝活动。
这里是伦敦市中心的特拉法加广场，由中国贵州歌舞团等国内表演团体，还有当地华人组成的春节巡游队伍正在进入广场的中心，今天广场上已经聚集了数万人，他们将同全球的华人一起共庆春节。
在传统的点睛、舞狮表演之后，来自中国贵州歌舞团的表演让人们大饱眼福。
英国男孩：我来庆祝中国的新年。 
除了在特拉法加广场的活动外，伦敦华埠商会等华人协会还组织了在中国城和兰塞斯特广场的庆祝活动。
此外，包括英国首相布莱尔在内的多名英国政要纷纷向英国华人社团恭贺中国农历新年。 
在美国纽约唐人街，初一这天也是人潮涌动、锣鼓喧天。华侨华人舞龙舞狮，燃放鞭炮，庆祝春节。
加拿大多伦多也举行了盛大的庆新春巡游表演，充满中国传统特色的民俗表演、武术表演等吸引了数千人前来观看。
在秘鲁首都利马，当地华人社团也组织了精彩的舞狮表演，引来阵阵喝彩。
在古巴首都哈瓦那，数百名当地华人和古巴人聚集在华人聚居区，庆贺中国传统节日的到来。
在荷兰海牙，当地华人聚集在中餐馆庆祝春节，餐馆的主人介绍说，他们家来到荷兰已经近40年，仍然保持着传统的过春节热热闹闹吃年饭的习俗。
墨西哥首都墨西哥城也举行了春节庆祝活动，吸引了很多墨西哥当地人和外国游客参加。


## 2007中国春节文化周在泰国举行


2月18号是中国的传统节日大年初一。“2007中国春节文化周”在泰国首都曼谷举行。
今年是中国与泰国第四次共同举办“中国春节文化周”。为此，中国从山东、内蒙古、四川、北京、江苏等8个省市选派了一些优秀节目参加这次文化周的演出。 
据了解，文化周期间中国代表团还将分赴芭提雅、普吉、合艾等地演出。


## 法国斯特拉斯堡举办第三届中国电影月


新华社消息，法国东部城市斯特拉斯堡目前正在举办第三届中国电影月。电影月期间，观众们可在当地电影院欣赏《美丽家园》《千里走单骑》《可可西里》等带法文字幕的中国电影。
中国驻斯特拉斯堡总领事孙树忠表示，中国在世界上的影响力逐渐扩大，越来越多的人希望了解中国文化，“中国热”持久不衰。此次电影节的举办为更多法国人、特别是阿尔萨斯地区的法国人进一步了解当代中国提供了机会，将促进两国文化交流和中法人民之间的友谊。
电影节于本月１４号开幕，将持续至３月１３号结束。


## 国际简讯


印度火车发生爆炸至少64人死亡
一列从印度开往巴基斯坦的特快列车今天凌晨在印度哈里亚纳邦的巴尼伯特市附近发生爆炸，爆炸引发大火，造成至少６４人死亡，２０多人重伤，其中不少是巴基斯坦国民。印度警方在被炸的车厢内找到了定时爆炸装置的残骸。印度总理辛格谴责恐怖分子制造火车爆炸事件，表示印度政府将采取措施，将恐怖分子缉拿归案。中国外长李肇星今天致电印度外长穆克吉，对爆炸事件遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。
伊朗革命卫队将再次举行全国军演
据伊朗媒体报道，伊朗革命卫队定于今天开始在全国进行为期３天的军事演习，这也是伊朗军方在一个月时间内举行的第三次大规模演习。据报道，这次演习的代号为“庄严”，共有６万人参加，演习地点涉及伊朗全国３０个省中的１６个省。报道还强调，这次军演只是伊朗军队年度演习计划的一部分。


## 世界各地举行狂欢节


近日，许多国家纷纷进入传统的狂欢季，各种狂欢节和传统节日让世界各地的人们沉浸在欢乐之中。
巴西里约热内卢狂欢节１８号晚上演重头戏，特级桑巴舞学校在人们的欢呼声中陆续踏上“桑巴大道”。近９万名现场观众和着节拍载歌载舞，把狂欢节气氛推向高潮。７辆以世界文化和名胜为主题的大型花车，用了近１个半小时才通过“桑巴大道”。从１８号晚到１９号早晨，共有６所特级桑巴舞学校在“桑巴大道”亮相。
在另一个南美国家玻利维亚，被列入世界非物质文化遗产名录的奥鲁罗狂欢节17号开幕。玻利维亚总统莫拉莱斯加入了狂欢的人群。奥鲁罗狂欢节反映了玻利维亚全国不同地域的特色文化。 
希腊港口城市佩特雷也举行了狂欢节，花车游行是希腊人庆祝狂欢节的传统方式。簇拥着花车的共有15个方阵，有3万5千人参加了今年的盛装游行。
在德国，上百万名狂欢者身着“节日盛装”涌上街头，参加德国规模最大的狂欢节——科隆狂欢节。人们载歌载舞，欢呼雀跃，整个科隆都沉浸在欢乐的海洋中。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（2月19日）](#新闻联播（2月19日）)
* [胡锦涛总书记春节期间在甘肃看望慰问干部群众](#胡锦涛总书记春节期间在甘肃看望慰问干部群众)
* [中阿两国领导人互致贺电 庆祝两国建交35周年](#中阿两国领导人互致贺电-庆祝两国建交35周年)
* [新年伊始 各地重点工程传捷报](#新年伊始-各地重点工程传捷报)
* [惠民新政策 百姓新生活](#惠民新政策-百姓新生活)
* [老庙会 新年俗 异彩纷呈闹大年](#老庙会-新年俗-异彩纷呈闹大年)
* [【永远的丰碑---红色记忆】中国共产党为实现国共合作、共同抗日的艰苦努力](#【永远的丰碑-红色记忆】中国共产党为实现国共合作、共同抗日的艰苦努力)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [2007央视春晚：关注平民 打造和谐](#2007央视春晚：关注平民-打造和谐)
* [海外华侨华人喜看春晚](#海外华侨华人喜看春晚)
* [公安部2007年春节电视文艺晚会今晚播出](#公安部2007年春节电视文艺晚会今晚播出)
* [海外华侨华人欢度新春佳节](#海外华侨华人欢度新春佳节)
* [2007中国春节文化周在泰国举行](#2007中国春节文化周在泰国举行)
* [法国斯特拉斯堡举办第三届中国电影月](#法国斯特拉斯堡举办第三届中国电影月)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [世界各地举行狂欢节](#世界各地举行狂欢节)






[2007-02-18新闻联播](/xinwenlianbo/20070218)


[2007-02-20新闻联播](/xinwenlianbo/20070220)



