







# 2007年12月20日新闻联播
 文字版








[2007-12-19新闻联播](/xinwenlianbo/20071219)


[2007-12-21新闻联播](/xinwenlianbo/20071221)





## 胡锦涛主持仪式欢迎密克罗尼西亚联邦总统访华


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂主持仪式，欢迎密克罗尼西亚联邦总统莫里访华。
中方出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长蒋正华、国务委员唐家璇、全国政协副主席周铁农等。
随同莫里总统来访的有多位密克罗尼西亚联邦政府高级官员和议会党团领袖等。
莫里总统是应胡锦涛主席邀请前来对我国进行国事访问的。


## 胡锦涛与密克罗尼西亚联邦总统会谈


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂与来华进行国事访问的密克罗尼西亚联邦总统莫里举行会谈。双方就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，就进一步发展中密长期稳定的友好合作关系达成广泛共识。
胡锦涛说，自1989年中密建交以来，双边关系长足发展。两国高层交往繁，政治关系不断加强。双方在经贸等领域进行了富有成效的合作，在地区和国际事务中相互支持，密切配合。特别是密克罗尼西亚新政府成立后，重发展对华关系，坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业，我们对此表示赞赏和感谢。
胡锦涛表示，当前，中密关系已进入重要发展阶段，为进一步发展两国长期稳定的友好合作关系，更好地造福两国和两国人民，中方愿与密方保持高层交往，增进政治互信；继续推进经贸、渔业、农业等领域的合作，实现优势互补，共同发展；继续深化文教、卫生、旅游、体育等领域的交流，增进两国人民的友谊；继续加强多边合作，维护太平洋岛国正当要求和根本利益，共同致力于促进地区及世界的和平、合作与发展。
莫里赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他表示，密中关系是建立在相互尊重基础上的，中国是一个和平、友好的国家，密方愿进一步密切同中国在交通、清洁能源、渔业、私营企业等方面合作，促进两国友好关系进一步发展。
莫里表示，一个中国政策是密克罗尼西亚的外交基石，密方坚定奉行这一政策。
会谈后，两国元首共同出席了两国经济技术合作协定等文件签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 农村税费改革取得成效　农村综合改革稳步推进


党的十六大以来，国家取消了农业税等专门面向农民的各种税费，使农民负担大大减轻。
从2000年税费改革试点到2006年全面取消农业税，每年可为农民减轻负担1250多亿元。
与此同时，2004年，中央首次对粮食主产区种粮农民实行直接补贴、对部分地区农民进行良种补贴和购置大型农机具的补贴。2006年，三项补贴资金196.4亿元，农民人均纯收入达到3587元，比上年增长7.4%。
2006年，农村税费改革转入农村综合改革阶段。截至今年6月底，全国40.5%的乡镇开展了机构改革试点，其中内蒙古、安徽等8省份已完成改革试点的阶段性任务。 
到2006年底，“乡财县管乡用”改革试点省份已由上年的13个扩大到28个，“省直管县”改革试点省份由上年的11个扩大到18个。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】黑龙江:发展劳务经济 促进农民增收


黑龙江通过推广“走一户富两户”的农村发展模式，不仅让走出去的民工有钱赚，也使在家种地的农民鼓起了腰包。
临近年底，外出打工的黄金满回到老家牡丹江林口县江西村，准备把自家的耕地再重新转包出去。
黄金满一家五口人，可以说是当地有名的打工一族。
牡丹江市林口县江西村 村民 黄金满：现在我们五口人一年纯的就是去了吃的住的，也得剩五万块钱。
可在四年前黄金满还背着几万元的欠款。正当黄金满为日子发愁时，牡丹江市林口县投资数百万元建起了劳务输出培训基地，免费为农民进行职业技能培训，鼓励农民走出去，黄金满让大女儿参加了第一批劳务输出人员。
牡丹江市林口县莲花镇江西村 村民 黄金满：两个月呢，见钱了，完了我就让儿子和二姑娘去了，到年末孩子给我邮回来一万两千块钱，我一看这行啊。
两年多的时间，家里不仅还清了全部外债，还盖起了3间大瓦房，尝到外出打工甜头的黄金满也在2005年和老伴一起加入了劳务输出“大军”。黄金满外出务工后，种地能手王木臣转包了他的土地，规模化种殖也让他的收入倍增。
牡丹江市林口县植场村 村民 王木臣：五家六家的地让我自己在家种，现在年收入能达到五万块钱。
富余人员的转移，让农村土地相对集中，目前，黑龙江许多村里搞起了农业机械化合作社，大大提高了生产效率，做到了“走一户，富两户”，外出务工和在家种地双受益。
去年，黑龙江省农村通过这种发展模式，共转移农村劳动力450多万人，近九层的农村富余劳动力实现了有效转移，劳务收入总额达到164亿元。劳动力转移而产生的流转土地达到了1800万亩，种地农民平均每亩可增加收入200至300元。
黑龙江省省委党校社会发展战略研究中心主任 姜国忠：转移农村富余劳动力它有助于增加农民收入，缩小城乡差别，可以实施土地流转和推行适度规模经营，提高农业劳动生产率，推进现代农业的建设。


## 各地推出一批廉租房关爱困难家庭


新年临近，各地又相继推出一批廉租房，为困难家庭送上一份冬日里的温暖。 
在北京市丰台区，39户符合条件的困难家庭日前参加了廉租房选房摇号，这次的房源分布在两处新建住宅小区，都有超市、邮局、菜市场等配套设施，面积从50平方米到62平方米不等。考虑到廉租房家庭的实际情况，政府还出资对房屋进行了简单装修，可以直接入住。
山东济南市首批廉租房源日前开始选房，目前已经有37户困难家庭选到了自己满意的房子。这次参加选房的市民都是孤寡老人和残疾人，房管部门特别开设了服务区，选房时间也延长一倍，身有残疾的市民徐正荣过去在母亲家附近租房住，每个月要花两三百块。这次她选中一套44平米的新房，还带地下室，月租金只有35块钱左右，再过几天就能领钥匙搬家了。
济南市民 徐正荣：过新年，住新房。 
沈阳市东陵区最近出资三百多万元，购买近两千平方米周转房，租给八十三户困难家庭，其中特困户租金的七成由政府补贴。
沈阳东陵区居民 卜增有：而且我们低保户的取暖费一分钱不拿，都是政府买单。我们生活在这样温暖的房子里，对今后的生活更加有信心了。
在厦门，凡是符合条件的市民可以根据家庭经济状况自由选择租赁或者购买政府提供的保障性住房。而政府建设的17个保障性住房项目大多分布在交通便利、商业设施完善的地区。租金按照同地段市场租金标准，由政府根据不同家庭收入水平给予最少70%，最多90%的补贴。
目前厦门已经有500多户居民选择租赁政府提供的保障性住房。


## 社会各界积极帮扶生活困难的道德模范


连日来，社会各界纷纷伸出援助之手，真诚帮扶生活困难的道德模范，为这些值得尊敬的人送去一份爱的回报。 
河南焦作的全国道德模范谢延信患有高血压、脑出血后遗症等，他所在单位安排专人随时跟踪病情，及时安排他到医院免费检查。当地青年志愿者也利用休息时间带着慰问品来到老谢家，帮着做家务。
河南焦作青年志愿者 赵海霞：我们想通过做些力所能及的事情，让谢师傅心情好、身体好，过一个温暖的冬天。
在山东济南，60岁的北坦社区居民郑承镇很快要搬入新居了。主要靠捡垃圾为生的老郑近20年来先后收养过400多名流浪儿，现在还有八个孩子跟着他在一间只有20平方米的小屋里生活。目前，当地政府除定期送面送油外，还为他和八个孩子办理了城市低保，每月能拿到2200元的低保金，最近又专门调出一间新房供老郑和孩子们居住，现在装修已近尾声。同时，社会各界也纷纷为他们捐款捐物。
济南市民郑承镇：还给了四台电脑，我们想把它再装上，都上上网，叫孩子查个资料了，学习打个字了。
在湖北武汉，背着患有脑梗阻、糖尿病、膀胱癌等疾病的父亲上大学的黄来女感动了一大批同龄人。几个月来，全校捐款累计超过40000元。黄来女的父亲住医院了，班上同学轮流帮她照顾，还带饭菜给她们改善生活。父亲回家了，同学们又买菜到家里，帮着做饭做家务。
黄来女的同学：虽然我们是普通的大学生 但是我们会尽自己的努力去帮助她。 
最近，湖北省有关部门又给黄来女送去了生活补助，学校还安排父女俩搬进校园内居住，帮她办理了国家助学贷款，安排了助学岗位，并给予每月120元的特困补助。
在浙江，道德模范刘霆的母亲手术以后身体虚弱，很容易引起感染，日前当地有关部门为他们捐助了空调，热心市民还免费为刘霆母子在学校附近提供了住房，并配齐了生活用具。
在四川，捐肾救父的成都纺织高等专科学校学生曹瑜也得到了大家的关爱，学校不仅减免了学费，还专门安排老师照料她的生活。
成都纺织高等专科学校教师 肖英：我们平时都基本上根据小曹的身体情况，弄清淡的给她吃。
当地一家医院还免费为曹瑜检查身体，为她制定健康保障方案。
成都纺织高等专科学校学生 曹瑜：我觉得我现在能做的唯一的事情就是好好学习学习到真实的本领，将来汇报社会回报那些关心我的人，帮助我的人。


## 中国人民银行再次调整金融机构人民币存贷款基准利率


为贯彻从紧的货币政策，中国人民银行决定：从明天起调整金融机构人民币存贷款基准利率，一年期存款基准利率由现行的3.87%提高到4.14%，上调0.27个百分点；一年期贷款基准利率由现行的7.29%提高到7.47%，上调0.18个百分点；其他各档次存、贷款基准利率相应调整。个人住房公积金贷款利率保持不变。此次调整有利于防止经济增长由偏快转为过热，防止物价由结构性上涨演变为明显的通货膨胀。


## 中央纪委实施新规 严肃查处安全生产领域违法违纪行为


中央纪委今天上午在北京就实施《安全生产领域违纪行为适用(中国共产党纪律处分条例)若干问题的解释》举行新闻发布会,发布了《安全生产领域违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》，归纳概括了十类安全生产领域的违纪行为和30种具体表现形式，明确了相关的处分规定。 
解释规定，党和国家工作人员或其他从事公务的人员在安全生产领域，利用职权干预安全生产相关事项，不贯彻执行党和国家安全生产方针政策；违反规定实施行政许可或者审批；违反规定批准提供危险物资；未按照有关规定组织审查验收安全生产设施；违反规定使用安全生产作业；违反规定使用安全生产证照；违反规定进行生产、经营、管理；违反规定投资入股或者经商办企业；出具虚假报告等与事实不符的文件材料等，都将受到党纪政纪的查处。


## 【说句心里话】操作工黄雅：从车间走向电脑间


由于企业实行了一系列技术改造，工作环境明显改善，一线操作工黄雅也从“黑领”变成了“白领”。
中盐株洲化工集团有限公司操作工 黄雅：我们现在也可以像白领那样地工作，点点鼠标就可以把工作干了。
但在5年前，她的感觉可没这么轻松。同样是聚氯乙烯车间的操作工，内容可大不同。
中盐株洲化工集团有限公司操作工 黄雅：原来我在车间现场工作，温度大概有40多度吧，灰尘比较多，像我们上班的话，扳阀门一个班(一个晚上)要100多次，原来我们上班都不敢穿这种白色衣服的，回家领口、袖口全部是黑的，戴了口罩一揭开鼻孔也全部是黑的。
黄雅说，以前工作累不用说，还要忍受工厂排出的各种废气。
中盐株洲化工集团有限公司操作工 黄雅：以前每年我们也栽这样的树，但是没过几天树叶就黄了，就枯了。
2003年，拥有100多家像株化这样老国企的株洲被列入“全国十大空气污染城市”，市政府投入200多亿元对这些老国企进行技改。两年后，株洲摘掉了“黑帽子”，而“株化”的面貌也是焕然一新，黄雅从车间走到了电脑间。
中盐株洲化工集团有限公司操作工：像原来数据都是自己去抄，现在我们的数据都可以(自动)显示在上面，阀门我们只要一点就可以打开或关闭了。
在电脑上同样可以解决的还有污染问题，厂里这几年开展了近30项节能改造工程，黄雅这边的鼠标一点，那边的废气废烟就统统被收到各种设备里了，这样下来一年能回收氯乙烯160多吨，节约标准煤4万多吨。2006年企业的效益比2002年翻了一番，黄雅的收入也随之增加了3倍，她家的房子也从5年前的10多平米换成了现在的100多平米。
据统计,2006年,株洲20多万名一线工人的年平均工资达到18787元,比2002年增加了67%，人均住房面积则从2001年的16.1平方米提高到到26.1平方米。
中盐株洲化工集团有限公司操作工 黄雅：今后的打算就是多琢磨琢磨我们这套工艺流程，把各项工艺指标控制到最好，降低成本、节约资源。


## 【迎奥运 讲文明 树新风】北京推行公共单车概念 助力奥运绿色出行


公共单车是指城市中供人们随时租用、异地存取的自行车服务系统。今年以来，北京市开始努力推行“公共单车”的绿色出行概念，为明年的北京奥运提供服务。
第一批公共单车日前首次进入北京高校，在清华大学校区的六个租赁网点，人们只要交纳一定的押金就可以租到一辆自行车，使用完毕后可以把自行车归还到分布在北京城区内的50多个24小时连锁租车网点。
公共单车工作人员：租车的话一个小时5块钱，一天最多20块钱，如果办年卡一共是100块钱，相当于每天两毛七分钱。
据统计，目前北京市投入使用的公共单车数量接近一万辆。
记者 王小节：这是位于王府井商业街的一个公共单车租车点，它紧邻奥运签约的北京饭店，而地铁和公交车站的乘客到这里租车也是相当方便，在它周边五公里范围内还有20多个这样的租车点。
租车者：要是钻个胡同、办事、购物，比较方便，开车没法停，再说也容易堵塞。
租车者：骑车锻炼身体了，也环保。 
目前，北京市规范的公共单车的租车点主要分布于中心城区的饭店、商场、旅游景点等繁华地段，数量大约有七十多个，大多是对自行车存放点进行升级后建立起来的。
北京贝科蓝图公共单车负责人 王勇：我觉得在北京公交的枢纽站点还有地铁站点都设立租车点的话，四五百个应该是有的。
目前，北京市有关部门正在联手加快北京公共单车网点建设，预计明年奥运会前，北京将有5万辆自行车投入到公共单车的运行中，租车网点达到200个以上。


## 2007中国国际林业博览会今天开幕


2007中国国际林业博览会今天在北京开幕。本次博览会以“建设生态文明，维护生态安全，为人民奉献更多更好的生态产品”为主题，共设林业建设成就展、大型龙头企业展、奥运推荐果品展及中国名牌林产品展、国际林业展等四个展馆。林博会展览面积2万多平方米，还有十多家国际组织和国外林业企业参展。展品丰富，种类齐全，包括了各类林木产品、林副特产品、竹藤制品、家俱、林业机械等产品。
中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国政协副主席王忠禹出席开幕式。


## 民建第九次全国代表大会在京闭幕


中国民主建国会第九次全国代表大会今天在北京闭幕。
大会通过了民建第八届中央委员会报告和《中国民主建国会章程(修改草案)》，选举产生了由200人组成的民建新一届中央委员会。会议期间举行的民建九届一中全会选举陈昌智为主席。
陈昌智在闭幕词中表示，新一届民建中央领导集体一定不辜负全会同志的重托和期望，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，为夺取全面建设小康社会新胜利努力奋斗。
大会号召，大家一定要齐心协力，开拓进取，把中国特色社会主义事业不断推向前进，为实现祖国完全统一和中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
成思危、张榕明等出席了会议。


## 【党的十七大报告解读】发展基层民主、保障人民享有更多更切实的民主权利


党的十七大报告把发展基层民主、保障人民享有更多更切实的民主权利作为社会主义政治建设的一项重大任务，并要求把它作为发展社会主义民主政治的基础性工程重点推进。
这在我们党的全国代表大会报告中还是第一次，充分体现了我们党对发展基层民主的高度重。从根本上说，这是由基层民主在社会主义民主中的地位和作用决定的。是我国扩大社会主义民主的一条成功经验。也是对广大人民群众扩大民主意愿的准确把握。


## 2008年度国家社会科学基金项目开始受理申报


全国哲学社会科学规划办公室近日发布《国家社会科学基金项目2008年度课题指南》并开始受理项目申报，申报的截止日期为2008年3月20日。
2008年度国家社会科学基金项目包括重点项目、一般项目和青年项目三类。申报范围涉及22个学科。


## 新疆、宁夏、甘肃、青海：穆斯林群众欢度古尔邦节


今天是穆斯林群众的传统节日古尔邦节。新疆、宁夏、甘肃、青海等地各族群众欢聚一堂，共庆佳节。
今天一早，新疆阿勒泰切木尔切克乡村民库丽其肯就招呼邻居到家里一起过节，他们弹起冬不拉，跳起欢快的民族舞蹈“黑走马”，品尝各种特色小吃，一片欢声笑语。
新疆阿勒泰市切木尔切克乡村民 库丽其肯：这几年家里的生活条件是越来越好了，我们的节日也过得越来越热闹。
银川市南关清真大寺门口今天车水马龙，香喷喷的油饼、花花、馓子等回族群众喜爱的食品摆满了整条街道，穆斯林群众纷纷来到清真寺举行节日会礼。已经五世同堂的保进贵老人说，他们家的日子天天都象八宝茶一样甜蜜。
保进贵的小女儿 保玉琴：现在我们姊妹几个每一个人都有车，家里头车也有房子都在一百多平米以上，家里各种电器都有，啥都不缺。


## 全国打击盗窃破坏“三电”设施专项行动成效显著


全国打击盗窃破坏电力电信广播电设施违法犯罪专项行动开展半年来成效显著。
前不久，位于石安高速公路石家庄南收费站附近的广播电电缆被盗割200米，造成邢台、邯郸两市电信号中断数小时。河北泊头市发生的通信电缆被盗案件，给当地居民生活和企业经营都造成不小的影响。
警方最终将多名盗窃电缆的犯罪嫌疑人和销赃人员抓获。在销赃窝点里，不仅存放了大量完整的通信电缆，更多的是被专业的剥线机去处外皮后的铜丝。在一家涉嫌销赃的窝点里，查处的各种电缆和废铜竟装了满满一卡车。
从今年6月开始，公安部、信息产业部等多部门联合开展了打击盗窃破坏“三电”设施的专项行动，截至目前，共破获盗窃破坏“三电”设施案件4万7千多起，抓获违法犯罪人员4万多人，缴获涉案物资价值1亿4千多万元。


## 各地开展道路交通安全宣传活动


这两天各地举办的交通安全宣传活动，让人们学到了不少新知识。
在上海，上千名市民参与了一场交通安全体验。这辆车的周围摆放了二十多个障碍物，可是坐在车里的人却什么都看不到。交警提示，很多情况下的交通肇事，正是因为人们对这些觉盲区的认识不足。这是一副特制的眼镜，只要戴上它，人们就能感受到醉酒后的野变形和距离错觉。
上海市民：有点像酒喝多了以后人晃，非常不稳定。
而在这里，体验者要打开一扇倾斜30度的车门，比平常要多花上5、6倍的力气。
在重庆的一个儿童训练营里，“小交警”正在指挥“小司机”们有序通过十字路口。
不让过车了，不允许进车了，对不对？这个标志就叫禁止驶入。
这是湖南常德的交警正在进行的车辆撞人演示，散落一地的橡胶人让同学们非常震惊。
常德小学生：不要站在机动车道上，过马路要走斑马线。
今天，安徽、湖北的交管部门把冬季交通提示卡送到了司乘人员手中，辽宁、广西、江苏在一些重点客运站循环播放了安全警示片。为了让农民朋友了解交通隐患，提高安全意识，河南的一百万册农村交通安全宣传画今天也开始向各地发放。


## 国内简讯


——三峡电站装机容量跃居世界第一
三峡工程右岸电站20号机组日前正式投产，至此，三峡电站总装机容量达到1410万千瓦，水电装机规模跃居世界第一。
——长庆油田油气产量今天突破2000万吨
截止今天，位于鄂尔多斯盆地的中石油甘肃长庆油田油气产量突破2000万吨，成为继大庆、胜利油田之后，我国第三个年产油气量超过2000万吨的特大型油气田。长庆油田70%的开采区域是典型的低渗、低压、低产油藏，为此，油田攻克了多项技术难题，在世界上率先实现了对超低渗透油气层的有效开发。
——今年1到11月 全国城镇新增就业1105万人
劳动和社会保障部今天公布的数据显示：今年前11个月全国城镇新增就业1105万人，预计今年全年城镇新增就业人数将超过1200万人，是实施积极就业政策以来的最好水平。
——广州白云国际机场跃居全国第二大机场
广州白云国际机场今天上午迎来今年第3000万名旅客，年旅客吞吐量突破3千万人次，超过上海浦东机场，跃居全国第二大机场。
——明年起航空口岸出入境旅客检验检疫申报手续将简化
从明年1月1日起，在国内外没有发生重大传染病疫情时，航空口岸出入境旅客不必再填报《出入境检疫健康申明卡》。发生重大传染病疫情时，检验检疫部门将采取临时性强制措施。
——澳门举行丰富活动庆祝回归祖国八周年
庆祝澳门特区成立8周年、迎奥运万人演唱会今天在澳门运动场举行。此外澳门特区政府和民间团体还组织了一系列丰富多彩的活动，庆祝回归祖国8周年。
——上海：国内首批预制装配式节能环保型住宅竣工验收
国内首批预制装配式节能环保型住宅日前在上海竣工并通过验收，这两栋11层和14层住宅的外墙、楼梯、阳台、隔层板等都是在工厂里事先预制好的，在现场拼装即可。这种建筑可降低20%的施工能耗，减少约60%的用水量、混凝土损耗和钢材损耗，木材损耗和施工垃圾也减少了80%。
——宁夏：中国煤矿第一爆成功实施
神华宁夏大峰露天煤矿羊齿采区大爆破今天成功实施，爆破动用了五千五百吨炸药，将原来濒临报废的井工开采矿山改变露天开采区，将该矿使用寿命延长14年，预计可多回收无烟煤1440万吨。


## 李明博当选韩国新一任总统


韩国中央选举管理委员会19号晚宣布，韩国大国家党候选人李明博在当天举行的总统选举投票中以压倒性优势当选韩国新一任总统，得票率为48.7%。他将于明年2月接替任职期满的现任总统卢武铉。　
李明博今天在首尔举行的新闻发布会上说，他将开启朝鲜半岛无核化的和平时代，并为此采取实用主义外交政策。 
他说，韩国政府应通过朝鲜半岛核问题六方会谈开展国际合作，并积极推动朝美建交进程。 　　 
今年66岁的李明博曾是韩国企业界的传奇，被誉为“工薪族的神话”。 1992他步入政界，2002年当选为首尔市市长。
李明博在竞选纲领中提出“747经济发展计划”，即年均经济增长7%，10年后人均GDP达4万美元，使韩国跻身世界七大经济强国行列。在外交方面，李明博主张在巩固韩美同盟、发展韩日友好的同时，加强与中国和俄罗斯等国的合作 。


## 国际简讯


——欧盟要求银行卡巨头万事达限期取消跨国刷卡收费
欧盟委员会19号宣布，要求银行卡巨头万事达公司在6个月时间内取消对跨国刷卡消费收取的跨行交易费用，否则将按天对万事达处以其上年度全球营业额3.5%的处罚。
欧盟认为，万事达现行的收费做法违反了欧盟有关规定，人为抬高了零售商接受银行卡支付的成本，进而影响商品价格，并最终转嫁到了消费者身上 。
——法国高速列车发生撞车事故
19号上午，一辆从巴黎开往日内瓦的法国高速列车与一辆因不明原因卡在交叉道口的载重卡车相撞。事故发生在法国东部安省，造成卡车司机死亡，以及列车上35人轻伤，其中包括列车司机。在事故中，列车前部发生脱轨。相关部门正在对事故展开调查 。 
——欧盟将加大对尾气超排汽车的处罚力度
欧盟委员会19号通过有关汽车尾气排放新强制性标准的立法议案。欧盟将逐步加大对尾气超排汽车的处罚力度。
到2012年，欧盟的新车二氧化碳排放量应由目前的每公里160克减少至每公里120克。 这一议案还需得到欧盟理事会和欧洲议会的批准。新强制性标准遭到了德国和瑞典等国大排量汽车生产厂商的强烈反对 。
——美国白宫一办公楼着火
19号，位于美国白宫西翼楼街对面的艾森豪威尔行政办公楼失火并冒出浓烟，数辆消防车随即赶至现场，火灾事故中没有人员受伤的报道。消防部门官员说，火灾可能从办公楼三层的配电室或总机房开始的。 
新西兰北岛东部海域发生里氏6.8级地震
新西兰北岛东部海域今天晚上发生里氏6.8级地震，首都惠灵顿有明显震感。目前还没有人员伤亡的报道。 
新西兰地震监测网数据显示，地震发生在当地时间20点55分，震中位于北岛海岸城市吉斯伯恩东南约50公里的海域。位于夏威夷的太平洋海啸预警中心未发布海啸警报。 
当地媒体报道说，地震造成吉斯伯恩市商业区电力中断，一些建筑物受损。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎密克罗尼西亚联邦总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎密克罗尼西亚联邦总统访华)
* [胡锦涛与密克罗尼西亚联邦总统会谈](#胡锦涛与密克罗尼西亚联邦总统会谈)
* [农村税费改革取得成效　农村综合改革稳步推进](#农村税费改革取得成效　农村综合改革稳步推进)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】黑龙江:发展劳务经济 促进农民增收](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】黑龙江-发展劳务经济-促进农民增收)
* [各地推出一批廉租房关爱困难家庭](#各地推出一批廉租房关爱困难家庭)
* [社会各界积极帮扶生活困难的道德模范](#社会各界积极帮扶生活困难的道德模范)
* [中国人民银行再次调整金融机构人民币存贷款基准利率](#中国人民银行再次调整金融机构人民币存贷款基准利率)
* [中央纪委实施新规 严肃查处安全生产领域违法违纪行为](#中央纪委实施新规-严肃查处安全生产领域违法违纪行为)
* [【说句心里话】操作工黄雅：从车间走向电脑间](#【说句心里话】操作工黄雅：从车间走向电脑间)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】北京推行公共单车概念 助力奥运绿色出行](#【迎奥运-讲文明-树新风】北京推行公共单车概念-助力奥运绿色出行)
* [2007中国国际林业博览会今天开幕](#2007中国国际林业博览会今天开幕)
* [民建第九次全国代表大会在京闭幕](#民建第九次全国代表大会在京闭幕)
* [【党的十七大报告解读】发展基层民主、保障人民享有更多更切实的民主权利](#【党的十七大报告解读】发展基层民主、保障人民享有更多更切实的民主权利)
* [2008年度国家社会科学基金项目开始受理申报](#2008年度国家社会科学基金项目开始受理申报)
* [新疆、宁夏、甘肃、青海：穆斯林群众欢度古尔邦节](#新疆、宁夏、甘肃、青海：穆斯林群众欢度古尔邦节)
* [全国打击盗窃破坏“三电”设施专项行动成效显著](#全国打击盗窃破坏“三电”设施专项行动成效显著)
* [各地开展道路交通安全宣传活动](#各地开展道路交通安全宣传活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [李明博当选韩国新一任总统](#李明博当选韩国新一任总统)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-12-19新闻联播](/xinwenlianbo/20071219)


[2007-12-21新闻联播](/xinwenlianbo/20071221)



