







# 2007年9月25日新闻联播
 文字版








[2007-09-24新闻联播](/xinwenlianbo/20070924)


[2007-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20070926)





## 胡锦涛会见南非副总统


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了南非副总统姆兰博-努卡。
胡锦涛高度评价中南关系并祝贺中南国家双边委员会第三次全体会议取得成功。胡锦涛说，在新世纪新形势下，全面推进中南战略伙伴关系，是双方的必然选择，也必将给两国和两国人民带来实实在在的利益。中方愿与南方一道，进一步做好以下工作，推动中南关系长期、稳定、健康发展。一、双方要保持两国高层互访的良好势头，扩大各级别友好交往，加强战略对话和磋商，在涉及各自国家利益的重大问题上协调立场，密切合作。二、双方要抓紧落实已达成的共识和各项合作意向。共同实施好人力资源开发、农村发展等合作项目，推动双边互利合作健康、深入发展。三、双方要加强双边委及各分委会机制建设。进一步发挥双边委机制的对话、磋商和指导、协调作用，积极探讨扩大各领域交流合作的新思路、新途径，为增进两国人民的了解和友谊，促进两国共同发展和繁荣作出更大贡献。
努卡说，南非重双边委员会这一机制对推动双边关系发展的作用，希望与中方进一步探讨加强双边务实合作的方法和途径。努卡重申南非政府坚持一个中国政策，支持中国的统一大业。


## 温家宝中秋节前夕与国务院参事、中央文史馆馆员座谈


在中华民族传统节日中秋佳节到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝24号下午在北京看望国务院参事和中央文史研究馆馆员，与部分参事和馆员座谈。
水文地质和水资源环境研究专家王秉忱参事今年专门就城乡居民饮水安全问题前往陕西、宁夏进行调研。他建议提高农村安全饮水工程项目的补助标准，解决集雨水窖的水质污染问题。
温家宝说，前几年我们做了一些工作，今年制定了解决农村饮水问题的十一五规划，安排总投资403亿元。但是现在看，一是投入力度还不够，二是地方配套不落实。这几年财政好了，应该多拿些钱来解决群众饮水问题。
长期从事管理工程、质量与标准化教学研究工作的郎志正参事就节能减排工作提出了自己的建议。温家宝说，搞好节能减排，一方面要调整经济结构，大力发展服务业；一方面要推广节能减排新技术。考核要有一个统计基础，如果没有科学统计，数据不可信，也无法比较，我们正在加强这项工作。
北京大学教授、中央文史研究馆馆长袁行霈在发言中呼吁重独生子女教育问题。
温家宝说，我们重教育，也采取了不少措施。但是如何提高学生的素质，解决独生子女教育中存在的问题，还有很多工作要做。
座谈会上，吴宗鑫、郭廷结、傅熹年、欧阳中石、邓引引等参事和馆员纷纷发言，建言献策。温家宝不时插话，或者认真记录。每位参事或馆员发言完毕后，他都作出答复和回应。
温家宝强调，做好参事室和文史馆的工作，有利于政府实行科学民主决策，有利于党和政府联系专家学者，有利于发挥参事和馆员的咨询和参谋作用。他说，在座的各位既普通又特殊，普通是因为你们生活在人民中间，特别是和知识分子有广泛联系。特殊是因为你们有知识、有专长，可以在现代化建设中发挥特殊作用。你们中许多人都已高龄了，“烈士暮年，壮心不已。”你们要继续关心国家大事。
温家宝要求各级党委和政府为参事室参事和文史馆馆员创造好的条件，不仅要在生活上关心，更要为他们创造调查研究、接触下情的条件。他鼓励参事和馆员们根据身体、年龄情况进行不同形式的调研，大胆反映情况意见。他说：“还是那句话，知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒。”他最后希望参事和馆员们特别是耄耋之年的老人们要保重身体，能在晚年看到国家的发展和人民生活的改善。
国务委员兼国务院秘书长华建敏，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东参加了座谈。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持仪式欢迎库克群岛总理


国务院总理温家宝今天上午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎库克群岛总理吉姆·马鲁雷访华。
马鲁雷是应温家宝总理的邀请于昨天抵达北京，开始对我国进行正式访问的。这是马鲁雷就任库克群岛总理后首次访华。


## 温家宝与库克群岛总理会谈


国务院总理温家宝今天在人民大会堂与库克群岛总理马鲁雷举行会谈。
温家宝说，库克群岛是中国在南太地区的友好伙伴。多年来，中库两国在政治上相互尊重、平等相待，在经济上相互帮助、共同发展，在国际事务中相互支持、密切配合，双边关系取得了稳步发展。今年是中库建交１０周年，希望两国以此为契机，扩大友好交往，拓展互利合作，将两国关系不断推向前进。
温家宝还对库克群岛政府坚持奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业表示赞赏。
温家宝说，中国对太平洋岛国政策的出发点和着眼点，是维护地区稳定，促进共同发展。中方高度重并充分理解太平洋发展中岛国在气候变化问题上的关切，愿继续与各方加强合作，为应对气候变化做出贡献。
马鲁雷说，库克群岛人民珍同中国的友谊，感谢中国长期以来为库克群岛经济、社会和文化事业发展提供的支持和合作。库克政府将继续恪守一个中国政策，不断加强库中友好合作关系，为促进太平洋岛国同中国关系的发展发挥积极作用。


## 贾庆林会见赞比亚前总统


全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了赞比亚前总统卡翁达一行。
贾庆林说，胡锦涛主席今年初对贵国的访问使两国关系迈上了新的台阶。中方对未来两国关系的进一步发展充满信心。
贾庆林指出，卡翁达先生是中国人民的老朋友，是中赞传统友谊的缔造者和亲历者，为维护和推动中赞、中非友好做出了卓越贡献。
卡翁达称赞赞中关系、非中关系是发展中国家友好合作关系的典范，表示将继续为促进这种关系的深入发展而努力。


## 罗干会见圭亚那上诉法院代理大法官


中共中央政治局常委罗干今天在人民大会堂会见了圭亚那上诉法院代理大法官卡尔·辛格。
罗干说，中方对圭亚那政府坚持一个中国政策表示赞赏。相信辛格代理大法官此访将进一步促进中圭两国司法界的交流与合作，推进两国友好合作关系的发展。
罗干还向客人介绍了中国推进依法治国、加强法制建设、建设社会主义法治国家的情况。
辛格表示，愿进一步加强两国司法部门之间的交流互鉴，以促进各自国家的法制建设。
最高人民法院院长肖扬会见时在座。


## 天安门广场花坛喜迎游人


记者：经过近一个月的紧张施工，天安门广场国庆花坛今天下午正式对游人开放。
40万盆鲜花已经把天安门广场装点成花的海洋，今年中心“万众一心”主花坛首次采用“祥云”图案，烘托出喜庆祥和的节日气氛。
西侧花坛选取了南湖船、遵义会址和延安宝塔体现中国共产党光辉历程的代表性景观，和象征中华民族传统和谐理念的天坛祈年殿，寓意着中国共产党带领全国人民构建和谐社会，为即将召开的党的十七大献上美好祝愿。
东侧花坛以雅典卫城、长城、火炬接力标志为主要元素，象征着通过火炬接力把北京奥运会吉祥美好的祝福传遍全世界。
据介绍，今年的花坛布置使用了130多种植物材料，其中包括了20多个精选出的奥运花卉品种。


## 共度中秋 分享和谐


今天是传统的中秋佳节，各地群众欢庆团圆，分享和谐。
记者于萍：在黑龙江齐齐哈尔市建华区运建园社区，有个一千多口人的“大家庭”，他们都是来自社区的居民，今天他们把月饼搬到广场欢度中秋佳节,其乐融融好不热闹。
圆月未满，河南、四川、河北等地早已是月饼飘香，彩灯竞艳，身在南宁的300多位外国朋友也要过上一次中国节。
十多位重庆老船工今天再度聚首，满头银发的老伙伴们吆喝出的川江号子还是豪情不减。
百年好合正逢中秋团圆。在浪漫的千岛湖畔，15对新人今天同放莲花灯喜结连理。沈阳市和平区的40对老夫妻举行了金婚庆典，一同品味50年相濡以沫的甜蜜。
沈阳市和平区太原街道民族社区 居民 周淑华：我希望所有的金婚老人都像我和老伴一样相伴到老。
今天，是江苏句容志愿者尤哲轩的17岁生日，她和同伴来到了孤儿杨莉的身边，和她一起切蛋糕、分月饼，让小杨莉的这个中秋节不再孤单。济南军区驻青岛某部的官兵们走进了敬老院，说快板，演小品，为老人们带来欢笑。
在云南宁洱地震灾区，“云之南艺术团”为上万名群众献上了一台精彩演出，灾区百姓在演出间歇向参加抢险救灾的解放军送上了礼物。
宁洱灾区群众：有这么多人关心我们，我们更增加了重建家园的信心。
今天，吉林长春的上万名农民工凭着维权绿卡参加了当地工会组织的文体活动，而这张卡今后将为他们提供长期的维权服务。福建永春、新疆和田、安徽安庆、江西吉安的有关部门这两天也纷纷为外来务工人员送上中秋礼物，一起联欢，让身在异乡的劳动者尽享节日欢乐。


## 国务院办公厅下发关于促进油料生产发展的意见


国务院办公厅日前下发《关于促进油料生产发展的意见》，要求进一步明确油料生产发展的基本原则、目标和任务；加大油料生产扶持力度；加强科技支撑能力建设；完善大豆和食用植物油市场调控；科学引导社会消费；切实强化组织领导。


## 【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】反腐倡廉：惟有规矩成方圆


几年来，中央纪委、监察部以党章为核心、以监督条例为主干，相继出台了一系列党内监督法规，目前已形成初步的制度体系。
从2003年以来,中央纪委相继颁布实施了《中国共产党党内监督条例（试行）》、《中国共产党党员权利保障条例》，这两个条例也是党系统规范党内监督、制约权力的基本法规。
除此之外，中央纪委还会同有关部门先后制定了《关于中共中央纪委、中共中央组织部巡工作的暂行规定》、《关于中共中央纪委派驻机构履行监督职责的意见》、《关于严格禁止利用职务上的便利谋取不正当利益若干规定》等各项具体监督制度、规定、办法等十多部，为深入开展反腐倡廉提供了制度保证。
另外，在《中国共产党纪律处分条例（试行）》实施近7年之后，中央正式颁布《中国共产党纪律处分条例》。2007年4月，国务院第495号令公布了《行政机关公务员处分条例》。这是新中国成立以来第一部全面、系统规范行政处分工作的专门行政法规。
中央纪委法规室主任 耿文清：这些处理违纪违法的惩戒性条例和若干规定，对维护党章、党内其他重要法规，对于公务员的行为，促进行政机关及其公务员严格履行自己的职责，对于加强党风廉政工作都起到重要的推动作用。
为加强反腐败国际合作，中央纪委监察部先后参与了就《联合国反腐败公约》进行的7轮谈判和起草工作，并于2005年10月27日，我国正式成为该公约的缔约国。
这一系列思路和举措，无疑是着眼于国情并积极借鉴国外反腐败的成功经验，这对于提高我国反腐败法制建设的水平、进一步完善我国反腐倡廉制度体系、为反腐倡廉实践提供更为科学有效的制度规范产生了深远的影响。


## 【喜迎十七大 党旗更鲜艳——党的建设巡礼】创新焕发新的生机


大庆油田有22万职工，业务范围遍及全球28个国家和地区，如何促进油田又好又快发展，创新的思想政治工作功不可没。
1205钻井队是“铁人”王进喜生前带过的队伍，井队有一个特殊的“党员教育室”，里面摆满了这支队伍从1960年到现在的47年中获得的各项荣誉。因为平时来观摩的单位很多，1205队立下一个规矩：所有党员和入党积极分子，必须在工作之余轮流担当兼职的队史讲解员。
中国石油大庆油田一二零五钻井队 第十九任队长 胡志强：就是要把光荣的队史刻在每名党员心中，脏活累活党员就要冲在前面。
记者现场：这里是大庆油田1205钻井队的野外作业现场，现在是凌晨3点，一口新的油井正在钻井，钻井工人正在对油井进行加重，加重工作就是要把100多吨的重晶石粉注入地下，增加泥浆的比重，平衡底层压力，而这项工作是钻井过程当中劳动强度最大的。
要把重晶石粉在两个小时内投入搅拌机，全得靠人力，算下来平均每个人要搬20吨，没人乐意干，而在1205队，这活儿干得最多的是党员。在党员的带动下，1205队钻井总进尺两百一十九万两千米，相当于钻透了247座珠穆朗玛峰，成为名副其实的王牌钻井队。
近年来，国际油价动荡不定，企业发展任务很重，但大庆油田始终认为，国有企业思想政治工作只能加强不能削弱、只能创新不能取代。按照“党政组织同步建立、党政干部同步配备、党政制度同步制定、党政工作同步考核”的原则，油田5487个基层队全都建立了党支部。22万职工当中，党员就有93000多人，占职工总数的41%
党组织的作用不仅体现在日常生产中，更体现在生死关头。2004年8月，大庆油田升深2号天然气井遭遇天然气泄漏，井口压力高达300个大气压，必须对其进行封堵，否则周围两公里内都将被爆炸夷为平地。
中国石油大庆油田修井一零七队 队长 赵传利：井喷、井塌、井爆、井着，起火都有可能，（如果压井失败）在场的人一下就没了，不知道什么情况，不烤焦也崩没了。
没有领导要求、没有行政命令，队长赵传利带头在“生死状”上签了自己的名字。指挥部挑选了一支敢死队，负责井口点火放喷和安装控制装置，全队4名党员一个不落。3个小时惊心动魄的抢险，封井成功，不但避免了一场大灾难，而且为国家保住了一座储量22亿立方米的高产天然气井。
封井现场总指挥 兰中孝：这4名党员遇见这种情况，如果站着不动，其他26名员工就会犹豫，如果我们这4名党员带头做这件事情，往前冲，其他26名员工就绝对不会后退半步。
无论是钻井还是采油，大庆油田9万多名党员，始终发挥着先锋模范作用；5000多个基层党支部始终发挥着战斗堡垒作用。


## 中国共产党对外交往日臻成熟


中共中央对外联络部今天在国务院新闻办举行发布会，就中国共产党的对外交往工作回答了中外记者的提问。中联部负责人说，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导和亲自参与下，我党继续坚持“独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”的党际关系四项原则，同世界上160多个国家和地区的400多个各种类型政党和政治组织建立并保持着不同形式的联系、交往与合作。作为国家总体外交的重要组成部分，为促进国家关系的建立、巩固和发展做出了积极贡献，五年来，中国共产党通过党际交往渠道接待外国政党代表团组有1000多批，组派的出访团近600批。此外，作为党的建设的一条重要战线，党的对外交往工作还努力为中央分析、判断国际形势、处理重大国际问题以及治党治国提供智力支持。


## 【道德楷模 文明风尚】罗映珍：为爱坚守 永不言弃


在丈夫勇斗毒贩、负伤成为植物人的700多个日日夜夜里，她用爱和坚持唤醒了丈夫。她就是全国孝老爱亲的模范罗映珍。 
罗映珍的丈夫罗金勇是云南临沧市永德县的公安民警，2005年10月两人一起回家探亲，途中罗金勇在与三名毒贩搏斗中，被毒贩打成重伤，成了“植物人”。
从那时起，从没给丈夫写过信的罗映珍开始每天给丈夫写情书，记日记，然后再读给他听，希望有一天能唤醒丈夫。
罗映珍：有你才有老婆的家，才有老婆的幸福，答应老婆，一定要站起来，坚强一点好不好，老婆爱你。
从丈夫负伤变成植物人开始，罗映珍记了15本日记，写下600多篇“情书”，放弃了正常人的生活，每天守候在丈夫身旁，为他洗脸、擦身、按摩，洗大小便，虽然有护工帮忙，但只要她在病房里，每件事她都要亲力亲为。不到两年的时间，28岁的罗映珍长出了白发，人也瘦了10公斤。
罗映珍：老公记住，永远记住，你还有一个家，一个妻子，将来我们还会有一个孩子，这是一个完整的家。
目前，罗金勇已经从以前完全无意识状态中，开始慢慢有了意识和知觉，并写出了受伤后的第一行字：“罗映珍我爱你！”。
【说句心里话】
民警：作为她的同事都感到非常的骄傲和自豪，她的事迹和精神不仅对我们，对全国的公安民警都将永远是一种鞭策和鼓舞。


## 上海特奥会组委会在京召开


2007年上海世界特奥会组委会今天在北京召开全体会议，中共中央政治局委员、国务院副总理、组委会名誉主席回良玉出席会议并讲话。他指出，2007年上海世界特殊奥运会即将开幕。党中央、国务院对此高度重，国际社会密切关注，全国上下普遍关心。组委会及各有关方面要再接再厉，顽强拼搏，努力将上海特殊奥运会办成一次精彩、成功的特奥盛会，迎接党的十七大胜利召开。


## 上海世博会组委会第五次会议和国内参展动员会在上海召开


中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪今天在2010年上海世博会国内参展动员会议上强调，办好上海世博会，不仅是上海的责任，也是全国的责任。要举全国之力，集世界先进经验，以弘扬民族文化、传承世界文明的理念办好上海世博会，全面、立体地展示中华民族灿烂文明、深厚文化积淀和我国改革开放成果，展示全国各地多姿多彩的文化、各具特色的文明和最新发展成就。
昨天，吴仪在上海主持了上海世博会组委会第五次会议。


## 国务院召开全国主体功能区规划编制工作电视电话会议


国务院昨天召开全国主体功能区规划编制工作电电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。曾培炎说，编制主体功能区规划的主要目的是，以尽可能少的资源消耗、尽可能小的环境代价，实现区域经济社会尽可能好的发展。这对于加快转变经济发展方式、加大经济结构调整力度、促进经济社会和人口资源环境相协调、逐步实现各地区基本公共服务均等化、最终实现共同富裕，具有重要意义。


## 国家广电总局严令禁播“八类涉性广告”


记者今天从国家广电总局召开的电电话会议上了解到，广电总局再次严令禁播含有性暗示内容的八类涉性药品、医疗、保健品广告及有关医疗资讯、电购物节目。据不完全统计，8月份以来，全国广播电播出机构已清理停播上述违规广告1466条，涉及总金额达20多亿元。广电总局表示，在清理整顿八类涉性广告的同时，对其他违法、不良广告和违规问题要一起清理，并实行“问责制”。同时还将向社会曝光，以确保清理整顿工作不走过场，不留死角。


## 国内简讯


全国最大风力发电产业园今天在河北开工建设
全国最大的风力发电产业园今天在河北保定开工建设，产业园一期工程投资60亿元，将以风电整机制造为核心，同时建设叶片、塔架、控制系统等相关配套项目，预计完工后年销售额将达到100亿元。未来几年，中国兵器装备集团公司还将投资300亿元，与保定共同发展风力发电、太阳能等新能源产业。
西藏目前单机容量最大的水电站投产发电
西藏目前单机容量最大的水电站——总装机容量10万千瓦直孔水电站日前正式投产发电，主要为拉萨、山南等地市提供骨干支撑电源，同时保障青藏铁路等大耗电量单位用电。
建设银行今天登陆A股
中国建设银行今天上午在上海证券交易所正式挂牌上市，开盘价格为8.55元，总共发行90亿股，创下了我国A股市场募集资金规模的历史新高。
首都机场三条跑道同时运行试飞成功
今天上午，国航的3架大型飞机在首都机场的三条跑道上同时起飞降落，实现了同一机场多条跑道同时运行，这在亚洲还属首次。
624张食品生产许可证被注销
国家质检总局近日发出公告，注销567家食品生产加工企业的624张食品生产许可证，注销原因有：产品达不到市场准入要求、期满没有申请换证、企业搬迁重组、工厂倒闭、企业停产等。
“两高一部”联合发出通知：严肃查处拒不执行判决、裁定和暴力抗拒法院执行犯罪行为
最高人民法院、最高人民检察院、公安部今天联合下发了《关于依法严肃查处拒不执行判决、裁定和暴力抗拒法院执行犯罪行为有关问题的通知》。
国家舞台艺术精品进校园全国公益巡演启动
国家舞台艺术精品进校园全国公益巡演昨晚在北京人民大学拉开帷幕，巡演将为北京、天津、上海等十多个城市高校的大学生，带去20多部国家舞台艺术精品剧目。
海南旅游推介会在莫斯科举行
海南旅游专项推介会昨天在莫斯科举行，“海南日”推介会是俄罗斯“中国年”活动之一，阳光、沙滩、椰风、海韵等精彩节目向俄罗斯宾客展示了海南独特的椰岛风情。
中央电台2007“山庄月·中华情”中秋双语晚会今晚举行
中央电台2007“山庄月·中华情”中秋双语晚会，今晚在河北省承德举行。 今晚8点，中央电台在第一、第四、第九道向全球同步现场直播晚会盛况。晚会主会场设在承德避暑山庄，分会场设在西安大唐芙蓉园，力求烘托出中秋佳节特有的古典意境和浪漫特征。晚会将展示全球华人欢度中秋、思念亲情、民族团结、盛事和谐的主题。


## 福田康夫正式当选日本新首相


日本国会众议院议长河野洋平今天下午在众议院全体会议上宣布，执政的自民党新总裁福田康夫当选日本第９１任首相。
日本国会众议院全体会议今天举行了首相指名选举。福田当选新首相。随后，参议院全体会议举行首相指名选举，最大的在野党民主党代表小泽一郎当选新首相。在众参两院选举结果不同的情况下，众参两院协议会进行了协商，但未能取得一致意见。众议院在两院协议会结束后再次举行全体会议，正式决定福田为新首相。
根据日本宪法规定，当众参两院全体会议首相指名选举出现不同结果时，由众参两院议员组成的两院协议会进行协商。如两院协议会协商不能取得一致意见，则将众议院的选举结果作为国会的表决结果。
福田在当选首相后立即着手组建新一届内阁。据日本广播协会电台报道，前外务大臣町村信孝将出任福田新内阁官房长官，前防卫大臣高村正彦将出任福田新内阁外务大臣，前防卫厅长官石破茂将担任防卫大臣。


## 联合国气候变化高级别会议召开


联合国气候变化高级别会议２４号在纽约联合国总部召开。联合国秘书长潘基文呼吁发达国家在温室气体减排方面作出表率。 他表示，与会各国领导人表现出了在气候变化领域取得突破所需的政治意愿。与会者强调了《联合国气候变化框架公约》是解决气候变化问题的唯一平台。　　
发展中国家的代表在会上重申，应对气候变化应坚持“共同但有区别的责任”原则，发达国家应该继续率先减排温室气体。 
中国外交部长杨洁篪在会议适应问题专题会上发言，呼吁发达国家在２０１２年《京都议定书》第一承诺期到期后继续率先减排温室气体。 他还介绍了中国应对气候变化的政策和措施。


## 国际简讯


俄总统普京任命新政府成员
俄罗斯总统普京２４日晚宣布了新一届政府机构和成员组成名单。其中，前政府的两位第一副总理和两位副总理人选不变，并增设一名副总理。财政部部长库德林除保留原职外，还兼任副总理；同时，３名部长被撤换，其他部长均保留原职。普京没有接受谢尔久科夫辞去国防部长的请求。
此前，俄罗斯国家杜马在14号通过了祖布科夫出任新政府总理的提名。
国际货币基金组织称次贷危机将减缓全球经济增长
国际货币基金组织２４号发布《全球金融稳定报告》指出，美国次级住房抵押贷款市场危机引发的全球金融动荡影响“显著且深远”，并将减缓全球经济增长。 受国际货币基金组织报告影响，２４号纽约股市金融股全面下挫，并拖累大盘小幅收低。
非洲洪水已造成150多万人受灾
联合国人道事务协调办公室发言人２４号表示，今年７月以来非洲多个国家遭受强降雨引发的洪灾，至今已有１５０多万人受灾，其中苏丹、埃塞俄比亚和尼日尔受灾最重。　
非洲已有３００多人在洪灾中丧生。发言人呼吁国际社会向非洲受灾国提供援助。 据悉，非洲这次大范围洪灾与气候反常有关，原本应当少雨的旱季却连续降雨。 
澳大利亚发现罕见白色考拉
澳大利亚一家医院日前救治了一只生病的白色考拉。考拉的皮毛一般都呈灰色或褐色。医院方面认为，这只白色考拉非常罕见，它被认为是澳大利亚为数极少的白色考拉之一。它并没有患白化病，拥有黑色的鼻子和黄色的眼睛。经过治疗后，这只白色考拉被送回澳大利亚东部的树林，不过它的栖息地对外完全保密。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见南非副总统](#胡锦涛会见南非副总统)
* [温家宝中秋节前夕与国务院参事、中央文史馆馆员座谈](#温家宝中秋节前夕与国务院参事、中央文史馆馆员座谈)
* [温家宝主持仪式欢迎库克群岛总理](#温家宝主持仪式欢迎库克群岛总理)
* [温家宝与库克群岛总理会谈](#温家宝与库克群岛总理会谈)
* [贾庆林会见赞比亚前总统](#贾庆林会见赞比亚前总统)
* [罗干会见圭亚那上诉法院代理大法官](#罗干会见圭亚那上诉法院代理大法官)
* [天安门广场花坛喜迎游人](#天安门广场花坛喜迎游人)
* [共度中秋 分享和谐](#共度中秋-分享和谐)
* [国务院办公厅下发关于促进油料生产发展的意见](#国务院办公厅下发关于促进油料生产发展的意见)
* [【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】反腐倡廉：惟有规矩成方圆](#【喜迎十七大-党旗更鲜艳-党的建设巡礼】反腐倡廉：惟有规矩成方圆)
* [【喜迎十七大 党旗更鲜艳——党的建设巡礼】创新焕发新的生机](#【喜迎十七大-党旗更鲜艳——党的建设巡礼】创新焕发新的生机)
* [中国共产党对外交往日臻成熟](#中国共产党对外交往日臻成熟)
* [【道德楷模 文明风尚】罗映珍：为爱坚守 永不言弃](#【道德楷模-文明风尚】罗映珍：为爱坚守-永不言弃)
* [上海特奥会组委会在京召开](#上海特奥会组委会在京召开)
* [上海世博会组委会第五次会议和国内参展动员会在上海召开](#上海世博会组委会第五次会议和国内参展动员会在上海召开)
* [国务院召开全国主体功能区规划编制工作电视电话会议](#国务院召开全国主体功能区规划编制工作电视电话会议)
* [国家广电总局严令禁播“八类涉性广告”](#国家广电总局严令禁播“八类涉性广告”)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [福田康夫正式当选日本新首相](#福田康夫正式当选日本新首相)
* [联合国气候变化高级别会议召开](#联合国气候变化高级别会议召开)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-09-24新闻联播](/xinwenlianbo/20070924)


[2007-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20070926)



