







# 2007年11月3日新闻联播
 文字版








[2007-11-02新闻联播](/xinwenlianbo/20071102)


[2007-11-04新闻联播](/xinwenlianbo/20071104)





## 【新发展 新生活】上海静安区：服务送上门 养老有了新模式


空巢老人如何养老是很多家庭面临的一个难题，上海市静安区提出了“床位不离家，服务送到家”的居家养老新模式。
每到吃饭的时间，80多岁的刘大爷和老伴就会准时地来到社区的助老服务站，热腾腾的饭菜已经在等着他们了。
上海静安区居民 刘树桐：番茄炒蛋，红烧萝卜还有油豆腐开肉，好吃。
就是这位刘大爷，谁也想不到在一年前为吃饭的事还萌发过轻生的念头。
上海静安区居民 刘树桐：该搁酱油了醋倒进去了，该搁油了连盖子一块倒进去了。饥一顿饱一顿 ，我自个想了，还是死掉好。
刘大爷的孩子都住得比较远，来做一次饭要跑两个多小时的路。像刘大爷这样为吃饭犯愁的老人在上海不是少数。
上海目前是全国老龄化程度最高的城市，每五个人中就有一个60岁以上的老人。由于上海中心城区土地面积狭小，无法建设大规模的养老院，众多的老人选择了居家养老。可是呆在家里存在着许多不便。为此静安区提出了“床位不离家，服务送到家”的新型养老模式。
上海市静安区区长 张仁良：利用老年人原先在家里的床位，把养老院的服务送到家里去。
从去年开始，静安区以每万人为一个区域，通过整合社区饭店、医疗等公共资源，设立了15个助老服务站。推出了吃饭、理发、扦脚等27个助老服务项目，老人可以像点菜一样自由选择服务。就拿吃饭来说，社区有食堂的单位成为站点，老人们就近“搭伙”，每餐两荤一素一汤，只需交五元钱就可以了。
上海静安区居民 刘树桐：拿你当老太爷一样，吃好了，连洗碗也不用洗，现在可以这样讲，活得有劲儿，很有劲。
在助老服务站我们看到，老人理一次发4元，洗一次澡4元。之所以收费这么便宜，政府投入购买社会化服务是一方面，最重要的是发动了14家社区企事业单位和3个专业志愿者服务队加盟。这样政府一年投入1000万，用建一个20张床位养老院的钱，让一万多名老人得到了实惠。
上海市静安区区委书记　龚德文：下一步我们要从15家拓展到74个居委会、社区这样一个网络。从生活的起居要走向更多的方面。
目前这种新型的养老模式正在静安区推广，按计划将使7万多老人享受到社区居家养老服务。


## 上海合作组织成员国第六次总理会议在塔什干举行　温家宝出席并讲话


新华社塔什干11月2日电(记者王星桥　徐松　王作葵)上海合作组织成员国总理第六次会议2日在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。国务院总理温家宝、哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦代总理阿坦巴耶夫、俄罗斯联邦总理祖布科夫、塔吉克斯坦总理阿基洛夫和乌兹别克斯坦总理米尔济约耶夫，以及本组织观察员国代表伊朗第一副总统达乌迪、蒙古国副总理恩赫赛汗、印度外交国务部长艾哈迈德、巴基斯坦外长卡苏里与会。阿富汗第一副总统马苏德作为东道国客人出席会议。米尔济约耶夫主持会议。
今年8月，上海合作组织成员国元首理事会第七次会议在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行，会议就本组织今后的发展，以及加强成员国间的合作作出新的规划，成员国元首共同签署了《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，标志着上海合作组织发展进入了新的阶段。本次总理会议的任务是全面落实比什凯克峰会共识和成员国长期睦邻友好合作条约，推进成员国各领域务实合作。
温家宝总理在讲话中指出，当前国际和地区形势纷繁复杂，“三股势力”、毒品走私等非传统安全威胁着地区人民的安宁。发展经济、改善民生既是本地区各国的迫切需要，也是促进本地区长治久安的有效途径。深化区域经济合作符合各国和各国人民的根本利益。
为将本组织务实合作推向更高水平，温家宝建议：第一，加强法律法规和政策协调，不断改善贸易和投资环境，为最终实现在通关、质检、运输、投资等各领域成员国企业参与合作创造便利条件；第二，建立健全合作机制，有重点、分步骤地启动农业、科技等新的合作领域，中方愿于年内承办首届农业高官会；第三，推动实施优先领域的网络性项目，确保一批示范性项目尽快启动，积极落实成员国间公路网、电信网、电力网的建设项目，加快就能源、交通、电信领域示范性项目的遴选工作；第四，加强对相互间经济政策的研究和规划，增加信息交流。各成员国之间可结合本国发展战略开展毗邻地区合作，为企业合作提供协助。
温家宝说，上海合作组织还应大力推动成员国之间在人文、卫生、青年组织等领域的交流与合作。温家宝说，几年来，本组织成员国就各领域合作达成不少协议和共识，要抓紧认真予以落实。各方一致强调，深化和扩大务实合作，实现共同发展，构建和谐地区，是成员国的共同愿望和目标，也是上海合作组织不断发展的关键所在。各方在务实、建设性的气氛中，就加强贸易、投资、交通、能源、电信、海关及人文等领域合作深入交换意见，在完善贸易投资环境、推动实施网络性项目和拓宽融资渠道等方面达成多项共识。
上海合作组织秘书长努尔加利耶夫和地区反恐怖机构执行委员会主任苏班诺夫列席了会议。
会议结束后，成员国代表团团长签署了联合公报等文件，并共同会见了记者。本次会议还签署了《上海合作组织成员国政府海关合作和互助协定》。
下次上海合作组织成员国总理会议将于2008年在哈萨克斯坦举行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 乌兹别克斯坦总统会见温家宝


新华社塔什干11月2日电(记者徐松　王作葵　刘轶芳)乌兹别克斯坦总统卡里莫夫2日在塔什干会见了中国国务院总理温家宝。
卡里莫夫祝贺中共十七大成功召开，表示相信中国将沿着中国特色社会主义道路取得更大成就，为促进世界和平与发展事业作出更大贡献。
卡里莫夫说，乌中关系蓬勃发展，乌方感谢中方为乌经济和社会发展提供的支持和帮助，双方在经贸、投资等领域开展了高水平的合作，乌方对此感到满意，希望双方在机电、能源等领域扩大合作。乌方期待着两国关系更加紧密，朝着共同发展、共同繁荣的方向不断向前迈进。里莫夫重申，乌方坚持奉行一个中国原则，在台湾、打击“东突”势力等问题上继续坚定地支持中方。
温家宝说，中乌是相互信赖、真诚合作的好邻居、好伙伴。双方在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，各领域合作成果丰硕，在国际和地区事务中密切协作，促进了地区的稳定与发展。中方赞赏乌方在台湾、打击“东突”势力等问题上给予中方的一贯支持，将一如既往地尊重乌人民自主选择的社会发展道路，支持乌政府为维护国家主权、安全和发展民族经济所作的努力。
温家宝表示，中方始终从战略的高度和长远的角度积极推动两国在各领域的合作，愿与乌方共同努力，不断深化政治互信，扩大经贸合作，实现互利双赢。
温家宝指出，中亚地区的安全与稳定归根到底要靠本地区各国的共同努力来保障。中乌应在双边和上海合作组织框架内加强安全、禁毒和反恐合作，共同维护两国和地区的和平与安宁。
卡里莫夫表示，乌方愿与中方加强安全执法合作，共同打击“三股势力”。
温家宝对中乌在上海合作组织内保持良好合作表示满意。他强调，上海合作组织的发展、壮大符合各成员国的根本利益。中方愿与乌方一道，加强成员国之间的团结与务实合作，推动上海合作组织不断向前发展。
卡里莫夫表示完全赞同温家宝在上海合作组织成员国总理第六次会议上就深化成员国之间合作提出的主张。


## 温家宝同乌兹别克斯坦总理举行会谈


当地时间3日上午，温家宝总理在塔什干同乌兹别克斯坦总理米尔济亚耶夫举行会谈，双方就深化两国互利合作等问题达成广泛共识。
温家宝说，近年来，中乌经济合作面临进一步发展的良好机遇，希望双方重点加强和深化在以下方面的合作：一是扩大贸易规模。为此，需要努力改善贸易结构，增加高科技、高附加值产品的比重，建立直接贸易渠道，推动中方企业扩大从乌兹别克斯坦棉花进口，争取到2010年使双边贸易额达到15亿美元。二是扩大相互投资。中方鼓励中国企业到乌兹别克斯坦投资兴业，希望乌方提供更多的便利。三是扩大合作领域。双方可进一步加强在农业、交通、旅游等领域的合作，推动中吉乌公路和铁路项目，扩大航空运输市场相互开放。中方同意将乌列为中国公民出境旅游目的地国。四是扩大在多边机构中的相互配合。中方支持乌早日加入世界贸易组织，同意相互承认市场经济地位，希望双方尽快完成双边市场准入谈判。
米尔济亚耶夫表示，目前两国经贸关系良好，发展前景广阔，乌方希望双方在经贸、农业、能源、化工等方面拓展合作，欢迎中国企业来乌投资兴业，乌方鼓励并支持扩大两国文化、教育、旅游等方面的合作和民间交往，增进相互了解和友谊。
两国总理出席了中乌两国政府经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。双方还发表了两国政府联合公报。


## 温家宝会见伊朗第一副总统


3日上午，温家宝总理在塔什干会见了作为观察员国代表参加上海合作组织成员国第六次总理会议的伊朗第一副总统达乌迪。
温家宝说，中方重对伊关系，愿继续发展同伊朗在各领域的友好交流合作。
达乌迪介绍了伊朗核问题的最新情况，他表示，伊朗发展核计划是为了和平目的，伊方有诚意同国际原子能机构进行合作，解决有关未决问题。
温家宝说，中国尊重伊朗和平利用核能的权利，同时主张维护国际核不扩散的体系。中方认为，通过谈判和平解决伊核问题是最佳选择。希望伊方加强同国际原子能机构的合作，积极回应国际社会的关切，进一步显示灵活，为复谈创造条件。中方将继续为推动伊核问题的和平解决作出努力。


## 学习贯彻十七大精神 推动教育事业新发展


以人为本，服务群众，各地广大党员干部认真学习贯彻十七大精神，脚踏实地推进教育事业建设。
连日来，西藏组织万名党员干部进村入户，运用多种形式向农牧民深入宣传十七大精神，切实帮助他们解决实际困难。
西藏自治区达孜县干部 嘎玛: 我们工作组的成员都住在村里，要让百分百的群众都理解领会十七大精神，目的就是激发大家全面建设小康社会的积极性。
在云南、四川、广东、安徽等地，教育工作者围绕更新教育观念、深化教学内容方式展开调研和实践。
十七大代表 许武；我们国家现在还是一个人力资源大国，希望通过若干年的努力，能够从人力资源大国向人力资源强国过渡。
在东北财经大学，政治理论课和社会学专业都及时调整了教学内容。
东北财经大学教授 王春娟：中国特色社会主义从建设到发展的提法，经济增长方式的转变改为经济发展方式的转变，实际上都是我们讲课中必备的内容。
在福建三明特殊教育学校，十七大代表黄金莲和老师们一起设计教学方案，力求让孩子们多掌握实用技能。在内蒙古呼伦贝尔，十七大代表苏梅来到尼尔基第二小学就加强少数民族语言教学与师生交流。
十七大代表　苏梅：我们达斡尔族由于没有文字，只有语言，保护民族语言非常重要。所以我们要贯彻落实好十七大报告中关于对民族文化的挖掘和保护的精神。
连日来，山西、天津、河北、湖南等地纷纷推出新举措，着力实施素质教育，提高教育现代化水平。江苏泰州泰兴镇中心小学今天举办了首场网络“家长会”，32名留守学生和老师一起与在外工作的家长互相交流，家长还能登陆网络校园随时观看教学现场、掌握子女成绩。在河南、陕西等地农村，资源丰富、授课生动的远程教育受到大家的欢迎。
河南许昌苏桥镇中心小学教师 王亚珍:不仅孩子们喜欢，我们老师也很欢迎。我们农村的孩子也可以像城里孩子一样享受到优质的教育。


## 【党的十七大报告解读】改革开放伟大事业是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民继承、发展并成功推向21世纪的


改革开放伟大事业是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民继承、发展并成功推向21世纪的。党的十七大报告的这一重要论断，充分肯定了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，在重大历史关头和世纪之交，为继承、捍卫和发展改革开放伟大事业、并将这一事业成功推向21世纪所作出的卓越贡献。
第一，江泽民同志挑起党的第三代中央领导集体核心的重任，正值国际国内风云变幻之际，可以说是受命于危难之时。
第二，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体高举邓小平理论伟大旗帜，战胜种种风险挑战，把改革开放伟大事业成功推向21世纪。
第三，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，创建了社会主义市场经济新体制，开创了全面开放新局面。
第四，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，准确把握时代特征和党所处的历史方位，创立“三个代表”重要思想，推进了党的建设新的伟大工程，把马克思主义推进到一个新境界。


## “嫦娥一号”运行精准 最后一次中途修正取消


截止到下午六点整，“嫦娥一号”卫星已经持续飞行240多个小时，180多万 公里，距离第一次近月制动只剩3万多公里。
记者现场 张萌:原定于4号对嫦娥一号进行的最后一次中途修正，今天宣告取消，一来之前工 作人员对轨道的控制十分精准，二来少一次控制，就少一次对卫星的干扰。
按照原计划，在“嫦娥一号”进入地月转移轨道后，一共要进行三次轨道修 正，来确保卫星准确进入预定轨道，被月球引力捕获成为一颗月球卫星，然而，由 于卫星变轨精度十分准确，第一次轨道修正已经被取消。第二次中途修于昨天实施 后，卫星的各项测控参数完全符合预定要求。
北京航天飞行控制中心 轨道室 主任 唐歌实：在第一次中途修正之前，卫星到达近月制动捕获点，偏差大致有570公里左右。通过第一次中途修正，偏差减少到10公里范围，这个量级是远远优于我们设计的指标的。
鉴于这种情况，今天下午四点，专家组做出了取消最后一次中途修正的决定。
绕月探测工程总指挥 栾恩杰：如果五号这次被月球捕获是准确的、成功的。实际上我们工程的目标80%就完成了，同志们充满信心，卫星表现非常好。


## 国家发展改革委发出通知要求保障成品油供应稳定市场物价


国家发展改革委今天发出通知，要求各地在国家提高成品油价格后，合理疏导受影响行业成本增支，加大监管力度，组织好生产供应，保持市场物价的基本稳定。
一是努力控制连锁反应。严格禁止借机搭车乱涨价和借机哄抬价格。
二是限期落实价格补贴政策。对因成品油价格调整城市公交和农村客运行业增加的支出，中央财政承担的补贴资金已经陆续拨付，地方政府要尽快将所承担的补贴落实到所有城市公交和农村道路客运经营者。对液化气价格上涨影响低收入群体增加的支出，各地人民政府还要采取适当提高低保标准和发放临时补贴等措施给予补偿。液化气价格上涨影响学生食堂增加的支出，由地方政府适当补助。
三是稳定粮油肉市场。组织好粮食、食用植物油、猪肉等主要食品的市场供应。
四是切实保障成品油供应。
五是加强市场价格检查。要严肃查处不执行国家价格政策，以及哄抬价格、捏造散布涨价信息、囤积居奇、搭车涨价等价格违法行为。


## 辽宁长海：海水地能 节能环保


辽宁省长海县的獐子岛启用海水地能热泵系统，不但节约能源，而且保护了海岛的生态环境。
獐子岛居民李华家就刚刚安装了地能热泵，这几天她家的温度始终都保持在20度左右。
李华：我们下班回家感到家里特别暖 地面很热 想洗澡时打开龙头哗哗都有热水特别方便。
过去，獐子岛都要从90多海里外的陆地运煤供暖，不但成本高，而且危害环境。今年当地政府投入近两亿元建成了海水地能热泵系统，夏天它可以把室内的热量通过海水送到地下，实现制冷；冬天则利用地下热能供暖。
大连恒有源科技有限公司副总经理 张得喜：提取能量之后的海水原路返回 采集井内再次吸收大地能量 这样循环采集利用 不直接排向大海 避免了对周遍海域环境的影响
现在这套系统已经接入全岛五分之一的家庭，明年实现全覆盖后，每年可以为獐子岛减少三分之一的取暖费。
由于北方冬季温度不适宜鲍鱼苗成长，以前獐子岛的鲍鱼苗都要乘飞机到南方避寒。随着獐子岛所有的海水育苗室都配备海水地能热泵，今后鱼苗再不用长途跋涉，这一项每年就为当地的渔业养殖省下2000多万元。


## 环保总局将在重点地区和行业开展战略环评试点


国家环保总局将在全国重点地区和行业开展战略环评试点工作。
战略环评是指对大的政策和规划可能产生的环境影响进行系统地综合评价，并把评价结果应用到大的决策中，注重的是一个地区的长期利益和全局利益。例如我国75家重点钢铁企业中，有26家建在百万人口以上的大城市，使钢铁行业与城市发展的矛盾越来越大，出现布局与结构不合理的问题。 
国家环保总局副局长 潘岳：一些城市的规划实施随意性大，常出现工业区和生活区混杂的尴尬局面，使当时审批合格的项目，一段时间之后常常因为城市规划的变化而变成环境安全的高风险项目。
此次试点地区包括黄河中下游能源富集地区、海西经济区、北部湾经济区、环渤海经济圈、成渝经济区等重点地区以及钢铁、石化、电力、造纸和煤化工等重点行业。
据了解，国家环保总局目前已启动区域限批等强制性手段推动地方开展规划环评，并组建战略环评专家咨询委员会并对内蒙古、新疆、大连等10个典型区域和铁路、石化、铝业等3个重点行业实施了规划环评试点，同时《规划环评条例》的立法工作也积极进展中，这项条例将从根本上解决产业和区域发展布局不合理问题。


## 安徽芜湖：数字环保监测系统 “盯紧”排污口


安徽芜湖日前推出了全省最大的数字环保监测系统，这个系统通过140多台安装在企业排污口的在线监控设备，能够对全市30多家重点污染企业排放的污水或废气进行24小时实时在线监测，企业超标排放，将会受到预警，到目前为止，纳入监测系统的企业没有发生一起偷排事件，据了解，今后，新设立的日排水量在100吨以上的企业必须安装在线监控设备，否则将不能开工建设。


## 我国已建成完善的少数民族高等教育体系


日前，由教育部、国家民委共同组建的国家实验室“生物技术与资源利用”实验室在大连民族学院正式挂牌，它标志着我国少数民族高等院校已具备了从事前沿学科的教学和科研能力，并开始迈入国家高水平行列。至此，我国少数民族高等院校完成了以文科为主到适应少数民族地区需要的经济、理工学科的全面发展。
我国现有13所少数民族高等院校，目前，这些高校已开设了涵盖11个学科门类的272个本科专业，博士学位授予权从无到有，硕士学位授予权的学校已经达到12个，已建成60多个国家级重点学科、国家级学科基地和各级重点实验室。每年，少数民族地区需要的各类人才三分之一来自于这些高校。


## 湖南湖北局部地区出现秋旱


10月以来，由于降水偏少，我国南方部分地区出现秋旱，其中，湖北中东部地区还遭遇了50年来罕见旱情。眼下正逢油菜和小麦等农作物播种时间，为了不误农时，湖北、湖南启动了应急预案，在加强水源调度，开闸放水、开机泵水的同时，还为改种和补种其它农作物做准备。受长江进入枯水期和降水量偏少的共同影响，长江支线的航道水位快速回落，目前湘江部分河段的水位已降至历史同期最低，1000吨级的大型油轮已无法直接到达株洲、湘潭和长沙等地。长江海事部门提醒过往船舶，密切关注长江水情变化，切勿“超吃水”航行，以免船舶搁浅，阻塞或破坏航道。


## 国内简讯


我国首台2兆瓦级同步风力发电机在湖南湘潭下线
我国首台自主研发的2兆瓦级直驱式永磁同步的风力发电机今天在湖南湘潭电机集团下线，这种电机日发电量相当于11吨优质煤的发电量。
北京最大的公益性老年公寓今天动工
北京市最大的公益性老年公寓今天动工，这个老年寓位于密云县，是一项以关爱老年人为主旨的公益项目，共建有425套家居型住房，2009年建成后，可容纳1200多位老人同时入住。
上海首例“群租”案终审判决
上海市首例群租案日前终审判决。去年5月，原告将租赁的一套建筑面积130平米的房屋分割成10间后转租，遭物业公司阻拦，她随即将物业公司告上法庭。法院依法以原告擅自改变住宅功能和布局为由，判物业有权予以制止，不应承担侵权责任，原告败诉。
中国海军舰艇编队圆满完成出访任务回国
中国海军舰艇编队圆满完成对澳大利亚和新西兰的访问，今天回到青岛。此次访问历时54天，访问期间，中、澳、新三国海军在塔斯漫海海域举行了海上联合搜救演习。 
2007年中国国际时装周在北京开幕
2007年中国国际时装周昨晚在北京开幕。来自中国、意大利、韩国的40多位知名设计师，将发布今明两年的时装流行趋势。同时还将举办中国运动装设计大赛、“人文奥运”中国概念时尚成衣设计大赛等。
300名登高好手挑战中央电塔
300多名热爱登高运动的北京市民，今天上午参加了中央电塔一年一度登塔大赛，享受运动带来的快乐，中央电塔从今年开始，将向社会开放登塔体验活动。
2007年环海南岛国际公路自行车赛今天开赛
2007环海南岛国际公路自行车赛今天上午在三亚拉开帷幕，本届比赛总里程为1061.8公里，分7个赛段，涵盖了平地、丘陵等公路赛所有类型。
CBA联赛：八一 江苏 新疆三个队取得三连胜
CBA昨晚结束了第三轮的比赛，八一、江苏和新疆分别战胜各自对手，取得三连胜。目前八一、江苏和新疆均以三战三胜位积分榜首位。
中央电台心连心艺术团赴井冈山演出
中央电台心连心艺术团日前在江西井冈山市，为老区人民献上了一台以“永远的井冈山”为主题的慰问演出活动。我台第一套节目今晚8点47分将播出这台演出的实况录像。


## 六国代表就伊朗核问题在伦敦进行磋商


英国、法国、德国、美国、俄罗斯和中国六国外交部政治总司长会议2日在伦敦就伊朗核问题进行磋商。中国外交部军控司司长张炎代表中方参加会议。
英国外交部在会谈后发表声明说，六国代表在会谈中重申了通过谈判解决伊朗核问题的承诺，并呼吁伊朗接受六国在去年6月提出的解决方案。声明说，六国代表同意将最终确定可提交给安理会进行表决的、第三份对伊朗制裁的决议草案文本，除非索拉纳和巴拉迪11月份关于伊核问题的报告显示有关各方的努力取得积极成果。


## 墨西哥东南部地区遭遇严重洪灾 百万人受灾


持续一周的强降雨在墨西哥东南部引发洪水，截止到2号，受灾最严重的塔瓦斯科州80%的土地被洪水淹没，目前已造成至少1人死亡，上百万人受灾。首府比亚埃尔莫萨的灾情最为严重，整个城市的四分之三都在一片汪洋之中，而市中心水位已经达到2米。墨西哥总统卡尔德龙在灾区察时说，这不仅是该州50年来遭受的最严重洪灾，也是墨西哥历史上最严重的自然灾害之一。


## 国际简讯


美助理国务卿说朝鲜核设施去功能化工作即将启动
朝核问题六方会谈美国代表团团长、美国助理国务卿希尔今天在东京对新闻界说，朝鲜宁边核设施去功能化工作小组将于4日抵达当地，5日开始启动相关工作。他表示，为了确保工作人员的安全，清除燃料储存池辐射污染的工作必须加紧进行。
斯猛虎组织政治领导人遇空袭死亡
斯里兰卡军方发言人纳纳亚克拉2日说，斯反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织政治领导人泰米尔西尔万在斯里兰卡空军当天的一次空袭中身亡。据报道，泰米尔西尔万是猛虎组织的发言人，也是猛虎组织内排名第二的领导人。
摩洛哥宣布召回驻西班牙大使
摩洛哥外交与合作部2日宣布召回摩驻西班牙大使阿兹芒，以回应西班牙国王卡洛斯察休达和梅利利亚两处飞地的决定。摩洛哥首相阿巴斯·法西1日对卡洛斯国王即将察休达和梅利利亚表示震惊和遗憾，并希望西方放弃这一计划以避免损害两国友好关系。
摩洛哥一直要求收回休达和梅利利亚以及地中海沿岸一些小岛，西班牙则认为这些领土的主权属于自己。
美最大核电站因发现有人携带小型爆炸装置被封锁
美国最大核电站——亚利桑那州帕洛弗迪核电站的保安人员2号在发现一名工人携带小型爆炸装置后封锁了核电站所在区域。据报道，爆炸装置是在这名工人驾驶的小型货车中被发现的，这名工人说他也不清楚是谁将爆炸装置放在他的车上。目前爆炸装置已得到安全处理，有关调查也正在进行中。
澳大利亚：研究显示吸烟减肥是误区
澳大利亚的一项最新研究显示，吸烟减肥纯属自我安慰，而且这种减肥方法反而会进一步加大吸烟对身体的损害。研究人员说，研究结果显示，吸烟并不能减少体内脂肪，减掉的只能是肌肉和内脏的重量，而且在这种情况下脂肪更容易聚集在体内一些关键器官周围，从而对人体健康造成威胁。
2008年机器人发展博览会 架起人与机器人的沟通桥梁
“2008年机器人发展博览会”近日在美国加利福尼亚州的圣何塞开幕。“关注机器人与人类之间的互动，让机器人能更好地融入人们的生活”是本次博览会的重点。像这款号称“无所不能”的机器人，就拥有灵活的双手，可以根据远程遥控指令完成相应的动作。而这款机器人除了拥有丰富的表情，还能通过自己的“双眼”，对人进行识别，记录与人之间的交流，并做出相应的判断和反应。
NBA常规赛：火箭两连胜 雄鹿不敌山猫
在昨天进行的NBA常规赛中，火箭队客场挑战爵士，姚明在上半场几乎没有什么表现，第3节，他开始在篮下出手得分，全场姚明得到11分，并贡献了5次封盖。麦迪表现抢眼，独得47分，帮助火箭最终106比95力克爵士，取得新赛季的两连胜。而易建联所在的密尔沃基雄鹿队客场99比102负于夏洛特山猫。易建联共上场15分钟，6投1中，得到2分、4个篮板。
国际足联沙滩足球世界杯赛揭幕
2007年国际足联沙滩足球世界杯赛2日在巴西里约热内卢著名的科帕卡巴纳海滩拉开战幕。从即日起到11日，来自世界各地的16支球队将争夺本届比赛的冠军奖杯。卫冕冠军巴西队依然被看作本届杯赛最大的夺冠热门。在过去2年半中，巴西队已连续52场保持不败。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【新发展 新生活】上海静安区：服务送上门 养老有了新模式](#【新发展-新生活】上海静安区：服务送上门-养老有了新模式)
* [上海合作组织成员国第六次总理会议在塔什干举行　温家宝出席并讲话](#上海合作组织成员国第六次总理会议在塔什干举行　温家宝出席并讲话)
* [乌兹别克斯坦总统会见温家宝](#乌兹别克斯坦总统会见温家宝)
* [温家宝同乌兹别克斯坦总理举行会谈](#温家宝同乌兹别克斯坦总理举行会谈)
* [温家宝会见伊朗第一副总统](#温家宝会见伊朗第一副总统)
* [学习贯彻十七大精神 推动教育事业新发展](#学习贯彻十七大精神-推动教育事业新发展)
* [【党的十七大报告解读】改革开放伟大事业是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民继承、发展并成功推向21世纪的](#【党的十七大报告解读】改革开放伟大事业是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民继承、发展并成功推向21世)
* [“嫦娥一号”运行精准 最后一次中途修正取消](#“嫦娥一号”运行精准-最后一次中途修正取消)
* [国家发展改革委发出通知要求保障成品油供应稳定市场物价](#国家发展改革委发出通知要求保障成品油供应稳定市场物价)
* [辽宁长海：海水地能 节能环保](#辽宁长海：海水地能-节能环保)
* [环保总局将在重点地区和行业开展战略环评试点](#环保总局将在重点地区和行业开展战略环评试点)
* [安徽芜湖：数字环保监测系统 “盯紧”排污口](#安徽芜湖：数字环保监测系统-“盯紧”排污口)
* [我国已建成完善的少数民族高等教育体系](#我国已建成完善的少数民族高等教育体系)
* [湖南湖北局部地区出现秋旱](#湖南湖北局部地区出现秋旱)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [六国代表就伊朗核问题在伦敦进行磋商](#六国代表就伊朗核问题在伦敦进行磋商)
* [墨西哥东南部地区遭遇严重洪灾 百万人受灾](#墨西哥东南部地区遭遇严重洪灾-百万人受灾)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-11-02新闻联播](/xinwenlianbo/20071102)


[2007-11-04新闻联播](/xinwenlianbo/20071104)



