







# 2007年9月16日新闻联播
 文字版








[2007-09-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070915)


[2007-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20070917)





## 【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】节能减排同参与 创新做法出效益


靠山吃山更要青山长在，靠水吃水也要绿水长流，福建、安徽等地在节能减排上不断创新做法，力求做到经济效益和环境保护双赢。
俗话说靠山吃山，可如今在福建南平，把竹木加工的废弃物当原料，成为当地企业新的生财之道。
福建南平森利炭业有限公司董事长王海水
“（以前）很多（锯屑）都是在河边、路边，甚至焚烧了，烟也很大。”
这家新投产的炭业公司，专门用锯屑、板皮生产活性炭。一吨锯屑不到500元，变成活性炭能卖5000元，一下升值了10倍。不过两年的功夫，南平就新建了7家产值过亿的竹木循环利用企业。
靠海吃海。烟台一些酒店的中央空调用上了海水。经过技术攻关，海水夏天作冷源，冬季又成了热源，一年四季空调不用淡水。
山东富尔达空调有限公司总经理 王福敏
“使用海水取暖和制冷不造成任何污染，大大降低了使用成本。” 
空调用海水、发电借海风。在烟台，海洋季风也成了取之不竭的清洁动力。近几年，当地政府积极引导，创造条件，引得鲁能、华能、大唐等一些有实力的电力公司纷纷抢滩，现在烟台的风力发电量已占到了7.5%。
而守着长江的安徽马钢在污泥里也要榨出清水来。这是马钢的一个制水站，以前过滤下来的泥浆都弃之不用，2004年，他们上了一套先进的污泥干化处理系统，每个月硬是从污泥中榨出12万吨生产用水。
安徽马钢能环部经理助理 史德明
马钢地处长江之滨，取水很方便，用水很便宜。但这并不代表水资源可以随便浪费。
通过技术创新和每个细节的节约，马钢现在吨钢耗新水量不足9立方米，还不到六年前39立方米的零头。
同样是守着江河的中铝贵州分公司，则投巨资建起了高效的污水处理系统，“吞下”了公司的全部污水，每个车间，甚至行政后勤部门，冲洗厕所、冷却设备，随处可见“再生水”，每年他们还抽取55万吨社会上的生活污水处理后循环使用。 
中国铝业贵州分公司总经理 常顺清
（治污）虽然投入了3600多万元，但是我们把重点放在了废水资源利用上，每年综合经济效益竟然达到了3800多万元，一年多就可以收回全部投资，这可不是赔钱的买卖啊。


## 【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】十六大以来我国人才工作蓬勃发展成效显著


党的十六大以来，党中央全面部署实施人才强国战略，落实党管人才原则，人才工作成为全党工作的重要组成部分。从2003年至今，全国参加各类脱产学习培训的党政干部约1600万人次，企业经营管理人才约900万人次，专业技术人员2600万人次。有关部门实施了“三年五十万新技师培养计划”、“优秀科技创新人才培养工程”等项目，推动高层次和高技能人才培养。组织了“院士专家东北行”、“博士服务团”赴西部服务等活动，积极建设留学人员创业园、为海外高层次人才回国工作开辟“绿色通道”。在农村，广泛开展了“绿色证书培训工程”、“一村一名大学生计划”等项目，为新农村建设提供了人才保证。各地各部门还积极推进人才工作体制机制创新，全面推行聘用合同制和岗位管理制度，长三角、京津冀等一批区域性人才开发机制相继建立，人才资源配置进一步优化。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见大阪府知事和大阪市长


正在日本进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林15日在大阪会见了大阪府知事太田房江、大阪市长关淳一。
贾庆林说，作为日本第二大经济圈，包括大阪在内的关西地区对华经济合作在中日经贸合作全局中占有举足轻重的地位。中日两国关系进入构筑战略互惠新阶段，为双方交流与合作创造了更多的机遇和更广的空间。中方希望加强同关西地区的友好交往，拓展在节能、环保、高新技术、防灾减灾和中小企业等领域的合作，携手推动中日关系的发展。
太田房江和关淳一表示，关西地区和大阪愿不断加强同中国各地的交往与合作，在新形势下继续为促进日中友好关系发挥率先作用。
当天，贾庆林参观了兵库县人与防灾未来中心，并看望了中国驻大阪总领馆工作人员、中资机构及华侨华人、留学生代表。


## 乍得总统将访华


应国家主席胡锦涛的邀请，乍得共和国总统伊德里斯.代比.伊特诺将于9月19日至23日对我国进行国事访问。


## 【道德楷模 文明风尚】好人李玉兰


贫困儿童称她为“爱心奶奶”，孤寡老人叫她“亲闺女”，失足青年说她是“亲妈妈”。安徽蚌埠市李玉兰老人以一颗博大爱心奉献社会。
刚开学，担心蚌埠市燕山乡姜桥村徐世群家的三胞胎学费不够，李玉兰为他们送来了学费和学习用品。
安徽省蚌埠市燕山乡姜桥村三胞胎的母亲 徐世群 
遇到这样的好心人，我们的心里，说不上来该怎么样的感谢她。
七年前，徐世群家刚出生的三胞胎要住院，正为医药费一筹莫展时，素不相识的李玉兰送来了2000元钱，并开始对他们家长期资助。十几年来，李玉兰用经营小饭店省吃俭用攒下的钱，共捐助了一百多名失学儿童，自己的孙子却因为三千块钱的借读费一直没有转学，在当地条件较差的学校上学。
李玉兰的儿媳 寿彩霞
她说三千块钱我都能资助十个孩子上学了。
1990年以来，李玉兰还先后认领了7位孤寡老人，资助给困难群众和灾区的钱累计达17万元。但她自己的生活却非常清贫，狭小的住房里，厨房也为抱养的女儿改成了卧室。
说句心里话 李玉兰
我们小时候也是靠社会上给我们带大的，靠党靠政府给我们养活大的，有了今天，为什么不去帮助比我们还需要帮助的人呢?


## 全国道德模范候选人陆续抵京


在第5个公民道德宣传日来临之际，全国道德模范候选人陆续抵达北京，参加中央文明办等部门组织的全国道德模范颁奖活动。这些候选人共307人，绝大多数是工作和生活在基层的普通工人，农民、干部、教师、学生、军人和社区居民，其中年龄最大的99岁，最小的只有16岁。他们主要是由群众推荐，有关部门组织审核，经过媒体公示后，由群众投票和评委会评选产生的。
全国道德模范候选人 李素芝
在我们西藏、基层有许多在自己平凡的岗位上默默无闻工作的人，我只是有幸到了北京，我要和其他代表认真交流，把他们的先进事迹带回去。
据了解，全国道德模范评选活动自7月份开展以来，有3000多万群众参与推荐，共推荐道德模范人选3万多人。


## 【喜迎十七大 十七大代表风采录】说出来的范长江奖--记中央人民广播电台播音员于芳


我国从1991年设立范长江奖以来，此前的获奖记者、编辑都是以“笔杆子”取胜，而中央人民广播电台播音员于芳却凭着出色的声音塑造获得了中国新闻界最高奖--范长江奖。
于芳似乎天生就是个干播音的人。18岁那年，凭着一副好嗓子，她从黑龙江建设兵团一下儿调到了中央人民广播电台。
玉不琢不成器，播音是一门综合艺术，光凭一付好嗓子，并不能干好播音。为了提高文学修养，1982年在孩子一岁多时，于芳毅然报考了电大中文专业。由于白天工作忙，于芳经常要在晚上孩子睡了以后，挑灯夜战。
于芳
我们这代播音员的成长可以说是得天独厚，像夏青、方明等等这些老播音员，都亲自带过我们；平时工作中耳濡目染还可以学到很多 
为了提高业务水平，于芳刻苦钻研播音理论。她撰写的《播音员与现场实况直播》的论文，获得了中国广播电学会优秀论文一等奖。
虽然不是科班出身，但凭借着自己的努力，于芳在专业上取得了显著成果。她参与的中央台《重唱创业歌》等重大新闻报道获得了全国优秀广播特等奖等奖项，她还参加了电台“国庆50周年阅兵”的现场直播，并为中共十五大、十六大等重要会议宣读文件。 
尽管专业上有所建树，但做人，于芳始终怀有一颗平常心。不管是新闻播音，还是音乐解说；无论是重大节目，还是短小稿件；不论什么时间，只要一个电话，于芳都会有求必应。 
于芳：
播音，我不是凭经验，而是靠踏实、 细致的准备。在专业上，我会永不满足，永不停步。


## 我国生猪生产进入全面恢复阶段 中秋 国庆两大市场供应充足


据农业部监测显示，从8月中旬开始生猪和猪肉价格出现回落，活猪价格每市斤下降1-2元，猪肉价格从8月9日到9月5日下降了11.3%。
据农业部跟踪调查测算，8月份全国规模养殖生猪存栏比上个月增加3.4%；出栏量扭转了上月的下降局面。危及生猪生产的猪蓝耳病发病率8月份比上个月骤降75%以上。我国生猪生产开始进入全面恢复阶段。
农业部畜牧业司司长 王智才
能繁母猪补贴每头50块，全国总共投入的资金达到23个亿，那么目前各地已经落实到养殖户手中
从最近各省区核实的母猪存栏数来看，18个省区母猪存栏已呈现恢复性增长。8月份全国有繁育能力的母猪存栏比去年同期增长3.3%，比上个月增长3.8%。能够确保中秋、国庆两节期间猪肉的供应。


## 【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国安全生产形势总体稳定 趋向好转


近年来，随着一系列安全生产政策措施的相继实施，我国安全生产呈现总体稳定、趋向好转的发展态势，事故总量逐年减少。
这里是神华集团的神东矿区，我现在所在的位置是在井深一万两千米左右的一个大型综采工作面，在这个长300多米的综采工作面上，有176架这样的液压支架，而由它们就构建起了一条钢铁长廊，让采煤工人能够更加放心和安全地在这里工作。
神华集团神东矿区 工人 姜敬
上面挡住了顶上掉下来的矸石和煤块儿，煤壁有护挡板和两个支架之间的护网挡住煤壁迸出来的煤块儿。
仅去年，神华集团在这种安全设施上的投入就接近17亿元，目前矿区已经实现了井下供电、排水、瓦斯监控等固定岗位无人值守，编织起了一张“安全生产网”。
神华集团神东分公司 总经理 王安
这几年我们的百万吨死亡率仅是国有矿井平均数的4%。
从2005年开始，国家在煤矿安全上强制推行瓦斯监测监控和区域联网，关闭非法和不具备安全生产条件的煤矿8500多处。2003年到2006年，我国平均每年减少煤矿事故350起，死亡人数每年下降8%。
近年来，党和政府确立“安全发展”的科学理念，坚持标本兼治、重在治本，明确责任制，将安全生产纳入政绩、业绩考核。
我国安全生产法律体系更加完备，全国县级以上政府普遍建立安全监管专门机构，成立了国家安全生产应急救援指挥中心，并建立了矿山、消防、海上搜救等10个专业的应急救援机构。
国家开展道路交通、危险化学品等重点行业的专项治理，仅2006年一年就查处超载超限1450万辆次。通过采取一系列整治措施，我国安全事故的数量和死亡人数逐年下降。
国家安监总局新闻发言人 黄毅
对安全生产形势的估计我们向来是讲两句话，第一句话就是通过我们的努力，安全生产的总体状况出现了稳定好转的态势，另一句话形势依然严峻，所以我们在任何时候都不能麻痹松懈。
从2005年开始，国家连续三年每年投入30亿元国债资金扶持国有重点煤矿安全技术改造，带动的地方和企业投资达到了680亿元。
山西省寿阳县段王煤化有限责任公司 李润贵
过去我们是用炮采，下去提心吊胆，现在我们用综采，心里感觉很踏实。


## 黄河流域：退耕还林8年 生态明显改善


我国退耕还林工程覆盖面积的2/3是水土流失严重的黄河流域及北方地区，8年整治过后，黄河流域土壤流失量减少了七成。
在陕西省吴起县张坪村我们看到，退耕还林8年之后的今天这里已经变得郁郁葱葱了，然而您再看8年前的张坪村，基本上看不到什么植被。
老王是张坪村的农民，他说住窑洞过去最怕的就是发山水。
陕西省吴起县农民 王植林
炕上住着三个娃娃，洪水一下子挤进家，我不在家，邻居趟着过胸前的水把孩子弄到肩膀上弄出去。
1999年，我国黄河流域及北方地区的陕西、内蒙古等地陆续开展退耕还林，老王退下靠天吃饭、广种薄收的60多亩坡耕地，种上了适合当地生长的沙棘。
陕西省吴起县县委书记 冯振东
巩固退耕还林成果，最主要的是要调动群众的积极性，让群众的利益与林子挂起钩来。
陕西省吴起县农民 王植林
种好树，还要管好，管好以后成活率达到85%到90%，政府才给我发这个（退耕还林补助资金兑现）证，我拿上这个证去领补贴。
退耕还林8年，黄河泥沙主要来源之一的延安林草覆盖率提高了1/4，地处风沙前沿的内蒙古生态整体恶化得到遏制，黄河流域及北方地区生态效益逐年显现。


## 宁夏实现沙漠化逆转


依靠行之有效的全民治沙鼓励机制和治沙技术，近年来，我国土地沙化最为严重的省区之一——宁夏，从沙漠中夺回土地49万公顷，实现了沙漠治理速度大于沙漠化速度的历史性转变。
宁夏13个县的60多万人，曾经遭受风沙和荒漠化侵害。虽然造林治沙一直在进行，但由于干旱少雨，效果不大。
转机是从2000年开始的，宁夏补贴农户鼓励发展围栏养殖，全面封育沙化的草原，生态得以恢复，农民也年年增收。
对于企业，宁夏采取免费提供沙地的办法鼓励他们参与治沙。地处中卫市的美利纸业曾经每天要投入15万元用于净化污水，在使用一片沙地种植速生杨等造纸原料后，他们开始用沙漠净化后的造纸废水浇灌林地，寸草不生的沙漠变得生机盎然。
目前，宁夏治沙面积在1500亩以上的企业有60多家，个体造林治沙户近15万户。宁夏的林木覆盖率由50年代初的1.3％提高到现在的8.9％。


## 广西南宁望州南：能帮就帮的和谐社区


没有雄厚的经济条件,没有现代化的基础设施,广西南宁只有11栋居民楼的望州南小区在构建和谐社区中却探索出了一条独特之路.
记者现场：001850
百分之七十的居民家庭稳定年收入几乎为零，由于是拆迁安置户，很多家庭还带着一肚子情绪，可以说当时在南宁，几乎找不到比望州南条件更差的小区了。那么究竟为什么这里会发生如此大的变化呢？
带着这个疑问，我们走进了望州南小区。
今天我们请来家电、美容美发师傅进行免费技能培训，请大家参加活动。
黄伟玲是小区的居委会主任，每个月她都这样喊喇叭让大家参加活动。可在几年前，这个喇叭却一个人也喊不动。不光居民之间不来往，小区环境也没人爱护，治安事件还多有发生。直到有一次外单位提供一个招工名额，黄伟玲用喇叭一喊，喊出了变化。
南宁市兴宁区望州南小区居委会主任 黄伟玲
才三百块钱一个月的工作，我喊喇叭，他们竟然来了七八个，我明白了，他们是很想找工作。
从此，喇叭里的内容全变了，从过去的喊人开会变成介绍工作和职业技能培训。渐渐的，小区的人走到了一起。
南宁市兴宁区区委书记 李勤
我们为这个社区一千多个居民找到了一个很好的工作岗位，他们的家庭（年）收入都达到了1万多元。
如今，能帮就帮的做法目前已经走出望州南，逐渐走进南宁几百个社区居民的生活中。


## 国务院台办发言人就陈水扁“台独”分裂言论发表讲话


本台消息，国务院台湾事务办公室发言人今天发表谈话指出：9月15日，陈水扁在民进党举行的游行集会上，继续大肆煽动“入联公投”、“申请入联”，再次鼓噪“台湾是主权独立国家”的谎言。这次游行集会的情况表明，陈水扁当局鼓吹的“入联公投”、“申请入联”，没有得到广大台湾同胞的普遍响应。但是，“入联公投”的事态仍在发展，我们将继续密切关注，并做好了应对严重状况的必要准备。
发言人强调指出，台湾是中国不可分割的一部分。这是任何人都改变不了的事实。为了维护台海地区和平稳定，促进两岸关系和平发展，我们做出了不懈努力。但是，在维护国家主权和领土完整、制止分裂活动的重大原则问题上，我们绝不动摇、绝不妥协、绝不含糊，绝不允许任何人以任何方式把台湾从祖国分割出去。


## 浙大中控：为中国工业安装优良“心脏”


前不久，浙大中控科技集团在一项大型化肥装置的自动化控制系统国际招标中，与德国西门子、美国霍尼韦尔等国际知名厂商展开竞争并成功胜出；而今年初，他们同样在一项年产500万吨的炼油工程国际竞标中力挫群雄。在被国外企业垄断几十年的我国自动化控制系统领域，这是国产装备首次进入大型化肥和石油化工项目的核心装置。
浙大中控14年前起步于中小型自动化控制设备制造，由他们自主研发的产品当时一进入市场，国外设备就被迫迅速降价。
中控科技集团有限公司 总裁 金建祥 
随着中国经济的发展，小的项目会越来越少，而大量的是大规模的项目。今后要发展，必须要进入大的项目，进入高端用户。
在大型自动化控制系统中，一旦某个模块出现故障就会导致整个系统瘫痪。浙大中控攻关多年，国内首创采取了为每个模块都进行备份的技术手段，确保系统正常运转。现在，企业有超过5000套自动化控制系统正在各个行业稳定运行。不仅如此，由他们领衔制定的我国工业自动化领域第一个国际标准—EPA现场总线标准，已经开始推广应用。


## 政策解读：新修改的《物业管理条例》：既尊重业主也尊重业主的物权


今年10月1日，《物权法》开始实施。尊重《物权法》的原则和精神新修改的《物业管理条例》也同时实施。
修改后的《条例》对于筹集和使用专项的维修基金、在现有的建筑物里进行改造、重建这些影响业主利益的重大问题，不但要求有三分之二的业主同意，还要有占整个物业三分之二以上产权的业主同意。物业管理企业定义为物业服务企业，进一步明确了业主的主导地位。
建设部副部长 齐骥
00520600修改后的《物业管理条例》进一步强调了对物权和物权所有人的尊重和权利的保护，同时也要求我们的业主行为更加规范。
修改后的《物业管理条例》规定，除了地方政府的房地产部门以外，城市的街道办事处和乡镇人民政府也要加强对成立业主大会、选举业主委员会的指导和协调工作。对业主大会或者业主委员会作出的违反法律法规的决定要要求限期整改，直至撤销。


## 手机短信 拇指传情


经过两个多月的评选，《手机短信文明公约》近日揭晓。这项活动在社会上引起强烈反响，共收到作品14万多件，人们采取不同方式表达了积极健康的短信内容。
《手机短信文明公约》的具体内容是“拇指传情，礼貌互敬。健康活泼，语言洁净。杜绝骚扰，流言勿行。规范服务，诚信经营。和谐自律，传递文明。”
目前，手机短信已经成为人们重要的通信手段，在加强信息交流，丰富人们精神文化的同时，短信空间也出现了一些不文明的现象。这项活动的开展进一步净化了手机语言环境，抵制不良信息，弘扬文明新风，使手机短信成为承载文明、传播先进文化的新载体。
中央精神文明办公室秘书组 副组长 杨武军
每天早上大家起来，打开手机，看到的不是垃圾信息，看到的是一些赏心悦目的短信，我们每天从一条赏心悦目的短信开始美好的一天。
征集活动主办和承办单位还联合12家协办网络媒体向全社会发出倡议，提倡文明进步、格调高雅、积极健康的短信内容。请收看今晚19：38分《焦点访谈》播出的《拒绝不良短信》。


## 【永远的丰碑---红色记忆】新式整军运动


1947年冬到1948年夏，中国人民解放军利用作战间隙普遍开展了以诉苦和三查三整为主要内容的民主整军运动。毛泽东将其概括为新式整军运动。
1947年7月，中国革命进入夺取全国胜利的重要阶段。人民解放军各部迅速扩编，大批士兵补入军中。为保持人民军队的本质，许多部队先后开展多种形式的诉苦教育，以提高官兵的阶级觉悟，激励士气。1947年9月28日，毛泽东批转东北民主联军第3纵队诉苦教育的经验报告，提出具体要求。随后，全军展开了以“诉苦”、“三查”为中心内容的整军运动。诉苦就是诉旧社会和反动派给劳动人民带来的痛苦。在诉苦教育的基础上，各部队展开查阶级、查工作、查斗志、整顿组织、整顿思想、整顿作风的三查三整工作。通过查整，提高了官兵觉悟，纯洁和巩固了部队，增强了战斗力和纪律性。
新式整军运动是人民解放军“打倒蒋介石，解放全中国”的战略动员，对人民解放军的巩固扩大和作战胜利起了重大作用。


## 国内简讯


《党啊 亲爱的妈妈》演唱会在京举行
《党啊.亲爱的妈妈》——时代歌声大型演唱会昨晚在北京举行，《英雄赞歌》、《把一切献给党》、《长江之歌》等十几首人们耳熟能详的经典歌曲，在艺术家激情演绎下，把人们带到了难忘的岁月。
长江三峡将打造成世界旅游目的地
《湖北省长江三峡国际旅游目的地发展与控制性规划》今天通过评审。根据规划，未来15年湖北将筹集260亿元建设40个大型旅游项目，将长江三峡旅游区打造成复合型的世界旅游目的地。
安徽铜陵港可停靠万吨级海轮
安徽铜陵港近日被国家确立为长江干线航道万吨级海轮进江的终点港。按照《2006到2020年全国内河航道与港口布局规划》，长江口至南京段通航五万吨级及以上海轮，南京至铜陵段通航一万吨级海轮。
河北集中关停治理污染企业
河北石家庄今天同时拆除了9家水泥生产线，全省集中关停治理五小企业进入攻坚阶段。截止目前，石家庄已关停小火电机组共77万多千瓦，污染企业100多家。
全军首次牙病防治“军营行”活动结束
历时半个多月的全军首次牙病防治“军营行”活动今天结束。20多名专家教授行程5000多公里，为驻东南沿海的基层官兵开展口腔疾病防治、颌面部战伤救治培训、口腔保健知识讲座以及颌面部疑难手术示范等系列服务。
南音乐舞《韩熙载夜宴图》故宫首演
采用“中国音乐史上的活化石”南音乐舞演绎的国宝《韩熙载夜宴图》，昨晚首次在北京故宫演出，这是非物质文化遗产与有形文化遗产的一次完美结合。　　
伏尔加河艺术之旅：激情广场让中国文化走进俄罗斯民众
正在伏尔加河畔举行的中国文化“艺术之旅”吸引俄罗斯观众的热烈欢迎。目前已经举行了7次剧场演出，3场广场文艺表演，有4万多名观众近距离地感受到了中华文化的魅力。
山东：大泽山葡萄醉游人
金秋时节，山东平度大泽山14万亩葡萄喜获丰收，醉人的果香和怡人的山水田园风光吸引上万游客流连其中。
央一套今晚播出“心连心”《大地情深》电连续剧《数风流人物》
中央电台“心连心”艺术团赴山东莱芜慰问革命老区群众的演出实况《大地情深》和28集电连续剧《数风流人物》今晚将在我台第一套节目黄金时间播出。电剧《数风流人物》故事起伏跌宕，描写了我公安干警在保卫新中国斗争中作出的英勇贡献。
“长征组歌”赢得香港观众心
由北京战友文工团与香港合唱团共同演出的合唱音乐会《长征组歌》，近日在香港举行。演出中，香港合唱团演唱了《这一片土地就是我母亲》。北京战友文工团还和300多名香港合唱团的演员同台演唱了《长征组歌》，把演出推向高潮。演出最后，现场观众和演员们一起合唱了《东方之珠》。
香港市民
今天的演出是军民合作，第一次在香港（演出），我想这是破纪录的，而且是一个非常成功的演出。
1997年，“长征组歌”剧组曾赴香港参加回归庆典，深受香港各界欢迎，十年之后，再次来到香港并首次与香港合唱团演员同台演出，更是吸引了大批观众前来观看。


## 北极“西北航道”解冻


欧洲航天局15日宣布，根据卫星观测图像，北极“西北航道”已经解冻，可以通航。
欧洲航天局当天公布了今年９月拍摄的一系列卫星图片。图片显示，北极地区的冰层大面积融化。北极冰盖的面积为１９７８年开始卫星观测以来的最小面积，约 ３００万平方公里，比前一年减少大约１００万平方公里。 
冰层融化的最直接后果就是“西北航道”已经完全可以通航。所谓“西北航道”指从加拿大东北部戴维斯海峡开始，沿加拿大北部海岸到美国阿拉斯加州的一条航道。这条 航道在北极圈内，大部分时间处于封冻状态。 
随着全球变暖，北冰洋冰层融化。环境学家认为，“西北航道”可能在未来几十年内变成通畅的大航道


## 国际简讯


英国诺森罗克银行连续第二天出现挤兑现象
英国第五大抵押贷款银行——诺森罗克银行各营业所１５日连续第二天出现大批储户挤兑现象。
受美国次级住房抵押贷款危机的影响，诺森罗克银行出现短期融资困难，英国政府１４日准许英国央行对其提供资金支持。消息传出后，人们纷纷涌向该银行提款。该行股价14日急剧下跌２４％，并拖累英国股市金融股整体走低。
耶鲁大学向秘鲁归还印加文物
秘鲁政府１５日宣布，经过数月谈判，秘鲁政府已与美国耶鲁大学达成协议，后者同意将所收藏的４０００多件印加文物全部归还给秘鲁。
耶鲁大学收藏的这些印加文物是美国探险家上世纪初从秘鲁著名的马丘比丘印加古城掠走的，包括陶器、首饰和人骨等　。
泰国一客机失事 60多人死亡
新华社最新消息：据泰国《民族报》新闻集团报道，泰国一架客机今天在南部旅游地普吉岛的机场降落时失事，造成60多人死亡。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】节能减排同参与 创新做法出效益](#【喜迎十七大-科学发展·共建和谐】节能减排同参与-创新做法出效益)
* [【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】十六大以来我国人才工作蓬勃发展成效显著](#【喜迎十七大-党旗更鲜艳-党的建设巡礼】十六大以来我国人才工作蓬勃发展成效显著)
* [贾庆林会见大阪府知事和大阪市长](#贾庆林会见大阪府知事和大阪市长)
* [乍得总统将访华](#乍得总统将访华)
* [【道德楷模 文明风尚】好人李玉兰](#【道德楷模-文明风尚】好人李玉兰)
* [全国道德模范候选人陆续抵京](#全国道德模范候选人陆续抵京)
* [【喜迎十七大 十七大代表风采录】说出来的范长江奖--记中央人民广播电台播音员于芳](#【喜迎十七大-十七大代表风采录】说出来的范长江奖-记中央人民广播电台播音员于芳)
* [我国生猪生产进入全面恢复阶段 中秋 国庆两大市场供应充足](#我国生猪生产进入全面恢复阶段-中秋-国庆两大市场供应充足)
* [【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国安全生产形势总体稳定 趋向好转](#【喜迎十七大-经典中国-辉煌成就】我国安全生产形势总体稳定-趋向好转)
* [黄河流域：退耕还林8年 生态明显改善](#黄河流域：退耕还林8年-生态明显改善)
* [宁夏实现沙漠化逆转](#宁夏实现沙漠化逆转)
* [广西南宁望州南：能帮就帮的和谐社区](#广西南宁望州南：能帮就帮的和谐社区)
* [国务院台办发言人就陈水扁“台独”分裂言论发表讲话](#国务院台办发言人就陈水扁“台独”分裂言论发表讲话)
* [浙大中控：为中国工业安装优良“心脏”](#浙大中控：为中国工业安装优良“心脏”)
* [政策解读：新修改的《物业管理条例》：既尊重业主也尊重业主的物权](#政策解读：新修改的《物业管理条例》：既尊重业主也尊重业主的物权)
* [手机短信 拇指传情](#手机短信-拇指传情)
* [【永远的丰碑---红色记忆】新式整军运动](#【永远的丰碑-红色记忆】新式整军运动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [北极“西北航道”解冻](#北极“西北航道”解冻)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-09-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070915)


[2007-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20070917)



