







# 2007年7月16日新闻联播
 文字版








[2007-07-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070715)


[2007-07-17新闻联播](/xinwenlianbo/20070717)





## 新闻联播（7月16日）


新闻联播（7月16日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年07月16日 19:10 来源：CCTV.com


## 全国夏粮总产实现连续四年增产


今年我国夏粮获得丰收，夏粮总产实现连续四年增产。
农业部预计，今年全国夏粮产量2321.7亿斤，比去年增加43.9亿斤，增长1.9%，喜获丰收的农民眼下正踊跃卖粮。
我现在是在河南省漯河市的一个粮食收购点，自夏粮收购开始以来，像这样繁忙的售粮场面每天都可以见到，目前这里的夏粮收购已经进入高峰，像我所在的这个收购点，每天的收购量就超过了500万斤
不仅收购的数量增加，而且质量也得到了提升。
河南省长葛粮食储备库主任 李秋菊：今年到我们这里交粮的农民，一级粮占我们这个地区的比例是75%。
记者：这在以前有（过）吗？
李秋菊：历史以来还没有。
那么，优质粮能做到优质优价吗？
河南省许昌市农民 许萌才：刚过了磅。
记者：能卖多少钱？
许萌才：这12000多斤都是一级麦，7角3（一斤）卖7角3一斤。
记者：在这儿卖是不是以质论价呢？
许萌才：以质论价。
国家适时出台的小麦最低收购价政策保证了农民丰产换来丰收，优质粮食能卖个好价钱。据统计，今年优质小麦比重达到61.6%，同比提高5.5个百分点。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 曾庆红会见河野洋平


国家副主席曾庆红今天在钓鱼台国宾馆会见了以日本国际贸易促进协会会长、日本众议院议长河野洋平为团长的2007年度日本国际贸易促进协会代表团。
关于中日关系，曾庆红指出，当前中日关系发展势头良好，同时也面临一些挑战，中日关系应始终牢牢把握长期健康稳定发展和世代友好的大局，巩固政治基础、扩大共同利益基础、夯实社会基础。中日友好归根结底是两国人民的友好，双方应大力开展两国议会、青少年、友好城市、民间团体之间的交流，为两国关系的改善和发展注入新鲜活力。
谈到中日经贸合作时，曾庆红指出，中日经贸合作已发展到前所未有的广度和深度。今后双方可着重在以下领域开展交流与合作：一、加强能源环保领域的合作。二、欢迎日本经济界积极参与中国地区经济发展进程。三、加强两国中小企业合作。
曾庆红对日本部分地区发生地震灾害表示慰问。
河野表示，日本政府高度重对华关系，今年是中日文化体育交流年，希望以此为契机，增进两国人民间的相互了解，巩固和发展中日友好关系。河野肯定了中日政党交流机制为两国关系改善和发展所起的积极作用。


## 吴官正强调 认真学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话精神 深入推进党风廉政建设和反腐败工作


中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正今天在京出席省部级领导干部纪检监察专题研讨班开班式，并做重要讲话。吴官正指出，各级纪检监察机关要认真学习胡锦涛同志6月25日在中央党校发表的重要讲话精神，要正确认识当前反腐倡廉面临的形式和任务。既要看到反腐倡廉工作力度不断加大，取得明显成效；又要看到腐败现象仍然比较严重，反腐倡廉任务仍然艰巨。要坚持从严治党，继续保持查办案件的势头，惩治这一手任何时候都不能放松。同时，要采取有效措施，进一步加大预防腐败力度。坚决维护党的纪律，促进领导干部廉洁从政；抓好党的作风建设，密切党同人民群众的血肉联系；深化改革和创新体制，坚决铲除腐败现象滋生蔓延的土壤；加强监督制约，特别是对各级领导班子主要负责人的监督。
吴官正强调，纪检监察干部要重对反腐倡廉重大问题的调查研究，增强工作的前瞻性、系统性和主动性。不断改进思想作风和工作作风，自觉接受党和人民的监督。通过坚持不懈的努力，逐步把腐败现象遏制到最低程度。本次省部级领导干部纪检监察专题研讨班由中央纪委、中央组织部、中央党校联合举办。
中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持了开班仪式。


## 新中国成立以来国防和军队建设成就展在京开幕 李长春出席开幕式


为纪念中国人民解放军建军80周年，由中共中央宣传部和解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合举办的《我们的队伍向太阳——新中国成立以来国防和军队建设成就展》，今天上午在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。中共中央政治局常委李长春出席开幕式并剪彩。
展览在中国人民解放军军歌的激昂旋律中开幕。随后，出席开幕式的人们向在中国革命和建设事业中牺牲的烈士默哀。
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并讲话。他指出，80年前的南昌起义，标志着中国共产党开始创建自己的革命军队，肩负起独立领导武装斗争的历史使命。人民军队在党的领导下，历经土地革命战争、抗日战争和解放战争，为实现民族独立和人民解放，创造了彪炳史册的光辉业绩。新中国成立以来，人民军队继承优良传统、发扬革命精神，坚决捍卫国家独立、主权和尊严，积极支援国家经济建设，奋勇抢险救灾，为社会主义建设和改革开放事业做出了巨大贡献。80年历史充分证明，人民解放军是一支忠于党、忠于人民、忠于祖国、战无不胜的伟大军队。
刘云山强调，通过展览，集中展示新中国成立以来国防和军队建设的巨大成就，歌颂人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，反映军政军民团结的生动事迹，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好的时代主旋律，对于动员和激励全党全国各族人民为开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗，具有重要意义。我们一定要更加紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，传承和发扬革命优良传统，解放思想、实事求是、与时俱进、扎实工作，以良好精神状态和优异工作成绩，迎接党的十七大胜利召开。
中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，全国人大常委会副委员长热地，全国政协副主席陈奎元以及中央军委委员廖锡龙、陈炳德出席开幕式。开幕式由中央军委委员、总政治部主任李继耐主持。
开幕式结束后，李长春等领导同志参观了展览。
展览分为“战略决策 辉煌历程”“军事过硬 钢铁长城”“铸牢军魂 永葆本色”“勤俭建军 保障有力”“自主创新 跨越发展”“牢记宗旨 建设祖国”“面向世界 维护和平”7个部分。
中央和国家机关有关部门负责同志，军队老同志和英烈家属代表，解放军、武警部队代表，首都各界群众代表、中小学生代表等约2000人参加了开幕式。


## 【军旗飘扬】铁军风采——一支浓缩军史的英雄部队


济南军区某师是一支由“叶挺独立团”和秋收起义部分武装力量编成的老红军部队，参加过标志人民军队诞生的南昌起义，因敢打硬仗被誉为铁军。80年来，历代铁军人继承传统、不辱使命，把部队锻造成一支“听党指挥、服务人民、英勇善战”的雄师劲旅。
７月的中原，天气变化无常。济南军区某红军师常委成员正准备通讯指挥和驾驶技能考核，突然天降大雨。随着考官一声令下，师长、政委第一组登上装甲指挥车，打开电台、调整参数，不到２分钟便建立联络；接着，改变率、抗电磁干扰、下达作战命令，从容应对恶劣战场环境。在驾驶技能考核时，雨下得越来越大，但常委们毅然登上战车，在泥泞崎岖的山路上编队前进。
济南军区某红军师政委 周和平：我们党委“一班人”坚持新知识学在前、新装备训在前、新战法谋在前、素质考核站在前。所以在部队面前敢说向我看齐。正是这种形象的感召力，把部队紧紧凝聚在党的旗帜下，这也是我们铁心跟党走的铁军精神的实质所在。
在战士面前，党员干部是排头兵、是标杆，在人民群众面前，铁军官兵是值得信赖的仁义之师。９８抗洪，长江最险要的荆江大堤洪湖乌林段险情不断，经过一昼夜远程机动刚刚到达的５４００多名官兵，迎着撤离的人群，扛着“铁军来了”的大旗冲上了江堤。
济南军区某红军师师长 杨剑：在我们铁军部队的每一个官兵心中，都有着这么一个信念，这就是铁军面前无困难，困难面前有铁军，没有任务抢任务，抢到任务当先锋。
从凌晨到中午，官兵们连续奋战１１小时，终于排除险情。后来有人做过计算，４０摄氏度高温，３００多米距离往返３２０趟，每名官兵相当于负重６０多公斤在泥泞中奔跑９０多公里。在群众面前，铁军官兵交出了忠心为人民的合格答卷，而在世界面前，红军师则展现了新时期中国军队一心为打赢的风采。２００４年秋，他们接受了军委赋予的“铁拳——２００４”涉外军事演习任务，这是我军对外开放层次最高、邀请国家最多、参演规模最大的一次机械化步兵师山地进攻实兵实弹演习。随着３发绿色信号弹腾空而起，万人千车弛骋百里战场，实打实投实爆声震大别山脉，官兵们以精湛的军事技术和过硬的战斗作风，赢得了在场１６个国家的军队领导人和军事观察员以及１３国驻华武官等６０多人的喝彩……２００５年，铁军奉命参加“和平使命——２００５”中俄联合军事演习。
济南军区某红军师副师长 周友亚：这是我们第一次在跨国作战的背景下，探索了师级作战单元与外军联合作战协作联演机制；第一次在信息化条件下，实现了与外军、与诸军兵种的联合作战演习。
抢滩登陆演习这天，登陆海面浪高３米，超出步战车泛水编波的极限。演习开始前１５分钟，联合战役指挥部再次打来电话，询问能否按时投入战斗。上百名中外记者和驻华武官的眼睛都紧紧盯着海面。铁军官兵胸有成竹、沉着应战，上午１１点，演习在风雨中拉开大幕……４０分钟后，抢滩登陆作战全线告捷……
２００６年１１月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛签署命令，为牢记新世纪新阶段历史使命的英雄铁军荣记集体二等功。


## 今年淮河上游干流第二次洪水洪峰即将抵达王家坝


国家防总最新消息，今年淮河上游干流第二次洪水目前正逼近淮河上下游关键点——王家坝。
记者 丛威娜：今天王家坝的水位缓慢上涨，目前已经超过28.80米。
预计此次洪峰将于今晚8点抵达王家坝，洪水强度不会超过7月10号那一次。目前，淮河沿线正加强水库、行蓄洪区和入海、入江水道的综合调度。
记者 王凯博：入江水道启用之后，这里的流量每天都在增加，到今天已经接近每秒7千立方米。
根据天气预报，未来3天，淮河流域还将出现一次强降雨过程，由于淮河高水位运行已经10多天了，未来还有可能出现更大洪水过程，国家防总紧急作出部署。
国家防总秘书长 鄂竟平：要作好上游水库的调度运用，这些水库不但要保自身的安全，还要尽可能减少下游的压力，沿淮堤防（防守）只能加强不能削弱，下游洪泽湖尽最大可能尽快降低水位，蓄滞洪区一定要作好利用的准备。
截止目前，淮河洪水已经造成作物受灾3370万亩，受灾人口2042万人，直接经济损失超过120亿，淮河干支流出现了560多处险情，国家防总要求沿淮各地要以人为本、科学调度、依法防洪。


## 淮河灾区群众饮水安全有保障


淮河洪水已经持续多天，灾区群众有水喝吗？符合饮用标准吗？请看记者从抗洪前线发回的报道。
地处淮河中游的安徽霍邱县赵郢村村民家的小水井都被淹了，污水涌进水井，村民的正常用水一度中断。洪水刚退，县乡政府立即组成工作队，挨家挨户帮助村民清淘水井。
记者现场：我身旁这三桶水就是村民反复淘井后打出来的水，可以直观地看到，一开始的水很混浊，也很脏，到后来的水就清多了。那么，就这样的清水村民能不能喝？符不符合饮用水标准呢？
霍邱县疾控中心主任 宋明宇：这样的水还不能直接用，村民有担心，我们就服务上门，水井淘洗干净后，（井水）还要二次消毒，每桶水加漂白粉精片一片。
记者：所有受灾群众都能享受到这样的服务吗
洪水退到那里 我们就跟着服务到那里
经过彻底清洁消毒后，村民陈菊荣今天中午做饭已经开始用上自家的水井了。
记者：（米）淘干净了吗？
霍邱县新店镇赵郢村 村民 陈菊荣：淘干净了
在蒙洼蓄洪区，很多搬到庄台上的群众是从十几米深的压水井取水饮用，饮用水容易因为洪水的侵袭而变质，政府派出的20个医疗防疫服务队，专门准备了漂白晶片分发给群众，并教会大家如何用这种简便易行的办法对饮用水进行漂白消毒。
阜南县防疫站工作人员：和成糊状，和成糊状以后，停两到三分钟，然后就这样…
记者现场：在淮河下游里下河泰州市采访时我们注意到，这里大多数的镇上都有这样一个小水厂，周边村民喝的水就是由这儿提供的，那么这次洪水使这里发生了内涝，水厂里的水质有保障吗？
记者来到沈伦镇小水厂，正赶上工作人员在加大明矾和二氧化氯的用量。
记者：加大药剂会不会影响人喝呢？
江苏泰州沈伦镇水厂检测员 黎明：不会，因为它无毒。
记者：起什么作用？
江苏泰州沈伦镇水厂检测员 黎明：起到净化水的作用，消毒作用。
记者：多长时间检测一次？
江苏泰州沈伦镇水厂检测员 黎明：过去是一个月检测一次，现在每天检测一次。
据介绍，以前镇里小水厂的水样都要拿到市里统一检测，洪水期间市疾病控制中心给每个水厂配备了快速检测盒，以便随时监测水质。记者随机走访了一些农户，看到他们用的自来水都比较纯净，看不到沉淀物。
沈伦镇农民 邵时贵：这水喝起来涝灾前的水和涝灾后的水是一模一样的，没有根本区别。
目前江苏省要求涝区每天都要上报水质监测情况。安徽省对26个行蓄洪区的128眼深井进行逐一去污净化，确保群众饮水安全。


## 中央组织部今年以来向遭受自然灾害的19个省区市下拨党费2030万元


今年以来，我国部分省份先后发生了洪涝和雪灾、风暴潮、地震、干旱等严重自然灾害。为了体现党中央对奋战在抗灾救灾第一线的基层党组织、共产党员和广大群众的关怀，中央组织部先后从代中央管理的党费中下拨2030万元，用于帮助受灾地区党员群众解决生活困难和修缮受损的基层党员教育设施。
据统计，党的十六大以来，中组部向各省区市共下拨用于救灾和慰问生活困难党员的党费33929万元，占同期使用党费总额的54.4%。


## 吉林国企改制：企业发展不忘职工


吉林省在不到两年的时间里改变了国有企业沿用50多年的体制和机制。机制转变了，企业的发展情况和原有职工的去路又怎样了呢？
李晓霞两年前还是吉林省骨干国有企业-通化钢铁公司的正式职工，而现在她已经没有了铁饭碗，成为通化市一家民营企业的员工，丈夫虽然还在通钢上班，但通钢转制后，他也丢掉了国企职工的身份，成为一名合同制工人。而那个时候他们刚刚贷款买了房子，孩子在读大学，80多岁的老人也要赡养。
李晓霞：当时心里头特别地沉重，工资会不会少，或者是单位能不能存在，心里的想法特别特别的多。
李晓霞担心的也正是吉林省在改革中关注的重点。省政府规定，改制后的企业要吸纳至少80%的原企业员工,同时,根据国家振兴东北的有关政策，多方开辟就业渠道。改制后全省有22.5万人重新上岗，上岗率达到96%以上。
吉林省国资委主任 肖万民：吉林省国有企业改革，我们坚持把握一条主线，要把发展作为企业改革的主线，不是简单卖企业，不是简单卸银行债务，（不是）简单让职工拿钱回家，而是必须把职工利益，把职工安置作为重要工作来抓。
通钢转制之际，当地政府利用国家和省里的各种优惠政策，出资5亿元围绕通钢建起了20多家配套企业，吸收通钢下岗职工4000多人。找到新工作岗位的李晓霞收入不降反升。一直悬着的心也落下了。
李晓霞回到通钢工作的丈夫把4万多元补偿金在通钢入了股，企业的发展让他在去年拿到一千多元的分红。和他们一样，过去两年，吉林816户重点工业企业的52万名在册职工中，超过98%的人在转制中转换了劳动关系或办理了退休、退养手续。改制前的20多万名离退休人员，也通过各种措施清偿了各项社会保险费用，保证了养老金的足额按时发放。来自中央财政的11亿元专用资金还让28万多名改制前的下岗职工也全部加入了社会保险体系。


## 【劳动者之歌】秦俊骅:一个海外工程师的前沿报告


一个28岁的年轻人，过去五年一直工作在巴基斯坦的偏远山区和战后阿富汗的重建现场，为当地用户连通了数万公里的通讯线路。今天的《劳动者之歌》，为您介绍中兴通讯巴基斯坦公司项目经理---秦俊骅。
五年前，不到23岁，大学刚刚毕业的秦俊骅第一次来到了巴基斯坦，虽然来之前有一定的思想准备，但到这里的第一天晚上所遭遇到的困境还是超乎了他的想象。
中兴通讯巴基斯坦公司项目经理 秦俊骅：到的第一天，第一天晚上就开始起沙尘暴，我那个旅馆的门窗不是很严，可能有缝，然后第二天起来满嘴都是沙子，我记得很清楚，我躺在那儿，起来以后，枕头上就留下了我脑袋的一个印迹。周围全是黄沙。
接下来的困难对秦俊骅来说几乎每天都是新的，施工路途遥远偏僻只能自带干粮，气候炎热，不得不每天背上一箱矿泉水。
中兴通讯巴基斯坦公司项目经理 秦俊骅：中间我还去了一趟阿富汗，那会儿，塔利班刚刚打完，刚刚把塔利班打掉，那会儿还是很乱的，心里很害怕。
但秦俊骅并没有被恐惧吓倒，他与同事们第一时间赶到阿富汗，在清理了战后现场和残存的地雷之后，将中兴通讯的设备安装在了阿富汗的大地上。
中兴通讯巴基斯坦公司项目经理 秦俊骅：中国公司能在这么短的时间内，在这样艰苦的环境下，第一时间给他们调试设备，这个设备对于这样一个国家来说，是非常关键的，等于是它的一个生命线。 
秦俊骅多年来还养成一个习惯，他喜欢把自己所负责工程的关键技术指标与西方的竞争对手进行比较，并想尽办法超越，他调试的无线网络的一次接通率就超过了很多欧美一流公司。由于业绩突出，秦俊骅在巴基斯坦迅速成长为智能网工程师、CDMA核心网工程师，目前正带领100多人，完成一个总价值近4亿元人民币的大型项目。


## “思维控制物体”——我国脑电波解读技术处于世界领先水平


用“思维”来控制电器开关和物体移动，这种科幻电影里面的景象如今被我国科学家通过“脑机接口技术”变成了现实。
现在做的测试是用“思维”来拨打电话。测试者只需盯着键盘上某个按不同率在闪烁的数字，电脑就会自动把这个数字拨出来。
清华大学医学院生物医学工程系教授 高小榕：当他注某个闪烁的数字时，他的脑电波里就会有不同的率，我们的计算机可以识别。
这个运动着的机器人则更有意思，想让它左转人就想左手的运动，让它右转就想右手的运动。
清华大学医学院生物医学工程系副教授 洪波：我们在想像的左手右手或者脚的运动时脑电波里会有不同的模式，通过检测这种不同的模式，我们就可以把这个想象翻译成控制机器的命令。
科学研究发现，人脑思维的时候脑神经会产生相当于一节5号电池百万分之一的微小电波，分析这些电波可以判断出大脑的意图，这就是脑机接口技术，它在提高残疾人生活质量等方面有着广泛的应用前景。在最近的一次世界脑电波数据解读竞赛中，我国科研小组在七项测试中获得了三项第一。
十五科技攻关验收小组组长 中国工程院院士 俞梦孙：脑机接口里边最关键的是脑电波的解读，这方面我们已经处于国际领先地位。
目前我国“脑机接口”技术已被列入“十一五”国家科技支撑计划等重点项目。


## 山西省纪委处理黑砖窑事件有关人员


今天上午，山西省纪委召开新闻发布会，就 “黑砖窑”事件中涉及的有关党员干部、公职人员因监管不力、失职渎职以及个别党员干部参与“黑砖窑”承包管理等问题的处理情况进行了通报。
通报指出：此次查处的领导干部共涉及临汾市的洪洞县、乡宁县、襄汾县等2个市8个县（市），共有95名党员干部、公职人员被给予党政纪处分，涉及县处级领导干部18人。给予党政纪双重处分的30人，开除党籍3人，撤销党内职务7人；行政开除公职2人，撤职24人，降级19人。其中给予洪洞县委书记高洪元党内严重警告处分, 免去洪洞县委副书记、县长孙延林副书记职务和建议免去其县长职务，给予洪洞县副县长王振俊党内严重警告处分、建议给予其行政撤职处分。另外，临汾、运城两市的劳动和社会保障、工商、国土资源等6个市级有关职能部门的局长分别被给予行政记过处分。
山西省委常委 纪委书记 金道铭：暴露出一部分干部作风不正和不负责任的问题。在这个过程当中，我们的态度是有腐败问题，就查腐败问题，有失职渎职问题，就查失职渎职问题。目前查处的这90几名干部当中，主要涉及到的是失职问题，也有一部分是渎职问题。 
今年5月，山西洪洞警方破获一起黑砖窑虐工案，解救出31名民工，其中有部分童工。此案经暴光后引起了党中央、国务院的高度重，山西省委省政府立即组成专案组进行了调查。


## 国内简讯


湖南：超级杂交早稻示范区单产超500公斤
近日，水稻专家对湖南湘阴、赫山等7个超级杂交早稻示范区进行了综合测产，300亩核心示范区单产均在500公斤以上。
国家将投资100亿元实施“中西部农村初中校舍改造工程”
从今年起到2010年，国家将投入100亿元实施“中西部农村初中校舍改造工程”，支持国家扶贫重点县、少数民族自治县等贫困地区初中学校的新建和改建，全国将有7000所农村初中受益。
国际首创“对地观测系统”研制成功
一套由我国自主研发的“对地观测数据处理系统”近日通过国家测绘局验收，这套国际首创的处理系统主要利用航空航天技术，可实时获取地球空间信息，观测精度和效率大幅提高。
我国军队首次与外国军队开展联合训练
中国、泰国陆军特种作战部队今天在广州某军事综合训练基地举行联合训练，此次联合训练以应对恐怖主义威胁为背景，重点进行特种作战分队反恐技战术基础和应用训练。 
网络游戏防沉迷系统今起投入使用
防止未成年人过于沉迷网络游戏的防沉迷系统今起在全国的网络游戏中全面投入使用。未成年人游戏时间超过3小时，系统就会自动提示玩家经验值及收益减半；超过5小时，收益将降为零。
国际田联英国大奖赛刘翔夺冠
在北京时间今天凌晨结束的国际田联英国大奖赛男子110米栏比赛中，我国选手刘翔以13秒23的成绩战胜了古巴小将罗伯斯和美国名将阿兰·约翰逊，首次在英国举行的室外田径大赛上夺冠。
第六届环青海湖国际公路自行车赛第三赛段结束
第六届环青海湖国际公路自行车赛今天结束了第三赛段的争夺，最终美国探索者道职业队车手艾伦·戴维斯以3小时42分01秒的成绩获得了该赛段冠军，我国选手李富玉则连续第三次荣膺亚洲最佳车手称号。
厦门：巨颅畸形儿童全颅再造手术顺利完成
近日，厦门市第一医院为一名9岁巨颅畸形儿童实施了全颅再造手术。由于先天性脑积水，患者的脑袋有正常小孩的两个大，在近13个小时的手术中，医生把他原有的颅骨切割成十几块，并重新拼接，使脑袋恢复正常大小。


## 日本中部发生6.8级地震 5人死亡 600多人受伤


日本中部地区今天上午发生里氏６．８级强烈地震，造成至少5人死亡，600多人受伤。此后，这一地区又发生一系列余震。
地震发生在当地时间今天上午１０点１３分，震中位于日本新?县上中越海域，震源深度约为１７公里。随后，这一地区又发生一系列余震，其中包括下午３点３７分发生的里氏５．６级余震。日本气象厅称，今后一周内这一地区还可能发生较大震级的余震。
在灾情严重的新?县柏崎市，共有３００多栋房屋倒塌，至少１０个地方发生煤气泄漏事故，数千名居民到安全地带避难。
受地震影响，柏崎市东京电力刈羽核电站２号、３号、４号、７号机组紧急停运，其中３号机组的变压器发生火灾。目前，大火已被扑灭，没有发现核泄漏，但造成新?县境内约３．５万户居民停电。地震发生后，相关地区数条新干线暂时停运，部分高速路也禁止通行。
日本政府已成立对策室指挥救援工作。
此外， 来自中国驻日本大使馆的消息说，没有中国公民在地震中受伤。


## 巴拉迪证实朝鲜已关闭核设施的核心反应堆


国际原子能机构总干事巴拉迪今天上午在曼谷表示，该机构的核查人员在宁边实地核查后确认，朝鲜关闭了宁边核设施的核心反应堆。 巴拉迪认为，关闭核心反应堆是朝鲜为封存宁边核设施迈出的重要一步。


## 国际简讯


佩雷斯正式就任以色列总统
83岁的以色列候任总统佩雷斯１５号正式宣誓就职，成为第九任以色列总统。佩雷斯表示自己将会致力于推动中东和平进程。
作为以色列的政坛元老，佩雷斯在其６０多年的政治生涯中曾两次出任总理，并担任过国防部长、外交部长等内阁要职 。 
“阿克萨烈士旅”承诺停止袭击以色列
巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）下属武装派别“阿克萨烈士旅”的领导人祖贝迪１５号表示，该武装派别承诺将停止对以色列的袭击，以回应以色列赦免其成员的决定。
据报道，以色列已经同意赦免１７８名被以方通缉的法塔赫武装派别成员 。 
巴基斯坦部落武装撕毁与政府的和平协议
据巴基斯坦媒体今天报道，北瓦济里斯坦部落武装１５号单方面撕毁同政府于２００６年９月达成的和平协议，并威胁发动更多袭击。连日来，巴基斯坦西北地区接连发生多起针对军政目标的暴力袭击事件。巴基斯坦总统穆沙拉夫１３日下令对宗教极端势力和非法武装予以坚决打击，并批准在西北地区部署更多安全部队 。 
土耳其爱琴海沿岸森林大火肆虐
15号，土耳其西南部爱琴海沿岸度假胜地博德鲁姆附近发生森林大火，100多公顷森林被烧毁，附近几座村庄的居民被紧急疏散。火灾的原因目前还不清楚。土耳其夏季天气通常炎热干旱，经常会发生火灾 。
英国探险家北极游泳创纪录 呼吁关注全球变暖
15号，英国探险家刘易斯·戈登· 皮尤在只身穿泳裤、佩戴泳帽和护目镜的条件下，在北极地区零下１．８摄氏度的水中游了１公里，共耗时１８分５０秒，刷新了他本人创造的人类长距离游泳最冷水温的世界纪录。３７岁的皮尤表示：“挑战成功既是胜利也是一种悲哀。这次游泳在10年前根本不可能进行，如今却可以，这表明了北极的气温已经暖和得能让人游泳这一事实。”皮尤希望自己的举动能再次向人们敲响“全球变暖”的警钟 。


## 美洲杯足球赛巴西队卫冕冠军


在１５号结束的第４２届美洲杯足球赛决赛中，巴西队以３：０击败阿根廷队，卫冕冠军，这也是他们在最近的５届美洲杯赛中第四次夺冠。 
开场仅４分钟，巴西队打出一次高效反击，巴普蒂斯塔接中场队友埃拉诺的精准长传球后射门，球从球门远角入网。此后，阿根廷队大举进攻，巴西队则打起了防守反击。上半场的“高潮”出现在第四十分钟时，阿根廷队中后卫阿亚拉自摆“乌龙”，不慎将巴西队一脚高质量的传中球挡入自家球门。
下半场，久攻不下的阿根廷队在第六十八分钟时又遭到了致命一击。反击中，洛夫带球至前场，直传给高速插上的前卫达尼·阿尔维斯，后者冷静施射为“桑巴军团”锁定胜局 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（7月16日）](#新闻联播（7月16日）)
* [全国夏粮总产实现连续四年增产](#全国夏粮总产实现连续四年增产)
* [曾庆红会见河野洋平](#曾庆红会见河野洋平)
* [吴官正强调 认真学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话精神 深入推进党风廉政建设和反腐败工作](#吴官正强调-认真学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话精神-深入推进党风廉政建设和反腐败工作)
* [新中国成立以来国防和军队建设成就展在京开幕 李长春出席开幕式](#新中国成立以来国防和军队建设成就展在京开幕-李长春出席开幕式)
* [【军旗飘扬】铁军风采——一支浓缩军史的英雄部队](#【军旗飘扬】铁军风采——一支浓缩军史的英雄部队)
* [今年淮河上游干流第二次洪水洪峰即将抵达王家坝](#今年淮河上游干流第二次洪水洪峰即将抵达王家坝)
* [淮河灾区群众饮水安全有保障](#淮河灾区群众饮水安全有保障)
* [中央组织部今年以来向遭受自然灾害的19个省区市下拨党费2030万元](#中央组织部今年以来向遭受自然灾害的19个省区市下拨党费2030万元)
* [吉林国企改制：企业发展不忘职工](#吉林国企改制：企业发展不忘职工)
* [【劳动者之歌】秦俊骅:一个海外工程师的前沿报告](#【劳动者之歌】秦俊骅-一个海外工程师的前沿报告)
* [“思维控制物体”——我国脑电波解读技术处于世界领先水平](#“思维控制物体”——我国脑电波解读技术处于世界领先水平)
* [山西省纪委处理黑砖窑事件有关人员](#山西省纪委处理黑砖窑事件有关人员)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本中部发生6.8级地震 5人死亡 600多人受伤](#日本中部发生6-8级地震-5人死亡-600多人受伤)
* [巴拉迪证实朝鲜已关闭核设施的核心反应堆](#巴拉迪证实朝鲜已关闭核设施的核心反应堆)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [美洲杯足球赛巴西队卫冕冠军](#美洲杯足球赛巴西队卫冕冠军)






[2007-07-15新闻联播](/xinwenlianbo/20070715)


[2007-07-17新闻联播](/xinwenlianbo/20070717)



