







# 2007年10月24日新闻联播
 文字版








[2007-10-23新闻联播](/xinwenlianbo/20071023)


[2007-10-25新闻联播](/xinwenlianbo/20071025)





## 胡锦涛主持仪式欢迎哥斯达黎加总统访华


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎哥斯达黎加总统阿里亚斯访华。
中方出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长成思危、国务委员唐家璇、全国政协副主席徐匡迪等。
随同阿里亚斯总统来访的有多位哥方政府高级官员。
阿里亚斯总统是应胡锦涛主席邀请前来对我国进行国事访问的。


## 胡锦涛与哥斯达黎加总统会谈


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂与哥斯达黎加总统阿里亚斯举行了诚挚友好、富有成果的会谈。双方就发展中哥长期稳定、健康深入的友好合作关系达成广泛共识。
胡锦涛说，中哥建交揭开了两国关系的新篇章，为两国关系的发展确立了正确方向，注入了全新活力。中哥关系的建立和发展符合两国人民的根本利益，也有利于中美洲地区乃至世界的和平与发展。中方高度评价阿里亚斯总统为两国关系的建立和发展作出的重要贡献，赞赏哥方奉行一个中国政策。
阿里亚斯表示，哥斯达黎加为成为中美洲第一个同中国建交的国家感到高兴和自豪。实践证明这是一个正确的决定，将给哥斯达黎加带来重要发展机遇。
胡锦涛表示，中方愿同哥方共同努力，从4个方面进一步深化中哥友好的历史进程，为两国关系的长远发展奠定更加坚实的基础。一、加强两国高层领导人、政府部门、立法机构和政党间的友好交往，增进了解和互信。在涉及各自国家核心利益的重大问题上相互支持和配合。二、积极拓展贸易、能源、基础设施建设、投资等领域的合作。中哥建交为两国经贸往来排除了障碍。中方愿进口更多哥斯达黎加产品，也欢迎哥斯达黎加企业来华开拓市场。我们支持双方企业开展互利合作，鼓励中国企业将哥斯达黎加作为优先考虑的投资国家。三、扩大双方在文教、卫生、体育、旅游、新闻媒体等领域的人员往来和信息交流。四、保持双方在国际和地区组织，特别是在彼此关切的重大问题上的磋商与协调。中方赞赏阿里亚斯总统提出的“哥斯达黎加共识”的宗旨和目标，愿同国际社会一道，为促进人类和平与发展的进步事业作出不懈努力。
阿里亚斯赞同胡锦涛提出的4点建议。他表示，同中国开展经济、技术、投资等领域合作对哥斯达黎加非常重要。哥方感谢中方提供的宝贵帮助，期待更多中国企业赴哥斯达黎加投资，开展互利合作。
阿里亚斯强调哥方坚持一个中国政策，反对台湾“加入”联合国。“入联公投”极具危害性，注定要失败。胡锦涛对此表示赞赏。
会谈后，两国元首出席了经济技术、投资、文化、卫生、农业等领域双边合作文件的签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2007年10月15日在中国共产党第十七次全国代表大会上的报告《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。


## 十七大报告辅导读物出版


为了帮助广大党员、干部、群众深入学习贯彻党的十七大精神，中央有关方面组织编写了《十七大报告辅导读本》、《十七大报告辅导百问》、《十七大党章修正案学习问答》辅导读物，对党的十七大报告和《中国共产党章程（修正案）》进行了全面阐释，是学习理解党的十七大精神的权威辅导材料。《十七大报告辅导读本》由人民出版社出版发行，《十七大报告辅导百问》由党建读物出版社、学习出版社出版发行，《十七大党章修正案学习问答》由党建读物出版社出版发行。


## 十届全国人大常委会第三十次会议在京举行


十届全国人大常委会第三十次会议今天上午在北京人民大会堂开幕。
吴邦国委员长主持今天上午举行的第一次全体会议。他强调，这次常委会会议是在党的十七大取得圆满成功的大好形势下召开的。党的十七大再次向世人郑重宣示了在改革发展的关键阶段，我们举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，为党和人民事业发展进步指明了方向，对于统一思想、凝聚力量、鼓舞干劲，共同为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面而奋斗具有重大而深远的意义。当前全国上下都在学习贯彻党的十七大精神，我们要以党的十七大精神为指导，开好这次常委会会议，确保圆满完成会议的各项任务。
根据通过的议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵、胡康生、王以铭、胡光宝分别作的关于城乡规划法草案、民事诉讼法修正案草案、律师法修订草案、节约能源法修订草案审议结果的报告。法律委员会认为，这四部法律草案根据此前的常委会会议审议意见和各方面的意见进行了修改，已比较成熟，建议本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳、洪虎、胡光宝分别作的关于行政强制法草案、禁毒法草案、劳动争议调解仲裁法草案修改情况的汇报。
道路交通安全法实施3年来，对维护道路交通秩序，预防和减少道路交通事故，提高道路通行效率，保护人身和财产安全发挥了重要作用。但是，社会上对其中第76条关于机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的责任承担问题提出了许多意见，全国人大代表多次提出议案，要求对相关规定作进一步明确，国务院法制办、公安部会同有关部门拟订了道路交通安全法修正案草案，争取使法律的规定既能侧重保护事故受害人的合法权益，又能较好地体现公平原则，增强可操作性。受国务院委托，公安部副部长白景富就修正案草案作了说明。
会议审议了国务院关于提请审议批准修改《与贸易有关的知识产权协定》议定书的议案。受国务院委托，商务部副部长马秀红就这一议案作了说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。


## 全国人大常委会举行第二十九次专题讲座 吴邦国主持


十届全国人大常委会第三十次会议将审议国务院关于提请审议批准修改《与贸易有关的知识产权协定》议定书的议案。为了更好地审议这一议案，全国人大常委会今天专门安排了第二十九次专题讲座《〈与贸易有关的知识产权协定〉及其修改的有关法律问题》。吴邦国委员长主持讲座。
这次讲座的主讲人是中国人民大学教授、知识产权教学研究中心主任刘春田。他说，2001年以来，发展中国家的公共健康问题，特别是艾滋病、肺结核、疟疾等流行病对人民健康造成了严重的威胁，其中一个关键因素就是患者无法逾越由于药品专利形成的治疗药品的高价壁垒。2005年12月，世界贸易组织总理事会通过了《与贸易有关的知识产权协定》议定书。根据《议定书》，发展中成员和最不发达成员可以在国内因艾滋病、疟疾、肺结核和其他流行疾病而发生公共健康危机时，在未经专利权人许可的情况下，在国内实施专利强制许可制度，生产、使用、销售或从其他实施强制许可制度的成员进口有关治疗上述疾病的专利药品，这不仅能大大降低相关专利药品的市场价格，而且有利于更迅速和有效地控制、缓解公共健康危机。
刘春田说，《议定书》是对《知识产权协定》有关专利限制的一个重大突破，批准《议定书》符合我国整体利益。


## 吴邦国与埃及人民议会议长举行会谈


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂与来访的埃及人民议会议长苏鲁尔举行会谈。双方就进一步深化双边关系、议会交往等问题深入交换了意见，达成重要共识。
吴邦国说，中方感谢埃方在台湾、西藏和人权等问题上给予的坚定支持，同样也支持埃及人民根据本国国情选择的发展道路。
吴邦国指出，今年是中埃建交第二个50年的开端之年，两国关系正处于蓬勃发展的重要时期。他表示，中方高度重发展同埃方的关系，愿保持两国政府、议会、政党间的友好交往，加强在对方关切问题上的理解和支持，扩大经贸等领域的务实合作，促进人文领域的广泛交流，密切在国际和地区事务中的磋商与配合。
在谈到议会关系时，吴邦国说，中国全国人大愿与埃及人民议会一道，推动定期交流机制的落实，不断提升双方合作的质量与水平，更好地发挥议会交往在扩大交流、加深了解、增进互信、促进合作等方面的重要作用。
苏鲁尔首先热烈祝贺中国共产党第十七次全国代表大会圆满成功，高度赞赏大会确定的大政方针。埃及人民议会愿与中国全国人大共同完善交流机制，为推动两国关系发展作出新的贡献。他重申，埃及坚定奉行一个中国政策，坚决反对“台独”。
吴邦国还应询向客人简要介绍了中国共产党第十七次全国代表大会的情况。
双方还就中东局势等共同关心的国际和地区问题交换了看法。
全国人大常委会副委员长司马义·艾买提等会谈时在座。


## 温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署第四季度经济社会发展工作



国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署第四季度经济社会发展工作。
温家宝指出，刚刚闭幕的党的十七大，高举中国特色社会主义伟大旗帜，对我们党和国家事业的发展作出了新的全面部署。国务院各部门、各单位要把学习贯彻党的十七大精神，作为当前和今后一个时期的首要政治任务。要全面准确地领会和把握十七大基本精神，紧密结合本部门、本单位实际，认真贯彻落实十七大提出的方针政策和目标任务，切实履行职责，大胆改革创新，切实转变作风，扎实做好各项工作。
会议认为，今年以来，各地区、各部门按照党中央、国务院的工作部署，进一步加强和改善宏观调控，着力推动科学发展，积极促进社会和谐，各方面工作取得显著成绩。但是实现今年各项工作目标，任务还很繁重。各地区、各部门要再接再厉，开拓进取，切实做好第四季度的各项工作，为明年打下良好基础。（一）继续抓好“三农”工作。认真做好秋粮收购和秋冬粮食播种工作。搞好水利建设特别是水毁工程修复。进一步落实促进生猪生产、油料生产、奶业发展的政策措施，加强动物疫病防控。（二）继续抑制固定资产投资增长过快和信贷投放过多。严格执行土地利用计划，防止年底前违规批地用地。目前，新上项目增长较快，必须从严控制新开工项目，特别是高耗能、高排放和产能过剩行业的新开工项目。密切监测贷款投放进度和投向，引导商业银行控制规模、优化结构，对资本金不到位的新开工项目暂缓发放贷款。继续控制高耗能产品出口。（三）全面落实节能降耗和污染减排目标责任制，发布节能减排统计指标、监测、考核实施方案和管理办法，加快制定出台节能减排综合性工作方案配套政策。加强对淘汰落后产能工作的督促检查，加大环保监控和执法力度。（四）搞好经济运行调节。做好煤电油运的组织协调工作，保障冬季取暖用煤、燃气供应以及生产生活用电。提前做好明年春运各项准备工作。（五）加强市场监管，抑制消费品价格过快上涨。密切监测主要农产品市场供求和价格变动情况，保证市场供应。加大价格监督检查力度，坚决打击各种价格违法行为。年底前，原则上不出台政府调价项目。（六）深化重点领域改革。按照金融工作会议确定的任务，推进金融体制改革。积极做好准备工作，推进财税体制改革、行政管理体制改革和其他各项改革。（七）认真落实关系民生的各项政策。加强劳动监察执法，确保企业用工合法有序和农民工工资及时足额发放。妥善安排好受灾群众和困难群体的生产生活。全面落实房地产调控政策，大力推进廉租房制度建设，着力解决困难群众的住房问题，努力控制房价过快上涨。抓紧完成医药卫生体制改革总体方案。深入开展产品质量和食品安全专项整治。（八）加强重点行业、重点企业的安全生产监管，全面排查和治理重大安全隐患，防止各类重特大事故发生。加强社会治安综合治理，维护社会和谐稳定。（九）加强廉政建设，厉行勤俭节约。严格财政支出管理，严格控制一般性支出，尤其要防止铺张浪费，防止年底突击花钱。
会议还研究了其他事项。


## 贺国强强调：认真学习全面贯彻党的十七大精神 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在中央纪委、监察部机关传达学习十七大精神时指出：各级纪检监察机关要认真学习贯彻十七大精神，全面履行党章赋予的职责，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，为实现十七大作出的各项战略部署提供有力保证。
贺国强强调，各级纪检监察机关要把学习贯彻十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，充分认识高举中国特色社会主义伟大旗帜的重大意义，倍加珍惜和不断发展近30年改革开放的宝贵经验，深刻理解科学发展观的重大意义和科学内涵，进一步明确社会主义事业总体布局，牢牢把握推进党的建设新的伟大工程的总体部署、工作要求和重要举措，切实把思想和行动统一到十七大精神上来。
贺国强指出，要以党的十七大精神为指导，认真落实十七大批准的中央纪委工作报告作出的各项部署。坚持用中国特色社会主义理论体系指导反腐倡廉工作实践，围绕中心、服务大局，更好地为促进经济社会又好又快发展服务。加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，努力拓展从源头上防治腐败的工作领域。坚持和完善反腐败领导体制和工作机制，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争的新成效。
中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议，中央纪委常委会成员出席了会议。


## 受中共中央委托 刘延东向党外人士传达中共十七大精神


受中共中央委托，中央政治局委员、全国政协副主席、中央统战部部长刘延东昨天向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士传达中共十七大和十七届一中全会精神。
刘延东说，中共十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，是高举旗帜、坚定信念、指明方向的大会，是明确目标、全面部署、继往开来的大会。认真学习贯彻中共十七大精神，关系到党和国家工作全局，关系到中国特色社会主义事业的长远发展，关系到中华民族的伟大复兴，对于动员全党和包括统一战线广大成员在内的全国各族人民，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，奋力夺取全面建设小康社会新胜利，在新的历史起点上开创中国特色社会主义新局面，具有重大现实意义和深远历史意义。统一战线要把学习宣传贯彻中共十七大精神作为当前和今后一个时期首要的政治任务，迅速掀起学习、宣传和贯彻落实会议精神的新高潮，深刻领会十七大的历史地位和时代意义，深刻领会十七大的主题、精神实质、部署要求和重要任务，把统一战线广大成员的思想和行政统一到会议精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十七大确定的宏伟目标和各项任务上来。
刘延东指出，各民主党派作为中国共产党的亲密友党和共同致力于中国特色社会主义事业的参政党，工商联作为党领导下的人民团体，无党派人士作为统一战线的重要组成部分，要把中共十七大确定的目标和任务，作为当前和今后一个时期的奋斗目标，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，坚持我国的基本政治制度，坚持多党合作的政治准则，坚持推进政治协商、参政议政、民主监督的制度化、规范化和程序化，切实加强自身建设，努力提高参政议政、民主监督的能力和水平，推动新世纪新阶段爱国统一战线事业的蓬勃发展。
何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、韩启德、张克辉、周铁农、黄孟复、张怀西、李蒙、张榕明等以及有关方面负责人出席通报会。


## 学习贯彻十七大精神 改革又推新举措


各地干部群众认真学习贯彻“十七大精神”，从本地区、本部门的实际出发，提出推进改革发展的新举措和新目标。
今天一早，十七大代表王乐义、许振超、郭继春就赶到了山东寿光三元朱村，与村里的400多名菜农和外地学员就学习十七大精神进行面对面的交流。
十七大的精神里面特别提到要推进新农村建设，所以我就非常想了解一下农村的情况。
江苏丹阳则利用2000多个农村党员干部现代远程教育接收站和党员电教室，组织党员干部学习“十七大精神”。
黑龙江农垦电台记者：唐羡：这里是黑龙江垦区七星农场，喜获丰收的水稻种植户们正在给水稻捡斤装袋准备销售。 
福建台记者 叶佳莹：我现在是在福建永安洪田村，作为全国率先第一个林改的洪田村，村党支部的全体党员干部都表示要把十七大精神尽快落实到实际工作中。
福建永安市洪田村党支部第一书记上官正升：建设生态文明，这对我们永安林农来说是个很大的喜讯。你看，我们村里的生态公益林又要进行改革试点了。
推行生态公益林改革后，洪田村的村民不仅可以对自己承包的公益林进行控制性采伐，还能在林下发展种植和养殖业、以及进行森林旅游开发等多种经营。


## 我国首颗月球探测卫星嫦娥一号发射升空


今天18时05分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号甲运载火箭将嫦娥一号卫星成功送入太空。嫦娥一号是我国自主研制的第一颗月球探测卫星，它的发射成功，标志着我国实施绕月探测工程迈出重要一步，为党的十七大胜利召开献上了一份厚礼。
火箭飞行２５分钟后，北京航天飞行控制中心传来的数据表明，星箭成功分离，卫星进入近地点２００公里，远地点５１０００公里的地球同步转移轨道。
今后一段时间，嫦娥一号在地球轨道上将进行４次变轨，让卫星不断加速，进入地月转移轨道。到达月球引力范围后，将通过３次近月制动，建立起距月球２００公里的绕月球两极飞行的圆轨道，进行绕月探测飞行。
此次嫦娥一号绕月探测飞行将完成四大科学探测任务：获取月球全表面三维图像；分析月球表面化学元素和物质类型的含量和分布；探测月壤特性；探测４万至４０万公里间地月空间环境。
嫦娥一号卫星和“长征三号甲”运载火箭分别由航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制；西昌卫星发射中心承担了发射场系统建设；北京航天飞行控制中心将调度多个地面测控站和远望号测量船，对卫星进行持续跟踪与测控。中国科学院有关单位将开展卫星探测数据处理、管理应用等科学研究。
绕月探测工程是我国中长期科技发展的重大工程之一，工程由卫星、火箭、发射场、测控和地面应用五大系统组成。绕月探测工程的实施，对于推动我国航天事业在空间领域的发展，提升自主创新能力，促进科学技术进步具有重要意义。
有关负责人称，中国坚持和平利用太空、造福人类的宗旨，愿意本着“平等互利，和平利用，共同发展”的原则，与世界各国开展航天合作交流。


## 中俄印三国外长在哈尔滨举行会晤


外交部长杨洁篪与俄罗斯外长拉夫罗夫、印度外长穆克吉今天在哈尔滨举行会晤。三国外长就共同关心的国际及地区问题充分交换了意见，对深化三方务实合作达成重要共识。
三方指出，中俄印三国外长会晤机制对三方增进政治互信、扩大交流合作、加强国际合作具有重要作用，三国将继续努力推动国际秩序向更加公正合理的方向发展。三方合作不针对任何其它国家和组织，三方愿为维护世界和平与安全、促进共同发展与繁荣发挥更大作用。


## 一些国家、政党和组织领导人热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记


世界上一些国家、政党和组织领导人继续发来贺电或贺函，祝贺胡锦涛当选中共中央总书记。
发来贺电或贺函的有：法国总统萨科齐；印度国民大会党主席索尼娅·甘地；土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫；中非共和国总统博齐泽；阿尔及利亚民族解放阵线总书记、政府总理贝勒哈代姆；尼泊尔大会党主席、首相吉·普·柯伊拉腊；吉布提争取进步人民联盟总书记、国民议会议长阿里；埃及人民议会议长苏鲁尔；柬埔寨人民党主席、参议院议长谢辛；巴基斯坦穆斯林联盟主席舒贾特、秘书长穆沙希德；尼泊尔大会党执行主席苏·柯伊拉腊；尼泊尔共产党（联合马列）总书记内帕尔；乌克兰季莫申科联盟主席季莫申科；塔吉克斯坦共产党主席沙勃多洛夫；塔吉克斯坦人民民主党第一副主席达弗拉特佐达；坦桑尼亚革命党总书记马卡姆巴；赞比亚多党民主运动全国书记卡伦巴；阿根廷共产党总书记埃切加赖、国际关系书记克雷伊内斯；拉美政党常设大会主席卡菲耶罗等。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎哥斯达黎加总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎哥斯达黎加总统访华)
* [胡锦涛与哥斯达黎加总统会谈](#胡锦涛与哥斯达黎加总统会谈)
* [胡锦涛《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》单行本出版](#胡锦涛《高举中国特色社会主义伟大旗帜-为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》单行本出版)
* [十七大报告辅导读物出版](#十七大报告辅导读物出版)
* [十届全国人大常委会第三十次会议在京举行](#十届全国人大常委会第三十次会议在京举行)
* [全国人大常委会举行第二十九次专题讲座 吴邦国主持](#全国人大常委会举行第二十九次专题讲座-吴邦国主持)
* [吴邦国与埃及人民议会议长举行会谈](#吴邦国与埃及人民议会议长举行会谈)
* [温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署第四季度经济社会发展工作](#温家宝主持召开国务院常务会议-研究部署第四季度经济社会发展工作)
* [贺国强强调：认真学习全面贯彻党的十七大精神 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争](#贺国强强调：认真学习全面贯彻党的十七大精神-深入推进党风廉政建设和反腐败斗争)
* [受中共中央委托 刘延东向党外人士传达中共十七大精神](#受中共中央委托-刘延东向党外人士传达中共十七大精神)
* [学习贯彻十七大精神 改革又推新举措](#学习贯彻十七大精神-改革又推新举措)
* [我国首颗月球探测卫星嫦娥一号发射升空](#我国首颗月球探测卫星嫦娥一号发射升空)
* [中俄印三国外长在哈尔滨举行会晤](#中俄印三国外长在哈尔滨举行会晤)
* [一些国家、政党和组织领导人热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记](#一些国家、政党和组织领导人热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记)






[2007-10-23新闻联播](/xinwenlianbo/20071023)


[2007-10-25新闻联播](/xinwenlianbo/20071025)



