







# 2007年5月1日新闻联播
 文字版








[2007-04-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070430)


[2007-05-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070502)





## 胡锦涛“五一”期间在河南看望干部群众 向全国各族劳动群众致以节日的祝贺和诚挚的慰问


“五一”国际劳动节期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到河南，看望各族干部群众。他代表党中央、国务院，向全国各族工人、农民、知识分子和各条战线的劳动群众，致以节日的祝贺和诚挚的慰问。
五月的中原大地，春风和煦，田野碧绿，一片生机勃勃的景象。4月30日至5月1日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在河南省委书记徐光春、省长李成玉等陪同下，到南阳、郑州等地，深入企业车间、田间地头、城市社区，亲切看望和慰问干部群众。
4月30日上午一到南阳，胡锦涛就来到全国劳动模范翟光校家中看望。51岁的翟光校是天冠企业集团的高级工程师，在燃料乙醇等项目的技术攻关中取得多项创新成果。胡锦涛握着他的手动情地说:“你是全国劳动模范，今天我特地来看望你，感谢你为企业发展、为国家现代化建设作出的突出贡献。”
翟光校激动地表示，感谢党和政府的关怀，一定继续努力，创造更好的业绩。 
5月1日上午，胡锦涛来到郑州市公安局指挥中心110报警服务台，走进电话接警中心，看望节日期间坚守岗位的公安民警。他深情地对大家说：“每当全国人民欢度节假日的时刻，就是公安民警工作最繁忙、最辛苦之时。你们放弃了与自己亲人团聚的机会，换来了广大人民群众节日的欢乐和安宁。党、政府和人民感谢你们。”
胡锦涛希望广大公安民警坚持立警为公、执法为民，时刻把人民群众的安危放在第一位，切实做到公正执法、文明执法，为构建社会主义和谐社会作出新贡献。
胡锦涛十分关心一线职工群众。在乐凯集团第二胶片厂、河南中光学集团公司南方辉煌图像信息技术有限公司、郑州煤矿机械集团有限责任公司等企业，胡锦涛来到正在辛勤工作的职工中间，同他们亲切交谈，详细了解企业生产经营和职工工作生活情况。他殷切勉励他们发扬主人翁精神，推动企业提高自主创新能力，深化体制机制改革，增强活力和竞争力，共同努力把企业办好。
河南是农业大省、粮食大省。考察途中，胡锦涛在南阳市宛城区红泥湾镇大叶岗村察看了小麦生长情况。看到农田里绿油油的小麦长势喜人，胡锦涛十分高兴。他来到正在田间劳动的村民中间，询问国家支农惠农政策在这里是否都得到了落实、生产生活上还有什么困难。
听到乡亲们希望党和政府的好政策保持稳定，胡锦涛诚恳地说，党和政府一定会坚持和完善对种粮农民直接补贴、粮食最低收购价等支农惠农政策，保证广大农民特别是种粮农民得到实实在在的好处。
郑州市鑫苑社区是一个环境怡人、设施完善的居民小区。节日期间，胡锦涛来到这里看望居民群众。他走进社区卫生服务站、便民超市、党员活动室等，了解社区服务和党建工作情况。在社区活动中心，胡锦涛与正在唱歌的退休居民们亲切交谈。
胡锦涛还登上黄河花园口将军坝大堤，考察黄河河南段、郑州段水利工程建设情况。
考察结束时，胡锦涛听取了河南省委和省政府的工作汇报并发表讲话。他充分肯定河南近年来经济社会发展取得的成绩，希望河南各级党委和政府以奋发有为的精神状态、求真务实的工作作风，推动经济社会又好又快发展，努力走在中部地区崛起的前列。


## 温家宝到河北曹妃甸和冀东油田与工人共度“五一”国际劳动节


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天专程来到河北省曹妃甸工业区和冀东油田，与在生产一线坚守岗位的工人共度“五一”国际劳动节，代表党中央、国务院向大家表示节日的祝贺和亲切的慰问，向广大劳动者致以崇高的敬意。
上午，温家宝首先来到位于渤海湾的唐山曹妃甸港，察煤炭码头、原油码头和矿山码头，慰问施工人员。温家宝说，曹妃甸是北方的天然深水优良港，建设好这个大港，对于河北、环渤海地区的经济社会发展将发挥重要作用。他对曹妃甸港区建设取得的成就给予了充分肯定，对参加建设的全体工人、工程技术人员表示感谢。他希望全体工程建设者坚持高标准、高质量、高水平，把曹妃甸港建设好。
随后，温家宝前往首钢京唐钢铁厂建设工地，慰问工程建设人员。温家宝察看了正在建设的5500立方米炼铁高炉和2250毫米轧生产线。温家宝说，要继续坚持高标准、高质量、高水平，把首钢京唐钢铁厂建设成产品一流、技术一流、环境一流、效益一流的世界级精品钢铁基地。温家宝强调，我国钢铁工业产能已经很大，要特别注重调整结构，增加具有国际先进水平的产品，大力淘汰高耗能、高污染的落后生产能力，提高钢铁行业的竞争能力。
中午时分，温家宝在热轧生产线基础建设工地和工人们共进午餐。长凳上，温家宝边吃边回忆起去年“五一”节在首钢和工人们一起过节的情景。
温家宝：去年我和炼钢工人，今年和建设工人。去年在钢厂，今年在工地。
工人：我们非常荣幸。
温家宝：我也荣幸。
温家宝边吃边和工人们聊家常。当得知许多工人为了京唐钢铁厂的建设，一、两个月都回不了家时，温家宝对他们的奉献精神表示赞赏。他鼓励大家在工作中一要认真，要全身心地投入，二要动脑，注重创造和发明，三要用真心去热爱企业。他说：在我们的手里把它建设成一流的钢厂，这辈子不白过。
吃过午饭，温总理又来到中石油冀东南堡油田。温家宝说，经过近几年的勘探，发现了南堡油田这个整装优质大油田，这是四十多年来我国石油勘探最激动人心的发现，听到这个消息，我兴奋得睡不着觉，我在五一节特地来向你们祝贺并表示敬意。石油工人和技术人员用新的理论、新的方法、新的工艺和技术为国家经济社会发展有做出了重大贡献，全国人民感谢你们。希望石油工人继续发扬大庆精神、铁人精神，艰苦奋斗、百折不挠，为国家多找石油、多产石油。
温家宝最后说：
在“五一”劳动节，向大家表示感谢。愿借此机会向中石油广大工人、技术人员，向全国的劳动者致以节日的祝贺和问候！
鼓掌结束。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴官正会见智利最高法院院长


中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间4月27日下午在圣地亚哥会见了智利最高法院院长塔皮亚·韦汀。
吴官正积极评价中智在司法领域的交流与合作，对两国对口部门之间多年来保持互访、加强接触、增进了解表示高兴。他说，中方愿在平等互利基础上不断促进与智利在法律和司法领域的交流与合作，学习和借鉴智利在相关方面的成功经验，也愿在打击跨国犯罪、腐败犯罪等领域加强与智方的合作。
塔皮亚·韦汀说，智利十分重研究和借鉴中方在许多方面的做法和经验，希望进一步密切两国在包括司法领域在内的各个领域的互利合作。
当晚，吴官正还在下榻的饭店亲切会见了中国驻智利使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表。


## 五月天春光无限好　劳动者欢度劳动节


今天是五一国际劳动节，各行各业的劳动者们放慢了平日里匆忙的脚步，在明媚的春光里尽情享受自己亲手创造的美好生活。
在北京，国际艺术节广场联欢会闪亮登场，来自巴西、瑞典、加拿大等国的艺术家充满异域风情的劲歌热舞让京郊百姓大开眼界（中央台）；到傣乡瑶寨体验一把民族风情，让吉祥的圣水洗去疲倦和征尘（安徽 云南）；或者到依然飞雪流冰的长白山去看一看（吉林），挟一家老小放放风筝（四川），在悠闲的春日里，重温亲情、爱情和友情。人们在假日里收获了更多工作之外的感动。
激情飞扬的五月是劳动者犹为自豪的季节。在河北秦皇岛，这首由农民工自己作词、作曲的《农民工之歌》，因为唱出了农民工的心声，而在很多工地广为流传。成为宣传队的保留节目。
在天津，旅游部门组织500多名在天津各重点建设工地上的劳动者们利用着难得的黄金假日游览海河新貌，看津城美景，故乡日新月异的变化令这些劳动者格外高兴。
在浙江，由近300万职工群众参与投票、从全省产业工人中评选出的十大技能状元，获得政府每人10万元的重奖。
浙江省十大技能状元 陈立虎：这次能拿到这么大一笔奖金，是我有生以来第一次，心里非常高兴。说明我们高技能人才得到了社会的肯定。蓝领同样得到了社会的认可。 
我们是城里的农民工，耿直纯朴有热情，…… 
“五一”节的军营也到处洋溢着喜庆的气氛。沈阳军区某摩步旅战士的威风锣鼓和高跷秧歌不乏雄风劲旅的豪气。空军导弹某营官兵排演的“军营大抬鼓”别具特点。祁连山下某装甲团主题演唱会上阵阵歌声缭绕军营。给节日里的军营送来欢乐。


## 在岗位上：创造非凡 劳动光荣


今天，各地的产业工人通过开展劳动技能大比武，展示技能绝活，欢度劳动者自己的节日。
山东 青岛港
这里是青岛港码头，工人们正在展示的绝活叫“显新穿针”。 
在相当于14层楼高的驾驶室里，桥吊司机操纵着26吨重的吊具，将一根筷子粗的钢针稳稳地扎中直径只有5厘米的靶心。
今天，青岛港工人们还创造了1小时装卸96个集装箱的新纪录，打破了此前由劳动模范许振超保持的87箱单机装卸纪录。
张吉强：练出绝活来，每干一吨就能抢出一秒钟，世界记录就是这样一秒一秒抢出来的。
山西 太原
在山西太重集团的装配车间，工人师傅在20米的高空操作轿式起重机，完全凭目测和感觉，在4分钟内将装满100公斤水的铁桶垂直放在直径不到3厘米的酒瓶口上。
好！脱钩了！成功了！
陕西 西安
在陕西省五一劳动技能大赛现场，车工师傅要在鸡蛋上钻出不小于12毫米的孔，但鸡蛋不能破裂，蛋清不能外溢。
结果最快的工人5分钟内完成了12个鸡蛋的钻孔。在比赛现场，一个岗位能手还带来了一份特别的礼物。
工人：刻上了五一两个字，祝广大的劳动者节日快乐！


## 【我们的黄金周】办公室同事的假日故事


长假来了，平日里忙忙碌碌的上班族放下工作的压力，开始享受假期生活。
记者现场：早上5点钟，天刚刚亮，但在北京这个居民小区，我们看到已经有人忙活着整理驾车出游的装备，准备出发了。
李柔刚：去大同云岗石窟，我们都比较喜欢自驾游的那种感觉。
小李在一家物流公司工作，今天他是他们办公室出发最早的人，而这个黄金周办公室同事中走得最远的要算是老黎了。
现场：一段老黎在拉萨的。qq与外甥女的对话。
外甥女：我看见你们站在布达拉宫下面了
黎雨民:太宏伟了，站在这底下有一种震撼的感觉。
在北京老黎亲戚的家里，老黎和外甥女玩起了网上聊天，当老黎和小李陶醉徜徉在外地景点的时候，参加工作不久的同事李琳决定长假不远游，回家看父母。
兰州 李琳：“我已经回到兰州了，和爸爸妈妈爷爷奶奶在一起特别高兴，回家的感觉幸福极了。”
山西：李柔刚：我们已经到云岗石窟了。
北京：张淑芳：放假嘛，就是给自己一个理由彻底的放松一下，平时上班比较辛苦，我们就打算待在家里，没有给自己设条条框框。
而同样留在北京的同事还有办公室的王莉，这个黄金周轮到她值班了。
王莉：这七天，我就打算先看看业务书，平时都没时间看，现在充充电，另外呢，再找找旅游的地点，你看风景多漂亮啊，下个黄金周我就要去了。
记者现场：今天我们看到的只是这幢写字楼一个普通办公室里5个人已经开始的假日生活，实际上许许多多的上班族今天在全国很多地方，都以他们各自喜欢的方式，放松心情，感受着这个长假带给他们的开心和快乐。


## 黄金周首日：出行迎高峰 景区增游客


黄金周的第一天，铁路公路民航都迎来旅客出行最高峰。全国铁路今天运送旅客预计将突破510万，创铁路日发送旅客最高纪录。
交通部门预计，黄金周期间，农家乐旅游客流将呈上升趋势，为此将投入农村大中型客车35万辆，超过客运班车总数的一半以上。海事、救涝等部门也在重点水域待命，随时应对水上突发事件。
今天首都机场进出港旅客预计突破17万人，创历史新高。目前各主要城市的航班客座率都在80%以上，旅游热点线路机票售出9成。 
天津渤海渔家乐、杭州、无锡等地举办的都市风情旅游系列活动，都在黄金周第一天就聚足了人气。一些以自然生态、乡村游、农家乐为主题的景区景点，成为很多游客五一渡假的选择。目前，四川峨眉山、浙江普陀山、山东曲阜、河南云台山的客房出租率已超过90%。


## 【科学发展共建和谐】政府统筹 拓展大学生就业资源


从一两个部门的单打独斗，到全社会的共同参与，各地加强政府统筹，积极为毕业生开发就业资源。
在辽宁省毕业生人才市场，一个由中小IT企业与高校共同参加的就业论坛暨现场双选会正在热烈举行，而在过去，这些非常需要人才中小企业，却由于培训成本等原因对招聘大学生并不积极。
用人企业代表 丛树林：总是想到社会上或者其它企业招一些有实际工作经验的人员，这也很难。
辽宁省信息产业厅在调研中发现问题后，很快与教育厅联合组织高校与这类中小企业直接对接，根据企业需求制定培训计划，有针对性地推荐毕业生，受到企业欢迎。今年他们一次就带来了近两千个招聘岗位。现在，辽宁省已实行了主要职能部门联动新机制，各部门都要有专门计划、专项经费，支持高校毕业生就业。
辽宁省教育厅副厅长 何晓淳：这就从根本上改变了高校毕业生就业只是高等学校或教育（人事）行政部门的事情。
在沈阳机床集团，一场技术考核正在进行，八名毕业生最终通过考核而被录用。今年，沈阳市实施了就业见习制度，由政府提供补贴，联合企业开发一部分基层岗位，提供给因家庭贫困、专业冷门等原因而就业困难的毕业生，见习期满再进行双向选择。
沈阳机床集团见习毕业生 张平：一方面我们对企业的工作性质有所了解，另一方面也是在实践中发挥我们的能力。
沈阳机床集团见习毕业生 高远：即使不能留下，这段实习期也是宝贵的财富，因为其它企业也会重这方面（实践经历）。
目前，仅沈阳市就开发了4000多个见习岗位，2/3的毕业生顺利被企业录用。在江苏，由政府补贴为毕业生提供的见习企业已达500家。陕西省则把各部门分管的毕业生基层服务计划统一整合，从资金、编制等方面提供全面保障。
惠民速递
国家将为“零就业”家庭未就业毕业生提供公益性岗位
各地将把高校毕业生就业援助全面纳入社会保障体系


## 【时代先锋】好矿嫂党素珍（一）


一件事做了五十年，这是山西焦煤西山煤电集团公司杜儿坪矿家属党素珍五十年义务为矿工服务的真实写照，矿工们亲切地称她“党妈妈”。
这位老妈妈就是党素珍。三年前的一个早上，在赶往坑口为矿工服务的路上突发脑梗塞住进了医院，患上半身不遂。现在她虽然不能继续去坑口了，但她心中却时刻挂念着矿上的工人。
记者：党妈妈，你身体好了以后你还想干什么啊？
党素珍：还想为矿工服务啊。
1953年，党素珍随丈夫李万义来到了杜儿坪矿区。当时矿上的工作条件非常艰苦，党素珍看到丈夫每天一钻进山肚子就是一整天，回来又累又饿，非常心痛，就步行10里路到坑口给丈夫送水。工友们看到她来送水，一下子就围了上来，“嫂子，你以后就给我们送水吧。”党素珍一口答应，“行，那咋不行。”就是这一句承诺，让党素珍整整坚守了五十年。
从那时开始，无论酷暑当头，还是风雪交加，她每天都这样坚持着。夏天，党素珍为矿工送上清凉败火的绿豆汤、桔子水；冬天，党素珍熬好姜汤水、红糖水，一碗碗递到矿工手上。
看到矿工井下作业，衣服容易破损，党素珍就随身携带了针线和纽扣，在送水时随时为他们缝补衣裳。
党素珍在坑口为矿工义务服务时，亲眼看到了井下事故给工人带来的灾难，于是她又当起了义务安全宣传员，她自费买来了录音机、大喇叭、磁带等，一边送水，一边宣传安全生产。
党素珍为矿工宣传：家属寄语成一篇，听我给大家说几句，别的事情咱不谈，主要就是讲安全。
党素珍时刻把矿工的冷暖放在心上，矿工刘延年由于事故，腿部受伤住进医院，亲人都不在身边，党素珍就到医院去陪他，她还从家里带来荷包蛋、饺子、拉面，一勺一勺喂他吃。
杜儿坪矿退休职工 刘延年：（党素珍）比我亲母亲还亲。我就下定决心了，以党大姐为榜样，向她看齐来学习。
在杜儿坪矿，党素珍照顾过的工伤病号就有三十多个。很多病号在她的精神感动下，重返生产岗位后成为优秀共产党员、劳动积极分子。
杜儿坪矿社区主任 刘广兰：我记得党妈妈说过这样的一句话，她说我姓党，生来就是党的人，为咱们矿工做点我能做的事情比什么都高兴。


## 中央电视台“五一”黄金周节目精彩不断


“五一”黄金周电荧屏丰富精彩，中央电台“心连心”艺术团慰问全国农民工大型文艺演出“共建和谐家园”，今晚在第一套节目8点播出。第六届CCTV电小品大赛也从今晚开始，连续7天在第三套节目每晚7点30分现场直播。《“五一”挑战群英会》等一些名牌栏目纷纷推出精品佳作。
经济道将推出大型人文纪录片《河之南》、体育道的《奥运黄金周》、新闻道的《劳动最光荣》、少儿道“文明五一，多彩动画”等“五一”特别节目与观众朋友快乐相伴。


## 国内简讯


三峡船闸恢复双线通航
今天上午，三峡船闸结束了228天的单线运行恢复双线通航，但是客船需等到5月3日零时起才能直接通过三峡船闸，目前客船仍实行翻坝转运措施。据统计，三峡船闸恢复双线通航后，“五一”黄金周期间每天将有近万名游客通过船闸游览三峡。
岳阳楼景区改造完工今起接待游客
岳阳楼景区扩建完工今天起接待游客，整个景区面积由原来的73亩扩至210亩，工程改造全部采用古代传统建筑施工方式，景区新增了古城墙、碑廊等六个景点。
第九个世界哮喘日：控制哮喘你能行
今天是第九个世界哮喘日，主题为“控制哮喘你能行”，首都医务界开展了多种形式的咨询义诊活动。
西部地区最大的全民健身公园落户西安
西部地区最大的全民健身公园近日在西安建成，占地面积约1万5千平方米，设有适合不同年龄人群和残疾人健身的设施，并且免费向市民开放。
创意设计亮相香港礼品及赠品展
第21届香港礼品及赠品展近日在香港举行，来自35个国家和地区的3800多家参展商带来了最新的创意设计作品，参展商品包括文具、装饰品和高档的时尚珠宝等。
国内首家跨省级农村商业银行成立
经中国银监会批准，由北京农村商业银行独资设立的“湖北仙桃北农商村镇银行”近日成立，该银行面向农户、农业经济组织和各类农村中小企业。


## 美欧首脑签署“跨大西洋经济一体化计划”


美国－欧盟首脑会议4月30号在华盛顿举行，双方讨论了双边贸易、伊拉克和伊朗等问题，并签署了“跨大西洋经济一体化计划”。美国总统布什表示，这一计划的签署表明双方致力于取消贸易关税。 
双方当天还正式签署了有关相互开放航空市场的“开放天空”协议。根据协议，从明年春天起，美国和欧盟任何航空公司都可以开辟两地所有城市间的航线。
业内人士认为，“开放天空”协议将重组整个跨大西洋航空市场，初步估算，在未来五年，跨大西洋航班将因此增加近５０％。激烈的市场竞争将使乘客能享受到更价廉物美的服务。


## 国际简讯


俄罗斯表示不会与爱沙尼亚中断外交关系
俄罗斯国家杜马代表团4月30号访问爱沙尼亚，了解拆除苏联红军解放塔林纪念碑的详细情况。在与爱沙尼亚官员会谈后，代表团团长科瓦廖夫表示，俄罗斯不会与爱沙尼亚中断外交关系。爱沙尼亚政府26号下令拆除纪念碑的行动引起俄罗斯方面的强烈抗议。被拆除的纪念碑主体部分战士铜像30号被安置在塔林军人公墓。
委内瑞拉将退出世界银行和国际货币基金组织
委内瑞拉总统查韦斯4月30号宣布，委内瑞拉决定正式退出国际货币基金组织和世界银行，并希望尽早实施这一决定。　　　委内瑞拉财政部4月14号宣布，该国已经提前５年偿清了国际货币基金组织和世界银行的３０亿美元债务。 
安理会延长联合国驻苏丹特派团任期
联合国安理会4月30号通过决议，决定将驻扎在苏丹南部地区的联合国驻苏丹特派团任期延长６个月，至１０月３１日。决议还要求联合国秘书长潘基文尽快任命一位苏丹问题特别代表，并定期向安理会通报联合国驻苏丹特派团的工作情况。
意大利埃特纳火山再次喷发
4月29号，意大利著名的埃特纳火山再次喷发。红色的岩浆不断从火山口流出，景象十分壮观。这是埃特纳火山自今年3月29号之后的第三次喷发，之前一次是在4月11号。火山周围的居民区没有受到这次喷发的威胁。埃特纳火山位于意大利西西里岛，也是欧洲最大的活火山。


## 美发现北极地区冰雪融化速度超过原先估计


美国科学家4月30号宣布，北极地区冰雪融化速度比原先公认的快２倍多，全球变暖对北极地区的影响可能比原先认为的要严重得多。科学家指出，在１９５３年至２００６年期间，北极地区冰雪每十年消失达７．８％。而联合国政府间气候变化专门委员会最近发表的这一数字为２．５％。
两个数字不同的主要原因是，２．５％是以每年９月份冰雪总量达到最小值时为研究基础，而７．８％来源于３月份冰雪总量达到最大值时的研究。科学家指出，将这两个数字结合起来分析表明，全球变暖对北极地区冰雪影响的时间表比原先估计的提前了约３０年。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛“五一”期间在河南看望干部群众 向全国各族劳动群众致以节日的祝贺和诚挚的慰问](#胡锦涛“五一”期间在河南看望干部群众-向全国各族劳动群众致以节日的祝贺和诚挚的慰问)
* [温家宝到河北曹妃甸和冀东油田与工人共度“五一”国际劳动节](#温家宝到河北曹妃甸和冀东油田与工人共度“五一”国际劳动节)
* [吴官正会见智利最高法院院长](#吴官正会见智利最高法院院长)
* [五月天春光无限好　劳动者欢度劳动节](#五月天春光无限好　劳动者欢度劳动节)
* [在岗位上：创造非凡 劳动光荣](#在岗位上：创造非凡-劳动光荣)
* [【我们的黄金周】办公室同事的假日故事](#【我们的黄金周】办公室同事的假日故事)
* [黄金周首日：出行迎高峰 景区增游客](#黄金周首日：出行迎高峰-景区增游客)
* [【科学发展共建和谐】政府统筹 拓展大学生就业资源](#【科学发展共建和谐】政府统筹-拓展大学生就业资源)
* [【时代先锋】好矿嫂党素珍（一）](#【时代先锋】好矿嫂党素珍（一）)
* [中央电视台“五一”黄金周节目精彩不断](#中央电视台“五一”黄金周节目精彩不断)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美欧首脑签署“跨大西洋经济一体化计划”](#美欧首脑签署“跨大西洋经济一体化计划”)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [美发现北极地区冰雪融化速度超过原先估计](#美发现北极地区冰雪融化速度超过原先估计)






[2007-04-30新闻联播](/xinwenlianbo/20070430)


[2007-05-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070502)



