







# 2007年12月13日新闻联播
 文字版








[2007-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20071212)


[2007-12-14新闻联播](/xinwenlianbo/20071214)





## 胡锦涛会见出席第三次中美战略经济对话的美方代表


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来华参加第三次中美战略经济对话的美国总统布什的特别代表、财政部长鲍尔森等美方代表团主要成员。
胡锦涛积极评价在即将过去的一年里中美关系取得的重要进展。他说，发展中美建设性合作关系符合两国的根本利益，给两国人民带来了实实在在的好处，也有利于双方共同应对全球性挑战，维护和促进世界的和平与发展。在新的一年里，中方愿与美方一道，坚持从战略高度和长远角度把握中美关系，进一步加强双方在双边领域和国际地区问题上的沟通与合作，尊重和照顾彼此重大关切，不断拓展双方的共同利益，使中美建设性合作关系在新的一年里取得新的进展。
胡锦涛指出，中美战略经济对话机制建立以来，双方已成功举行了三次对话，在实践中探索并积累了许多有益经验。中美战略经济对话及商贸联委会等机制，已成为双方增进战略互信、扩大务实合作的重要平台。希望双方共同努力，进一步完善中美战略经济对话等重要机制，以更好地服务于中美建设性合作关系发展的大局。
鲍尔森表示，美中两国各领域交流合作继续取得进展，双方人员往来不断增加。美方赞赏两国在一些重要国际地区问题上的沟通与合作。
鲍尔森表示，布什总统和胡锦涛主席为美中战略经济对话确定了重要的原则。对话为双方加强合作、增加信任提供了重要平台，美方将继续致力于推进对话不断取得积极成果。


## 温家宝会见出席第三次中美战略经济对话的美方代表


国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见了出席第三次中美战略经济对话的美国总统布什的特别代表、财政部长鲍尔森等美方代表团主要成员。
温家宝说，中美经贸合作是世界上最大的发展中国家和最大的发达国家之间的合作，其作用和影响极大。在经济全球化背景下，中美利益交织融合从未像今天这样紧密，相互依存程度不断加深。中美经贸关系的平稳发展不仅惠及两国人民，而且对全球经济的发展也有重大意义。中美应携手应对全球化带来的机遇和挑战，加强互利合作，实现共同发展，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展。
温家宝指出，中美经贸合作在快速发展过程中，出现了一些分歧和磨擦，但这与两国经贸合作给双方带来的巨大利益相比是支流。双方应着眼大局和长远，坚持通过对话和协商，以建设性的方针，按照经济规律妥善解决。
温家宝表示，中方重中美贸易不平衡问题，为减少美国对华贸易逆差采取了一系列积极措施。我们也希望美方重中方的关切，实行开放的贸易和投资政策，放宽对华出口管制，为中国企业赴美开展贸易投资活动提供公平环境，与中方共同努力，促进中美贸易平衡发展。
温家宝强调，中国将坚定不移地推进改革开放，坚持经济结构调整和转变发展方式，这将为包括美国在内的世界各国对华开展经济合作提供更多的机遇。希望中美双方通过战略经济对话这一重要机制，不断增进战略互信，为中美经贸关系沿着互利共赢的正确方向发展做出努力。
鲍尔森介绍了第三次中美战略经济对话情况。他表示，战略经济对话非常有益，双方加强了相互了解，建立了信任纽带，这对双方处理敏感、复杂问题十分重要。美方认为，一个经济稳定发展的中国符合美国利益，中国经济如果停止增长对中国没好处，对美国也没有好处。美方将同中方一起工作，努力建立长期稳定的美中经贸关系。
国务院副总理吴仪以及美方代表团主要成员参加了上述会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 密克罗尼西亚联邦总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，密克罗尼西亚联邦总统伊曼纽尔·莫里将于12月16日至22日对中国进行国事访问。


## 胡锦涛《在庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2007年12月12日《在庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。


## 三年合力攻坚 “嫦娥”尽显中国力量


嫦娥一号在奔向月球的过程中,创造了一个个近乎完美的精准数据，展现了一万航天大军，三年合力攻坚的中国力量。
目前，嫦娥一号卫星上搭载的八种科学探测仪器已全部打开，精确计算出了月球表面的高度差达一万多米。
中国科学院激光高度计主管设计师王斌永：这为我们未来着陆器着陆月球，提供一个详细的着陆场数据。
这些精准的计算不仅是嫦娥工程一个地面应用系统创造的。10月24日嫦娥一号从西昌起飞，火箭入轨设计精度是99.7%，而发射达到了99.9%，11月5日卫星精确进入地月转移轨道，允许误差是2%，实际达到0.03%。这一系列精准数字的背后，展示的是嫦娥工程五大系统、200多个单位合力协作、精确配合的中国力量。
嫦娥工程系统繁杂，仅火箭的元器件就有一万九千多个，总体可靠性要想达到93%以上，一万九千多个元器件当中的每一件可靠性至少必须达到99.99%。
像这个用来保护卫星整流罩上的弹簧，为了把线圈的直径控制在1到2.5毫米之间一个最合适的数值，科技人员在长达半年的时间做了数百次调整、测试。
运载火箭系统箭体结构副主任设计师刘观日：别看这个部件看似简单，涉及厂家，包括北京、上海、四川相关一些研究机构将近二十家。 
绕月探测工程总指挥栾恩杰：航天精神其中一条就是大力协同，你们采访的是我们,还有成千上万那些在前线 在一线工作的同志,他们尽了自己的努力,奉献了自己的心血,才保证了这个成功.
截止目前，科学家通过嫦娥卫星上搭载的八种设备，已经探测到月球表面的铀、钍、钾三种元素。探测数据将提供给国内外的科学家研究使用。
国家航天局局长孙来燕：因为面对浩瀚的宇宙空间，我们更需要世界各国联合携手，我们要和平利用，为了人类的共同幸福去开拓。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】北京服务 服务全球


在北京为美国公司看仓库，给日本企业写软件，替英国人打理保险单，这些原来需要面对面提供的服务，如今从北京走向了世界。
最近，北京火人动画公司获得了为瑞典一家公司制作动画的订单，但是他们与那家跨国公司却从没有接触过。
北京火人动画公司经理闫春光：如果没有中国虚拟经济区，我们也得不到这么大笔订单，这个冬天我们会很难过。
闫春光所说的中国虚拟经济区就是这个网上数码世界，是北京市投资5000万元建设的公共信息平台之一。目前它已经和美国、英国等十几个国家的相关组织签订了联盟协议，从而把这些组织背后的几千家公司纳入了这个“网络-世界贸易组织”。
中国虚拟经济区董事长李峰：中国虚拟经济区可以为企业提供216项服务，包括金融、通讯、版权交易、营销等，企业可以和来自世界各地的其它企业进行相互交流和协作，从而获得实实在在的订单。
现在，国内已经有200多家企业进驻中国虚拟经济区，获得了金融后台处理、软件开发、动漫制作等领域的外包业务，协议金额达到上亿美元。
如果说火人公司离开公共平台就活不下去，那么北京新聚思公司则是在政府支持下活得更好。以前，他们用传统方式给美国公司看仓库，十几个人盯着上百个画面，也难免有漏洞。
北京新聚思信息技术公司市场部副经理孔令芳：后来在政府科技、商务等部门的支持下，我们采用了这套新的智能安全服务软件，只有当镜头前面有任何动点的时候，这个画面才会弹出来，提醒我们的监控人员，有状况发生。
现在，每班次三个人就可以完成北美地区15个仓库、400多个探头的监控任务。日前，公司监控员就在北京及时发现了美国达拉斯一座仓库里的盗贼，为客户避免了几百万美元损失。
今年以来，北京服务外包总收入占到全国的30%以上，服务出口已经接近全市对外贸易出口总额的四成。
[有感而发]
北京市发展和改革委员会梁昌新委员：做好服务外包产业对于北京产业结构的优化升级具有非常重要的意义。我们想进一步地加大资金的支持力度，加大人才的培养与引进，促进服务业进一步提升水平，推进它的国际化和市场化。


## 【说句心里话】农民工陈汝强：好事一连串


在重庆，有400多万农民工在城里打工。建筑工人陈汝强是他们当中的一位。今年一连串的好事让他的日子改变了不少。
广厦重庆第一建筑公司钢筋工陈汝强：以前当农民工总觉得矮人一截，总觉得心虚，现在当农民工好了，自己的腰杆硬了。
年底要到了，广厦重庆第一建筑公司的钢筋工陈汝强又得到一份意外的惊喜：一套30多平方米的住房。由当地区政府提供的这套廉租房每个月的租金只有50块钱。
十多年前，陈汝强从涪陵农村来重庆打工，一直在公司做钢筋工。因工作努力，他当上了公司的劳模，还获得了全国五一劳动奖章。但是居无定所的日子让他一直过得很辛苦。
广厦重庆第一建筑公司钢筋工陈汝强：我打工十几年已经不知道搬了多少次家了，工地(工作)一完了我们就跟着(工地)搬，一年至少搬个两三回。
为改善农民工的居住条件，今年重庆加快廉租住房的建设，并由政府出资将一批废弃的办公楼和厂房改造成公寓廉价提供给农民工。
重庆市南岸区劳动和社会保障局副局长贺大友：(我们)为农民工设计的这种廉租房起了一个名字叫阳光公寓，他们在这里住，一天(每人)只交一块钱,让他们享受到城市发展的成果。
今年，养老、工伤、失业等五种保险也在重庆全面推行,市里中小学校开始按新政策接纳农民工子女就读，免收借读费、择校费，陈汝强把在农村读书的女儿接到市里读书。
民情日记：
截止到今年年底，重庆已建成农民工廉租公寓42处，可容纳农民工15，000多人，更多的廉租公寓正在建设中。全市接收进城农民工子女的学校已有332所，就读农民工子女22.5万人，而且农民工子女参加中考的户籍限制也已经取消。
我说奉献：
广厦重庆第一建筑公司钢筋工陈汝强：现在我们的待遇也不错了，城里人也不拿我们当外人看待，我们就该盖更多更好的房子，把城市变得更漂亮，让大家住得更安逸。


## 长江珠江水位大幅快速退落 两江通航频频告急


近期，我国南方地区旱情、枯水形势严重，长江中下游、珠江水位持续大幅快速退落，部分水道的通航告急，严重威胁航运安全。
进入枯水季以来，珠江流域降水量大幅减少，近期出现了1956年以来的历史最枯水位，下游通航水位大幅降低，部分水利枢纽下泄流量已远远低于最小保障的通航流量。
记者：这里是珠江水域西江干线的广西梧州段，现在这个地方滞留积压的船舶已经达到了800多艘，我们可以看到拥堵的船舶密密麻麻地堵塞了整个航道。
华润水泥投资有限公司总经理潘永红：等了5到7天，现在工厂的库存在不断增加，下游已经断货了。
在珠江水域西江干线，近期已发生三次大面积船舶积压，滞留船舶最多的一次达到了1700多艘。与此同时，50年来长江最严重的干旱也使中游宜昌、沙市、汉口、九江等水位降至航行基准面以下。窑监、太平口、牯牛沙等10多处浅水道，已相继发生40多起船舶搁浅阻航事故，需要大规模的疏浚才能保障航道畅通。由于当前正处于长江上电煤、石油、矿石等重要物资运输的繁忙时期，航道疏浚只能从每天上午9点到下午3点分时实施，而施工禁航又使得船舶一度滞留积压。
交通部部长李盛霖：现在最大的难度是既要保运输，同时航道还要疏浚，水位又上不来，我们尽最大的可能集中力量对关键的航道进行疏浚，另外我们还要协调有关部门能够尽最大的可能来增加水量。
国家主管部门工作组日前已紧急赶赴两江，采取多项措施，缓解船舶大面积滞航压力。


## 帮扶生活困难的全国道德模范在社会上产生热烈反响


今年9月，中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联对53名全国道德模范和254名全国道德模范提名奖获得者进行了表彰。随后，中央文明办出台具体措施，决定拿出专项资金，对王顺友等14名生活困难的全国道德模范进行帮扶，这一举措在社会上产生了热烈反响。
几十万网友在网上发表了自己的看法。他们认为，中央文明办对长期在边远地区和基层工作的道德模范进行帮扶的做法深入人心。一位大学生网民说，道德模范身处艰苦环境依然坚持操守，他们高尚的行为难能可贵，他们生活有困难，大家都应该伸出援手。一位社区居民说，党和政府给生活困难的道德模范实实在在的帮助，让好人不再寂寞，让好人不再受苦受累，必将进一步推动国家的道德建设，弘扬“做好事、有好报、帮好人”的社会风气。更多的人表示，要以实际行动关心道德模范的生活，自觉地向他们看齐，扬正气、树新风、做好人。


## 常德创建文明城市：一增一减 百姓得实惠


从2004年到2007年，湖南省常德市的廉租房建设资金增长了十多倍，与此同时，全市的行政基建资金却削减了一半，这一增一减，让老百姓得到了实惠。
记者：这里是位于常德市区的人民东路，在我左边的就是常德市为解决低收入家庭的住房困难而兴建的第一批廉租房，下面所有的店铺几乎都是居住在这里的低收入家庭所经营的。
低保户李运初：我们吃低保的能住上这么漂亮的房子，又能挣钱，这是我们常德人的福气。
李运初一家过去挤在一间不到20平米的小屋里，靠在市区摆烟摊维持生活。市里要盖廉租房，乐的他合不拢嘴，可转念又开始发愁，听说一般廉租房都建在郊区，那样的话自己的生计就会大受影响。
低保户李运初：当时我们这里有的户说，要是把房子建在市里最繁华的地方就好了，我说你去做梦吧。那都是能卖高价的地段，市里还有很多单位连房子还没建呢。
记者：我身后就是常德市政府的第三办公楼，它的前身是常德日报，常德日报改迁新址后，这里就成了市旅游局、国资委、体育局等7家单位的新的办公地址。
七家单位合在一栋楼里办公，虽然够用，但都还是想盖新办公楼。这时常德市算了两笔账。
市财政局副局长廖华春：一个单位建办公楼(一般要)三、四千万，七个单位下来至少要两个亿。
政府算的第二笔账是，全市像李运初这样的家庭有5000多户，大多靠小买卖维持生活，受地段影响很大。
房管局住保办住保科科长宁涤非：“以前(廉租房)规划在这里(郊区)，后来我们通过调查发现，这里没有交通线，周围没有学校，生活设施也不配套，按照每个家庭两人在市里工作、上学的话，每月生活成本可能会增加两到三百元。
常德市代市长卿渐伟：如果人民群众感到不满意，我们在人民群众中得分就会下降。 
几个部门新建办公楼的报告市里一个没批。相反，政府却在市区连续开发了6片廉租房。
低保户李运初：家门前交通也方便，有十几条交通线，旁边还有一个蔬菜大市场，我租的门面又比别人便宜，又处于闹市，日子越过越好。


## 库布其之变(三)：王文彪：“绿富同兴”治沙人


在库布其，说起治沙人，人们总会提到一个名字“王文彪”。十年间，他带领他的团队，使近半个库布其沙漠不再扩展蔓延。
迎着今冬的第一场雪，亿利资源集团董事局主席王文彪又一次来到库布其沙漠考察扩大种植耐旱药材甘草。
中国光彩事业促进会副会长 亿利资源集团董事局主席王文彪：我们要发展以甘草为主线的沙漠生态产业，来反哺我们的防沙治沙。
王文彪治沙的历史还要从十年前修建库布其第一条穿沙公路时说起。当时为了企业生存，连修路带绿化，他一下子拿出7500多万元。好多人说他在把钱往“无底洞”里扔。
亿利资源集团总裁助理郝亮蛇：当时王总就说了，就是要从绝望的沙漠中突围，找出一条既治沙又致富的路来。
2000年，王文彪发现沙漠无化学污染的特点很适合种植甘草。通过土地入股和订单收购，他把近万名农牧民吸纳到甘草产业链中。
截止目前，王文彪已治理沙漠近300万亩，企业也从甘草产业中获利十几亿。2005年，他被授予首届“光彩事业国土绿化贡献奖”。在他的示范带动下，鄂尔多斯造林面积500亩以上的大户超过2200多户，非公有制造林面积占到了总造林面积的九成。
中国光彩事业促进会副会长亿利资源集团董事局主席王文彪：让荒漠绿起来，通过我们沙产业的拉动让沙区的老百姓富起来，这我认为就是对社会的责任，也是对社会的回报。


## 【党的十七大报告解读】利用外资方式、对外投资和合作方式的两个创新


党的十七大报告提出的利用外资方式、对外投资和合作方式的两个创新，是对全面提高对外开放水平提出的新的更高要求。
创新利用外资方式是提高我国开放型经济水平的迫切需要。应着眼于提高利用外资的质量，引导跨国并购向优化产业结构方向发展，放宽中西部地区外资进入的行业限制。
创新对外投资和合作方式可以从开展跨国并购，有效提高企业国际化经营水平等四个方面入手。


## 全国妇联九届五次执委会在京闭幕


全国妇联九届五次执委会今天在北京举行。
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国代表党中央充分肯定了妇联组织一年来的取得的工作成绩。他指出，各级妇联组织要采取群众喜闻乐见的宣传形式，帮助广大妇女全面领会党的十七大精神，深入开展“双学双比”“巾帼建功”“和谐家庭创建”活动，要积极开展就业帮助、法律援助生活救助等工作，深入实施“春蕾计划”“母亲水窖”等公益项目，密切关注下岗失业妇女、进城务工妇女、农村失地妇女、农村留守儿童等群体面临的困难和问题，切实维护好妇女儿童的合法权益。
全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲要求各级妇联组织不断创新妇女儿童事业和妇联工作发展的理念，引领妇女为社会主义经济建设、政治建设、文化建设贡献力量。


## 第三次中美战略经济对话闭幕


第三次中美战略经济对话今天在北京闭幕。中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理吴仪和美国总统布什的特别代表、财政部长鲍尔森共同主持闭幕式。
吴仪表示，本次对话取得了一系列重要成果，具有战略意义，是一次互利双赢的会议，将对中美经贸关系未来发展产生重要影响。
鲍尔森表示，这次对话很成功，我们建立了一种信任的精神，美方将继续同中方共同努力，不断推进对话，使两国经贸关系继续向前发展，造福两国人民。
对话期间，双方签署了多项协议，并就在金融服务业、产品质量和食品安全、能源和环保、透明度、投资、中国的市场经济地位、经济平衡增长等八个领域开展合作达成了31项共识。
双方商定，第四次中美战略经济对话将于2008年6月在华盛顿举行。


## 九三学社第九次全国代表大会在京闭幕 韩启德连任九三学社中央主席


九三学社第九次全国代表大会今天在北京闭幕。大会通过了《九三学社第九次全国代表大会关于第十一届中央委员会报告的决议》和《九三学社第九次全国代表大会关于九三学社章程修正案的决议》，选举产生了由225人组成的新一届中央委员会。
会议期间举行的九三学社第十二届中央委员会第一次全体会议选举产生新一届九三学社中央领导成员，韩启德连任主席。
韩启德在致闭幕词时强调，九三学社必须切实把发展作为参政议政的第一要务，围绕构建和谐社会的目标履行职责。
大会号召，九三学社各级组织和全体社员要为推进中国特色社会主义伟大事业作出更大贡献。


## 各地以不同方式纪念南京大屠杀70周年 悼念遇难同胞


今天是“南京大屠杀”70周年纪念日，铭记历史，珍爱和平，各地以不同方式悼念侵华日军南京大屠杀遇难同胞。上午10点至10点33分南京全市鸣响防空警报。
随着低沉的警报声，许多人驻足低首默哀，缅怀70年前遇难的同胞。
在扩建后今天开放的南京大屠杀遇难同胞纪念馆和太平门纪念碑，人们向遇难者敬献花圈，并撞响和平钟，放飞和平鸽。
日本友人平松正子：一部分人不承认，我们应该告诉大家，我们也要和中国人一起来保卫和平。
在北京、广东、四川、辽宁等地，人们通过朗诵诗歌，参观图片展，观看纪录片，在“勿忘国耻，振兴中华”的横幅上签名等方式，追溯历史，悼念在南京大屠杀中死去的30万同胞。江西吉安、山东淄博等地师生还点燃蜡烛，祈祷和平。
江西吉安市二中学生王雄博：我们举办这个活动的目的，不是让大家记住仇恨，而是希望大家勿忘国耻，振兴中华，为此而发奋努力读书。


## 上海杨浦区分级管理治愈网吧顽症


未成年人上网是网吧管理中的顽症，上海杨浦区从2005年开始对网吧实施分级管理，成效显著。
记者日前在上海杨浦区松花江路一家网吧采访时看到，工作人员正在劝离三名未成年的女孩。
网吧工作人员：因为他们未成年。
经过文化稽查人员的检查，近期在这里上网的顾客都登记了身份证，没有发现违规现象。在杨浦区网吧分级评定中，这家网吧从C级升级为了B级。
网吧经营者：C级在我们同行业中，形象也不是那么光彩。
根据以往违规情况和管理现状，杨浦区文化稽查部门把区域内的136家网吧划分为“ABC”三个等级，A级网吧经营规范，文化稽查部门每月检查一次；B级是违规较少的网吧，每月检查2次；而对于经常违规的C级网吧，则严防死守。
分级管理实施两年来，杨浦区网吧接纳未成年人上网的比例下降了近9成。


## 国内简讯


全总2008年两节送温暖首次实现全覆盖
全国总工会日前启动2008年“两节”送温暖活动，各级工会将重点帮扶那些政府救助尚未覆盖和按政策救助后仍存在特殊困难的职工，将首次对登记在册的困难职工送温暖实现全覆盖。
1-11月全国实际利用外资同比增长13.66%
今年以来，我国利用外资继续保持快速增长。前11个月，全国新批设立外商投资企业34419家，实际使用外资金额616.74亿美元，同比增长13.66%。
青岛港集装箱吞吐量突破900万标准箱
截至12月13号，青岛港2007年集装箱吞吐量已突破900万标准箱，跻身全球十大集装箱港。
国内首款自主品牌混合动力车下线
国内首款自主品牌混合动力汽车今天在重庆下线，投入批量生产。这款车由电脑根据驾驶情况自动选择燃油或使用电能，可以在行进中实现充电，百公里油耗比普通汽车节省20%。
第十六届中国食品博览会武汉开幕
第十六届中国食品博览会昨天在武汉开幕，全国各地以及美、英、法等十几个国家和地区的厂商参加了展览，展出产品达9000多种。
上海64条道路整体性历史风貌保护
《上海市风貌保护道路规划管理的若干意见》日前出台，上海将对衡山路、愚园路、山阴路等64条一类保护道路实施永不拓宽举措，确保对历史风貌区进行原汁原味的保护。 
中国第六支维和警察防暴队启程前往海地维和任务区
中国第6支维和警察防暴队今天启程，前往海地首都太子港执行为期8个月的联合国维和任务，防暴队由云南公安边防总队组建。
我国首家外商独资村镇银行开业
国内首家外商独资设立的村镇银行——湖北随州曾都汇丰村镇银行今天正式开业。银行开业初期将提供企业和个人存款、企业融资以及向出口型企业提供贸易服务和结算银行服务。
雅昌彩印夺得“香港印制大奖”13个奖项
第19届“香港印制大奖”昨晚揭晓，由中国内地雅昌集团选送的《曼联大书》、《中国写实画派》、《中国唐卡艺术集成》等作品夺得包括印制装帧在内等13个奖项。


## 中国代表提出应对气候变化三项建议


在印度尼西亚巴厘岛出席联合国气候变化大会高级别会议的中国国家发展和改革委员会副主任解振华12日提出了应对气候变化的三项建议。内容包括，《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》所确立的目标、原则、承诺和合作模式必须长期坚持；制定工作时间表，最晚在2009年前谈判确定发达国家2012年后的减排指标；应进一步强化公约的实施，切实将公约关于减缓、适应、资金、技术转让和能力建设的规定落到实处、见到实效。


## 欧盟颁布《欧盟基本权利宪章》


欧盟轮值主席国葡萄牙总理苏格拉底、欧洲议会议长珀特林以及欧盟委员会主席巴罗佐12日在欧洲议会总部所在地法国的斯特拉斯堡共同颁布旨在保障欧盟公民权利的《欧盟基本权利宪章》。
《欧盟基本权利宪章》有54项关于公民权利的条款，内容包括自由、平等、经济和社会权益等。
欧盟27国领导人定于13日在里斯本签署《里斯本条约》，从而使《欧盟基本权利宪章》对各成员国具有约束力。但英国和波兰获得部分“豁免”，以免其国内的一些法律与宪章有抵触。


## 美国默克制药公司召回部分疫苗


新华社消息：美国默克制药公司12日在美宣布，主动召回约一百万剂生产过程可能受到污染的疫苗。据悉，其中涉及部分在华销售的疫苗，具体为批号“J2438”的普泽欣疫苗，约10万支。目前召回工作已在全球同步展开。
这次召回的疫苗主要为Hib(B型流感嗜血杆菌)疫苗，接种对象主要为儿童。美国疾病控制和预防中心负责人说，尽管这批疫苗有可能受到污染，“但疫苗的效用不受影响，已经接种这些疫苗的儿童无需再次接种。”


## 国际简讯


以巴重启和平谈判
在中断近7年之后，以色列和巴勒斯坦的谈判代表12日在耶路撒冷开启了新一轮和平谈判。双方的代表团分别由以色列外交部长利夫尼和巴勒斯坦前总理库赖率领。
在当天结束的首次磋商中，双方除同意在未来两周内再次举行会谈之外没有达成任何共识。
俄暂停执行《欧洲常规武装力量条约》法案开始生效
俄罗斯暂停执行《欧洲常规武装力量条约》的法案从12日开始生效。俄罗斯从当天起开始暂停向其伙伴国提供部队和武器装备部署的信息，并拒绝接受此条约规定的核查和其它检查。
伊拉克南部接连发生炸弹爆炸 40多人死亡
伊拉克南部迈桑省12日接连发生3起汽车炸弹爆炸事件，目前已造成41死亡，150人受伤。
与爆炸繁发生的巴格达和北部一些省份相比，伊拉克南部地区一直相对比较平静。
联合国确认9名工作人员在阿尔及尔爆炸事件中罹难
联合国发言人冈部12日确认，9名联合国工作人员日前在阿尔及尔爆炸事件中罹难。目前还有几名联合国工作人员下落不明。纽约联合国总部当天下半旗向罹难者致哀。
国际社会当天纷纷谴责阿尔及尔恐怖爆炸事件。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见出席第三次中美战略经济对话的美方代表](#胡锦涛会见出席第三次中美战略经济对话的美方代表)
* [温家宝会见出席第三次中美战略经济对话的美方代表](#温家宝会见出席第三次中美战略经济对话的美方代表)
* [密克罗尼西亚联邦总统将访华](#密克罗尼西亚联邦总统将访华)
* [胡锦涛《在庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会上的讲话》单行本出版)
* [三年合力攻坚 “嫦娥”尽显中国力量](#三年合力攻坚-“嫦娥”尽显中国力量)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】北京服务 服务全球](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】北京服务-服务全球)
* [【说句心里话】农民工陈汝强：好事一连串](#【说句心里话】农民工陈汝强：好事一连串)
* [长江珠江水位大幅快速退落 两江通航频频告急](#长江珠江水位大幅快速退落-两江通航频频告急)
* [帮扶生活困难的全国道德模范在社会上产生热烈反响](#帮扶生活困难的全国道德模范在社会上产生热烈反响)
* [常德创建文明城市：一增一减 百姓得实惠](#常德创建文明城市：一增一减-百姓得实惠)
* [库布其之变(三)：王文彪：“绿富同兴”治沙人](#库布其之变-三-：王文彪：“绿富同兴”治沙人)
* [【党的十七大报告解读】利用外资方式、对外投资和合作方式的两个创新](#【党的十七大报告解读】利用外资方式、对外投资和合作方式的两个创新)
* [全国妇联九届五次执委会在京闭幕](#全国妇联九届五次执委会在京闭幕)
* [第三次中美战略经济对话闭幕](#第三次中美战略经济对话闭幕)
* [九三学社第九次全国代表大会在京闭幕 韩启德连任九三学社中央主席](#九三学社第九次全国代表大会在京闭幕-韩启德连任九三学社中央主席)
* [各地以不同方式纪念南京大屠杀70周年 悼念遇难同胞](#各地以不同方式纪念南京大屠杀70周年-悼念遇难同胞)
* [上海杨浦区分级管理治愈网吧顽症](#上海杨浦区分级管理治愈网吧顽症)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国代表提出应对气候变化三项建议](#中国代表提出应对气候变化三项建议)
* [欧盟颁布《欧盟基本权利宪章》](#欧盟颁布《欧盟基本权利宪章》)
* [美国默克制药公司召回部分疫苗](#美国默克制药公司召回部分疫苗)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20071212)


[2007-12-14新闻联播](/xinwenlianbo/20071214)



