







# 2007年5月25日新闻联播
 文字版








[2007-05-24新闻联播](/xinwenlianbo/20070524)


[2007-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20070526)





## 胡锦涛勉励广大公安民警认真履行职责 不负人民重托


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在人民大会堂亲切会见了全国公安系统英雄模范和立功集体代表。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干参加了会见。
胡锦涛发表了重要讲话。他说，
同志们：
大家辛苦了！
首先，我代表党中央、国务院和中央军委，向这次受到表彰的全国公安系统英雄模范和立功集体，表示热烈的祝贺！向全国广大公安民警、武警官兵、保卫干部和治保积极分子，致以诚挚的问候！
长期以来，全国公安机关和广大公安民警坚决贯彻中央的路线方针政策，遵循全心全意为人民服务的根本宗旨，忠实履行宪法和法律赋予的神圣职责，团结奋战，顽强拼搏，为维护社会稳定、保障人民群众安居乐业作出了重大贡献，涌现出一大批可歌可泣的英雄模范和先进集体。实践证明，我们这支队伍是一支关键时刻拉得出、危急时刻冲得上的队伍，是一支正气浩然、英雄辈出的队伍。你们不愧是党和人民的忠诚卫士！党和人民感谢你们！
胡锦涛强调，当前，全党全国各族人民正在为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗。维护社会稳定、促进社会和谐，是全国公安机关和广大公安民警的光荣使命。他希望全国广大公安民警高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，以英雄模范和立功集体为榜样，忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律，认真履行职责，不负人民重托，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
罗干出席了今天召开的全国公安系统英雄模范和立功集体表彰大会并作了讲话。罗干强调，全国公安机关和广大公安民警一定要认真学习、坚决贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，以英雄模范、立功集体为榜样，继承公安机关的优良传统，弘扬新时期人民警察精神，坚持立警为公、执法为民，切实做到人民公安为人民；坚持围绕中心、服务大局，全力维护和促进社会和谐稳定；坚持固本强基、重心下移，全面提升公安工作水平；坚持政治建警、从严治警，全面提高公安队伍的整体素质和战斗力，以更加饱满的热情、更加旺盛的斗志、更加有力的措施，进一步加强和改进公安工作和公安队伍建设，为党的十七大胜利召开和北京奥运会成功举办创造良好的社会环境。
会议为受到表彰的公安系统英雄模范和立功集体颁了奖。 表彰大会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员、公安部部长周永康主持。


## 吴邦国抵达华沙开始访问波兰


【王宁出镜】：
各位观众，这里是华沙肖邦国际机场。应波兰众议长多恩的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间24日中午乘专机抵达这里。这是中国全国人大常委会委员长首次访问波兰。
波兰众议院副议长科莫罗夫斯基等波方高级官员到机场迎接。
全国人大常委会副委员长热地等陪同人员同机抵达。中国驻波兰大使苑桂森和使馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表等也到机场迎接。
吴邦国在机场发表的书面讲话中说，中国一贯重发展与波兰的关系。这次来访的目的，就是为了进一步加深两国人民的传统友谊，促进中波友好合作伙伴关系健康、快速向前发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见波兰总统


下午，吴邦国委员长在总统府会见了波兰总统莱·卡钦斯基。
吴邦国首先转达了胡锦涛主席对卡钦斯基总统的亲切问候。卡钦斯基对此表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
卡钦斯基欢迎中国全国人大常委会委员长第一次访问波兰，他表示相信此访一定能够促进两国和两国议会关系进一步向前发展。他说，波方重对华关系，愿意加强与中方在各领域的合作。
吴邦国表示，保持和发展中波友好关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平与发展。中方重发展中波关系，愿与波方共同努力，落实两国元首达成的共识，不断充实中波友好合作伙伴关系的内涵。
双方还就重大国际和地区问题充分交换了意见。


## 吴邦国与波兰众议长举行会谈


当天下午，吴邦国委员长在议会大厦与波兰众议长多恩举行了会谈。
吴邦国说，中波建交50多年来，两国关系一直向前发展。他强调，中国波兰为真诚的朋友和重要的合作伙伴，愿与波方一道，进一步加强政府、议会、政党等各方面的对话与交流，深化政治互信；拓宽合作领域，鼓励相互投资，改善贸易结构，不断充实两国关系的物质基础。
多恩完全赞同吴邦国对两国关系的评价和建议。他说，目前，波中关系正处在历史最好时期。波方高度重发展对华关系。他重申，波方在台湾、西藏等问题上的立场不会改变，波政府和人民反对任何形式的分裂行径。
在谈到议会交往时，吴邦国说，近年来，中国全国人大与波兰议会友好交往日益活跃。希望通过这次访问加强双方高层交往，促进专门委员会、友好小组的交流与合作，开展民主法制和治国理政等方面的经验交流，为中波关系的全面发展作出更大贡献。
多恩说，波中议员友好小组是波兰众议院最大的友好小组，这充分体现了波议会和议员发展波中友好关系的强烈愿望。波众议院愿进一步加强与中国全国人大的友好往来。
当晚，多恩众议长为吴邦国委员长举行了欢迎宴会。


## 吴邦国出席中匈企业家座谈会


吴邦国委员长是当地时间24日上午圆满结束对匈牙利的访问后到华沙的。
上午，吴邦国在布达佩斯出席了中匈企业家座谈会。
与会的中匈两国企业家代表结合各自的企业的情况和体会，畅谈了深化中匈经贸合作的意见和建议。
在认真听取了大家的发言后，吴邦国说，企业已成为中匈贸易、投资和产业合作的主体。提升合作水平、扩大合作规模是双方的共同关切。这当中最关键的是进一步加强两国企业之间的互利合作。希望中匈企业进一步加深了解，寻找合作机会，拓展合作领域，创新合作方式，实现互利双赢。中国政府积极支持双方企业在平等互利的基础上加强合作，并将为此创造条件、提供便利。中方鼓励有实力的中国企业到匈牙利投资发展，也欢迎更多的匈牙利企业来中国投资兴业。
匈牙利国会主席西利、经济和交通部长科考在致辞中进一步表达了加强匈中经贸合作的强烈愿望，表示愿通过加强匈中经贸合作促进欧中合作。


## 吴邦国会见匈牙利前总理


当天上午，吴邦国委员长在国会大厦会见了匈牙利前总理迈杰希。
吴邦国对迈杰希先生长期以来为中匈关系发展作出的贡献表示赞赏。他说，在一天半的时间里，我与贵国领导人就促进双方在经济、政治、科技、人文等广泛领域的合作达成重要共识，一致表示，将共同努力，把中匈友好合作伙伴关系继续推向前进，造福两国和两国人民。
迈杰希祝贺吴邦国委员长访问匈牙利取得圆满成功，认为此访必将为匈中关系长远发展注入新的活力。
离开布达佩斯前，匈牙利国会主席西利在议会大厦与吴邦国委员长话别。匈牙利国会副主席曼杜尔等匈方高级官员，中国驻匈牙利大使和使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表到机场为吴邦国委员长送行。


## 温家宝、贾庆林分别会见德国总统


国务院总理温家宝、全国政协主席贾庆林今天在北京分别会见了德国总统克勒。
温家宝在会见时说，中方愿与德方共同努力，本着相互尊重、平等互利、求同存异的原则，增强合作，推动中德关系继续稳定发展。
在谈到气候变化问题时，温家宝强调，中国政府本着对本国人民和世界人民负责的态度，在“十一五”规划中制定了节能减排的约束性指标，并采取切实的措施，努力实现这个目标。中国将认真履行自己应尽的责任与义务，为世界环保事业做出贡献。
克勒表示，中国的改革开放和经济发展对世界有利。德国反对贸易保护主义，主张积极扩大对华经贸合作。
贾庆林在会见时说，中德关系基础牢固。近年来，两国高层交往密切，政治互信不断加深，在涉及主权和领土完整的重大问题上相互理解和支持。中方愿继续同德方一道，深化和扩大合作，把中德具有全球责任的伙伴关系提升到一个新水平。
贾庆林还向客人介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。
克勒表示，希望全面、深入了解中国，同中方加强在双边及多边事务中的对话与合作。


## 曾庆红会见野中广务


中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了日本自民党前干事长、日中友协名誉顾问野中广务。
曾庆红说，今年4月温家宝总理正式访日，与日本领导人就中日战略互惠关系的内涵达成共识。今后一段时间，双方应切实落实这些共识，实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展。
谈到中日民间交往时，曾庆红说，双方要大力加强两国青少年、普通民众、媒体、友城之间的交流，增进相互了解和友谊。


## 中国社会科学院建院30周年 李长春致信祝贺


中国社会科学院建院30周年庆祝大会今天在北京举行。中共中央政治局常委李长春致信祝贺。
李长春在贺信中说，中国社会科学院建院30年来，走过了不平凡的发展历程，为繁荣我国哲学社会科学事业，为推动改革开放和社会主义现代化作出了重要贡献。李长春指出，中国社会科学院要进一步认清新形势新任务提出的新要求，牢记党和人民赋予的历史使命，努力建设成为马克思主义的坚强阵地，努力建设成为我国哲学社会科学研究的最高殿堂，努力建设成为党中央国务院重要的思想库和智囊团，为进一步繁荣发展我国哲学社会科学、推进中国特色社会主义伟大事业作出新的更大贡献。
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席大会并讲话。刘云山指出，中国社科院要认真总结和发扬成功经验，始终坚持正确的办院方向，更好地为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会提供理论支撑。要结合时代发展的新变化和改革开放的新实践，加强对马克思主义中国化最新成果的系统研究。大力推进学术观点创新、学科体系创新和科研方法创新，加大队伍建设和人才培养的力度，为我国哲学社会科学繁荣发展提供可靠保证。
成立于1977年的中国社科院现有35个研究所（中心）、五个学部，涵盖了哲学社会科学的主要研究领域。目前已建立起门类齐全、布局合理的学科体系；推出了一批批高质量的学术研究成果，形成了一支规模宏大的哲学社会科学研究队伍。


## 中央派出检查组对保持共产党员先进性四个长效机制文件精神贯彻落实情况进行检查


为进一步推动中央保持共产党员先进性四个长效机制文件精神的贯彻落实，中央决定，在各地区各部门各单位自查的基础上，派出检查组深入部分地区、部门和单位进行检查。日前，中央办公厅发出通知对开展检查工作作了部署，中央组织部等部门作出具体安排并对中央检查组成员进行了培训。
中央有关部门要求，各检查组要以中央印发的四个长效机制文件为依据，扎实开展检查工作，以推动各级党组织和广大党员进一步巩固和发展先进性教育活动成果，高标准、高质量地做好各项工作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。


## 我国成功发射“遥感卫星二号”


今天１５时１２分，我国在酒泉卫星发射中心用“长征二号丁”运载火箭成功地将“遥感卫星二号”送入太空。同时，搭载了一颗浙江大学研制的皮星一号卫星。这次发射的“遥感卫星二号”主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产和防灾减灾等领域。搭载发射的“浙大皮星一号”卫星是一颗公斤级重量的微小卫星，主要用于皮卫星平台验证及微电子机械系统等技术试验。


## 美国总统布什会见吴仪


当地时间5月24号，美国总统布什在华盛顿白宫会见了国务院副总理吴仪。
吴仪向布什介绍了第二次中美战略经济对话情况。她表示，建立中美战略经济对话机制，是胡锦涛主席和布什总统作出的重大决策。两次对话取得成功表明，在经济全球化快速发展背景下，中美两国能够通过坦诚对话，增进了解与互信，推动两国经贸关系乃至两国整体关系稳定发展。中方愿与美方加强沟通与协调，不断总结经验，把对话办得更好。
布什祝贺第二次美中战略经济对话取得进展。他说，美中两国有着广泛的共同利益，在一系列重要问题上保持着沟通和合作。两国也存在一些分歧，重要的是我们要有必要的机制，通过对话讨论面临的问题并取得成果。战略经济对话是很好的正式对话机制，对保持美中关系健康发展非常重要，我对此高度重，希望下一轮会谈能取得进一步成果。
布什说，我理解台湾问题的敏感性，我在台湾问题上是坚定和言而有信的，反对单方面改变台海现状。


## 第八届中国西部国际博览会昨晚在成都开幕


第八届中国西部国际博览会昨晚在成都新世纪国际会展中心开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪发来贺信。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并宣布西博会开幕。
西博会是西部地区对内对外开放的共同平台，举办七届以来，为促进西部大开发、扩大西部国际经贸合作与交流做出了积极贡献。本届西博会将以“西西融合”“东西合作”“中外合作”为主要内容，其中国外重点对欧美、日韩、东南亚、南亚、中亚开展经贸合作。有4000余家国内外企业参展。西博会期间，将开展51项各种配套活动。
全国政协副主席黄孟复、澳门特别行政区行政长官何厚铧等出席了开幕式。


## 国务院召开会议就加强青少年体育增强青少年体质的意见


国务院今天召开加强青少年体育、增强青少年体质电电话会议，国务委员陈至立出席会议并强调，各地区、各有关部门、各级各类学校要进一步统一思想，充分认识加强青少年体育、增强青少年体质的重要意义，认真贯彻落实《中共中央国务院关于加强青少年体育增强青少年体质的意见》，努力开创青少年体育工作新局面。


## 【时代先锋】永不忘民的好警察--何利彩


“这是一段囚犯与警察的沟通”，这是浙江省公安厅日前收到的一封来自西北某监狱囚犯的感恩信。写信人是浙江省宁波市象山县定塘镇村民沈志林，8年前他因信用卡金融诈骗罪，被判处20年有期徒刑，家中留下年迈多病的父母和刚上小学二年级的女儿阳阳。
沈志林的父亲：我们连自己的生活都照顾不了，阳阳更不可能好好读书了。
服刑中的沈志林焦急万分，此时他最担心的就是年幼的女儿面临辍学，无奈之下沈志林想到了辖区民警何利彩。
让沈志林没有想到，何利彩收到求助信的第二天，就来到了他的家中，不仅带着他年迈的父母看病抓药跑前跑后，而且还主动承担起了照顾阳阳的责任。
8年，2920天，在这些点点滴滴日子里，何利彩不仅用一颗母亲的心去关爱着阳阳，同时更用一个女儿的孝心照顾着重刑犯沈志林的父母。在何利彩的帮助下，这个本已破碎的家庭重新燃起了希望。
我们本身就是人民警察，警察前面还有人民两个字，人民警察就应该为人民的安居乐业无偿地去奉献自己。


## 张德江当选中共广东省委书记


新华社消息:中共广东省第十届委员会第一次全体会议今天选举张德江为省委书记.


## [迎奥运 讲文明 树新风]传播文明 呼唤新风 中央媒体奥运公益广告深入人心


这是一部最近在中央电台各道播出的公益广告，短片以幽默风趣的表现手法提醒观众改掉乱停车、骑车逆行和翻越护栏等生活中的陋习。
公益广告演员 冯巩：勿以善小而不为，勿以恶小而为之，每个人把身边的小事做 好了，就能够为奥运营造良好的环境。
公益广告演员 巩汉林：主要是希望引导更多的朋友们做一名文明的东道主，迎接2008年奥运会，其实也是我参与奥运的一种方式。
从今年3月开始，中央电台制作推出20余部“迎奥运、讲文明、树新风”公益广告，各省、市、自治区电台纷纷在黄金时段安排播出。《鼓掌篇》展示了人们对北京奥运的期盼，《主持人篇》用一个个鲜活的小故事呼吁观众互相帮助。
沈阳市民 关军：特别是画面当中这种团结友爱、和谐相处的场景，我看了以后非常受感染。
传播文明、呼唤新风，中央各大媒体纷纷推出公益广告唤起人们的公德意识。中央人民广播电台推出的《文明观赛礼仪》，以生动诙谐的语言讲解奥运历史和观赛礼仪，《人民日报》、《光明日报》和《经济日报》则用一幅幅创意新颖、主题鲜明的图片阐释了奥运理念，倡导文明风尚。
沈阳出租车司机 王长海：这些公益广告（内容）都是我们身边的小事，我们理解起来很容易，我们经常在外面跑车，难免出现一些小毛病，从改变自身做起，为奥运出份力，添份彩。


## 8家企业获成品油批发经营资格 国内成品油市场新格局形成


近日，商务部批准8家企业获得成品油批发经营资格，这是2006年12月我国成品油批发市场开放以来，首批获得经营资格的企业。
商务部商业改革司司长 邸建凯：这就意味着过去由中石油 中石化集中批发的割据已经被打破，由国有大型石油企业 跨国公司和民营企业共同竞争的割据开始形成。在竞争中，价格商对百姓能得到更多实惠，会得到更好的服务。
商务部负责人表示，今后只要是符合国家相关规定的企业，都可申请获得成品油批发经营资格。
商务部商业改革司司长 邸建凯：我们对所有企业一同仁，无论中外还是国有 民营，经营资质是一样的。
目前全国共有成品油批发企业2512家，其中中石油、中石化全资或控股的企业占到65.8%；其他国有及民营企业占到34.2%。


## 我国进入雷电多发期 气象专家解读防雷办法


今天下午，中国气象局召开紧急会议，指出我国已进入雷电多发期，提示公众和单位做好雷电的防御工作。 
中国气象科学研究院 研究员 张义军：每年的六七八九月是我国的雷电多发期，主要在南方一些地区。
我国雷暴活动十分繁，全国有21个省会城市的年最多雷暴日均在50天以上，最多的达到134天。据气象局统计，截止到5月24日，全国今年因雷击灾害造成人员死亡56人，受伤65人，造成直接经济损失1097万元，比去年同期偏多。
中国气象科学研究院 研究员 张义军：雷电预报是世界性难题，受一定限制，所以要做好防御工作。
今天，中国气象局就如何做好防雷减灾工作，向公众提示了防雷方法。指出单位要进行定期检测，建立专人负责制，以及采用符合国家标准的防雷设备等。气象专家同时强调个人一定要加强防雷意识，在雷电出现时要留在室内，关好门窗，尽量不使用电器，减少使用电话、手机；切勿游泳，不进行室外球类运动；室外人员应躲入有防雷设施的建筑物内，在旷野时应远离树木和桅杆；在空旷场地不要打伞，别把球棍扛在肩上；而且不宜开摩托车、骑自行车等。
今晚的焦点访谈栏目将继续深入探讨雷电知识，播出《防雷减灾刻不容缓》。


## 国内简讯


国家今年继续实行小麦最低收购价
国家发改委等六部委今天发出通知，今年国家将继续在河北、江苏等6个小麦主产省实行最低收购价格，在6月1日到9月30日期间，当小麦市场价低于最低收购价时，对农民交售的小麦按照白麦每市斤0.72元，红麦和混合麦每市斤0.69元收购。
《钱学森书信集》出版发行
国家“十一五”重点图书《钱学森书信集》今天由国防工业出版社出版。该书收录了钱学森１９５５年至２０００年写给１０００多人的３３３１封信，是钱学森科学思想和观点的集中展示。
我国正式加入国际减灾合作机制
我国今天正式加入国际减灾合作机制。今后我国发生重大灾害时，不仅可以无偿获取其他成员国卫星提供的数据，还可以向受到灾害的其他成员国无偿提供数据支持。
“中俄友谊之旅·中国行”中俄媒体联合报道活动今天启动
“中俄友谊之旅·中国行”中俄媒体联合报道活动今天在北京启动，由12家俄罗斯主流媒体和我国四家中央媒体共40多名记者组成的联合报道车队，将开始为期32天、跨越15个省区市的联合采访活动。
2007民营企业招聘周提供200万个就业岗位
“2007民营企业招聘周”今天在天津、北京、武汉等100个大中城市同步展开，并向社会提供200万个就业岗位。此次招聘周把大中专毕业生作为服务重点，其中一部分岗位属企业一线管理人员和技术工种。
2007年全国广播电编辑记者、播音员主持人资格考试开始网上报名
2007年全国广播电编辑记者、播音员主持人资格考试现已开始网上预报名，截止期为6月30日，现场确认时间为9月1日至25日，10月20日、21日考试。
西瓜擂台展示特型西瓜
一年一度的北京大兴西瓜擂台赛今天开幕，除了比较西瓜个头、交流瓜农种殖经验外，一些福娃造型、十二生肖造型等独特形状的西瓜成为擂台赛的一大亮点。
河南焦作出土元代彩绘陶俑“车马出行仪仗队”
近日，考古工作者在河南焦作市中站区发现了一座元代正三品官员的古墓，发掘出土83件珍贵文物，两辆马车和81件身份不同的陶俑组成了一个声势浩大的车马出行仪仗队。


## 许嘉璐将出席尼日利亚总统就职典礼


国家主席胡锦涛的特使、全国人大常委会副委员长许嘉璐将应邀赴尼日利亚出席于5月29日举行的尼日利亚总统亚拉杜瓦就职典礼。


## 巴拉迪认为伊朗不可能在3到8年内研制出核武器


国际原子能机构总干事巴拉迪24号在卢森堡表示，他倾向于认同这样的观点，即使伊朗想研制核武器，也不可能在三到八年内实现这一目标。
巴拉迪建议伊朗听取国际社会的意见，暂停铀浓缩活动，同时呼吁国际社会应寻求与伊朗谈判。
伊朗总统艾哈迈迪－内贾德当天重申，伊朗将坚持走和平利用核能的道路，不会迫于外界压力而停止推行本国的核计划。他表示，在人民的大力支持下，伊朗将不惧怕宣传攻势和心理战 。


## 黎军与“伊斯兰法塔赫”组织再次交火


黎巴嫩军队与“伊斯兰法塔赫”武装组织在暂时停火两天后，２４号晚再次在黎巴嫩北部巴里德河难民营交火。
据报道，在暂时停火期间，至少有１．６万名难民逃离了这个难民营。 黎巴嫩总理西尼乌拉当天表示，黎巴嫩不会向恐怖主义屈服，将采取行动清除恐怖组织势力。


## 美国会通过不含撤军时间表的紧急战争拨款法案


美国国会众议院和参议院２４号分别表决通过了一项为本年度美国在伊拉克和阿富汗的军事行动增加经费的紧急战争拨款法案，为美军行动提供经费数额约为９５０亿美元 。引人注目的是，这个法案不包含从伊拉克撤军时间表。国会预计将于本周末前将法案呈交总统布什签署。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛勉励广大公安民警认真履行职责 不负人民重托](#胡锦涛勉励广大公安民警认真履行职责-不负人民重托)
* [吴邦国抵达华沙开始访问波兰](#吴邦国抵达华沙开始访问波兰)
* [吴邦国会见波兰总统](#吴邦国会见波兰总统)
* [吴邦国与波兰众议长举行会谈](#吴邦国与波兰众议长举行会谈)
* [吴邦国出席中匈企业家座谈会](#吴邦国出席中匈企业家座谈会)
* [吴邦国会见匈牙利前总理](#吴邦国会见匈牙利前总理)
* [温家宝、贾庆林分别会见德国总统](#温家宝、贾庆林分别会见德国总统)
* [曾庆红会见野中广务](#曾庆红会见野中广务)
* [中国社会科学院建院30周年 李长春致信祝贺](#中国社会科学院建院30周年-李长春致信祝贺)
* [中央派出检查组对保持共产党员先进性四个长效机制文件精神贯彻落实情况进行检查](#中央派出检查组对保持共产党员先进性四个长效机制文件精神贯彻落实情况进行检查)
* [我国成功发射“遥感卫星二号”](#我国成功发射“遥感卫星二号”)
* [美国总统布什会见吴仪](#美国总统布什会见吴仪)
* [第八届中国西部国际博览会昨晚在成都开幕](#第八届中国西部国际博览会昨晚在成都开幕)
* [国务院召开会议就加强青少年体育增强青少年体质的意见](#国务院召开会议就加强青少年体育增强青少年体质的意见)
* [【时代先锋】永不忘民的好警察--何利彩](#【时代先锋】永不忘民的好警察-何利彩)
* [张德江当选中共广东省委书记](#张德江当选中共广东省委书记)
* [[迎奥运 讲文明 树新风]传播文明 呼唤新风 中央媒体奥运公益广告深入人心](#迎奥运-讲文明-树新风-传播文明-呼唤新风-中央媒体奥运公益广告深入人心)
* [8家企业获成品油批发经营资格 国内成品油市场新格局形成](#8家企业获成品油批发经营资格-国内成品油市场新格局形成)
* [我国进入雷电多发期 气象专家解读防雷办法](#我国进入雷电多发期-气象专家解读防雷办法)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [许嘉璐将出席尼日利亚总统就职典礼](#许嘉璐将出席尼日利亚总统就职典礼)
* [巴拉迪认为伊朗不可能在3到8年内研制出核武器](#巴拉迪认为伊朗不可能在3到8年内研制出核武器)
* [黎军与“伊斯兰法塔赫”组织再次交火](#黎军与“伊斯兰法塔赫”组织再次交火)
* [美国会通过不含撤军时间表的紧急战争拨款法案](#美国会通过不含撤军时间表的紧急战争拨款法案)






[2007-05-24新闻联播](/xinwenlianbo/20070524)


[2007-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20070526)



