







# 2007年3月10日新闻联播
 文字版








[2007-03-09新闻联播](/xinwenlianbo/20070309)


[2007-03-11新闻联播](/xinwenlianbo/20070311)





## 新闻联播(3月10日)


新闻联播(3月10日) 


央国际 www.cctv.com　　2007年03月10日 20:30 来源：CCTV.com


## “两会”一年间：金融街里话农业


这里是北京的金融街，全国银行和保险业的很多金融机构都把总部设在这里，在这样一个现代金融服务业和资本聚集的地方，今天吸引了人大代表前来考察，但是他们考察的却是一个有关农业的话题。
北京产权交易所是北方最大的知识产权和关键技术交易平台，而围绕农业的产业化项目和高新技术交易是这里的亮点。
全国人大代表 刘立仁： 现代农业很重要的一个就是靠资金的投入，要三资开办农业，吸引大量民间资本、工商资本、外商资本来开办农业。
全国人大代表 刘华国：北京产权交易所今天我看了很受启发，因为这个平台很可能使各个地方的涉农的一些农业产业化龙头企业利用这个平台可以走出去。
全国人大代表 宫学斌：对，多扶持农业产业化企业 一个农业产业化企业可以带领一方农民致富。
全国人大代表 蔡东晨：发展现代农业不能光靠国家那点投入，要充分利用现代金融手段广泛融积社会资金。
全国人大代表 韩先聪：使农业规模扩大，农业水平提升，必须要有产权的交易，市场的交易。 
去年这里的交易额达到529亿元，其中一项木糖醇提取技术产业化后的效益最为明显。
记者：就在山东德州禹城，通过引进木糖醇在内的一系列功能糖加工技术，已经吸引了70多亿投资，建起了从生产到运输的150多家各类功能糖相关企业，禹城这个县级市因此拥有了“中国功能糖城”这个大头衔，过去每年这个时候当地农民还在为产下的40多万吨玉米找销路，现在，别说是玉米，就是想浪费根玉米芯都不容易，一年几十座这样堆成山的玉米芯都根本不够用了。
福田药业有限公司负责人 解法孔：你像我们生活中见到的木糖醇口香糖、酸奶、还有木糖醇牙膏都是从玉米和玉米芯中提炼出来的。
禹城有60多种功能糖产品，供应给可口可乐、娃哈哈等200多家这样知名的国际国内大企业，而且设在当地的数十家科研机构每天都在研制出新的衍生产品。产业优势让禹城变成了投资“洼地”，目前吸引了1亿美元的外资，解决了3万农村劳动力就业，而周遍十几个县农民种植的600多万亩玉米身价则水涨船高，出现了一个价格“高地”。
农民 贾合林：价格比周遍都高。
记者：高多少呢？
农民 贾合林：（每斤）高2到3分钱。
农民 贾维峰：每天有四五十辆车
记者：来卖玉米芯的
农民 贾维峰：对，旺季的时候。
如此算来，从玉米到玉米芯，一亩地就能多100块钱，一年就给禹城农民增收8000万元。
两会一年间，国家支农力度继续升温。
一项工程：农业部科技入户工程使20项农业新技术在农村推广，400万农户直接受益。
一项技术：测土配方施肥技术在全国600个县推广，农民每亩地平均节本增效超过25元。
一项投入：中央财政共安排12.5亿元,860多万农民得到非农技能培训。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 数字两会


5000亿
2006年，我国支出的养老金超过5000亿元，享受养老金人员达到4600万。
2019亿
2007年中央财政安排社会保障支出2019亿元，比去年增加247亿元，进一步加强社会保障体系建设。
1.44亿/11%
目前我国60岁以上的人口为1.44亿，占全国人口的11%，中国已经进入了老龄化社会。


## 人大代表分组审议：走自主创新之路 建设创新型国家


自主创新是民族自强的灵魂。连日来，人大代表在分组审议中，围绕建设创新型国家积极建言献策。
人大代表 熊维政：国家从战略上确立了企业作为创新主体，因为只有这样，才能跟市场结合，跟产业结合，形成产业竞争力。
人大代表 孙丕恕：“我们想通过自主创新，紧紧围绕高性能计算机等关键技术进行突破，展开与跨国公司角逐，参与国际竞争。”
人大代表 竺延风：“（市场竞争）你需要更好的质量，你需要更低的价格，更好的节能安全环保，无一不是靠科技进步来的。”
人大代表 郝续宽：对企业来讲，创新就应该集中优势兵力、舍得投入，才能形成核心竞争力。
人大代表 陈虹：打造自主品牌，不仅仅是推出几款产品。
人大代表 蒋远华： “开发产品需要管理技术、信息技术、团队素质，这些创新内容更重要。”
人大代表 缪昌文：“还要做一些集成创新，就是把其他行业的技术引进到我们的行业中来，加快创新的步伐。”
人大代表 雷菊芳： “不是说在西部的传统产业就没有创新的平台，你越是在坚守方面做得好，就越能在创新方面厚积薄发。”
人大代表 多吉： “藏医药要从特色做成国际标准化这方面下大力气，这样做才能做强做大。”
人大代表 肖雅瑜：“我们株洲生产的交流传动系统，是专门为公交车提供动力支持，又节能又环保，现在市场需求很大，就是因为我们拥有完全自主知识产权。”
记者：现在，北京的103、108线路的公交车都用上了肖雅瑜代表说的核心技术，明年，会有1000辆这样的节能环保车为奥运会服务。自主创新技术就是这样改变着百姓生活。我在旁听代表分组审议的时候，听到了许多这样的例子。
人大代表 李宏：我们云南自主研发远程可医疗系统，具有50多种自主知识产权，现在这个系统已经是县县通了，得了大病，就算是在边远山区，也能轻轻松松地看上北京的专家号了。
吉林、黑龙江、江西、江苏、福建团代表认为，创新型国家应该是科学精神蔚然成风的国家，只有在这样的环境里，自主创新才能够顺利推进。
人大代表 郭华：全社会大力弘扬科学精神是建设创新型国家的题中应有之义。
人大代表 张竞强：建设新农村，普及科学知识、培养具有创新观念的农民的工作同样非常重要。
人大代表 周旭：目前科技界有那么一少部分人有一种急于出成果、急于出名（的风气），这种风气影响了创新型人才的培养。
人大代表 李玉英：对科技工作者来说，首先要讲求脚踏实地，把不务实的浮夸、炒作清除出科技领域。
人大代表 高同庆：只有从孩子开始培养创新精神，我们这个国家才能够持续不断地去创新、去发展。
人大代表 童若春：既要培养孩子的求实精神，也要大力培养他们勇于探索的创新精神。
山西、贵州、广东、广西、海南、天津团代表在审议时认为，建设创新型国家，体制和机制创新同样重要，要努力打造一个鼓励创新的良好环境。
人大代表 李达球： “政府要建立和完善鼓励企业自主创新的激励政策，营造企业自主创新的环境。”
人大代表 慕德贵：与技术、人才相比，体制和机制创新的作用更是基础性的。
人大代表 杨梅喜：现在谈自主创新谈得很多了，大家也认识到它的重要性了，但还需要进一步形成自主创新的政策体系。
人大代表 张立勇：“我认为各级政府应该用具体的制度把自主创新的理念固定下来。”
人大代表 梁卫国：“要瞄准国际国内产业和技术发展的前沿，制定出符合本地实际的、能够有效整合本地科技资源的发展规划，以更好地指导企业的技术创新。”
人大代表 王文京：在国家自主创新扶持基金的安排上，建议一定选择能够形成竞争优势，而且在市场行业上成为龙头的企业。
人大代表 谭旭光：“创新有很大的风险性，政府应当建立鼓励创新、宽容失败的创新评估机制，以促进创新人才的成长。”
人大代表 厉志海： “尽快出台激励企业自主创新的操作性强的财税、金融和政府采购等政策。”
人大代表 马金虎：政府应该通过完善知识产权制度，对创新行为进行鼓励和保护。
人大代表 苏耀荣：（建议政府）从增强企业创新意识、解决融资难题等方面入手，为自主创新提供条件。


## 政协分组讨论：发展现代农业 抓住建设新农村的关键


谁都知道菜是从地里长出来的，可是您见过从水里长出来的菜吗？就是凭着一项从国外引进的深池浮板种植技术，京郊顺义的农民就从小小的生菜里每斤可以多赚5块钱。
唐纪良 委员 （科技）：用科技发展农业可以更好地挖掘农业增长的潜力，有效地减少农业投入，增加（提高）农产品的产量和质量，使农民增加收入。
社科、农业界别的委员认为，随着城乡居民生活水平的提高，农业不但要为老百姓提供健康的食品，而且还要提供一个良好的生态环境，面对多元化的需求趋向，中国必须发展现代农业。
周健民 委员 （农业）：农业产业化经营可以大大改变传统农业分散的小农经营形式
促使农业向现代化、规模化和集约化方向转变。
刘大钧 委员（社科）：各地应该根据实际，普及和发展生态农业、有机农业，使农业发展和环保结合在一起，进入良性循环状态。
李冬妮 委员（社科）：发展现代农业要以市场为导向，要运用现代化的组织方式，打造各类龙头企业，培育各类合作社。 
科协、科技界别的委员认为，推进现代农业建设，需要强化科技和人才支撑，加快农业科技创新，加快农业科技成果转化应用。
李华栋 委员 （科协）：农业现代化归根到底是农民的现代化，政府应该用公共财政支持农民进行职业教育。


## 全国政协委员就积极应对人口老龄化答记者问


全国政协十届五次会议今天上午举行记者招待会，邀请郑斯林、潘贵玉、李宝库、李伟雄、杨魁孚五位全国政协委员就中国人口老龄化现状、农村养老、如何扩大养老覆盖范围、发展老龄产业、积极应对人口老龄化等问题回答记者提问。有关本次记者招待会的详细内容，请看今晚本台一套节目22：40播出的两会专题报道。


## 新闻特写：政协提案办理新举措


记者：由提案承办单位向提案委员面对面汇报提案办理情况是今年全国政协加强和改进提案工作的新举措，今天，国家发改委、卫生部、劳动和社会保障部就百姓关注的1436件提案的办理结果向委员们做了说明。
国家发展和改革委员会 副主任 毕井泉：用煤来生产甲醇，大概生产一吨甲醇要耗十吨水，尤其我们西部地区现在主要又是煤炭的生产基地，如果大量生产甲醇，也有一个水源的问题，所以现在对这个问题还在进一步地研究。
大会期间部委以当面通报方式与委员交流提案办理情况在全国政协历史上是第一次，委员们不仅能当面了解提案的办复程序、部委的工作要点，而且还可以与主管部门直接了交换看法。
樊锦诗：已经进入程序，就是审批程序，确实提案承办单位他们是尽职尽责的。


## 新闻特写：代表、委员心系奥运


今天是“两会”休息日，一些关注北京奥运筹备工作的代表和委员利用休息时间，来到现场进行实地调研，完善他们有关奥运方面的议案和提案。
何慧娴、朱宗涵、吴雁泽、邓亚萍、叶乔波五位委员参与提出了“迎奥运提高公民文明程度”的提案，全国政协明天将专门针对这个提案举行办理协商会。为此，他们相约来到北京地铁，就地铁运营管理、公民文明素质等问题进行补充调研。
叶乔波 委员：地铁是2008年奥运会重要的平台，我们询问了这里的排队情况，车厢的空气状况，高峰时的拥堵情况等等，经过调研我们获得了答案。
一大早，几个热心北京奥运环保问题的代表委员就来到中央电塔调研北京的大气治理情况，登高远望，蓝天下的北京城尽收眼底。
王守彬 代表 ：今天这个空气是不是达标了，现在能见度有没有二十公里以上？
包景岭 委员：能见度肯定是超过二十公里了，你看首钢就已经是十七 八公里了。
王守彬 代表 ：我们在以前的提案基础上，今天我到这里来,主要目的也是做进一步的调查，想进一步提出一个提案，重点还是放在大气环境问题。
包景岭 委员：要想保证办成绿色奥运，应该号召北京市民，减少小汽车的出车率；同时外地的车辆在进京的时候，我想能不能加以限制，用实际行动去支援这次奥运会。


## 两会牵动群众心


一年一度的两会已经会程过半，记者在采访中发现，很多普通群众都热切的关注着两会动态，也为两会的顺利召开贡献着自己的力量。
两会这几天，出租车司机冯大姐比平时起得早，车里边边角角也都收拾得干干净净。
出租车司机 冯大姐：“这么多委员代表来北京参加两会，我们出租车也要展示自己的风采。”
冯大姐买了不少报纸放在车里，让乘客也能多了解点两会的新闻。
出租车司机 冯大姐：“温总理的报告我认真的看了，挺受鼓舞的。有的提的特别细，象让老百姓吃上放心食品、给大学生增加奖学金。要是这些都实现了，那我们的日子肯定是越过越好、越过越舒心了。”
记者：除了像冯大姐这样的出租司机师傅，还有很多人关注两会的召开。您看我身旁的这个两会新闻宣传栏，就是小区居民自发组织粘贴的。 
两会一开始，周阿姨就主动找居委会申请办了两个宣传栏。她每天早上认真读报筛选新闻，把两会报道里街坊邻居关心的医疗、教育、住房问题分成专题，剪好贴到宣传栏上。
周阿姨：两会召开是国家的大事，但会上讨论的都是我们老百姓最关心的事，我就想让人大家都知道两会的内容。
在周阿姨的带动下，小区里很多居民都主动帮周阿姨办这个两会新闻栏，上班下班路过也都来学学看看。
市民：我周围的同事朋友都非常的关注两会。国事连家事，其实大家觉得两会离我们的生活特别近。
市民：希望有更多的福利放之于民，让老百姓在看病、教育、住房这些方面得到更多的实惠。


## 【科学发展 共建和谐】北京、宁夏、深圳：为困难群众撑起社会保障“安全伞”


北京、宁夏、深圳三个普通家庭的生活突然陷入困顿，幸运的是他们都及时得到了社会救助，而这得益于各地正在积极完善的社会保障体系。
家住北京东城区的王淑龄老人，儿子几年前去逝，老两口和孙子一起靠2000来元的退休金过日子。孙子去年考上大学后，生活更加捉襟见肘。
王淑龄：有时候我们俩就煮点稀饭，吃点咸菜也就行了，也能凑合了。
正当王淑龄为孙子新学期的生活费发愁时，区里送来了2000元的助学金。王淑龄的家庭收入高于北京城市最低生活保障标准，为什么还能得到救助呢？这要归功于东城区新建成的社会救助信息系统，这个系统改变了过去以经济收入作为唯一救助标准的做法，而是对收入、住房、就业等188项指标综合评定，将那些收入略高于最低生活保障线，但实际生活仍然困难的群众纳入低保范围。
北京市东城区民政局副局长 赵宏松：完全打破了依靠收入这条机械的线来确定低保户的办法。
宁夏永年县望远镇农民徐永贵家的情况是这样的：两个儿子智力发育不全，老两口的收入刚好维持一家的温饱，去年粮食欠收，开春后的口粮也成了问题。宁夏今年全面建立农村最低生活保障制度，为全区23万收入低于683元的农民提供保障。徐永贵前两天领到了今年头2个月低保金200元，解了燃眉之急。
宁夏永宁县望远镇农民 徐永贵：过去只听说城里人吃低保，没想到我们这么远的农村也有。
从江西到深圳打工的谢海儿去年9月不幸发生交通事故，肇事司机逃逸。谢海儿在医院昏迷了100多天，苏醒后面对巨额医疗费，他一筹莫展。今年3月深圳设立了“劳务工关爱基金”，谢海儿成为第一个救助对象，得到2万元的救助。
目前深圳有300多万农民工就地参加了社会保险，这项基金将专门为那些医疗费超出医保限额的特困农民工提供救助。


## 各地出台多项保障措施迎接返城农民工


随着我国劳动力市场供求关系的变化，今年不论是在劳动力的输出地还是在工作地，不论是企业还是政府，改善农民工的各项工作保障条件不仅种类多，而且方式活。
记者：这里是陕西商洛火车站，今天从这里出发的农民工，大多数身上都有这样一张小卡片，凭着这张卡片，一旦出现意外，他们会获得数额不等最高10万的保险赔偿。
农民 王宇锋：这个是免费赠送的。
记者：谁送的？
农民 王宇锋：商州区职业介绍中心。
在政府的推动下，商洛市超过6万名民工出发前就拿到了保险。不仅在出发地，农民工到达地也出台了多项保障新举措。今年返回北京地铁十号线建设工地的首批农民工人手领到一张IC卡，通过这个卡，他们的基本情况就能清晰的显示在电脑上。
中国铁建十六局十号线十八标项目部副书记 程彦贵：克服了原来包工头，虚报冒领的现象，就是假造了花名册，也对不上这个卡。
在江苏常州，市总工会和企业为50万外地务工人员办理了农民工互助保障，构筑起社保以外的第二条保障线。 广东东莞市为吸引优秀农民工也动了不少脑筋。
中共东莞市委书记 刘志庚：政府准备拿出3000多万元，对凡是在东莞报户，也就是常住户口的，外来务工人员，进行免费培训。
保障多了，农民工外出信心足了，但记者日前在四川采访时发现，许多外出打工的农民工准备这次回去不签合同。
农民工 张宝柱：这次我不打算跟他们再签合同了，因为我们有技能。
对此，专家提醒，尽管现在劳务市场技能性人才供不应求，但如果农民工没有签订合同，权益就很难得到保障。


## 【劳动者之歌】“吃亏村官”李连成


新年刚过，十届全国人大代表、河南省濮阳县西辛庄村支书李连成，就把乡亲们请到电光源厂参观。去年他和两位村民合伙创办了这家企业，赚了70多万元。当着大伙的面，李连成表示，自己的分红全部充公，还宣布了与合伙人商量的结果：把企业低价转让给村里，村民可以入股。
河南省濮阳县西辛庄村党支部书记 李连成：不能光叫我们自己赚钱，叫全村都要赚钱。
村支书让利于民的良苦用心不仅说服了合伙人，也使99%的村民参了股。
李连成“吃亏”，早不是第一次。1991年，他当选村支书后头一件事就“吃了亏”，把自己的两个蔬菜大棚无偿转让给了贫困户，还出钱出技术在全村建起40多个温室大棚。
16年来，修锅炉、建小学、规划新村，只要是村里的事，吃亏已成了李连成的家常便饭；而不让百姓吃亏的他，却使西辛庄村的年人均收入增加到1.2万元。


## 深港西部通道：打造华南经济区的“黄金通道”


第一条通过跨海工程连接内地与香港的陆路通道——深港西部通道主体工程日前基本完成，预计将在7月1日正式通车。
深港西部通道是内地与香港间规划的又一条陆路通道，是连接深圳与香港的大型跨界基建项目，由深圳湾公路大桥、一线口岸区和深港两侧接线工程三部分组成，全长近18公里,由深港政府各自出资，共同兴建。
记者 王琰：这里就是深港西部通道主体工程深圳湾公路大桥了，我在的这一侧是深圳的蛇口，而从这个分界线一直到大桥的尽头就是香港的屯门了，大桥全长5545米，按照设计速度每小时100公里计算，西部通道通车后从深圳到香港的时间大约只需要10分钟。
同时为了提高效率，减轻香港段场地不足的困难，深港西部通道在一线口岸的建设中创新性的将深港两地口岸设置在深圳段的同一区域，实行全新的“一地两检”。
深港西部通道办主任 赵鹏林：一地两检就是过关的旅客和货物的车辆在一个空间里一次就完成了两地的检查手续.通过这种方式，使过关的速度提高，使过关的舒适度也加强。
据介绍，深港西部通道通车后预计每天可容近6万架次车辆通关，这将极大的缓解目前黄岗等口岸日趋紧张的运输压力，更为内地与香港经贸往来提供更为直接的便利。
国家发改委副主任 张晓强：对于香港和珠江三角洲华南的这种经济、人流的往来。它对于保持香港经济社会的这种繁荣稳定和进一步发展也会起到很好的作用。


## 重庆、四川、海南采取措施积极抗旱


眼下正值春灌期间，重庆、四川、海南积极采取措施抗旱避灾。尽管五号开始重庆部分地区出现降雨，但雨量过小，无法帮助水库蓄水。虽然从嘉陵江四川河段调水支援，但由于目前正值春灌期间，全市水库蓄水量仍然只有常年的一半。重庆从6日开始，多次实施人工增雨作业。
受旱灾影响，四川部分山区出现人畜饮水困难。眼下，四川各地刚刚抢建完工的引水渠、蓄水池等十万多处水保工程开始显现作用。同时，农技人员引导农民发展蔬菜、烟叶等耐旱作物。电力部门科学调度，加大嘉陵江、岷江流域水电发电流量，全力策应川渝抗旱。
因降雨偏少，气温偏高，海南遭遇了去冬今春连旱。三亚市已连续90多天无降雨，18个工作组赶赴各地组织抗旱。有关部门抓住北方冷空气南下的时机，全力准备人工增雨。


## 北京一网上盗卖上网账号者被判12年


3月9日，北京市公安局、西城区检察院、法院等单位联合通报了一起网络犯罪案件。案犯罗东标利用工作之便，盗取了北京网通ADSL宽带上网帐号，并在互联网出售700余个，获利10万余元。近日罗东标以盗窃罪被判处有期徒刑12年。有关部门表示，这是一起非常典型的网络犯罪案件，同时提醒大家，要注意自己的网络密码安全。


## 冷空气影响北方地区 东北地区再次出现降雪


从昨晚开始，黑龙江、吉林、辽宁等地又再次飘起了鹅毛大雪，其中吉林的吉安、通化等地还出现了暴雪。由于部分路段上次的积雪还没有彻底清除，再次出现的降雪让路面积雪更厚。受大雪影响，哈同高速公路哈尔滨到佳木斯段一度关闭。
今天上午8点钟左右，内蒙古霍林郭勒市再次普降大雪，由于当地冬季蔬菜大多靠外运，连日降雪给交通造成不便，当地蔬菜价格普遍上涨。
不过，大雪也使东北各大滑雪场再次火爆起来，长春已经停业多日的几家滑雪场都重新开张，滑雪期延长了半个月以上。
冷空气还给华北、西北等地带来了4到6级的大风。在安徽阜阳，今天上午的风力高达8级，为了保障工人生命安全，许多施工工地今天都停止了高空作业。宁夏、陕西、河北等地今天的最低气温都下降了12度左右。
据中央气象台预测，明天，我国黑龙江东部地区仍会出现中到大雪，局部地区还有暴雪，到12号，东北地区的降雪过程将基本结束。


## 大雪天孕妇难产 危难时民警救援


现在东北不少地方是大雪封路，不巧的是，黑龙江东宁县新曙光村的40岁孕妇孙艳华，却在这个时候出现了难产症状。
东宁县公安局110指挥中心接到报警后，立即抽调铲车前往救援。虽然县城到村里只有短短的20多公里，但是救援队伍行进了4个多小时，才到了孕妇家里。
孕妇 孙艳华：“我没想到，就一个电话，领导对我这么关心，真没想到，就是抱着试试看的心理。”
经过6个小时的紧急救援，孙艳华顺利住进了东宁县人民医院，由于有难产症状，医生正对她进行观察，打算为她做剖腹产手术。


## 国内简讯


北京奥组委：奥运会期间不会限制外地人来京
北京奥组委负责人近日重申，奥运会期间不会限制外地人进京，此外，奥组委还将组织十万名专业安保人员，负责奥运会的安全保卫工作。
西藏电网与全国电网互联初步启动
今天，西藏电力有限公司组建成立，西藏电网与全国电网互联工程初步启动，国家将用三年时间基本消除西藏地区无电乡、镇。目前，西藏地区尚有三分之一人口未用上电。
北京：查获一起利用航空货运高档假烟案
北京首都机场警方近日查获一起利用航空货运大批高档假烟的案件。查获的假烟60多件，整整装了两个拖车。
陕西：朱?首次异地野化放归
１０对人工饲养的国家一级保护动物朱?近日被运往陕西省宁陕县作放飞前的训练。专家介绍，此次朱?异地野化放归，在世界尚属首次，是恢复和扩大朱?野生种群的一次大胆尝试。
三月桃花汛期至 壶口瀑布浪淘天
随着三月桃花汛的到来，黄河壶口再现彩虹戏水的美丽景观。由于天气变暖，今年黄河壶口消冰比往年提前了20多天，两岸形成了大大小小的瀑布群，颇为壮观。


## 美联邦调查局承认有滥用调查权力行为


美国联邦调查局局长穆勒９号承认，２００１年“９·１１”事件后联邦调查局有滥用调查权力行为。穆勒是针对美国司法部当天公布的有关调查报告作上述表示的。报告说，“９·１１”事件后，联邦调查局十分繁地调查美国居民和外来访客的电话、电子邮件和金融记录。抽样调查发现，至少有２２份“国家安全公函”涉嫌违规，此外有２６起滥用调查权力的案例。
美国参议院民主党督导德宾认为，这是布什政府滥用反恐权力、无公民基本人身权利的又一证据。


## 国际简讯


伊拉克安全问题国际会议举行
伊拉克安全问题国际会议今天在巴格达举行。伊拉克、伊朗、叙利亚，联合国安理会常任理事国以及一些国际组织的代表将就改善伊拉克安全局势等问题进行讨论。此外，美国能否在会议期间与伊朗和叙利亚进行直接对话也备受关注 。 
希拉克警告说美国反导系统会分裂欧洲
法国总统希拉克９号在参加欧盟峰会后警告说，美国计划在东欧部署反导系统将会引起欧洲大陆的分裂，美国在此问题上要谨慎。美国计划在东欧的波兰和捷克部署反导系统，俄罗斯已经对此表示强烈反对，认为这将危及俄罗斯的安全 。
欧盟峰会通过可再生能源消耗总体目标
为期两天的欧盟春季首脑会议９号在布鲁塞尔闭幕。欧盟领导人一致同意，到２０２０年欧盟可再生能源占总能源耗费的比例应达到２０％ 。 
柏林旅游博览会 中国项目受瞩目
第41届德国柏林国际旅游博览会日前开幕，共有来自184个国家和地区的1万多家企业参展，其中来自中国的参展商有250家。除传统旅游项目外，中国一些新的旅游项目如青藏铁路旅游等在博览会上备受业界人士的瞩目 。
澳大利亚举行海滩雕塑展
第三届海滩雕塑展8号在澳大利亚珀斯举行。来自澳大利亚本土和国外的多名艺术家带来了50多件风格各异的雕塑作品。主办者表示，海滩雕塑展不仅为艺术家提供了与大自然亲近的机会，也为人们的海边假日带来了艺术气息 。


## 空客首亏导致母公司利润锐减


新华社消息，欧洲空中客车母公司——欧洲航空防务和航天集团９号公布的业绩报告显示，２００６年集团总营业额有两位数增长，但受空客亏损拖累，集团净利润锐减９０％以上。
去年，空中客车公司自成立以来第一次出现营业亏损，空客２００５年息税前利润为２３．０７亿欧元，去年则亏损５．７２亿欧元。
空客亏损主要是Ａ３８０客机延期交货、Ａ３５０超宽体客机和Ａ４００Ｍ战术运输机研制等方面的巨大开支造成的，欧元相对美元的持续坚挺也是重要原因之一 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播(3月10日)](#新闻联播-3月10日)
* [“两会”一年间：金融街里话农业](#“两会”一年间：金融街里话农业)
* [数字两会](#数字两会)
* [人大代表分组审议：走自主创新之路 建设创新型国家](#人大代表分组审议：走自主创新之路-建设创新型国家)
* [政协分组讨论：发展现代农业 抓住建设新农村的关键](#政协分组讨论：发展现代农业-抓住建设新农村的关键)
* [全国政协委员就积极应对人口老龄化答记者问](#全国政协委员就积极应对人口老龄化答记者问)
* [新闻特写：政协提案办理新举措](#新闻特写：政协提案办理新举措)
* [新闻特写：代表、委员心系奥运](#新闻特写：代表、委员心系奥运)
* [两会牵动群众心](#两会牵动群众心)
* [【科学发展 共建和谐】北京、宁夏、深圳：为困难群众撑起社会保障“安全伞”](#【科学发展-共建和谐】北京、宁夏、深圳：为困难群众撑起社会保障“安全伞”)
* [各地出台多项保障措施迎接返城农民工](#各地出台多项保障措施迎接返城农民工)
* [【劳动者之歌】“吃亏村官”李连成](#【劳动者之歌】“吃亏村官”李连成)
* [深港西部通道：打造华南经济区的“黄金通道”](#深港西部通道：打造华南经济区的“黄金通道”)
* [重庆、四川、海南采取措施积极抗旱](#重庆、四川、海南采取措施积极抗旱)
* [北京一网上盗卖上网账号者被判12年](#北京一网上盗卖上网账号者被判12年)
* [冷空气影响北方地区 东北地区再次出现降雪](#冷空气影响北方地区-东北地区再次出现降雪)
* [大雪天孕妇难产 危难时民警救援](#大雪天孕妇难产-危难时民警救援)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美联邦调查局承认有滥用调查权力行为](#美联邦调查局承认有滥用调查权力行为)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [空客首亏导致母公司利润锐减](#空客首亏导致母公司利润锐减)






[2007-03-09新闻联播](/xinwenlianbo/20070309)


[2007-03-11新闻联播](/xinwenlianbo/20070311)



