







# 2007年8月1日新闻联播
 文字版








[2007-07-31新闻联播](/xinwenlianbo/20070731)


[2007-08-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070802)





## 新闻联播（8月1日）


新闻联播（8月1日） 


央国际 www.cctv.com　　2007年08月01日 19:10 来源：CCTV.com


## 庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会在京举行 胡锦涛发表重要讲话


庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会在京举行 胡锦涛发表重要讲话 


央国际 www.cctv.com　　2007年08月01日 19:09 来源：CCTV.com
专题:庆祝中国人民解放军建军80周年
中共中央、国务院和中央军委今天在人民大会堂隆重举行庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。他强调，必须坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，在更高的起点上推进国防和军队现代化。国防和军队现代化建设的发展，必须是融入国家现代化战略全局、与国家安全和发展利益相适应的发展，是注重全面建设、革命化现代化正规化相统一的发展，是坚持以人为本、推动军队建设与促进官兵全面发展相一致的发展，是走中国特色精兵之路、速度质量效益相协调的发展，一句话，必须努力实现国防和军队现代化建设又好又快发展。
江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干出席大会。
人民大会堂气氛喜庆热烈。人民解放军、武警部队代表和首都各界代表欢聚一堂，共同庆祝中国人民解放军建军80周年的盛大节日。
上午10时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝宣布大会开始。全场起立，高唱国歌。
在热烈的掌声中，胡锦涛发表了讲话。
出席庆祝大会的还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、李鹏、朱?基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清、徐才厚、何勇等。
中央党政军群各部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士代表，军队老干部代表，已故党和国家领导人以及元帅、大将遗孀，全军英雄模范代表，各国驻华使节和武官，以及首都各界代表共约6000人出席大会。
大会在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中闭幕。
大会开始前，胡锦涛等会见了全军英雄模范代表并同他们合影留念。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 江泽民同志参观新中国成立以来国防和军队建设成就展


江泽民同志７月３１日晚来到中国人民革命军事博物馆，参观正在这里举行的《我们的队伍向太阳——新中国成立以来国防和军队建设成就展》。李鹏、朱?基、李瑞环、尉健行、李岚清一同参观了展览。
晚８时３０分，江泽民等同志来到装饰一新的军事博物馆。在宽阔的展厅和门前广场上，２０件国产大型主战装备、１７５０件文物、９７０余幅图片、６座大型景观，全面展示了新中国成立以来国防和军队建设取得的巨大成就。
参观中，江泽民等同志仔细观看一幅幅照片、一件件文物、一处处复原景观和一件件装备，认真听取讲解员的介绍。在上甘岭阵地嵌满子弹的树干和邱少云牺牲时紧握的钢枪和棉衣碎片前，在坦克训练模拟系统和海军多功能舰艇操纵模拟训练系统前，在南沙礁堡阵地景观和后勤装备八大系统景观前，在再现１９９８年三军将士挥师三江、决战特大洪水的《平安是这样得来的》大型景观前，在刚刚配发部队的０７式军装前，在人民解放军参加联合国维和行动部署示意图前，江泽民等不时停下脚步，仔细观看，详细询问有关情况。
江泽民在参观中表示，这个展览办得很好，是中国人民解放军８０年光辉历程的集中展示，也是我党我军崇高革命精神和优良革命传统的生动教材。中国人民解放军是中国共产党领导的人民军队，在长期英勇斗争中，为我国革命、建设、改革事业作出了重大贡献、建立了不可磨灭的历史功勋，不愧为党领导的军队、人民的军队。
江泽民强调，在新的历史条件，我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，坚定不移地走中国特色社会主义道路，大力推进国防和军队现代化建设，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族的伟大复兴而不懈努力，为维护世界和平、促进共同发展作出新的贡献。
中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同参观。


## 胡锦涛会见美国财政部长


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了美国总统特别代表、财政部长鲍尔森。
胡锦涛说，中美关系的发展给两国人民带来了实际利益，对维护和促进世界的和平、稳定与发展发挥了重要影响。中方愿与美方一起，进一步加强战略互信和互利合作，妥善处理彼此关切的问题，不断拓展双方的共同利益，推动中美建设性合作关系取得新的进展。
胡锦涛指出，保持中美经贸关系健康稳定发展，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也是世界经济健康稳定发展的需要。双方要充分发挥中美战略经济对话机制的引领带动作用，使其同中美之间其它磋商协调机制相辅相成、形成合力。要围绕互利互惠、合作共赢的主旋律，深化对话交流，共同探讨应对挑战、促进合作的新思路、新途径。要认真落实中美战略经济对话取得的成果，使两国人民切实从日益扩大的中美经贸合作中受益，把中美经贸合作提高到新的水平。
鲍尔森表示，美中战略经济对话机制是根据两国元首达成的共识建立的，双方应共同努力使之成功，这符合两国的共同利益。目前，对话正处于关键时期，我将同吴仪副总理一道努力，使对话机制成为两国缓解磨擦、克服分歧、解决问题、加强经贸关系的桥梁。美方期待同中方深化在能源、环保、产品安全、投资、金融等领域合作，实现互利共赢。


## 【永远的丰碑---红色记忆】“八一”建军节的确定（下）


1933年8月1日，中央革命军事委员会在瑞金举行阅兵、宣誓、授章、授旗仪式，纪念“八一”节。
受阅部队由4个有代表性的步兵团组成。代表“继续井冈山的精神”的红1军团红1师红2团；代表“发扬南昌暴动的精神”的红1军红2师红5团；代表“发扬宁都暴动的精神”的红5军团红13师红37团；代表“光荣的博生模范师”的红14师红40团。
朱德总司令在阅兵式上主持宣誓。全体官兵齐声宣誓：“我们是工农的儿子，愿来当红军，完成苏维埃给我们的光荣的任务，为着工农解放奋斗到底。”
随后，朱德宣读了中革军委通令，授予周恩来、朱德、彭德怀等一等“八一”红星奖章；授予王稼祥、刘伯承、陈毅、张云逸、罗炳辉、罗瑞卿、彭雪枫等二等“八一”红星奖章；授予王震、杨得志、苏振华、钟赤兵等三等“八一”红星奖章。周恩来也宣读中革军委授予每一个团一面军旗的通令。
【记忆录】
从1933年起，“八一”就成为中国工农红军和后来人民解放军的建军节。在“八一”节期间开展纪念活动，也成了全体军民的光荣传统。


## 全军英雄模范代表大会举行全体会议


全军英雄模范代表大会今天举行全体会议，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄指出，在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志发表重要讲话，充分肯定了我军在80年历史征程中为党、国家和人民做出的卓越贡献，高度赞扬了英雄模范的崇高精神和优秀品德，对在新的历史起点上推进国防和军队现代化建设，提出了明确要求和殷切期望，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川主持会议。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席。


## 对外贸易平稳增长 开放水平逐步提高


商务部最新统计显示，今年上半年，我国外贸进出口总额达到9809亿美元，同比增长23.3%。出口商品结构不断优化，上半年机电和高新技术产品出口快速增长，同时高耗能、高污染、资源性产品出口增速明显回落。
今年上半年，我国外商投资结构继续优化，全国实际吸收外资319亿美元，同比增长12.2%，服务业吸收外资增长58.2%，中西部地区实际吸收外资增幅高于全国9.5个百分点。
今年上半年，我国对外投资合作稳步发展，非金融类对外直接投资增长21%，对外承包工程和劳务合作也有大幅度增长。
商务部政策研究室 负责人 柴海涛：今年上半年外经贸增长的特点，可以概括为一句话，对外经贸快中求好，质量效益显著提高。


## 新闻特写：为了69名矿工兄弟


记者现场：在7月29日河南陕县支建煤矿淹井事件中被困的69名矿工兄弟，今天中午被全部安全营救出地面。
中午11点38分，第一个被营救出来的矿工兰建宁出现在井口， 到12点55分，69名被困矿工全部获救。
国家安全生产监督管理总局局长 李毅中：首先是党中央，国务院高度重。几次重要批示，指示我们要制定科学的方案，调配人员设备，全力以赴抢救被困矿工。 
中共河南省委书记 徐光春：第二点我觉得是我们科学施救，全力施救，精心施救的结果，第三点是人民武装警察部队在这次矿难中发挥了重要的作用。
7月29号上午8点40分左右，河南陕县支建煤矿发生淹井事件。国家安全生产监督管理总局局长李毅中、中共河南省委书记徐光春等领导迅速赶到现场，制定了“一堵二排三送”的科学施救方案。300多名武警战士奋战一夜成功地堵住了洪水再次灌入巷道，6支矿山抢险队24小时轮番深入巷道，清理出大量积水和淤泥。事件发生后，3个小时就修通了与井下矿工通话的电话，随后，175罐医用氧气、1000多斤牛奶被及时输送到井下，有效保障了69位矿工兄弟的生命安全。
现在这69名矿工兄弟经过当地医院的精心治疗和护理，身体状态良好。


## 国内简讯


中央财政将对能繁母猪保险业务给予适当保费补贴
财政部近日决定对能繁母猪保险业务给予适当保费补贴，以降低农户养猪风险，进一步稳定生猪市场供应。
庆祝建军80周年美术作品展在中国美术馆开幕
庆祝建军80周年美术作品展昨天在中国美术馆开幕，500多件军事题材的作品，生动描绘了人民军队80年波澜壮阔的战斗历程。
一批军事题材影作品八一期间集中推出
为纪念建军80周年，《八月一日》、《井冈山》、《夜袭》等一批军事题材影作品近日集中推出，“红星闪耀80年”主题电影展映月也在全国同时开展。音乐电影《我的士兵兄弟》将于今晚9：15在我台综艺道播出。
2007中国红色旅游博览会在南昌开幕
2007中国红色旅游博览会今天在南昌开幕。为期三个月的博览会将围绕南昌起义、秋收起义和井冈山革命根据地创建八十周年的主题，举办一系列展览、论坛、演出等活动。
第22届全国青少年科技创新大赛今天开幕
第22届全国青少年科技创新大赛今天在云南开幕，538名选手带来了386个科技创新成果角逐各类奖项。
“京沪快线”航班半小时一趟 8月6日起试运行
京沪空中快线将于8月6日开始试运行，航班每半小时一班，旅客可随到随飞，任意签转。
南海伏季休渔结束
经过两个月的休养生息，我国南海第九轮休渔期今天中午12点圆满结束，各港口渔船扬帆出港开始捕捞作业。


## 国际油价创历史最高收盘纪录


由于投资者担心美国原油库存继续下降，加上市场投机炒作因素影响，7月３１日纽约市场原油期货价格突破每桶７８美元大关，收于７８．２１美元，创历史最高收盘纪录。伦敦国际石油交易所９月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶上涨１．３１美元，收于７７．０５美元 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播（8月1日）](#新闻联播（8月1日）)
* [庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会在京举行 胡锦涛发表重要讲话](#庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会在京举行-胡锦涛发表重要讲话)
* [江泽民同志参观新中国成立以来国防和军队建设成就展](#江泽民同志参观新中国成立以来国防和军队建设成就展)
* [胡锦涛会见美国财政部长](#胡锦涛会见美国财政部长)
* [【永远的丰碑---红色记忆】“八一”建军节的确定（下）](#【永远的丰碑-红色记忆】“八一”建军节的确定（下）)
* [全军英雄模范代表大会举行全体会议](#全军英雄模范代表大会举行全体会议)
* [对外贸易平稳增长 开放水平逐步提高](#对外贸易平稳增长-开放水平逐步提高)
* [新闻特写：为了69名矿工兄弟](#新闻特写：为了69名矿工兄弟)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际油价创历史最高收盘纪录](#国际油价创历史最高收盘纪录)






[2007-07-31新闻联播](/xinwenlianbo/20070731)


[2007-08-02新闻联播](/xinwenlianbo/20070802)



