







# 2007年12月7日新闻联播
 文字版








[2007-12-06新闻联播](/xinwenlianbo/20071206)


[2007-12-08新闻联播](/xinwenlianbo/20071208)





## 国家主席胡锦涛同美国总统布什通电话


国家主席胡锦涛6日晚应约同美国总统布什通电话。
胡锦涛表示，在即将过去的一年里，中美关系进一步向前发展。双方在战略层面的对话交流深入进行，经贸关系持续快速发展，其他重要领域的合作取得积极成果，在重大国际和地区问题上保持着密切磋商和协调。第三次中美战略经济对话和第五次中美战略对话即将在华举行，中方愿同美方一道努力，推动对话达成更多共识、取得更多成果，为全面推进中美建设性合作关系作出新贡献。
胡锦涛指出，妥善处理台湾问题是确保中美关系稳定健康发展的关键。台湾当局正变本加厉地推行“入联公投”等“台独”分裂活动，对台海和平稳定构成严重威胁和挑战。坚决反对和制止“台独”，维护台海和平稳定，符合中美共同战略利益。
布什说，美中关系很重要，美方高度重。美中战略经济对话和美中战略对话是双方开展合作的成功平台，希望对话取得更多进展。布什表示，美方将同中方在台湾问题上保持合作。
在谈到伊朗核问题时，布什表示，美方愿通过对话等外交手段解决伊朗核问题，希望联合国继续采取必要行动，促使伊朗暂停铀浓缩活动。
胡锦涛强调，中方一贯主张，通过外交谈判和平解决伊朗核问题，维护地区和平稳定，符合各方共同利益。中方愿为妥善解决伊朗核问题继续发挥建设性作用。
关于朝鲜半岛核问题，胡锦涛指出，目前共同声明起步行动得到全面落实，第二阶段行动已顺利启动，各方应抓住难得机遇，坚持对话，逐步实现半岛无核化目标。
布什表示，六方会谈是解决朝核问题的最佳途径，美方高度赞赏中方发挥的重要作用，美方愿同其他各方继续努力，推动六方会谈进程。


## 胡锦涛会见日本民主党代表团


中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了以党首小泽一郎为团长的日本民主党代表团主要成员。
胡锦涛积极评价中日邦交正常化以来，尤其是近来中日关系取得的进展，以及两国政治家和各界有识之士为此作出的不懈努力。他说，中日邦交正常化35年来，在双方共同努力下，两国关系长足发展，各领域交流合作成果丰硕。尤其是近来，中日关系呈现良好的发展势头。胡锦涛说，这些成果凝聚着双方几代人的心血和两国各界有识之士的辛劳，值得我们精心维护，倍加珍惜。胡锦涛表示，明年是中日和平友好条约缔结30周年，是中日关系发展的重要一年，两国间将有一系列重大活动要举行。中方愿与日方一道，遵循中日间三个政治文件确定的原则，坚持和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大方向，保持和加强两国高层及各层次友好交往，扩大和深化两国各领域务实合作，通过对话和平等协商妥善处理分歧及关切，不断拓展中日双方的共同利益，扎实推进中日战略互惠关系，共同谱写新世纪中日友好与合作的新篇章。
小泽一郎说，日本国民为中方高层领导亲自关注日中友好而深受感动，他本人也期待着以此访为契机，进一步加强日中两国人民友好的纽带，深化两国在各领域的互利合作，这不仅符合日中双方利益，而且有助于亚洲乃至世界的稳定和发展，日本民主党将继续为此做出不懈努力。小泽一郎还高度评价日本两国政党交流为推动双边关系发展所发挥的重要作用。
会见前，胡锦涛与日本民主党代表团和“长城计划”访华团全体成员合影留念。
中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长李源潮等参加了上述活动。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究农业和农村工作，听取湖南省凤凰县堤溪沱江大桥坍塌事故调查处理情况汇报，审议并原则通过《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定(草案)》和《职工带薪年休假条例(草案)》。
会议认为，今年农业农村继续保持良好发展势头，粮食连续4年稳定增产，农民收入增长较快，农村基础设施建设得到加强，社会事业和扶贫开发取得新进展，农村社会稳定和谐。但是，当前农业和农村发展仍然存在许多矛盾和困难，资源环境制约日趋严峻，农产品供求总量趋紧、结构性矛盾上升，保持农业稳定发展、农民持续增收难度加大。
会议指出，做好明年农业和农村工作，关系经济发展和社会稳定的大局。要深入贯彻党的十七大和中央经济工作会议精神，坚持城乡统筹，发展现代农业，繁荣农村经济。突出加强农业基础建设，大幅度增加农业和农村投入，切实保护耕地，全面落实各项涉农政策，努力保障粮食等主要农产品供给，继续增加农民收入。坚持农村基本经营制度，全面深化农村改革。加强农村社会建设，切实解决农村民生问题，扎实推进社会主义新农村建设。
会议听取了国务院事故调查组关于湖南省湘西自治州凤凰县堤溪沱江大桥“8·13”特别重大坍塌事故调查处理情况的汇报，湖南省省长周强代表省政府作了深刻检查。2007年8月13日，正在建设的堤溪沱江大桥发生坍塌，造成64人死亡、22人受伤。这是一起严重的责任事故。会议同意事故调查组提出的对相关责任人和责任单位的处理意见，要求湖南省政府对负有直接责任的24人依法移送司法机关追究刑事责任，对负有领导责任的相关人员依纪给予纪律处分，并向社会公布事故调查处理结果。
会议强调，各地区、各部门要认真吸取教训，严格执行安全生产法律法规，落实责任制。当前，要全面排查和治理重大安全隐患，特别要抓好重点行业和重点领域的安全生产工作，坚决防止发生各类重特大事故，维护正常的生产生活秩序和社会稳定。
会议审议并原则通过了《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定(草案)》和《职工带薪年休假条例(草案)》。会议决定，上述法规草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
会议还研究了其他事项。


## 全国地方政协工作经验座谈会在京闭幕


全国地方政协工作经验座谈会今天在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。
贾庆林在讲话中指出，中共十六大以来，人民政协事业呈现出蓬勃发展的良好局面。中共中央把人民政协工作纳入中国特色社会主义事业总体布局做出了一系列重要部署，提出了一系列新的重大理论观点，高度重并充分发挥人民政协这一政治组织和民主形式的重要作用。在中共中央的高度重和正确领导下，人民政协认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的作用，为促进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设做出了重要贡献。五年来，各地政协认真贯彻中共中央的各项决策和部署，在履行职能中创造了丰富经验。在注重把政治协商纳入决策程序、完善民主监督机制、提高参政议政实效、发挥民主党派和无党派人士的作用、体现政协的界别特色、发挥政协委员的主体作用、加强政协机关建设、推进人民政协理论的研究工作、加强和改善党对人民政协的领导等方面，创造了许多特色鲜明、富有启发性的做法和经验。
贾庆林强调，要把十七大对人民政协工作提出的新思想、新观点、新举措落到实处，使学习贯彻十七大精神的过程成为创造新业绩、开创新局面的过程。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】浙江：从制造到创造 民营企业推进技术升级


从以前的简单仿制到今天的自主创新，浙江民营企业走出了一条从制造到创造的成长跨越之路。
萧红卫是浙江乐清市一家大型综合电器生产企业的技术负责人，今天他从企业驻外销售代表那里得到了欧盟准备推出新的强制性技术标准的消息。
正泰电器公司技术中心总经理萧红卫：对我们的产品出口产生了一定的影响,刚开始的时候我们更多的是选择躲着走，觉得市场容量这么大，绕过它我们可以去别的市场去做。
因为一些技术达不到欧美等地区日益提高的技术门槛，两年前这家企业被迫放弃了部分海外市场，但随着国内低压电器行业竞争的日趋激烈，萧红卫重新认识到了依靠主动提高自身技术开拓海外高端市场的重要性。
浙江正泰电器股份有限公司技术中心总经理萧红卫：光躲肯定是躲不过去的，只有主动应对，跨过这道坎。
为了增强技术研发能力，企业下决心将科技研发和人才奖励费用迅速提高了几倍,先后通过自主研发申请国内外专利310项,还与世界权威检测中心合作建成新产品检测实验站，使企业在家门口就拿到了出口欧洲的通行证。
记者：从开始只能生产这种简单的电源开关，到现在可以生产这种被我国卫星发射基地使用的先进成套配电设备，这不仅代表的是乐清一两家龙头民营企业的技术进步，更是当地低压电器产业集群的一次整体升级。
整体升级与政府的大力扶持和引导密不可分,乐清市财政首次设立了科技创新基金，奖励企业创新研发，并协助企业建立了全国低压电器行业中的首家国家级企业技术中心。
乐清市市长潘孝政：下一步我们还要投资一个亿左右再建一个低压电器技术共性平台，助推我们乐清民营企业的升级。
目前乐清市已经成为我国最大的低压电器生产和出口基地，其市场份额占全国的三分之二以上。据了解,浙江省今年在电器等9大行业实施了92项重点技术研发项目,建设完成80个国家级和省级企业技术中心,还出台政策对民营企业科技项目给予风险补偿,以进一步鼓励企业自主创新.
[有感而发]
浙江省社会科学院经济研究所副所长徐剑锋：在新时期，浙江经济增长方式必须从以前的粗放型转变为集约型，占浙江经济主体的民营企业就必须从原来的简单模仿加工生产走向自主创新，只有这样浙江制造才能转变为浙江创造，浙江民营经济才能实现新的飞跃。


## 全国防汛抗旱总结表彰大会在北京召开


全国防汛抗旱总结表彰大会今天在人民大会堂召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥回良玉在会上强调，党中央、国务院对防汛抗旱工作始终高度重，胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要指示，并亲临抗洪一线指导工作。我们要深入开展学习防汛抗旱先进集体和模范活动，大力弘扬伟大的抗洪精神，坚持不懈地做好防汛抗旱工作，为经济社会又好又快发展提供有力保障。
会议表彰了在防汛抗旱一线涌现出的100个先进集体和199名模范。


## 国务院召开发展改革工作座谈会


国务院今天召开发展改革工作座谈会，国务院副总理曾培炎出席并讲话。他指出，要认真学习贯彻党的十七大和中央经济工作会议精神，深入落实科学发展观，认真总结工作实践，深入研究重大问题，把改革开放各项任务落到实处，推动经济社会又好又快发展。
曾培炎强调，进一步做好发展改革工作，要坚定不移地贯彻党中央、国务院决策部署，坚持想大事、议大事、抓大事，进一步转变观念、转变职能、转变作风，加强协调配合，深入研究和解决关系改革发展全局的重大问题。


## 中国民主促进会第十次全国代表大会在京闭幕


中国民主促进会第十次全国代表大会今天在北京闭幕。
大会顺利完成各项议程，通过了关于《中国民主促进会第十次全国代表大会决议》、关于《中国民主促进会章程(修正案)》的决议和《中国民主促进会关于十一届中央委员会报告的决议》，选举产生了由45人组成的新一届中央常务委员会。
会议期间举行的民进十二届一中全会选举严隽琪为主席。
严隽琪在闭幕讲话中表示，新一届中央委员会一定不辜负全体代表的重托，不辜负全体会员的期望，继承和发扬民进的光荣传统，自觉坚持中国共产党的领导，急切联系广大会员，团结带领全会切实加强自身建设，认真履行参政党的职责，为全面建设小康社会做出新贡献。


## 山西洪洞12.5特别重大瓦斯爆炸事故抢险仍在继续 遇难人数增至104人


山西临汾洪洞县新窑煤矿12.5特别重大瓦斯爆炸事故，经过连续搜救，截至目前，共有104名矿工遇难，搜救工作仍在紧张进行。
事故发生后，国家安监总局和山西省委、省政府的主要领导都已赶到事故现场，指挥抢险。成立了现场抢险、善后稳定和侦破核查等五个小组，先后抽调15支矿山救护队的120多名救护队员下井轮班作业，全力搜救。
据调查，该矿管理混乱，严重违法超层越界开采，没有安装瓦斯监控系统，打临时密闭长期逃避监管，超定员生产，甚至在井下违规使用三轮车作业。事故发生后，矿方盲目组织抢救，延误了5个多小时才上报，贻误了抢救时机，扩大了事故伤亡。目前，公安机关已控制33个有关责任人。


## 国内简讯


我国第一个计算机服务器安全加固系统通过验收
由我国自主研制的首个专门针对计算机服务器操作系统的安全加固软件今天通过国家验收。这一成果填补了我国在服务器安全领域的长期空白，能有效防止病毒、蠕虫、黑客等对操作系统和数据库的破坏。
内地与香港签署会计审计准则等效联合声明
内地与香港昨天签署会计审计准则等效联合声明，宣布内地企业会计、审计准则分别与香港财务报告准则、审计准则实现等效。
我国餐饮业“百城万店迎奥运”活动启动
全国餐饮业“百城万店迎奥运活动”今天启动，4000多家餐饮企业将按照国际通行的餐饮服务标准，保障奥运期间的食品安全并提供优质规范的服务。 
2007中国科技成果转化交易会签约300亿元
2007中国科技成果转化交易会今天在长沙闭幕。本届科交会参会项目近2000项，涉及制造、新材料、电子信息、生物医药、节能环保和现代农业等产业领域。
中国第五支赴海地维和警察防暴先遣队回国
中国第五支赴海地维和警察防暴先遣队一行30名队员，在圆满完成联合国海地任务区8个月的维和任务后，于近日回国。
第三届全国京剧戏迷票友电大赛决赛开赛
由中央电台主办的第三届全国京剧戏迷票友电大赛决赛今晚开赛，各地经过初赛复赛选拔出的120名选手将参加8场决赛，本台第十一套节目12月7日-14日每晚7点50分现场直播比赛实况。
全国新农村少儿舞蹈美育工程启动
全国“新农村少儿舞蹈美育工程”今天正式启动。中国舞协等有关部门将为农村小学、幼儿园培训万名舞蹈教师，编纂完成专门教材并在广大农村少年儿童中开展舞蹈美育教育活动。
中国队刷新女子气步枪团体世界纪录
由杜丽、赵颖慧、武柳希组成的中国队，昨天在科威特举行的第11届亚洲射击锦标赛女子10米气步枪资格赛中，打出了1196环的总成绩，刷新了女子气步枪团体世界纪录。


## 英国首相布朗会见杨洁篪外长


英国首相布朗6日在伦敦唐宁街10号首相官邸会见了中国外交部长杨洁篪。
杨洁篪表示，中国政府高度重发展同英国的关系，愿以布朗首相明年访华为契机，推动中英全面战略伙伴关系长期稳定健康发展。中方重英国在欧盟的影响，希望英国继续为此作出努力。
布朗表示，英中关系发展强劲，英国工商界对扩大对华经贸关系抱有强烈愿望。 布朗强调英国坚定奉行一个中国政策，杨洁篪表示赞赏 。


## 俄罗斯海军舰队驶往地中海 恢复例行远洋航行


俄罗斯国防部长谢尔久科夫5号在莫斯科宣布，俄罗斯海军舰队已于当天恢复例行远洋航行。
谢尔久科夫当天向总统普京汇报工作时说，从即日起至2008年2月3号，由俄罗斯北方、黑海和波罗的海舰队组成的舰艇编队将远航大西洋东北部和地中海。航行的任务是加强俄罗斯海军在当地的军事存在，保障俄罗斯船只的通航安全。包括航空母舰和两艘反潜舰的海军舰艇编队5号从俄罗斯北莫尔斯克港启航。在地中海地区，黑海舰队的“莫斯科”号导弹巡洋舰将加入编队。编队将造访沿途6个国家的港口，总航程达1.2万海里。
近年来，俄罗斯海军又重新活跃在世界舞台上，不仅繁在近海和远洋进行军事演习，而且还恢复了战略核潜艇的全球巡逻 。


## 美国总统布什致信朝鲜最高领导人金正日


新华社消息，据朝鲜中央通讯社6号报道，美国总统布什日前致信朝鲜最高领导人金正日。这是布什担任美国总统以来，第一次致信金正日。布什的亲笔信是通过近日访问朝鲜的美国助理国务卿、朝鲜半岛核问题六方会谈美国代表团团长希尔5号转交给朝鲜外相朴义春的。朝中社的报道没有透露布什信件的具体内容。　　
另据美国官员表示，布什在信中敦促朝鲜全面公开核计划。


## 国际简讯


韩朝就南北经济合作达成多项协议
南北经济合作共同委员会第一次会议6号在韩国首都首尔结束，韩国和朝鲜在会上就铁路货运和造船等各领域的合作达成多项协议。会议期间，韩朝双方就多个经济合作项目的具体方案进行了讨论 。
美政府采取措施帮部分购房者渡难关
美国政府6号宣布，已经同抵押贷款行业达成协议，将暂停上调部分美国购房者浮动利率贷款的还贷利率，将利率冻结在最初的较低水平上，冻结期为5年，以帮助他们渡过难关。近两年来，美国住房市场开始逐步陷入低迷。今年夏天，次级住房抵押贷款市场危机全面爆发后，美国政府面临帮助陷于困境的购房者渡过难关的压力 。
“皮肤干细胞”首次用于医疗研究
美国科学家在定于7号出版的《科学》杂志上报告说，他们利用从皮肤细胞改造而来的干细胞治疗老鼠的镰状细胞血症获得进展。这是科学界利用“皮肤干细胞”进行医疗研究的首次尝试。美国和日本两个科研小组上月宣布，成功地将人体皮肤细胞改造成了几乎可以和胚胎干细胞相媲美的干细胞。这一成果有望使胚胎干细胞研究避开伦理争议，从而大大推动与干细胞有关的疾病疗法研究 。
联合国气候变化大会 代表骑车到会场　
联合国气候变化大会目前正在印度尼西亚的巴厘岛举行。
在大会召开的同时，为减少废气排放，主办方对会场周围的汽车进行清理，并为与会的近1万名代表提供了200多辆自行车和120辆大巴，方便代表们进出会场。代表乘坐的汽车停放在会场区域外，代表们可以骑自行车进入会场。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国家主席胡锦涛同美国总统布什通电话](#国家主席胡锦涛同美国总统布什通电话)
* [胡锦涛会见日本民主党代表团](#胡锦涛会见日本民主党代表团)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [全国地方政协工作经验座谈会在京闭幕](#全国地方政协工作经验座谈会在京闭幕)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】浙江：从制造到创造 民营企业推进技术升级](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】浙江：从制造到创造-民营企业推进技术升级)
* [全国防汛抗旱总结表彰大会在北京召开](#全国防汛抗旱总结表彰大会在北京召开)
* [国务院召开发展改革工作座谈会](#国务院召开发展改革工作座谈会)
* [中国民主促进会第十次全国代表大会在京闭幕](#中国民主促进会第十次全国代表大会在京闭幕)
* [山西洪洞12.5特别重大瓦斯爆炸事故抢险仍在继续 遇难人数增至104人](#山西洪洞12-5特别重大瓦斯爆炸事故抢险仍在继续-遇难人数增至104人)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [英国首相布朗会见杨洁篪外长](#英国首相布朗会见杨洁篪外长)
* [俄罗斯海军舰队驶往地中海 恢复例行远洋航行](#俄罗斯海军舰队驶往地中海-恢复例行远洋航行)
* [美国总统布什致信朝鲜最高领导人金正日](#美国总统布什致信朝鲜最高领导人金正日)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2007-12-06新闻联播](/xinwenlianbo/20071206)


[2007-12-08新闻联播](/xinwenlianbo/20071208)



