







# 2008年11月16日新闻联播
 文字版








[2008-11-15新闻联播](/xinwenlianbo/20081115)


[2008-11-17新闻联播](/xinwenlianbo/20081117)





## 二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会在华盛顿举行　胡锦涛出席并发表重要讲话


记者：二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会15日在美国首都华盛顿举行。国家主席胡锦涛出席会议并发表了题为《通力合作 共度时艰》的重要讲话。
当地时间上午8时许，胡锦涛同出席会议的其他成员领导人陆续抵达国家建筑博物馆，美国总统布什在此迎接。布什主持会议，各国领导人围绕议题发言。
胡锦涛在会上发表重要讲话指出，当前，国际金融危机已从局部发展到全球，从发达国家传导到新兴市场国家，从金融领域扩散到实体经济领域，给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响。国际社会的当务之急是继续采取一切必要措施，尽快恢复市场信心，遏制金融危机扩散和蔓延。各国应该调整宏观经济政策，通过必要的财政、货币手段，积极促进经济增长，避免发生全球性经济衰退。
胡锦涛强调，国际社会应该认真总结这场金融危机的教训，在所有利益攸关方充分协商的基础上，对国际金融体系进行必要的改革。国际金融体系改革，应该坚持建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序的方向，坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则。
胡锦涛表示，根据以上考虑，我们主张重点实施以下改革举措。一是加强国际金融监管合作，完善国际监管体系。二是推动国际金融组织改革，提高发展中国家在国际金融组织中的代表性和发言权。三是鼓励区域金融合作，充分发挥地区资金救助机制作用。四是改善国际货币体系，稳步推进国际货币体系多元化。
胡锦涛强调，这场金融危机不仅对发达国家金融市场造成严重冲击，也使广大发展中国家不同程度受到影响。国际社会在应对金融危机时，尤其要关注和尽量减少危机对发展中国家特别是最不发达国家造成的损害。
胡锦涛指出，国际金融危机使中国经济发展也受到了影响。中国政府将继续采取有效措施，加强宏观调控的预见性、针对性、有效性，着力扩大内需特别是消费需求，实现经济平稳较快增长，为促进世界经济稳定发挥建设性作用。
胡锦涛强调，中国愿继续本着负责任的态度，参与维护国际金融稳定、促进世界经济发展的国际合作，支持国际金融组织根据国际金融市场变化增加融资能力，加大对受这场金融危机影响的发展中国家的支持。我们愿积极参与世界银行国际金融公司贸易融资计划。
胡锦涛最后说，国际金融市场稳定、世界经济持续发展是关系世界各国和各国人民福祉的大事。让我们共同努力，通力合作、共度时艰，为维护国际金融稳定、促进世界经济发展作出自己应有的贡献。
布什在开场白中表示，二十国集团领导人就如何应对当前金融危机，确保此类危机今后不再发生开展讨论令人高兴。我们在应对当前金融危机方面取得了一些进展，但这场金融危机并没有结束，还有许多工作要做。
其他领导人在发言中也对金融危机产生的原因、促进全球经济发展、加强国际金融领域监管、推进国际金融体系改革等问题发表了意见和主张。
会议发表了宣言。宣言指出，在世界经济和国际金融市场面临严重挑战之际，二十国集团领导人决心加强合作，共同努力恢复全球增长，实现世界金融体系的必要改革。领导人一致认为，通过建立持续的伙伴关系，坚持合作和多边主义，我们将克服面临的挑战，恢复世界经济稳定和繁荣。


## 【坚定信心 应对挑战】国家加大农业建设投资 改善农业生产和农民生活条件


国家加大农业投资力度，重点建设农村基础设施和民生工程，不断改善农业生产和农民生活条件。 
中央台记者 施韶宇：我现在是在河北省衡水市的饶阳县，这是一个刚刚修好的小型水利设施，跟其它水利设施相比，它最大的不同就是有两个出水口，中间这个出水管道可以旋转
河北省饶阳县大官亭镇镇长 李昭旭：原来都是用土垄沟，只能浇一面，通过这样改造，方便群众，两面的地都能浇。
饶阳县过去一半以上是中低产田，县财政投入近5000万元，对农田的水、路、林等基础设施进行重点改造。
河北省饶阳县农业开发办副主任 高海燕：通过实施农业综合开发，把原来的中(低)产田全部变成了高产、稳产田，粮食产量平均单产都是一千斤以上。
记者：比过去能增加多少？
高海燕：原来(单产)就是七、八百斤。
初冬时节，江苏沛县草庙村钢架大棚里的蔬菜长势喜人，村民们正忙着采摘收获。沛县今年投入1.3亿，建设高效日光能温室大棚，他们在原有钢架大棚的基础上加以创新，设计了这种双层三膜的结构。
江苏沛县草庙村党总支书记 秦真岭：我们这个大棚，是三膜一棉，外面一层大膜，里面小拱棚，里面是两层膜，中间夹了一层保温棉，好比咱们人冬天穿了一层保暖内衣
江苏给蔬菜大棚升级换代，湖北则提高户用沼气补贴标准。从今年开始，湖北拿出4000万元，补助农村沼气的标准由每户800元提高到1000元，全省22%的农户用上了沼气。
最近，农业部等部委又下达51.5亿元农业建设投资，用于进一步改善农业生产设施和农民生活条件，可带动地方和农民投入上百亿元。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【坚定信心 应对挑战】湖北等地积极行动促进经济稳定发展


湖北、河北、河南等地兼顾百姓切身利益和经济长远发展的资金投向，力促经济平稳较快增长。
湖北省投资7000亿元提速重大项目建设。在经济较为发达的武汉市及其周边8个城市启动了基础设施、社会事业、节能减排和生态建设等重大项目58项。其中仅武汉市就启动了青山—阳逻—鄂州大循环经济示范区、大东湖水网生态构建工程、武汉临空经济区建设和武汉保税物流中心等多个国家鼓励发展的大项目。
对于农业人口居多的江汉平原，湖北投资近200亿元启动了以仙桃、洪湖、监利等三市县为核心的“仙洪新农村建设试验”，公路改造升级、高产农田建设、灌溉渠道修整及小型农田基本建设等八大建设项目已经开始实施。
湖北省荆州市委书记 应代明：这对我们当地老百姓来说一项民心工程，不仅仅是环境的改善，也是给老百姓全面建设小康社会铺平了一条康庄大道。
在河北，9000多亿元的投资规模正成为河北拉动内需、保持经济平稳运行的强力支撑。 
张家口台记者：这是河北张家口的高速公路规划图，由于国家加大了基础设施的投入力度，前期规划的张涿、京化两条高速将比原计划提前5个多月开工建设。
就在两天前，河北省新谋划的2000亿元高速公路建设名录提前两个月出炉。按照这份计划，明年河北将续建、新开工和准备开工的高速公路项目33条(段)，施工里程将近3000公里，而这只是河北为响应国务扩大内需、促进经济增长的十项措施而采取的行动之一。
河北省发改委副主任赵春华：河北投资对经济的贡献率基本在50%以上。
到2009年底，河南将1.2万亿元投向农林水利、产业升级、社会事业等8大领域。为了把有限的资金用在刀刃上，河南结合发展实际，细化了每一笔资金的使用方向。为了提升企业的核心竞争力，河南拿出4500亿元用于加快实施一批产业结构调整重大项目。围绕建设全国粮食生产核心区，河南将启动5000万亩中低产田改造，建设420个标准产田和93个县的测土配方施肥工程，加快实施31个大型灌区续建配套工程，为实现河南2020年粮食产量再增加300亿斤打下坚实基础。


## 中央深入学习实践科学发展观活动领导小组：积极应对当前经济形势　保证经济平稳较快发展


中央深入学习实践科学发展观活动领导小组今天发出通知，要求深入学习实践科学发展观，积极应对当前经济形势，保证经济平稳较快发展。
通知指出，为应对国际金融危机对我国经济带来的不利影响，党中央、国务院近日作出决定，要实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更加有利地促进经济发展的政策措施。各地各部门要认真贯彻落实中央的决策和部署，扎实做好各项工作，努力保持经济平稳较快增长。
通知要求，要以科学发展观为指导，科学地分析形势，把思想认识统一到中央的判断和决策上来，坚定信心，趋利避害，主动谋划对策，积极应对挑战。要把动员广大党员干部特别是各级领导干部积极应对世界金融危机对我国经济的不利影响，在科学发展观指导下做好当前经济工作，作为学习实践活动的重要内容。要根据各地经济社会发展情况的变化，精心做好保发展、保民生、保稳定、保中央方针政策贯彻落实的工作。
通知强调，要深入学习贯彻科学发展观，在抓扩大内需的工作中，防止重复建设，盲目发展高耗能、高污染、浪费资源的项目；防止盲目铺摊子，一哄而起，违反规律；注意防范因经济问题引发社会不稳定问题。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】上海市、审计署、国家烟草专卖局：维护民生出实招


上海市和审计署、国家烟草专卖局在学习实践活动中，围绕解决民生等关键问题，通过创新工作方法出实招，解决实际问题。
家住徐汇区斜土街道的残疾老人路天昌这些日子特别高兴，因为他不久前刚通过公开摇号的方式，成为上海首批实物配租试点家庭。
路天昌 首批实物配租试点受益者：现在分给我新房子两室一厅 大概70个平方左右 无论从环境 还是居住的改善 以前想也不可能想到的，很激动、很高兴。
老路能得到这套房，主要得益于上海市最新出台的一项政策：为那些拿到了租房补贴却租不起房的家庭直接提供房源。这就使许多困难家庭改善住房条件成为可能。 
目前上海市已紧密结合自己的实际，梳理出经济社会发展方面急需解决的500多个问题，并正在用切实可行的创新手段逐项加以解决。
针对当前金融危机的严峻形势，审计署及时归纳出我国金融领域需高度关注的问题，并提出了有针对性的建议。与此同时，审计署还在维护民生方面出实招。为确保惠农政策落到实处，他们严格监督检查涉农资金的分配、拨付、管理和使用情况，在揭露挤占、挪用和损失浪费等的同时，发现其中带有普遍性、倾向性的问题，防范和化解涉农资金风险。 
审计署机关党委 常务副书记 厉培明：审计署在组织学习实践活动中，始终把查摆和解决问题放在突出位置，署党组从一开始就要求用审计别人的标准来查摆和解决我们自身的问题。
烟叶种植一般都分布在我国高海拔的老少边穷地区，因而也成了那里农民生活的主要来源和脱贫致富的最重要途径，如何稳定增加那里农民的收入，也为烟草行业提供优质的原料，国家烟草专卖局在实践活动中明确提出要建设现代烟草农业。通过为农民建设完整配套的水利、道路、烤房等设施，提高烟农防范自然灾害的能力和生产水平。今后国家烟草专卖局计划再投入400亿元，全面解决烟田基础设施配套问题，确保烟农得到实实在在的收益。


## 【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】芜湖：自主创新 辉耀皖江


“高举旗帜 科学发展—改革开放30年系列调研报告”今天播出安徽省芜湖市--自主创新，辉耀皖江。
1978到2007年的30年间，芜湖发生了天翻地覆的变化。
经济实力显著增强。
地区生产总值从7.45亿元增长到581.12亿元，由全省第九位上升到第三位。
人民生活大幅改善。
城乡居民人均收入分别从392元和95元增加到13234元和5208元，城乡居民人均住房面积分别由6.7平方米和8平方米增加到18.4平方米和34平方米。
社会事业全面进步。
基本实现了养老、失业保险的全覆盖和城乡低保的应保尽保。 
发展经验和主要做法。
一、坚持因地制宜，发展特色产业，是芜湖发展的关键所在。
二、坚持把自主创新作为核心竞争力的根本，形成自主产权、自有品牌，是芜湖发展的鲜明特征。
三、坚持体制改革和制度建设，并将其作为新的生产力之源，是芜湖发展的可靠保障。
发展思路和构想。
一、打造具有国际竞争力的先进制造业基地。
二、继续加强自主创新能力，夯实自主创新基地。
三、加快城乡统筹发展步伐。
四、加快推进以改善民生为重点的社会建设，努力构建和谐芜湖。


## 【经典中国 辉煌30年】追求公平正义 完善司法改革


改革开放30年来，我国各级人民法院秉持公平与正义的法治理念，在推动社会发展、保障民生和维护稳定等方面取得了令人瞩目的成就。
记者：“这是一张旁听证的复印件，1998年6月10号，北京市第一中级人民法院向社会发出公告，凡是年满18岁的公民，可以持有效证件旁听任何一起公开审理的案件，从这天开始，公开审判制度真正开始实行。
北京吕晓霖，从公民可以自由旁听公开审理的案件后，只要有时间，就会来到法院旁听。
北京市中关村医院耳鼻喉科主任 吕晓霖：通过听这些案子，使我对法律有些认识，这件事情的做法，让老百姓得到老百姓所需求的法律信息。
北京市第一中级人民法院高级法官吴在存：社会公众进入法庭来旁听案件的整个审理过程，实际上就是对法官审判活动很好的监督。
1998年7月11号，中央电台首次对十大电影厂维权案的审理进行了现场直播，法庭审判也通过电直播也走进了千家万户。
改革开放后，我国法院审判工作驶入快车道。1988年8月，浙江省苍南县农民包郑照因为不服县有关部门强行拆除其房屋的处罚，把县政府推上了被告席。这起新中国成立以来首例“民告官”案件，促成《行政诉讼法》的出台。　　
随着我国社会主义市场经济体系的逐步确立，法院所审理的案件类型，扩展到多个领域。
最高人民法院常务副院长 沈?泳：由原来仅仅审理刑事案件和民事案件，发展到现在承担刑事、民事、商事、行政、知识产权、涉外商事、海事审判、国家赔偿和执行等多种职能。” 
民事诉讼法、刑事诉讼法、刑法等一系列重要法律修订和施行，使我国的法律体系逐步完善。
便民法庭巡回审理，远程立案、审案等，提升了审判效率，司法救助，诉讼费减、缓、免，制定司法解释前公开征求群众意见，人民陪审员升堂问案等，让司法更加便民和民主。 
改革开放初，全国共有3187个法院，法官6万人。2007年，全国法院已经增加至3557个，法官达19万人。 
1978年，全国法院受理各类案件61万余件。而2007年全年受理案件885万余件，2008年仅1月至8月就受理案件660万余件。


## 全国优秀农民工表彰大会在京召开


全国优秀农民工表彰大会今天在北京举行。会议充分肯定了农民工为我国改革开放和社会主义现代化建设作出的重大贡献，希望广大农民工努力在平凡的岗位上创造一流业绩，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴再立新功。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院农民工工作联席会议总召集人张德江出席会议并讲话。
这次表彰大会，是我国改革开放以来全国第一次召开的表彰农民工大会。1000名全国优秀农民工和100个农民工工作先进集体代表，以及相关部门的负责人参加了会议。


## 中国工程物理研究院：铸国防基石 做民族脊梁


50年来，被誉为我国核武器研制“摇篮”的中国工程物理研究院已经发展成为国内外一流的综合性科研机构。
记者：这是目前亚洲最大的一台激光装置。我们现在看到的只是这台装置的一部分，其整体有8个排球场大小。在十亿分之一秒内这台装置输出的能量，相当于这一刹那全国发电站总装机容量的20倍。
专家说，这台装置主要是利用激光来进行高温高密度的物理实验，探索为人类提供一种全新的清洁能源。
中国工程物理研究院激光聚变研究中心副主任景峰：从国际上来讲，除了美国和法国应该我们国家在第三家掌握了这个完整激光驱动器的总体技术。
不只在大型实验装置和设施的研制上取得了突破，50年来，中国工程物理研究院还先后实现了原子弹、氢弹、中子弹和核武器小型化等里程碑式的重大跨越。


## 杭州地铁工地塌陷事故施救工作全面展开


昨天下午15点20分左右，杭州市萧山区湘湖风情大道地铁施工工地突然发生路面大面积塌陷事故，直接导致附近一条小河河水倒灌。事故发生时，正在行驶的11辆各种车辆陷入深坑，数十名地铁施工人员被困地下。截止目前，事故已造成3人死亡，18人失踪，另有15名位伤员正在医院进行抢救治疗，9名获救者经治疗后出院。
事故发生后，浙江省主要领导第一时间赶赴现场指挥抢救，2000多名公安、消防、武警等救援人员连夜施救。由于塌陷区积水较深，救援人员调用了40多台大功率水泵不间断抽水，并派遣潜水人员搜救幸存者。截至今天凌晨，被陷车辆已从深坑中吊出，塌陷区附近农户全部安全撤离。目前，杭州市在建地铁已经全线停工，国家住房和城乡建设部指导组、国家安监局调查组已赶赴现场，协同当地有关部门对事故原因展开调查。同时，安抚脱险民工和遇难人员家属工作也全面展开，救援工作还在紧张有序进行。


## 国内简讯


2009届高校毕业生就业服务周在全国启动
2009届高校毕业生就业服务周今天在全国同步启动。活动期间，200多场现场招聘会和110多家网站将为毕业生提供50多万个岗位。
北京设立再担保公司支持中小企业发展
北京中小企业信用再担保有限责任公司今天成立，将通过再担保方式鼓励和引导担保机构为高新技术、文化创意企业和涉农企业提供更多的担保支持。
“战时伤员后送信息管理系统”投入使用
“战时伤员后送信息管理系统”近日在南京军区投入使用。这个系统可在第一时间将伤病员的伤情、伤类和首次救治等信息，提供给战场各级医疗救治机构，同时实现战时卫勤保障的可化。
第六届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛开赛
第六届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛今天在四川大学开赛，其间将举行中国大学生创业作品展示、投资意向签约以及大学生创业计划金奖评选等活动。
首届“城市发展·南昌论坛”今天开幕
首届“城市发展·南昌论坛”今天开幕。论坛探讨了城市发展中的经济、政治、文化、社会等方面的理论和实践等问题。
四川平武发生5.1级余震 暂未发现人员伤亡
今天早晨6点59分，四川省绵阳市平武县发生5.1级余震，虽然余震级数较高，未造成房屋垮塌，也没有人员伤亡报告。


## 国际社会对二十国集团峰会取得的成果表示欢迎


15号，国际社会纷纷对二十国集团峰会取得的成果表示欢迎。国际货币基金组织总裁卡恩说，此次峰会达成的行动计划是国际社会为解决金融危机、提高国际货币基金组织应对危机能力迈出的重要一步。　　
欧盟主席巴罗佐认为，目前并没有解决金融危机的特效药，但峰会所达成的成果将帮助各国避免陷入更为严重的危机。他同时强调，将峰会达成的共识付诸行动才能对稳定世界经济发挥作用。
印度总理辛格呼吁与会国在救助各自金融系统的同时也要出台相应的财政措施刺激经济增长，同时强调当务之急是尽快遏制危机蔓延，把危机对发展中国家的影响降到最低。


## 巴基斯坦获得国际货币基金组织76亿美元贷款


巴基斯坦总理首席财政顾问肖卡特·塔林15号在卡拉奇宣布，国际货币基金组织已同意向巴方提供至少76亿美元贷款，帮助巴方平衡收支，度过金融危机困境。


## 美国洛杉矶山火使一万多人被迫疏散


美国洛杉矶郊区圣菲尔南多谷地区发生的山火15号在干燥空气和强风作用下，向附近几个县市迅速蔓延。目前大火烧毁面积已超过1万公顷，至少有一百多处房屋被烧毁。当地消防部门已下令疏散1万多居民,加州政府宣布洛杉矶郡进入紧急状态。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会在华盛顿举行　胡锦涛出席并发表重要讲话](#二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会在华盛顿举行　胡锦涛出席并发表重要讲话)
* [【坚定信心 应对挑战】国家加大农业建设投资 改善农业生产和农民生活条件](#【坚定信心-应对挑战】国家加大农业建设投资-改善农业生产和农民生活条件)
* [【坚定信心 应对挑战】湖北等地积极行动促进经济稳定发展](#【坚定信心-应对挑战】湖北等地积极行动促进经济稳定发展)
* [中央深入学习实践科学发展观活动领导小组：积极应对当前经济形势　保证经济平稳较快发展](#中央深入学习实践科学发展观活动领导小组：积极应对当前经济形势　保证经济平稳较快发展)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】上海市、审计署、国家烟草专卖局：维护民生出实招](#【深入开展学习实践科学发展观活动】上海市、审计署、国家烟草专卖局：维护民生出实招)
* [【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】芜湖：自主创新 辉耀皖江](#【高举旗帜-科学发展——改革开放30年系列调研报告】芜湖：自主创新-辉耀皖江)
* [【经典中国 辉煌30年】追求公平正义 完善司法改革](#【经典中国-辉煌30年】追求公平正义-完善司法改革)
* [全国优秀农民工表彰大会在京召开](#全国优秀农民工表彰大会在京召开)
* [中国工程物理研究院：铸国防基石 做民族脊梁](#中国工程物理研究院：铸国防基石-做民族脊梁)
* [杭州地铁工地塌陷事故施救工作全面展开](#杭州地铁工地塌陷事故施救工作全面展开)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际社会对二十国集团峰会取得的成果表示欢迎](#国际社会对二十国集团峰会取得的成果表示欢迎)
* [巴基斯坦获得国际货币基金组织76亿美元贷款](#巴基斯坦获得国际货币基金组织76亿美元贷款)
* [美国洛杉矶山火使一万多人被迫疏散](#美国洛杉矶山火使一万多人被迫疏散)






[2008-11-15新闻联播](/xinwenlianbo/20081115)


[2008-11-17新闻联播](/xinwenlianbo/20081117)



