







# 2008年4月15日新闻联播
 文字版








[2008-04-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080414)


[2008-04-16新闻联播](/xinwenlianbo/20080416)





## 深入基层听意见 统一认识解难题 深入学习实践科学发展观活动试点工作全面展开


根据中央统一部署，在全党开展深入学习实践科学发展观活动试点工作从2月下旬启动，到目前为止，23个试点单位工作已全面展开，正扎实推进。
根据试点工作要求，各试点单位将大体按照学习调研、分析检查、解决问题、完善制度四个阶段开展深入学习实践科学发展观活动。
承担试点任务的中央部门和省级机关，抓住形成有利于科学发展的新机制这一重点目标，开展学习调研。中央组织部派出多个调研组，深入河北、山东、北京、浙江等8省市，就体现科学发展观和正确政绩观要求的地方党政领导综合考评试行办法、提高选人用人的公信度等内容进行调查了解。财政部、国土资源部多方查找影响和制约科学发展观的突出问题、疑难问题和现实问题。江苏省着重围绕转变发展方式、科学发展考核体系、干部考核体系、财税分配、节能减排和可持续发展等方面内容开展调研，每位省级领导都要承担相应课题。江西省围绕科学发展列出近40个课题，由省级党员干部领题调研，并组织力量专题研究活动中要回答解决好的主要问题。四川省省级领导干部带头深入一线，广泛听取基层干部群众的意见建议。
承担试点任务的中管企业、中管高校和中央金融机构，也都结合各自的工作性质和承担的职责，探索适合自身实际的方式方法。中国海洋石油总公司通过问卷调查，调动广大员工积极参与，共收集书面意见和建议1190条。上海宝钢集团在构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制方面深入调研，征求意见。浙江大学在学习调研中，深入分析影响和制约学校科学发展的主要问题，研究落实改进措施。中国建设银行紧密结合自身实际，找出要重点抓好的三个问题，提出解决思路。
承担试点任务的市县级以下单位，着眼于群众反映强烈、影响科学发展的突出问题，了解民情、听取民意，提出解决办法。河北、广东、甘肃三省都成立了相应机构，负责协调指导本省承担试点任务的市县开展学习实践活动。


## 十一届全国人大常委会第二次委员长会议举行 吴邦国主持


十一届全国人大常委会第二次委员长会议今天上午在人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。
委员长会议决定，十一届全国人大常委会第二次会议于4月22日至24日在北京举行。
委员长会议建议十一届全国人大常委会第二次会议的议程是：审议残疾人保障法修订草案、消防法修订草案；审议国务院关于提请审议批准中国和澳大利亚引渡条约的议案、关于提请审议批准中国和法国引渡条约的议案、关于提请审议批准中国和科威特关于民事和商事司法协助的协定的议案；听取国务院关于抗击低温雨雪冰冻灾害及灾后重建工作情况的报告；审议委员长会议关于提请审议全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案的议案，审议其他任免案等。
委员长会议听取了全国人大常委会副委员长、秘书长李建国作的关于十一届全国人大常委会第二次会议议程草案和日程安排意见以及相关工作事项的汇报，听取了全国人大相关专门委员会负责人关于十一届全国人大常委会第二次会议有关议程情况的汇报。
委员长会议还审议通过了全国人大常委会2008年工作要点、全国人大常委会2008年立法工作计划、全国人大常委会2008年监督工作计划。
按照吴邦国委员长在十一届全国人大一次会议上所作的全国人大常委会工作报告中有关“对食品安全法等与群众利益密切相关的法律，通过向社会全文公布法律草案，广泛听取各方面尤其是基层群众的意见”的要求，委员长会议决定将食品安全法草案向社会全文公布，广泛征求意见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 《求是》杂志发表吴邦国同志重要文章 坚持中国特色社会主义政治发展道路 努力把人大工作提高到一个新水平


明天出版的今年第8期《求是》杂志，发表了中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国同志的文章，题目是《坚持中国特色社会主义政治发展道路 努力把人大工作提高到一个新水平》。文章强调，要坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚定不移地以中国特色社会主义理论体系为指导，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把人民代表大会制度坚持好、完善好，把依法治国基本方略贯彻好、落实好，把最广大人民的根本利益实现好、维护好。
人民日报也将于近日全文刊载这篇文章。


## 温家宝主持召开深化医药卫生体制改革工作座谈会


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝4月11日、15日分别主持召开深化医药卫生体制改革工作座谈会。温家宝强调，深化医药卫生体制改革既是一项长期任务，也是一项紧迫工作。我们必须充分认识这项改革的重要性、艰巨性、复杂性，认真总结以往改革经验，加快推进和深化。
2006年6月20日，国务院常务会议决定成立以发展改革委和卫生部牵头、16个部门参加的深化医药卫生体制改革部际协调工作小组，研究提出深化医药卫生体制改革的总体思路和政策措施。经过一年多努力，形成了《关于深化医药卫生体制改革的意见（征求意见稿）》。
座谈会上，医务工作者和专家学者、药品生产和流通企业负责人、参加新农合的农民、农村医疗救助对象、农民工、企业工会主席、国企职工、外企职工、县级新农合管理办公室负责人、居委会负责人、中学校长等22名群众代表先后作了发言。大家畅所欲言，直抒己见，一致认为，经过广泛深入的调查研究、集思广益、反复修改，《关于深化医药卫生体制改革的意见（征求意见稿）》目标明确，思路清晰，系统全面，重点突出，充分考虑了基本国情，比较准确地把握了医药卫生事业的主要矛盾，符合党的十七大精神和科学发展观要求，符合医药卫生事业发展规律。大家并就《意见》稿提出了具体修改建议。
温家宝认真听取了每一个人的发言。他说，这是国务院第一次就深化医药卫生体制改革工作举行座谈会，听取医务工作者和基层群众的意见。我们打开中南海的大门，把群众请进来听取意见，就是启进善之门。这样的座谈会还要继续开，边座谈边研究。经过这一轮的征求意见之后，进一步修改完善《意见》稿，适当时候公开征求全国人民的意见。
温家宝说，深化医药卫生体制改革，要重听取医务工作者意见，因为他们工作在第一线，最熟悉医疗卫生体制改革中存在的问题，既有实践经验，又有自己独到的见解。要重听取基层群众的意见，因为医药卫生体制改革最终要面向人民群众，工作做得好坏，要靠群众评判，要以群众高兴不高兴、满意不满意作为标准。座谈中大家提出关于整体方案中的防、治、康三者的结合，医药之间的结合，城乡之间的结合，中医和西医的结合，整体规划和分步实施的结合等意见和建议都很宝贵，对修改《意见》稿很有帮助，工作小组和有关部门要认真研究吸收，使《意见》稿更加符合实际，更具操作性。
温家宝强调，医药卫生体制改革涉及每一个人、每一个家庭，人人关心，家家关心，是一项关系国计民生的重大改革，是一项极为艰巨和复杂的改革，党中央、国务院对此非常重。我们要继续努力，确保《意见》稿在方向和目标上正确，确立的基本原则和主要措施切实可行，真正做到让老百姓得到实惠，让医务人员受到鼓舞，让监管人员易于掌握。要坚持以人为本，坚持公共医疗卫生的公益性质，加快建设覆盖城乡居民的医疗保障体系，完善公共卫生服务体系，推进城乡医疗服务体系建设，建立国家基本药物制度和药品供应保障体系。要经过认真讨论研究和广泛征求各方面意见，发现问题，充实内容，不断对《意见》稿加以修改、补充和完善。
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。


## 温家宝会见英国首相特别代表、财政大臣


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了来华出席首次中英经济财金对话的英国首相布朗特别代表、财政大臣达林。
温家宝指出，随着经济全球化深入发展，国际社会面临的机遇和挑战日益增多。中英都是有着重要影响的国家，双方在相互尊重、平等互利基础上加强对话交流，有利于加深互信，扩大共识，克服分歧，共同为促进世界和平、稳定与繁荣作出贡献。希望中英经济财金对话成为增进双方理解与合作的重要平台。
温家宝表示，中国反对投资和贸易保护主义。支持建立公正、公开、合理和非歧的多边贸易体系。我们愿与包括英国在内的各国一道，推动多哈回合取得全面、平衡的成果。
达林表示，英国从长远角度重对华关系，致力于维护两国关系的基础。英方愿同中方加强对话合作，促进两国共同发展，携手应对当前世界经济、金融、环境形势中出现的突出问题。贸易保护主义是非常错误的，英方支持承认中国完全市场经济地位，反对限制中国商品的措施，将在欧盟内部继续做出积极努力。
国务院副总理王岐山等参加了会见。


## 欧盟委员会主席将访华


应国务院总理温家宝的邀请，欧盟委员会主席若泽•曼努埃尔•巴罗佐将于4月24日至26日对我国进行正式访问。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】中国一重用优良装备锻造中国制造水平


这是目前世界上最大最先进的水压机，它的工作是把上百吨重的钢锻造出各种需要的形状。如果没有它，我们的钢厂连轿车的钢板都生产不了；这个丑陋的大家伙，是核电站一个重要原件，而它同样是这台水压机的杰作。
中国一重铸锻钢制造有限公司总裁 王宝忠：主要就是制造大型特大型锻件，就是把钢锭通过这个水压机，把它做成一种密度非常好的这样的锻件。
我国从03年起开始研究大型水压机，承担研究任务的中国一重集团历时5年，创新了400多项新技术，终于将这台世界上最大也是最先进的水压机安在了中国一重的厂房里。
中国一重铸锻钢制造有限公司副总工程师 周小平：这台设备重量将近5千吨，数量有4万多个零部件，组装起来是一个非常大的庞然大物。
目前中石油、中石化的90%的炼油设备；大型船舶制造、大型水电核电设施等等，几乎所有关乎国家经济命脉的重工业生产设备的制造都有这台水压机的贡献，我国也因为它的诞生成了世界锻造技术最先进的国家。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火照亮马斯喀特


北京奥运圣火１４号在阿曼首都马斯喀特进行了境外第九
站的传递，数万名当地民众夹道欢迎奥运圣火首次造访中东海湾地区。
记者 杨春：马斯喀特火炬传递的路线上，已经成了一片欢乐的海洋，五星红旗，阿曼国旗，奥运五环旗到处飘扬。
传递活动当地时间１７点左右开始，起跑仪式在陈列“苏哈尔号”仿古木制帆船的布斯坦宫饭店环岛举行。１２００年前，一位阿拉伯航海家驾驶“苏哈尔号”历尽千辛万苦到达中国广州。奥运圣火在见证两国人民友谊的“苏哈尔号”旁开始传递，具有特别意义。
第一棒火炬手是阿曼苏丹卡布斯的顾问希哈巴•本•塔里卡，当他从阿曼奥委会主席阿里•本•马苏德手中接过奥运圣火时，全场欢声雷动，阿曼人跳起刚劲有力的弯刀舞欢庆这一时刻。
火炬传递途经西达卜港、马斯喀特门、旗帜宫和马托拉集市等著名景点。传递的过程中，当地市民，华侨华人和外国游客聚集在一起挥舞旗帜，为北京奥运会加油,很多热情的阿拉伯青年追随着圣火传递的队伍奔跑，火炬传递充满了浓郁的阿拉伯风情。
阿曼观众：今天对我们来说是个好日子，祝中国好运。
外国游客：衷心希望奥运会圆满成功。
当地时间晚上8点多，经过80名火炬手长达三个半小时、大约20公里的手手传递，最后一棒火炬手、阿曼奥委会副主席哈比比•马奇在终点阿尔卡尔姆自然公园内将火炬盆点燃。 绚烂的礼花腾空而起，在马斯喀特的夜空尽情绽放。 近万名来自阿曼各地的民众提前几个小时聚集在庆典仪式现场，尽情享受圣火传递带来的欢乐。
阿曼体育大臣兼奥委会主席阿里引用国际奥委会主席罗格的贺信说：“尽管奥运火炬照亮马斯喀特天空的时间短暂，但它将继续燃烧在我们和我们的青年心中，照亮所有曾经和即将参与奥运会人们的心。”
在完成马斯喀特的传递后，北京奥运圣火将当地时间１５号飞往下一个传递城市——巴基斯坦首都伊斯兰堡。１６号，火炬接力将在伊斯兰堡进行。


## 【奥运圣火传递】巴基斯坦将确保奥运火炬传递顺利进行


巴基斯坦奥委会主席哈桑14号在伊斯兰堡召开的奥运圣火传递新闻发布会上说，巴基斯坦将采取一切必要措施，确保北京奥运会火炬在伊斯兰堡传递活动顺利进行。 
哈桑说，伊斯兰堡被选为北京奥运会火炬境外传递的城市之一，令巴基斯坦人感到非常荣幸，巴基斯坦人对奥运会火炬的到来感到非常兴奋，这些天巴基斯坦媒体重点新闻都是围绕火炬传递的。
哈桑说，巴中两国是传统的友好邻邦，巴基斯坦政府高度重这次火炬传递活动。 他还表示，巴基斯坦坚决反对将奥运会政治化的做法。巴基斯坦全力支持中国，相信北京奥运会将取得巨大成功。 
根据安排，将有６５名火炬手参加奥运火炬传递，其中包括数名中国火炬手，传递结束之后将在真纳体育场举行庆祝活动。 
火炬手 中国驻巴基斯坦大使 罗照辉：作为火炬手我觉得非常光荣，百年奥运圆梦。作为火炬手我觉得是在亲身参与历史，体验历史。
巴基斯坦奥委会还招募了大批火炬传递志愿者，以保证圣火传递的顺利进行。
火炬传递志愿者：北京奥运圣火来到伊斯兰堡 我们感到很荣幸，我们都很期待在电上收看北京奥运会。
火炬传递志愿者：我们为北京举办奥运会感到高兴，尤其是我们很高兴能在伊斯兰堡看到火炬传递，祝福中国人民，祝福奥运会。我们期待在八月观看奥运会，我们爱中国。


## 【奥运来了】奥运体育展示团队已经确立 升旗手、礼仪小姐都已确定 奥运比赛场馆将在开幕前60天全面封闭


北京奥组委今天宣布，由专业人士和学生组成的34个奥运会体育展示团队已经确立。有800人参加赛场啦啦队表演，180多名奥运升旗手、337名颁奖礼仪小姐、97名化妆师也已确定。
此外，奥运会所有比赛场馆将在奥运会开幕前60天全面封闭管理。届时将举办2008全民健身奥运场馆行活动。
卫生部今天发出通知，在奥运赛区城市，医师开具含有兴奋剂药物药品处方时必须核实患者是否为运动员。


## 【时代先锋】筑“巢”人——李久林


再过3天，北京奥运会主会场“鸟巢”将迎来第一批客人—“好运北京”测试赛的运动员。像往常一样，国家体育场工程总承包部总工程师李久林又绕着“鸟巢”走了一圈，仔细检查每一个细节。
别看他现在表情轻松，但2003年刚接到这个项目的时候，却让他犯了难。
国家体育场工程总承包部总工程师 李久林：当我们刚拿到图纸的时候，我们发现鸟巢这个工程和传统的这种横平竖直的建筑有很大的不同，很多问题是我们从来没有接触过的，从有关的资料来看，国内外也都没有遇到过。
为了把设计院提供的图纸变成工人施工的图纸，李久林和他的团队用了几个月的时间把150张图纸细化到2万多张，每一张放大100多倍，为工程施工提供保障。
国家体育场工程关注最高、技术难度最大的是钢结构施工，其中最具特点也是最复杂的是肩部弯扭构件的设计，这种设计在世界建筑史上没有先例。这首先需要的是符合设计要求的高强度钢材，李久林组织设计单位、施工单位和国内钢厂，反复研究、试验，终于实现了国家体育场全部用钢国产化。
施工5年来，在李久林的带领下，正式立项的科技攻关课题近20项，现在已经通过鉴定的8项全部填补国内外空白，达到国际领先水平。
国家体育场工程总承包部总工程师 李久林：真正检验体育馆建设是否成功，应该是我们观众和运动员的感受。


## 西藏加大科技支农力度 提升农业现代化水平


今年国家进一步加大了对西藏农牧业的支持力度，从提高农牧民素质和农牧业机械化水平两方面入手来提升西藏农业整体的现代化水平。
曲水县才纳乡的春耕还没有开始，被村民们称为“玉米老师”的自治区高级农艺师次仁就来给大家讲授饲料玉米种植的新技术了。
拉萨市曲水县才纳乡才纳村3组 仁增 ：以前认识不够，这次讲到播种时间。如果是五月中旬，就对收成非常好。如果播早了的话，就会影响收成。
种惯了青稞和小麦的农户现在又学到了种植饲料粮的技术，看到了新的致富路。
西藏自治区农业技术推广服务中心高级农业师 次仁：我们因为主要是搞青饲玉米的，所以他们都叫我“玉米老师”。
“玉米老师”说，接下来他们会挨家挨户的蹲点，辅导农户把课堂上讲的东西落实到春耕的地头上。今年，西藏自治区第一次投入5000万元专项资金，加大对农牧民培训的力度。在西藏十个农业标准化示范区里因地制宜，采取形式和内容多样的支农培训。
在抓好农业现代化“软件”建设的同时，今年，自治区把对农业机械的补贴提高了一倍多。从过去的1000万，提高到了今年的2000多万。在曲水镇茶巴朗村的春耕现场，现代化的播种机取代了传统的二牛抬杠法，成了春耕的主角。
西藏自治区农业厅副厅长 高铃：现在我们改成机播以后，我们现在的亩播量是25斤左右，光种子节约成本，一亩地就是10斤。


## 藏传佛教噶举派活佛新杂•丹增曲扎表示：达赖集团破坏奥运会的行径不得人心


藏传佛教噶举派活佛新杂•丹增曲扎近日在接受记者采访时表示：达赖集团破坏奥运会的行径不得人心。
藏传佛教噶举派活佛新杂.丹增曲扎：3月14日拉萨发生的打砸抢烧事件,这一事件是由境外的极少数分裂分子精心策划的,有目的的严重暴力事件。
他说，西藏自古以来是中国不可分割的一部分，西藏和平解放，民主改革，特别是改革开放以来，社会发展稳定，人民生活安康。
藏传佛教噶举派活佛新杂.丹增曲扎：北京将举办奥运会这样一个体育盛会，这是我们中华民族数千年历史中一个非常重要的梦想，如果想破坏这个梦想，这是不得人心的。


## 外交部发言人就CNN节目主持人卡弗蒂发表攻击中国的言论答记者问


外交部发言人姜瑜今天就CNN节目主持人卡弗蒂发表攻击中国的言论回答了记者的提问。
有记者问，近日，美国有线电新闻网在转播北京奥运火炬在旧金山传递时，主持人卡弗蒂发表攻击中国的言论，妄称“中国产品是垃圾”，“在过去50年里中国人基本上一直是一帮暴民和匪徒”，中方对此有何评论？姜瑜说，我们对CNN主持人卡弗蒂发表恶毒攻击中国人民的言论表示震惊和强烈谴责。卡弗蒂利用手中的话筒诋毁中国和中国人民，严重违背新闻职业道德和做人的良知，反映了他的傲慢、愚昧和对中国人民的仇，已激起海内外中国人的愤慨，也将遭到全世界维护正义人们的谴责。我们严正要求CNN和卡弗蒂本人收回其恶劣言论，向全体中国人民道歉。


## 《挡不住的圣火》一书出版发行


《挡不住的圣火》一书近日由人民出版社出版。该书用大量事实，揭露了“藏独”势力的本质和真实面目，讴歌了全球华人在反对“藏独”势力破坏活动中所体现的高尚民族情怀与热爱和平的精神。


## 国内简讯


风云二号C气象卫星平稳运行达到国际先进水平
我国风云二号C星自2005年1月投入使用以来运行稳定，并为全球许多国家和地区提供观测数据，卫星总体质量达到了同期国际先进水平。
全国中小学生在校园发生意外将有保险保障
近日，教育部、财政部、保监会联合下发通知，要求全国所有中小学，原则上都应投保校方责任保险。这项保险，学生家长不用掏钱，全国数亿中小学生在校园发生伤害事故时，将能获得经济补偿。
第103届广交会开幕 规模创历史之最
“第103届中国进出口商品交易会今天在广州开幕，共有18700多家境内外企业参展。
第11届中国北京国际科技产业博览会5月将在北京举行
第11届中国北京国际科技产业博览会”5月20日--25日将在北京举行，本届“科博会”的主题是“科技奥运与科技创新”。
天津实施今年首次引滦调水
天津市昨天实施今年首次引滦调水，以确保奥运期间的用水安全。
全国特种设备安全事故连续7年呈下降趋势
国家质检总局消息，全国大型游乐设施、电梯、锅炉等特种设备已连续7年事故发生率呈下降趋势。
中科院专家完成我国首个灭蚊微生物全基因组测序
中科院武汉病毒研究所日前成功完成了我国首个杀蚊微生物“球形芽孢杆菌Ｃ３－４１菌株”的全基因组测序，为进一步推动我国生物防治灭蚊的基础研究提供科学依据。
广西全面推广使用非粮乙醇汽油
广西今天全面推广使用非粮乙醇汽油，使用的乙醇以当地木薯为原料，供应量充足。
浙江千岛湖今起季节性休渔。
今天，浙江千岛湖所有渔民船进港、网上岸，开始进入为期三个月的季节性休渔，同时将禁止在休渔区采砂作业。
国内最大的恐龙主题公园在云南楚雄落成
国内最大的恐龙主题公园今天在云南楚雄落成，园区规划面积4平方公里，观众在这里可以看到迄今世界上最大的一处中侏罗纪晚期恐龙化石的埋藏遗址。


## 粮农组织总干事呼吁对粮食需求最迫切的国家提供援助


联合国粮食及农业组织总干事雅克•迪乌夫１４号呼吁国际组织向粮食需求最为迫切的国家提供援助。他表示，近年来国际市场粮价大幅攀升，导致一些发展中国家买不起粮食。他呼吁国际组织应加大援助力度，向非洲、拉美和加勒比等地区粮食需求最迫切的国家提供援助。 
据联合国有关机构统计，仅去年一年，国际粮价就上涨了４２％。世界银行最近发表报告说，过去三年国际市场小麦价格上涨了１８１％，食品价格整体上涨了８３％。


## 美国两大航空公司将合并成为全球最大航空企业


美国达美航空公司１４号宣布，已经与西北航空公司达成收购协议，将组建全球最大的航空企业。　 
达美航空公司说，两家公司的董事会当天批准了这一收购协议。新公司总部设在亚特兰大，市值高达１７７亿美元，年营运额接近３００亿美元。以航空交通量计算，组建后的新公司将成为全球最大的航空公司。
目前，这一收购案还需得到反垄断部门的批准。分析人士预计，鉴于不少政界人士公开反对，两家公司的合并可能不会一帆风顺。
达美航空和西北航空分别是美国第三和第五大航空公司。由于近年来燃料价格持续上涨，再加上信贷紧缩导致融资困难，包括达美、西北在内的美国多家航空公司经营陷入困境。


## 国际简讯


普京同意担任统一俄罗斯党主席
俄罗斯总统普京今天在统一俄罗斯党第九次代表大会上发言时表示，他同意担任该党主席。俄罗斯最大政党统一俄罗斯党领导人、国家杜马主席格雷兹洛夫14号表示，统一俄罗斯党在当天开始举行代表大会上修改了党章，决定设立党主席和最高委员会主席两个职务，并提议普京担任党主席职务。 
意大利中右联盟在议会选举中获胜
由意大利前总理贝卢斯科尼领导的中右联盟在１３日和１４日举行的议会选举中，以明显优势战胜由前罗马市长韦尔特罗尼领导的中左联盟，重新夺回两年前在全国大选中失去的执政权力。贝卢斯科尼表示，他领导的新政府当务之急是采取措施推动国家经济增长、减少公共债务等。
纽约市场油价在亚洲电子交易时段创新高
受美元走软及投资者担心原油供应紧张等因素的影响，今天纽约市场原油期货价格在亚洲电子交易时段创下历史新高。
纽约商品交易所５月份交货的轻质原油期货价格在亚洲电子交易时段一度达到每桶１１２．４８美元，刷新了上周创下的每桶１１２．２１美元的纪录。


## 巴西称发现巨型油田


新华社消息，巴西国家石油管理局负责人１４日宣布，巴西近海发现了一个新油田，储量可能达到惊人的３３０亿桶左右。如果消息最终得到证实，这将成为世界第三大油田。消息传开后，巴西石油公司股价出现暴涨。


## 东京迪斯尼乐园迎来开园25周年


日本东京迪斯尼乐园今天迎来开园25周年纪念日。盛大的庆典活动在迪斯尼城堡前启动，众多迪斯尼经典人物和四方游客共庆迪斯尼乐园25周岁生日。
庆典活动将一直持续到明年4月14号，包括彩车游行、太阳马戏团常设剧场开门迎客、庆祝新年等一系列活动。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [深入基层听意见 统一认识解难题 深入学习实践科学发展观活动试点工作全面展开](#深入基层听意见-统一认识解难题-深入学习实践科学发展观活动试点工作全面展开)
* [十一届全国人大常委会第二次委员长会议举行 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会第二次委员长会议举行-吴邦国主持)
* [《求是》杂志发表吴邦国同志重要文章 坚持中国特色社会主义政治发展道路 努力把人大工作提高到一个新水平](#《求是》杂志发表吴邦国同志重要文章-坚持中国特色社会主义政治发展道路-努力把人大工作提高到一个新水平)
* [温家宝主持召开深化医药卫生体制改革工作座谈会](#温家宝主持召开深化医药卫生体制改革工作座谈会)
* [温家宝会见英国首相特别代表、财政大臣](#温家宝会见英国首相特别代表、财政大臣)
* [欧盟委员会主席将访华](#欧盟委员会主席将访华)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】中国一重用优良装备锻造中国制造水平](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】中国一重用优良装备锻造中国制造水平)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火照亮马斯喀特](#【奥运圣火传递】奥运圣火照亮马斯喀特)
* [【奥运圣火传递】巴基斯坦将确保奥运火炬传递顺利进行](#【奥运圣火传递】巴基斯坦将确保奥运火炬传递顺利进行)
* [【奥运来了】奥运体育展示团队已经确立 升旗手、礼仪小姐都已确定 奥运比赛场馆将在开幕前60天全面封闭](#【奥运来了】奥运体育展示团队已经确立-升旗手、礼仪小姐都已确定-奥运比赛场馆将在开幕前60天全面封闭)
* [【时代先锋】筑“巢”人——李久林](#【时代先锋】筑“巢”人——李久林)
* [西藏加大科技支农力度 提升农业现代化水平](#西藏加大科技支农力度-提升农业现代化水平)
* [藏传佛教噶举派活佛新杂•丹增曲扎表示：达赖集团破坏奥运会的行径不得人心](#藏传佛教噶举派活佛新杂•丹增曲扎表示：达赖集团破坏奥运会的行径不得人心)
* [外交部发言人就CNN节目主持人卡弗蒂发表攻击中国的言论答记者问](#外交部发言人就cnn节目主持人卡弗蒂发表攻击中国的言论答记者问)
* [《挡不住的圣火》一书出版发行](#《挡不住的圣火》一书出版发行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [粮农组织总干事呼吁对粮食需求最迫切的国家提供援助](#粮农组织总干事呼吁对粮食需求最迫切的国家提供援助)
* [美国两大航空公司将合并成为全球最大航空企业](#美国两大航空公司将合并成为全球最大航空企业)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [巴西称发现巨型油田](#巴西称发现巨型油田)
* [东京迪斯尼乐园迎来开园25周年](#东京迪斯尼乐园迎来开园25周年)






[2008-04-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080414)


[2008-04-16新闻联播](/xinwenlianbo/20080416)



