







# 2008年9月18日新闻联播
 文字版








[2008-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080917)


[2008-09-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080919)





## 本台短评：我们共同的财富


现在播送本台短评《我们共同的财富》。 
12天的盛会，4000多残奥健儿的坚韧和激情令全世界震撼和感动，让所有的人更加理解爱与坚强。
12天的盛会，中国以完美的组织和周到的服务，赢得世界的赞誉。
12天的盛会，让无障碍的理念深入人心。关爱和帮助残疾人，成为更多人的自觉行动。
北京残奥会是中国的财富，也是世界的财富，是残疾人和健全人共同的财富。


## 吴邦国就《劳动合同法》执法检查做出批示


全国人大常委会近期将开展劳动合同法执法检查。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国就此作出批示，强调要通过这次检查，推动劳动合同法的有效实施。吴邦国在批示中指出：“劳动合同法是社会普遍关注的一部法律。该法的立法宗旨在于调整劳动关系、保护劳动者合法权益、促进社会和谐。该法是今年执法检查的重点之一，希望通过这次检查，重点解决劳动合同签约率低、劳动合同短期化、劳务派遣不规范等侵犯劳动者利益的问题，尤其是农民工的合法权益问题，以充分体现该法的立法宗旨，推动劳动合同法的有效实施。”





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝签署第535号国务院令


国务院总理温家宝18日签署第535号国务院令，公布《中华人民共和国劳动合同法实施条例》。《条例》自公布之日起施行。


## “夏季达沃斯论坛”将在天津举行


由世界经济论坛主办的第二届新领军者年会(又称为“夏季达沃斯论坛”)将于9月27日至28日在天津滨海新区举行。国务院总理温家宝将出席开幕式并发表特别致辞。


## 习近平会见中印边界问题印方特别代表


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来京参加中印边界问题特别代表第12轮会晤的印度特别代表、国家安全顾问纳拉亚南。
习近平说，中国致力于同印度发展面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。双方都应以战略和长远的眼光看待和把握两国关系，推动中印关系长期稳定地向前发展。
习近平表示，中印边界问题特别代表会晤取得进展，于双方有利，有助于增进战略互信。在两国领导人指导下，希望双方通过平等协商和友好对话，尽快达成公平合理、双方都能接受的解决框架。在边界问题解决之前，双方应继续保持边境地区的和平与安宁。
纳拉亚南祝贺北京奥运会、残奥会成功举办。他表示，印度政府高度重发展对华关系，希望落实两国领导人的共识，争取尽早解决边界问题。
国务委员戴秉国参加了会见。


## 【奥运回眸】两个奥运 同样精彩


同一个世界，同一个梦想。从奥运赛场到残奥赛场，全世界的运动员，无论残健，共同铸就精彩绝伦的奥林匹克“北京篇章”，中国做到了‘两个奥运，同样精彩’。
记者现场：随着主火炬圣火的缓缓熄灭。2008残奥会顺利落下帷幕，北京已经向全世界成功呈现了两个精彩绝伦的奥运盛会。　
2008残奥会闭幕式最精彩的一幕，是一封写给未来的信。与前三场相比，四个仪式各有侧重点，奥运会开幕式创意以画卷为主轴，形成了浪漫的中国风格；闭幕式则以记忆之塔为核心，形成激情燃烧的欢乐氛围；残奥会开幕式以“白玉盘”为载体，众多残疾人艺术家和演员表现出童话般的温馨和绚丽，闭幕式……四场仪式在全球共有超过40亿人收看，精彩的开闭幕式成为北京奥运会和2008残奥会留给全世界的经典。
观众：两个开幕式，两个闭幕式，都很精彩，我们太激动了。
运动员：太完美了，难以置信。
精彩的不仅是四场仪式。北京奥运会期间，从“鸟巢”到“水立方”，梦幻般的场馆赢得了各国运动员的赞誉。在整个残奥会期间，20个北京残奥会竞赛场馆和6个独立训练场馆全部利用了奥运会的比赛和训练场馆。
北京奥运会结束后，仅仅经过26个小时，被国际奥委会主席罗格称赞为“历史上最好的奥运村”，就迅速“变身”为残奥村。
北京奥运会上，“飞人”博尔特以9秒69轻取男子100米金牌；“飞鱼”菲尔普斯勇夺8块金牌，创造了奥运会个人获得金牌数的新纪录……刷新38项世界纪录、85项奥运会纪录，运动员们奏响了“更快、更高、更强”的奥运乐章。
而残奥会上，人们感受更多的是生命的顽强和不屈，残疾人用不完美的身躯实践着“超越、融合、共享”的残奥会理念。在男子T44级100米决赛中，“刀锋战士”皮斯托瑞斯在起跑失误的情况下，后来居上，惊险夺冠；女子标枪F42-46级决赛上，我国选手姚娟三度刷新世界记录最终以40.51米的最好成绩夺得冠军。……
失去双腿的运动员在跑道上奔驰、失去双臂的运动员在泳池中穿梭、坐着轮椅的运动员在场馆中拼搏，带给人们的是心灵的震撼。
观众：真是发自内心的感动。向他们致敬！
观众：北京残奥给我的最大的感觉就是对生命的敬畏和尊重。
观众的表现同样精彩。无论是北京奥运会还是残奥会，票都销售一空，观众的加油声和掌声无私地送给每一个在场上拼搏的运动员。一次次人浪，一次次呐喊，观众用这种方式向运动员表达着感动和敬意。专程从巴西来到北京看残奥会的观众，在水立方的看台上打出了“谢谢你，中国”的横幅。
巴西观众：我从来没有见过这么成功的比赛，北京为所有的残疾运动员搭建了最好的舞台。
赞比亚代表团团长 卡法斯·桑加：北京为残奥会作出的努力和奥运会相比有过之而无不及，北京残奥会是历史上最棒的一届残奥会，中国做到了“两个奥运，同样精彩”。


## 国际社会高度评价北京残奥会


英国伦敦哈克尼区政府门前的广场17日热闹非凡，很多聚集在这里通过大屏幕观看北京残奥会闭幕式的伦敦市民都表示，闭幕式的表演非常精彩，展现了生命的力量与光彩，让人难以忘怀。
英国残疾人运动员 贾尔斯·龙：简直太不可思议了。
2010年冬奥会主办城市——加拿大温哥华市市长苏利文在北京参加了残奥会的火炬接力。北京为残奥会所做的一切令他印象深刻。
加拿大温哥华市市长 苏利文：我从来没见过，任何一个城市，任何一个国家，像中国，像北京那样对残奥会倾注如此之多的热情。
俄罗斯残奥委会第一副主席罗日科夫说，“北京残奥会是我见过的最好的一届”。
西班牙残奥委会主席卡瓦列达称赞北京残奥会规模、组织、设施都是空前的，堪称典范。
巴西环球媒体集团所属网站报道说，北京以一场主题为礼赞生命的晚会，为残奥会画上了一个完美的句号。


## 证券(股票)交易印花税明起单边征税


经国务院批准，财政部、国家税务总局决定从2008年9月19日起，调整证券(股票)交易印花税征收方式，将现行的对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据按千分之一的税率对双方当事人征收证券(股票)交易印花税，调整为单边征税，即对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据的出让方按千分之一的税率征收证券(股票)交易印花税，对受让方不再征税。


## 国资委、汇金公司分别发布支持中央企业增持或回购上市公司股份、汇金公司增持上市银行股票等措施


9月18日，国资委、汇金公司分别发布了支持中央企业增持或回购上市公司股份、汇金公司增持上市银行股票等措施。中国证监会新闻发言人表示，上述措施对于资本市场稳定健康运行具有重要作用，表示积极支持。
这位发言人指出，促进资本市场稳定健康发展是党中央、国务院既定的战略决策。中国证监会一直高度重我国资本市场运行情况，密切关注境外市场变化对境内市场的影响，根据今年以来境内外市场的变化，相继推出了一系列加强市场基础建设的政策措施。目前，我国经济总体保持良好发展态势，继续朝着宏观调控的预期方向发展，资本市场发展具备扎实的经济基础、制度环境和内外部条件。下一步，中国证监会将按照远近结合、统筹兼顾的原则，进一步强化市场基础性制度建设，加强和改进市场监管，健全和完善市场内在稳定机制，推动我国资本市场稳定健康发展。


## 全国液态奶三聚氰胺专项监督检查结果


三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，党中央、国务院高度重，作出了重大部署。按照对奶制品进行全面检查的要求，国家质检总局在完成婴幼儿奶粉三聚氰胺全国专项监督检查后，又紧急组织开展了全国液态奶三聚氰胺专项检查。检查结果显示，市场上绝大部分液态奶是安全的。
专项检查按照统一检验方法、统一检验仪器、统一检验结果判定规则的“三统一”原则，组织全国150个国家级食品类质检中心和实验室对全国液态奶生产企业进行监督检查，检查结果又经国家重点实验室和国家重点检验机构进行了确认。
此次专项检查重点抽查检验了产品市场占有率达70%以上的蒙牛、伊利、光明、三元、雀巢等知名品牌企业生产的液态奶是否含有三聚氰胺。检验结果如下：
抽检蒙牛产品121批次，110批次未检出三聚氰胺，11批次检出三聚氰胺，检出值在每公斤0.8-7毫克；
抽检伊利产品81批次，74批次未检出三聚氰胺，7批次检出三聚氰胺，检出值在每公斤0.7-8.4毫克；
抽检光明产品93批次，87批次未检出三聚氰胺，6批次检出三聚氰胺，检出值在每公斤0.6-8.6毫克；
抽检三元产品53批次，53批次均未检出三聚氰胺；
抽检雀巢产品7批次，7批次均未检出三聚氰胺。
被检查的其他406家企业生产的847批次的液态奶产品未检出三聚氰胺。
为了让企业确实履行社会责任，国家质检总局要求，对检出三聚氰胺的该批次产品，生产企业要主动召回，商场要实行产品下架，对没有问题的产品要正常销售。同时对生产企业进行整改，严格从原料奶等原辅料材料抓起，必须实行批批检验，严格生产过程质量安全控制，严格执行出厂产品批批检验，凡是未经检验或者检验不合格的产品，一律不准出厂销售，切实保障消费者的健康安全。要严查掺入三聚氰胺的原因，严厉惩处责任人。
据医学专家介绍，美国食品药物管理局、欧洲食品安全局以及我国卫生部门的权威机构，均对人体摄入三聚氰胺安全限量进行了科学评估，按照最严格的评估标准计算：以一个标准体重60公斤的成年人为例，食用上述三聚氰胺含量的液态奶，如每天不超过2公升(即8袋，每袋250毫升)，对人体是安全的，到目前为止也未发现由于食用上述品牌液态奶导致泌尿系统结石的病例。


## 国务院办公厅关于废止食品质量免检制度的通知


各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为了保证食品质量安全，维护人民群众身体健康，国务院决定废止1999年12月5日发布的《国务院关于进一步加强产品质量工作若干问题的决定》中有关食品质量免检制度的内容。
各地区、各部门一定要切实加强领导，狠抓落实，严格履行职责，按照有关食品质量安全的法律、法规加强对食品质量安全的检验和监督检查，确保食品质量安全。
国务院办公厅
二零零八年九月十八日


## 专家提醒：结石患儿应避免长途疲劳 家长要留意孩子症状


近两天，北京开辟筛查结石患儿专区医院的接诊人数逐渐增加，专家建议，患儿尽量就近就诊，减少旅途疲劳，避免孩子就诊途中交叉感染其他疾病。
专家介绍，三聚氰胺主要是在人的泌尿系统形成结晶，它比以往见到的结石要松散，一般是泥沙状。
专家还提醒，家长平时要细心观察，注意孩子出现的异常症状。
北京儿童医院副院长 沈颖：比如有孩子发烧、呕吐、还有不明原因的哭闹，还有尿血，如果发现孩子尿少，甚至一、二天没尿，那就要紧急到医院就诊。
专家表示，及时治疗是治愈康复的关键，如果出现症状，最好在2天内到医院进行治疗。目前全国医疗机构的诊治技术和甚至B超检查程序全都统一标准，因此家长可以放心就诊。


## 各地纪念“九一八”事变77周年


今天上午9时18分，吉林、黑龙江等地拉响防空警报，汽车停止行驶集体鸣笛，市民纷纷走到室外向远方行注目礼，以纪念“九·一八”事变77周年。一大早，沈阳九一八历史博物馆就挤满了前来参观的市民和部队官兵，一张张历史照片和遗物，把人们带到了炮火连天的抗战岁月。在南京大屠杀遇难同胞纪念馆，很多人自发地赶到这里献上鲜花。在曾经遭受侵华日军炮火荼毒的天津南开大学校园里，两百多名学子敲响校钟，并在印有“历史不能忘却”的条幅上签名。安徽、江西等地则通过举办主题班会激励学生勿忘国耻，发奋图强。


## 国内简讯


——南水北调中线京石段今天开始向北京供水
今天上午10点，南水北调中线京石段应急供水工程开始从河北向北京供水，预计十天后到达北京。未来六个月，河北省将向北京调水3亿立方米。
——吹沙造地40平方公里 唐山曹妃甸成旅游新宠
依靠吹沙造地，河北曹妃甸工业区已形成40平方公里新土地，“海上钢城”浮出水面。新首钢建设的风采、吹沙造地的奇观，以及附近滨海湿地的风光让这里成为一个新的旅游目的地。
——我国现存最早的黄河水车得到修复保护
经过近10个月的精心修复，我国现存最早的黄河水车--下川水车重现生机。通体为木质结构、直径近20米的水车，建于18世纪初，是黄河沿岸提灌工具。
——我军首次成功实施信息化条件下卫勤保障演习
日前，第二军医大学在我军首次信息化卫勤保障演习中，使用了新近研发和列装的电子伤情记录卡系统、海上落水人员搜救定位装置等，信息化装备在战时卫勤保障中显示出综合效能。
——第四届中俄蒙经贸洽谈会今天举行
第四届中俄蒙经贸洽谈会今天在海拉尔举行。洽谈会期间中俄蒙三国参展团将在食品、服装、矿产、建筑等7大类进行洽谈。
——四川凉山泥石流 被困439名群众成功获救
今天凌晨，四川西昌市琅环乡发生泥石流，房屋几乎全部被淹没，1名老人被埋失踪，几百名群众被困。四川凉山州公安消防官兵徒步奔赴琅环乡，成功疏散营救439名被困群众。
——电连续剧《绝密押运》今晚播出
25集电连续剧《绝密押运》，今晚在中央电台第一套节目黄金时间播出。该剧首次将镜头对准了与保卫国家机密、财产息息相关的押运武警，题材新颖、情节曲折。


## 第63届联大决定不将“台湾参与联合国专门机构活动”问题列入议程


第63届联合国大会总务委员会17日举行首次正式会议，决定不将瑙鲁、冈比亚等极少数国家提交的所谓“台湾参与联合国专门机构活动”的提案列入联大议程。
中国常驻联合国代表王光亚在会上发言说，世界上只有一个中国，联合国及绝大多数会员国均坚持一个中国原则。联合国各专门机构均遵照《联合国宪章》及联大第2758号决议解决了中国的代表权问题。


## 全球六大央行联手向金融系统注资1800亿美元


美联储与欧洲央行、英国央行、日本央行、加拿大央行和瑞士央行今天发布联合声明，宣布将共同向全球金融系统注资多达1800亿美元，以避免当前的金融动荡发展成一场全球性的灾难。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [本台短评：我们共同的财富](#本台短评：我们共同的财富)
* [吴邦国就《劳动合同法》执法检查做出批示](#吴邦国就《劳动合同法》执法检查做出批示)
* [温家宝签署第535号国务院令](#温家宝签署第535号国务院令)
* [“夏季达沃斯论坛”将在天津举行](#“夏季达沃斯论坛”将在天津举行)
* [习近平会见中印边界问题印方特别代表](#习近平会见中印边界问题印方特别代表)
* [【奥运回眸】两个奥运 同样精彩](#【奥运回眸】两个奥运-同样精彩)
* [国际社会高度评价北京残奥会](#国际社会高度评价北京残奥会)
* [证券(股票)交易印花税明起单边征税](#证券-股票-交易印花税明起单边征税)
* [国资委、汇金公司分别发布支持中央企业增持或回购上市公司股份、汇金公司增持上市银行股票等措施](#国资委、汇金公司分别发布支持中央企业增持或回购上市公司股份、汇金公司增持上市银行股票等措施)
* [全国液态奶三聚氰胺专项监督检查结果](#全国液态奶三聚氰胺专项监督检查结果)
* [国务院办公厅关于废止食品质量免检制度的通知](#国务院办公厅关于废止食品质量免检制度的通知)
* [专家提醒：结石患儿应避免长途疲劳 家长要留意孩子症状](#专家提醒：结石患儿应避免长途疲劳-家长要留意孩子症状)
* [各地纪念“九一八”事变77周年](#各地纪念“九一八”事变77周年)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第63届联大决定不将“台湾参与联合国专门机构活动”问题列入议程](#第63届联大决定不将“台湾参与联合国专门机构活动”问题列入议程)
* [全球六大央行联手向金融系统注资1800亿美元](#全球六大央行联手向金融系统注资1800亿美元)






[2008-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080917)


[2008-09-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080919)



