







# 2008年2月2日新闻联播
 文字版








[2008-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080201)


[2008-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080203)





## 风雪中 我们在岗——雨雪冰冻党旗红


面对罕见的雨雪冰冻天气，各地党员干部带领群众坚守岗位，力争减轻灾害带来的影响。
湖南 郴州
连续六天停电给郴州火车站的行车指挥带来难题。
中央台记者 朱虹：
火车进站的时候要变轨道，平时只要按一下电脑鼠标就会自动完成，因为停电，铁路工人们就冒着雨雪靠手工摇这种道岔来实现变轨，我刚才大致数了一下，就这么一小片地方就分布了一百多个道岔。
铁路工人：
一个道岔要摇300多圈，一毫米都不能差，否则就会列车就会出安全问题。
湖南郴州车务段副段长 许四清：
我们一天要接送一百多趟列车，每趟列车要经过十几个道岔，困难的时候开一个进道就要两个小时。
江西 福银高速公路昌九段
在这段路上有一个近3公里的陡坡，由于地形复杂，被过往司机戏称为“长板坡”。如果不及时清雪，就会变成了一个倾斜的“溜冰场”。半个月来，只要一出现雨雪冰冻，沙河收费所的党员干部突击队就出现在这段路上，双手磨破了皮，汗水和冰雪凝结在一起，他们全然不顾。
沙河收费所所长 张立：
的确很累，但是看到司机和乘客那种焦急的心情，促使我们加紧工作。
湖北 咸宁
为了抢修被大雪压断的电力通讯线路，湖北咸宁供电部门的13名党员带领抢修队，硬是将2吨多重的器材背上了高山。
饿了吃冷盒饭、渴了抓把雪，抢修队员一天七八个小时工作在雪地里。他们用刀砍，用锯锯，将压在线路上的障碍物全部清除，仅用两天就更换了重新架设了线路。
村民 余美林：
这山上雪大、又高，（他们）不怕苦、不怕累，把电搞通了，都是这些党员为人民服务。


## 南方风雪依旧 交通部门抢运旅客保畅通


今天，安徽、浙江、江苏的部分地区出现了中到大雪。
来自公安部交管局指挥中心的消息说：截至今天15点，京珠高速公路河北、河南、湖北段双向通行正常，无滞留车辆。拥堵主要集中在京珠高速的湖南耒阳至宜章段、广东坪石至大桥段。目前有上万台车辆滞留。
交通部今天向湖南、贵州两省下拨了第一批1800万抢修公路专项资金。京珠高速途经的广东、湖南、湖北、江西、广西、河南六省连动，向经行京珠高速的车辆提供了三条分流线路。（此处贴三条分流线路路线图）。六省将统一对分流车辆免收通行费。
今天，除沪昆铁路受雨雪影响有列车晚点外，其它线路运输比较正常。2月2号，广州地区计划发出客车200列，运送旅客45万人以上。目前，广州地区买了车票等待出行的旅客还有100多万，铁道部预计，这些旅客在春节前基本都能坐上回家的火车。
铁路部门在运送滞留旅客的同时，优先保障抢险物资的运输。上午11点来自首都的首批御寒衣被等救灾物资送往长沙。到今天，铁路部门已紧急运送了379车救灾物资抵达抢险救灾最前沿。
来自民航总局运行控制中心的最新消息，今天上午关闭的南昌、合肥机场目前已经开放。由于跑道积雪，杭州、宁波机场还在关闭中。长沙和上海浦东机场因为停机位紧张，对进港航班仍然有限制。
中央气象台的专家预计，到2月4号、5号，南方地区将再次出现小雪天气，但持续时间较短。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春、李克强、贺国强在湖北、四川、江西考察


近日来，我国南方地区遭受了罕见的雨雪冰灾。受中共中央总书记胡锦涛的委托，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日分赴湖北、四川、江西等受灾地区，代表党中央、国务院，慰问灾区干部群众，考察抗灾救灾工作。
1月30日下午，李长春一登上飞机，就打开地图，向有关部门负责人了解抗灾救灾的最新情况。刚一抵达武汉，他就直接前往汉口火车站和武昌傅家坡长途汽车站，看望慰问旅客和车站干部职工。在候车室里，李长春仔细询问旅客车票好不好买、有没有地方休息、能不能喝上开水、吃饭问题怎么解决等。当他得知这两个车站作了大量工作，使旅客都能得到妥善照顾，生病还能领到免费药品，共产党员、共青团员佩戴标志为旅客服务，李长春感到十分欣慰，高兴地说，那里有困难，那里就有共产党员、共青团员的身影，这很好。临离开武汉的前一夜，李长春对在车站等着回家的群众放心不下，他冒着风寒再次来到汉口火车站附近临时安置候车旅客的财神家居博览中心，看望慰问候车的旅客，并仔细检查各项便民措施的落实情况。在京珠高速公路汉西收费站，李长春与值班的收费员亲切交谈，了解到她们在正常业务以外，还为车辆司机和滞留旅客提供生活服务，十分高兴。李长春指出，要设身处地为旅客着想，多为他们排忧解难，保证他们安全回家，把党和政府的关怀和温暖送到群众心坎上。
经过持续雨雪冰冻灾害后，老百姓的生活到底怎么样，李长春对此十分牵挂，1月31日一大早，他来到中百仓储友谊路店，详细了解生活必需品的供应和价格变化情况。随后，他又踏着厚厚的积雪，来到武汉远郊的蔬菜基地，了解蔬菜产销情况。李长春强调，要下大气力组织好群众生活必需品特别是粮食、蔬菜、肉类等农产品的供应，稳定物价，保证人民群众过一个欢乐祥和的春节。
考察期间，李长春还来到武汉铁路局调度大厅、汉川电厂、湖北省电力公司总调度室和京珠高速公路等地，看望了坚守在抗灾救灾第一线的铁路、电力、路政、环卫部门广大干部职工和值勤干警，并听取了湖北省委省政府抗灾救灾工作汇报，对湖北省抗灾救灾工作给予充分肯定。李长春指出，要认真贯彻落实中央的部署和要求，疏导铁路公路滞留旅客，抓好煤电运保障工作，解决好受灾困难群众的生产生活问题，把灾害造成的损失降低到最低程度，确保今年经济又好又快发展。
李长春强调，宣传思想文化战线在这场抗灾救灾斗争中肩负重要职责。要把抗灾救灾斗争作为学习宣传贯彻党的十七大精神的大课堂，大力宣传党中央、国务院关于抗灾救灾的重大部署和决策，宣传各级党委政府抗灾救灾的具体措施，宣传奋战在第一线干部职工的感人事迹，宣传人民群众团结互助，一方有难、八方支援的良好风貌，及时发布气象、交通、生活必需品供应等方面的信息，为夺取抗灾救灾全面胜利提供有力的思想保证和舆论支持。
中共中央政治局常委李克强1月30日至2月2日专程来到四川灾区，察看灾情，看望慰问受灾群众，指导抗灾救灾工作。
李克强先后到达州、巴中、广安等受灾严重的地区，行程一千多公里，翻山越岭，走村入户，现场察看群众实际困难和农作物受灾情况；他还进车站、入集市、到电厂，了解交通出行、市场供应及电力运行状况。
达州和巴中均位于大巴山南麓，许多人口密集的村镇散布高山丘陵之中，抗灾救灾工作格外艰巨。李克强1月30日晚赶赴达州后，连夜听取当地灾情汇报。31日一大早，李克强一行驱车百余公里，沿雪后崎岖的盘山公路，来到海拔一千多米的宣汉县老君乡紫云村。
李克强踏雪步入村民家详细询问，老百姓有没有足够的御寒衣服？饮水吃饭问题怎么解决？在村民贺继池家，看着结冰的水缸和冻裂的水管，李克强叮嘱当地干部要组织好送水，认真解决群众吃水难问题。当了解到当地很多在外务工人员不能回家过年时，李克强要求当地党委政府安排好这些家庭的生活，让务工人员在外安心过年。2月1日，李克强又冒雪来到广安市邻水县乌龟碑农贸市场，了解市场供应和物价变动情况。考察中，看到当地在山区内为群众设置了灾区物资供应点和医疗点，李克强指出要鼓励推广这一做法。途中遇到风雪中等车已久的20多位群众，李克强让停车带群众一起下山。
这场罕见的雨雪使农作物受损严重。在巴中通江县大佛寺村、广安邻水县城北镇等地，李克强冒雪深入农田、菜地，心情沉重地察看农作物和蔬菜受灾情况。他和当地干部群众现场商讨恢复生产问题，强调要及早谋划，做好生产自救的各项准备。
天寒地滑，确保交通畅通和电力供应是关键。1月31日、2月1日，李克强分别来到达州市汽车站和广安发电有限责任公司，向辛勤工作的一线职工表示慰问，希望他们坚守岗位，保证节日行车安全，保障群众生活用电。
在广安察看灾情途中，李克强还瞻仰了邓小平故居。
考察中，李克强听取了四川省委省政府的汇报。他充分肯定了当地抗灾救灾工作。他说，面对罕见的冰雪灾害，四川各级党委政府和广大党员干部行动快、力度大、抓得实。他强调，当前要把抗击雨雪冰冻灾害作为最紧迫的任务，要救群众所急，排群众所难，解群众所忧。要抓住交通运输、电力供应等关键环节，把各项救灾措施全面落到实处。
他强调，川东北等地山区人口密集、承灾能力弱，这次遭遇历史罕见又长时间持续的雪灾，要充分估计给山区老区和贫困地区群众生产生活带来的困难。领导干部和党员要深入一线，设身处地为群众着想。周密安排，各方面通力协作，众志成城，确保灾区群众基本生活，确保群众过一个祥和安宁的春节，全力夺取抗灾救灾全面胜利。


## 贾庆林与全国性宗教团体负责人举行迎春座谈


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天邀请全国性宗教团体负责人到中南海座谈，共同迎接即将到来的中华民族传统节日春节，并代表中共中央和胡锦涛总书记向全国宗教界人士和广大信教群众祝贺新春佳节。
贾庆林在认真听取了宗教团体负责人的发言后说，过去的一年，是党和国家事业发展进程中的重要一年，也是宗教工作取得丰硕成果的一年。从总体上看，我国宗教领域继续保持了和谐稳定的良好局面，宗教界人士努力团结和引导信教群众积极投身现代化建设，为建设中国特色社会主义事业营造了良好的氛围。2008年，是全面贯彻落实党的十七大作出的战略部署的第一年，是实施“十一五”规划承上启下的一年。我们将迎来改革开放30周年，还要举办北京奥运会和残奥会。做好今年的宗教工作具有十分重要的意义。党的十七大强调，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。这是对做好新形势下宗教工作的根本要求。前不久，中央政治局集体学习又专门研究当代世界宗教和加强我国宗教工作，胡锦涛总书记发表重要讲话，对进一步做好宗教工作提出了明确要求。我们要全面贯彻党的十七大精神，认真学习领会胡锦涛总书记关于宗教工作的一系列重要指示精神，坚持党的宗教工作基本方针，积极主动地做好宗教工作，为夺取全面建设小康社会新胜利作出更大的贡献。
贾庆林希望宗教界人士和各宗教团体坚持以人为本，深入细致地做好信教群众工作，把他们的智慧和力量凝聚到全面建设小康社会的共同目标上来。要坚持服务社会，进一步发挥宗教的积极作用，努力促进社会的团结和谐。要坚持对外交往，抵御境外利用宗教进行的渗透。要坚持强基固本，着力加强中青年宗教教职人员的培养，不断增强他们的领导能力、服务能力和管理能力。
贾庆林特别指出，当前我国南方部分地区出现了罕见的低温、雨雪冰冻极端天气，给受灾地区生产、生活秩序带来严重影响。各宗教团体和广大宗教界人士，要发扬我国宗教界服务社会的优良传统，为打好这场抗灾救灾的硬仗作出应有的贡献。
回良玉、华建敏、杜青林等出席座谈会。
一诚、任法融、陈广元、刘柏年、傅先伟、高峰等应邀出席。


## 国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心发布第1号公告


国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发布了第1号公告：要求发生雨雪冰冻灾害地区的各级政府要采取各种有效措施，全力做好道路除雪破冰工作；加强道路通行管理，尽量不采取封闭道路的措施；并做好交通路况信息发布工作，及时向社会发布灾害预警和路况信息，引导车辆避开拥堵路段；妥善安排滞留人员生活，为他们提供送水、送饭和医疗等服务；各受灾地区也要加强对破雪除冰工作的领导，分工负责，确保道路畅通。


## 总参总政联合表彰参加抗灾救灾部队


在雪灾严重的省份，参加救灾的部队官兵和民兵预备役人员已超过百万人次，各级领导和广大党员干部，身先士卒，率先垂范，发挥了示范带头作用；广大基层官兵和民兵预备役人员不畏艰难，连续奋战，表现出大无畏的英雄气慨和无私奉献精神。日前，解放军总参谋部、总政治部发出通报，对他们予以表彰。通报强调，抗灾救灾任务依然十分艰巨，全军和武警部队要坚决贯彻军委、总部的决策部署，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，做好抗大灾和连续作战准备。


## 郴州：八方支援 共渡难关


湖南郴州受冰冻灾害影响停电停水多天，目前，各方的支援正送往郴州和这座受灾严重的城市一起共渡难关。
持续的冰冻让郴州市的电力设施遭到大面积破坏，很多电力职工长期奋战一线体力严重透支，国家电网公司派出多路技术人员赶来支援，晚上，一支支救援队伍连夜赶到了，而在这时经过几天的艰难抢修，一条电力通道终于打通，让已持续停电46个小时的郴州城终于有一小部分地区供上电。
中央台 记者 朱虹：
今天凌晨这几个电线塔突然倒塌，让刚刚恢复的供电再次中断，早晨六点支援队伍分成十几个小组全部上山巡查。
中午，巡查人员下山回来紧急调整方案，抢修工作全面展开。
湖南省电力公司副总经理 杨新法：
目前，从山东、河南、山西已经调来了1500多人来湖南，01：33：50先保证京广大动脉铁路用电，整个郴州居民、矿山、重要部门机关的用电现在已在逐步恢复。
各地支援的发电机也在运往郴州的途中，昨天晚上，四台发电机送到自来水厂正在加压发电。
实况：工作人员：八点开始加压，80%的城区居民能用到水。
今天凌晨，城区三个自来水厂成功启动，断水多日的居民今天早晨终于用到了水。
湖南省郴州市 市民：
吃饭的碗筷、衣服好多天没洗了，今天终于有水用了。


## 社会各界向灾区捐赠踊跃


今天北京市紧急筹备了20万件棉衣棉被和167万支蜡烛分两个专列运往湖南湖北。中国侨商投资企业协会、中国石油、中国建设银行、中国银行、微软中国公司、中钢集团、联想集团等跨国公司也纷纷捐赠。广大文艺工作者、影工作者以义演、义卖等方式向灾区群众伸出援助之手，导演冯小刚以《集结号》剧组和个人名义带头捐赠。此外，一些城市社区也把每年一次的新年团拜会改成了赈灾献爱心活动会。


## 国务院工作组分赴安徽、贵州指导抗冰救灾工作


根据国务院常务会议的决定，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，国务院副总理曾培炎近日率国务院工作组分赴安徽、贵州，看望慰问受灾群众，指导抗冰救灾工作。
2月1日晚，回良玉一到合肥就听取了安徽省抗灾救灾工作的汇报。他强调，要继续高度重抢险救灾和煤电油运保障工作。妥善安排好受灾群众的基本生活，把运输滞留人员和倒房危房群众作为当前救助工作的重点。要全力疏通道路。抓紧抢修受损电网设施。要加强农业抗灾和农产品运销工作。进一步强化灾害监测预报预警、强化抢险抗灾合力，完善协调联动机制。
曾培炎今天也率国务院工作组赴贵州实地考察了倒塌输电塔和损毁线路，他强调，要把保电、通路、安民作为当前的重点任务。尽快修复灾毁电力设施，保证铁路、公路干线畅通，抓紧疏通县乡村公路，满足节日商品、救灾物资、煤炭等运输需要。在确保安全生产的前提下，保持煤炭正常生产。保证石油产品正常供应。搞好供水、供气设施维修维护，解决好灾区群众特别是农村灾民的御寒、饮食、就医等生活问题，保证人心安定、社会稳定，节日生产生活正常有序。


## 国内简讯


我国在南极冰盖最高点设立首个自动天文观测站
我国南极内陆考察队日前在南极冰盖最高点建立了首座自动天文观测站。这是人类在南极冰盖最高点上架设起的第一座大型天文观测设备。
北京奥运会境内火炬手选拔进入最后名单确认环节
北京奥运会境内火炬手选拔工作目前已进入最后的名单确认环节。3月24号将在希腊的奥林匹亚举行圣火采集仪式，并由此拉开北京奥运会火炬接力的序幕。
重庆：三峡库区巫山县庙堂乡开始整乡搬迁
三峡库区重庆巫山县庙堂乡整乡搬迁工程日前启动。未来2年里，当地2300多名村民将陆续离开山区搬迁到县城或农村的集中安置点。
我国发布首个官方年度慈善捐赠报告
民政部近日发布的《2007年度中国慈善捐赠情况分析报告》显示，07年中国公众、企业捐赠总额达到223亿1千6百万元，是06年的两倍多。


## 一些外国领导人致电（函）胡锦涛主席和温家宝总理就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问


近日，一些外国领导人致电（函）国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝，就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害，造成人员伤亡和财产损失表示深切同情和诚挚慰问。发来慰问电（函）的有：法国总统萨科齐、蒙古总统恩赫巴亚尔、文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚、马尔代夫总统加尧姆、泰国总理素拉育。他们对中国政府和人民全力以赴、团结一致抢险救灾表示敬意，相信中国政府和人民定会尽快恢复灾区正常生产生活秩序。他们还在农历新年来临之际，祝愿中国人民幸福吉祥。


## 微软出价４４６亿美元竞购雅虎


雅虎公司2月1号发表声明称已收到微软公司的收购提议，公司董事会将对这一提议进行评估。
根据微软公司网站公布的消息，微软向雅虎提出总额达４４６亿美元的收购报价，以３１美元每股的价格收购雅虎公司发行的全部普通股。以１月３１号雅虎收盘价计算，微软的收购溢价幅度高达６１．６３％。微软表示，雅虎的股东可以选择接受现金或换股的方式。　 
市场分析人士认为，微软急于收购雅虎是为了应对来自谷歌的挑战。由于网络市场的快速发展以及谷歌的市场份额不断扩大，微软此前曾多次表示有意收购雅虎但遭到拒绝。谷歌目前在搜索广告市场和整个网络广告市场的份额都远远超过微软和雅虎。 
受微软准备收购雅虎和美国制造业活动指数上扬等消息的推动，纽约股市２月１号全线上涨，三大股指涨幅均超过０．７％， 雅虎股价当天更是暴涨４８％ 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [风雪中 我们在岗——雨雪冰冻党旗红](#风雪中-我们在岗——雨雪冰冻党旗红)
* [南方风雪依旧 交通部门抢运旅客保畅通](#南方风雪依旧-交通部门抢运旅客保畅通)
* [李长春、李克强、贺国强在湖北、四川、江西考察](#李长春、李克强、贺国强在湖北、四川、江西考察)
* [贾庆林与全国性宗教团体负责人举行迎春座谈](#贾庆林与全国性宗教团体负责人举行迎春座谈)
* [国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心发布第1号公告](#国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心发布第1号公告)
* [总参总政联合表彰参加抗灾救灾部队](#总参总政联合表彰参加抗灾救灾部队)
* [郴州：八方支援 共渡难关](#郴州：八方支援-共渡难关)
* [社会各界向灾区捐赠踊跃](#社会各界向灾区捐赠踊跃)
* [国务院工作组分赴安徽、贵州指导抗冰救灾工作](#国务院工作组分赴安徽、贵州指导抗冰救灾工作)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [一些外国领导人致电（函）胡锦涛主席和温家宝总理就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问](#一些外国领导人致电（函）胡锦涛主席和温家宝总理就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问)
* [微软出价４４６亿美元竞购雅虎](#微软出价４４６亿美元竞购雅虎)






[2008-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080201)


[2008-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080203)



