







# 2008年6月23日新闻联播
 文字版








[2008-06-22新闻联播](/xinwenlianbo/20080622)


[2008-06-24新闻联播](/xinwenlianbo/20080624)





## 胡锦涛主持仪式欢迎希腊总统访华


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂举行仪式，欢迎希腊总统帕普利亚斯访华。
中方出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员戴秉国、全国政协副主席郑万通。
随同帕普利亚斯总统来访的有希腊政府高级官员等。
帕普利亚斯总统是应胡锦涛主席邀请前来对我国进行国事访问的，这也是他就任总统后首次访华。


## 胡锦涛《在人民日报社考察工作时的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2008年6月20日《在人民日报社考察工作时的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中宣部发出通知要求认真学习宣传贯彻胡锦涛总书记在人民日报社考察工作时的重要讲话精神


中宣部今天发出通知，要求认真学习宣传贯彻胡锦涛总书记在人民日报社考察工作时的重要讲话精神，进一步加强和改进新闻宣传工作。


## 习近平出席国际能源会议


国际能源会议22号在沙特阿拉伯吉达举行。正在沙特进行访问的国家副主席习近平应邀率中国代表团出席会议并发表讲话，全面阐述中国政府对当前国际能源问题的看法、中国的能源政策和关于国际能源合作的主张。
习近平说，一段时期以来，国际石油价格大幅上涨，全球经济出现了新的不确定因素，这个局面对石油生产国和消费国都是严峻挑战。国际社会应该树立和落实互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观。
习近平指出，促进世界能源供求平衡、维护世界能源安全，是世界各国共同面临的紧迫任务。全面把握和合理解决当前国际能源问题，需要包括石油生产国和消费国在内的国际社会共同努力，加强对话和合作，综合采取措施。
第一，深入开展能源开发领域的协商和合作，满足各国发展对能源的正常需求。
第二，全面加强先进能源技术的研发推广，建立清洁、经济、安全可靠的世界能源供应体系。
第三，共同营造能源发展的良好国际环境，推动形成长期稳定的能源生产、运输、消费格局。
习近平说，中国既是能源消费大国，也是能源生产大国。中国多年来能源自给率一直保持在90%左右。近年来，随着中国经济社会快速发展，中国能源消费增长较快，但总体水平依然较低，人均能源消费水平只相当于世界平均水平的84%，人均石油消费只相当于世界平均水平的二分之一，石油人均进口量只相当于世界平均水平的37%。
习近平强调，中国坚持走科学发展道路，坚持节约发展、清洁发展、安全发展，实行可持续的能源战略。我们在能源发展中将始终遵循节约优先、立足国内、多元发展、依靠科技、保护环境、互利合作的原则。中国是国际能源合作负责任的积极参与者，努力为促进世界能源可持续发展、维护世界能源安全作出积极贡献。
习近平说，今年6月20日，中国调整了成品油价格，这有利于增加国内成品油供给，保障市场供应，并促进石油资源节约。
习近平表示相信，只要世界各国共同努力，就能不断促进世界能源可持续发展。
沙特国王阿卜杜拉在致辞中说，目前国际石油价格高企有许多不合理因素，包括国际投机者兴风作浪，加重了石油消费国的负担。各国应共同研究如何加强国际合作，应对国际石油市场出现的问题，特别是减轻高油价给发展中国家和穷国带来的困难。沙特愿继续增加石油产量，以平抑油价。
出席会议之前，习近平还会见了英国首相布朗，同他就双边关系和国际能源问题交换了看法。布朗重申他将赴华出席北京奥运会闭幕式。


## 习近平出席中沙经贸研讨会并发表讲话 阐述中国同沙特和海湾合作委员会合作政策主张


当天，习近平还出席了在吉达举行的“中国沙特经贸研讨会”，并发表了题为“发展中沙友好，推动互利合作”的讲话。
习近平说，中沙是真诚合作的朋友和伙伴，双边经贸合作呈现出全面快速发展的新格局。我们深入规划两国经贸合作的未来，要把握好以下几条原则：
第一，坚持相互尊重、真诚相待，走友好合作之路。要使经贸合作不仅成为联系两国企业的利益纽带，而且成为连接两国人民的友谊桥梁。
第二，坚持互利互惠、共同发展，走双赢合作之路。两国企业应该发挥自身优势，继续扩大贸易规模，积极开展相互投资。
第三，坚持开拓进取、积极探索，走创新合作之路。希望两国企业界发挥创新精神，不断探索新的合作领域和渠道。
习近平说，中国高度重同海湾合作委员会成员的关系，将继续推进双方各领域合作，将双方互利合作提高到一个新的水平。
习近平强调，一个更加繁荣开放的中国，必将为中东、海湾地区国家带来巨大发展机遇，也必将为促进中东、海湾地区和平稳定作出更大贡献。
沙特商工会主席拉希德、吉达商工会主席图尔基分别致辞。他们表示，沙特企业界强烈希望同中国加强合作，欢迎中国企业到沙特投资兴业。
研讨会由中国国际贸易促进会和沙特商工会共同举办，两国企业界人士约400人出席。
当天，习近平还分别看望了中国驻沙特使领馆工作人员和中资机构代表、中方在沙合作项目工程人员代表。他希望中国驻沙外交人员在当地广交、深交朋友，促进两国友好合作，希望中资机构和中国工程人员重质量、讲信誉，争创中国品牌，树立中国形象，使每个合作项目都成为中沙友谊的象征。
习近平还会见了沙特东部地区埃米尔穆罕默德亲王。


## 贺国强抵达哈瓦那开始对古巴进行友好访问


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间22日晚抵达哈瓦那，开始对古巴进行友好访问。
贺国强抵达机场时，古巴共产党中央书记处书记、国际关系部部长雷米雷斯，中国驻古巴大使赵荣宪以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场迎接。
贺国强在机场发表书面讲话，转达中国党、政府和人民对古巴党、政府和人民的亲切问候和良好祝愿。他说，古巴是第一个与新中国建交的拉美国家。中国共产党和中国政府高度重中古友好合作关系。贺国强表示，他此次访问的目的就是进一步加深双方了解，巩固中古传统友谊，增强政治互信，推动互利合作。他期待着与古巴领导人就共同关心的问题深入交换意见，并相信在双方的共同努力下，此次访问一定能达到预期目的。


## 监察部、民政部、财政部、审计署通报抗震救灾资金物资监督检查情况


监察部、民政部、财政部、审计署今天联合举行新闻发布会，通报抗震救灾资金物资监督检查情况。截至6月20日，已核查违纪违法举报1007件，对查实有违纪行为的43人给予了党纪政纪处分,其中12人撤职。审计署共审计救灾款289亿，未发现贪污行为。相关负责人还就如何防止重建过程中出现腐败、建筑工程中的违法等问题回答了记者提问。


## 【奥运圣火传递】“祥云”飘临青海湖 奥运圣火继续在青海传递


今天距离北京奥运会开幕还有46天，距离北京残奥会开幕还有75天。今天是国际奥林匹克日，上午10点多，青海湖迎来了象征奥林匹克梦想的奥运圣火。
第一棒火炬手是蒙古族医生达嘎，他曾带领医疗队员深入地震重灾区开展救援工作。从起跑点到传递终点青海湖景区的这段路，也是环青海湖国际自行车拉力赛的赛段。明天奥运圣火将在青海西宁继续传递。


## 国内简讯


抗震救灾英模事迹报告团在各地巡讲
今天，抗震救灾英模事迹报告团在山东、四川、浙江、广西、河南、内蒙古展开巡讲。
本台第一套节目今晚八点将继续播出报告团在各地巡回报告的实况录像，欢迎收看。
《理论热点面对面.2008》出版发行
《理论热点面对面.2008》系列通俗理论读物中的第六本图书今天出版发行。本书图文并茂、通俗易懂，是进行理论学习和形势教育的重要辅导读物。
太湖水位缓慢上升 全国大江大河水势平稳
太湖水位今天继续缓慢上升，超过警戒水位0.34米，太湖入江泻洪通道正在不间断向外排水。目前珠江流域、长江流域、淮河流域等全国主要大江大河水势平稳。今年第6号台风正在逐步向我国广东、福建沿海逼近，国家防总要求沿海各地要及早做好防范准备。


## 台风“风神”在菲律宾造成200多人死亡 近800人失踪


台风“风神”20号登陆菲律宾后，已造成至少229人死亡，数十万人受灾，死亡数字有可能进一步上升。菲律宾官员今天表示，因台风沉没的“群星公主”号渡轮上有38人生还，仍有近800人失踪。


## 国际简讯


美国加州发生丛林火灾
美国加利福尼亚州北部地区近日发生多起丛林大火，其中一部分是由雷电引起的。22号已发现5百多个着火点，多处房屋被烧毁，林火还蔓延到了一些葡萄酒产区。
欧洲杯：西班牙点球4：2淘汰意大利晋级四强
北京时间今天凌晨，欧洲杯1/4决赛最后一场比赛结束，结果西班牙队在点球大战中4:2淘汰意大利队，晋级四强，这场胜利也结束了西班牙88年来在国际大赛中不胜意大利的历史。西班牙队将在半决赛中对阵俄罗斯队。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎希腊总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎希腊总统访华)
* [胡锦涛《在人民日报社考察工作时的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在人民日报社考察工作时的讲话》单行本出版)
* [中宣部发出通知要求认真学习宣传贯彻胡锦涛总书记在人民日报社考察工作时的重要讲话精神](#中宣部发出通知要求认真学习宣传贯彻胡锦涛总书记在人民日报社考察工作时的重要讲话精神)
* [习近平出席国际能源会议](#习近平出席国际能源会议)
* [习近平出席中沙经贸研讨会并发表讲话 阐述中国同沙特和海湾合作委员会合作政策主张](#习近平出席中沙经贸研讨会并发表讲话-阐述中国同沙特和海湾合作委员会合作政策主张)
* [贺国强抵达哈瓦那开始对古巴进行友好访问](#贺国强抵达哈瓦那开始对古巴进行友好访问)
* [监察部、民政部、财政部、审计署通报抗震救灾资金物资监督检查情况](#监察部、民政部、财政部、审计署通报抗震救灾资金物资监督检查情况)
* [【奥运圣火传递】“祥云”飘临青海湖 奥运圣火继续在青海传递](#【奥运圣火传递】“祥云”飘临青海湖-奥运圣火继续在青海传递)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [台风“风神”在菲律宾造成200多人死亡 近800人失踪](#台风“风神”在菲律宾造成200多人死亡-近800人失踪)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-06-22新闻联播](/xinwenlianbo/20080622)


[2008-06-24新闻联播](/xinwenlianbo/20080624)



