







# 2008年2月1日新闻联播
 文字版








[2008-01-31新闻联播](/xinwenlianbo/20080131)


[2008-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20080202)





## 胡锦涛要求有关部队全力支持灾区抗灾救灾


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛１月３０日做出重要指示，要求各有关部队要全力支持灾区抗灾救灾，帮助受灾群众排忧解难，共同为夺取抗灾救灾斗争胜利而努力。
中央军委和解放军四总部对贯彻落实胡锦涛主席重要指示迅速作出部署，要求全军和武警部队切实以胡主席的重要指示统一思想，指导行动，进一步增强做好抗灾救灾工作的责任感和紧迫感，用实际行动履行好我军全心全意为人民服务的宗旨。要加强救灾行动的组织指挥，充分发挥我军政治工作特殊作用，提高工作效率，锻炼机关部队。驻灾区各部队要主动联系地方政府，争取承担更多的救灾任务，对地方交给的任务，不论困难多大，都要全力以赴，坚决完成。
目前驻灾区部队已出动兵力２５万多人次、兵民预备役人员７７万多人次，机械车辆３万４千多台次。广州军区、南京军区的１０００多名将校军官在抗雪救灾一线身先士卒、靠前指挥。从１月３０日开始，空军紧急抽调５架大型运输机向受灾严重的地区运送救灾物资，他们与陆军、海军、武警及地方有关部门密切协同，每天在机场和航线上往返工作十几个小时，将紧急筹集的近１０万件军用大衣和５万多条棉被分别空运到广西、贵州灾区。目前空军部队还有１００多架运输机和直升机待命随时执行救灾任务。全军紧急调运的各类物资１万４千吨，５３００副防滑链，４１万９千件棉被和２１万９千件棉衣，正陆续运往灾区。


## 温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署抢险抗灾和煤电油运保障工作


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署抢险抗灾和煤电油运保障工作。
会议指出，我国南方大部分地区发生大范围低温、雨雪和冰冻灾害后，党中央、国务院高度重，立即作出部署，各地区和各部门认真贯彻落实，紧急行动，人民解放军、武警官兵迅速出动，广大干部群众齐心奋战，社会各界同舟共济、众志成城，全力开展抢险抗灾。各地努力增加电煤供应，奋力抢修损坏电网，维护输电干线，疏通受堵公路和铁路，加强重要生活必需品运输，全力恢复经济社会正常秩序，全力安置被困旅客和受灾群众生活，涌现了许多先进人物和可歌可泣的事迹。目前，河南、湖北、江西等地主电网已恢复正常运行，受损的通信设施大部分恢复正常，公路、铁路拥堵和旅客滞留状况有所缓解，交通秩序正在恢复，抢险抗灾工作紧张有序进行。
会议指出，受冷空气和西南暖湿气流的共同影响，未来几天，我国南方大部分地区仍将维持阴雨雪和冻雨天气，灾情还在继续发展，最困难的时候还没有过去，形势还很严峻。各地、各部门要把困难估计得更加充分，把工作做得更加扎实，把通路、保电、安民作为当前的首要目标，确保经济社会平稳运行，确保人民群众过一个祥和安宁的春节。一要全力疏通道路。集中力量除雪破冰，疏导车辆；科学调度，保证铁路大动脉安全畅通；优先安排电煤和生活必需品运输，保证春节市场供应。二要抓紧抢修受损电网设施，强化电力调度。加强电力需求侧管理，切实做到有序用电，节约用电，优先保障生活用电，机关事业单位要带头节电。三要千方百计妥善安排群众生活。力争让旅客平安回家过年，更加精心地做好滞留旅客的安置工作，解决他们的吃饭、保暖和就医问题，也要动员群众考虑当前的困难减少外出。对确实不能返乡的群众，要发动社会各界提供帮助，让他们在当地过个好年。切实做好其他受灾群众的生活救助工作。四要全力组织好煤矿生产。重点产煤省区要在确保安全的前提下，努力增加电煤供给；统筹安排好电煤的省内自用和省外调出，不得限制煤炭出省。五要进一步明确责任，狠抓落实。各有关省、区、市都要确定明确、具体的工作目标，确保在春节前实现本行政区域内道路基本畅通，绝大部分地区供电基本恢复，市场物价稳定、供应正常，所有滞留旅客和受灾群众生活得到妥善安置。各级领导都要树立大局观念和全国一盘棋思想，统筹兼顾，周密部署各项工作。主要负责人要深入一线，靠前指挥，帮助基层解决实际问题。日前国务院决定，成立煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心，统筹协调全国的煤电油运和抢险抗灾工作。国务院领导即率工作组，分赴各地指导工作。
会议强调，现在是一个特殊时刻，是考验各级干部特别是领导干部处理危机、克服困难的决心、意志和能力的时候。我们有党和政府的正确领导，有广大人民群众的有力支持，有强大的物质能力，只要树立必胜的信念，发扬特别能战斗、特别能吃苦的精神，充分依靠和发动群众，有力指挥，扎实细致地做好各项工作，就没有克服不了的困难，就一定能夺取抢险抗灾的全面胜利。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 各地全力保障煤电油运 积极支持受灾地区


国务院近日决定，成立国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心，统筹协调煤电油运和抢险抗灾中跨部门、跨行业、跨地区的工作。
能源大省山西紧急启动应急预案，举全省之力，做好煤炭生产和外运的保障工作。
山西省副省长 山西省煤电气热油运保障应急协调组组长 陈川平：
在当前情况下，我们要优先省外，优先灾区。
山西台记者 郝芳：
这里是山西焦煤杜儿坪矿，这几天为了支援全国部分省市的电煤供应，这里已经达到了满负荷生产，大家看到我身边的这条运输皮带的速度已经由过去的每秒2.5米提高到了现在的每秒3.5米，这样一来，运输的效率也就增加了40%。　
我国最大的焦煤生产基地山西焦煤集团也主动压缩了利润较高的焦煤发运比例，加大电煤运量。
太原铁路局紧急启动电煤抢运应急预案，保证每天电煤装车达到一万三千车，占到全国电煤装车总数的近一半。大秦铁路这几天全部发送电煤，每天运输100万吨电煤到秦皇岛港，铁路部门还对存煤不足的电厂优先发运。
为支援灾区，内蒙古自治区发出动员令，力保煤、电输出。电力部门把区内发电厂的储煤警戒线降到最低，余出来的煤用于支援南方。目前，呼和浩特铁路局日均抢运电煤90万吨，走大秦线的电煤达到了70万吨，比前一个时期多出6万吨。
郑州铁路局担负着华中电网九成以上的电煤运输。在保证装载安全的前提下，铁路局充分利用车辆的有效载荷，还建立电煤抢运应急通道，增开煤炭直达专列和重载列车，确保电煤运输畅通无阻。


## 五部门全力采取措施应对雨雪冰冻灾害 保障煤电供应


在今天国务院新闻办举行的新闻发布会，国家发改委、铁道部、民政部、交通部、民航总局五部门表示：将全力采取措施，应对雨雪冰冻灾害，做好煤电油运保障工作。
铁道部决定，从2月1号开始，铁道部门将用10天左右时间突击抢运电煤，保证电煤日均装车达到40000车以上，大秦线日运量达到100万吨以上。
交通部则将1月26日启动的鲜活农产品运输应急机制将延长到3月31号，在这期间对在全国“五纵二横”“绿色通道”上行驶的整车合法装载的鲜活农产品运输车辆，一律免缴车辆通行费。
国家发改委也加强组织煤矿生产，增加煤炭供给。各产煤省积极组织重点煤矿，春节期间正常生产，国家电网和南方电网加大跨区域的电能调剂力度，对一些电力紧缺的地区启动有序用电方案，优先保障居民生活用电。
截至1月31日18点，1月10日以来的低温雨雪冰冻灾害造成湖北、湖南等19个省、区、市、不同程度受灾，因灾死亡60人，因灾直接经济损失537.9亿元。
民政部、财政部在1月22日下拨17.5亿元第二笔中央冬春生活救助资金的基础上，先后向遭受雪灾的19个省、区、市下拨中央救灾应急资金3.31亿元。目前，受灾群众已得到初步安置，灾区各项抗灾救灾工作正在有序进行。


## 全国总工会追授周景华等十名同志全国五一劳动奖章


在抗击雨雪冰冻的灾害中，先后有十名同志不幸殉职，献出了宝贵的生命。为表彰先进，激励斗志，中华全国总工会决定，追授周景华等十名同志全国五一劳动奖章，同时追授安徽省全椒县交通局工会副主任王勇同志全国优秀工会干部荣誉称号。


## 中国记协致信慰问战斗在抗击雨雪冰冻灾害一线的新闻工作者


中国记协近日发出慰问信，向战斗在抗击雨雪冰冻灾害一线的新闻工作者表示问候和敬意。


## 第十次李四光地质科学奖颁奖仪式在京举行


国务院副总理曾培炎今天会见全国国土资源管理工作会议全体会议代表，并为李四光地质科学奖获得者颁奖。他强调，国土资源系统要认真学习贯彻党的十七大和中央经济工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，解放思想、改革创新，积极构建保障科学发展的新机制，不断提高资源可持续保障能力，为落实全面建设小康社会奋斗目标的新要求作出新贡献。


## 国内简讯


京津城际铁路电气化工程今天完工
我国首条时速350公里的高标准客运专线——京津城际铁路电气化建设工程今天全面完工。明天起将正式全线送电，进入系统调试阶段。
青岛港30万吨级原油码头投入使用
全国最大的原油码头——青岛港三期30万吨级原油码头近日投入使用。该工程设计年通过能力1800万吨，将来将可停靠45万吨级超级油轮。
国家图书馆春节起全面减免服务收费
国家图书馆将从春节开始，全面减免服务收费。读者卡工本费、年度验证费、自习室使用费将取消，并免费提供数字资源服务等。读者凭身份证便可进入图书馆阅览。
上海首次在冬季关闭景观灯
从昨晚开始，上海市首次在冬季关闭了全市所有的景观灯。这一举措将持续到灾害性天气结束，供电紧张局面得到缓解以后。
“圆梦行动”特别节目“圆梦·梦圆”晚会今晚播出
《共同关注》2007年“圆梦行动”特别节目“圆梦·梦圆”晚会将于今晚21：30在本台新闻道播出。两年来，“圆梦行动”共筹集善款4亿多元，资助10万余名家庭经济困难学生走进大学。


## 柬埔寨国王西哈莫尼会见杨洁篪


柬埔寨国王西哈莫尼今天在王宫会见到访的中国外交部长杨洁篪。双方都表示，今年是两国建交５０周年和“中柬友好年”，相信为此举办的一系列庆祝活动将给两国关系注入新的活力。
杨洁篪还介绍了当前中国部分地区遭受雨雪灾害以及中国政府和人民齐心协力抗击雪灾的情况。西哈莫尼以他个人名义并代表柬埔寨人民向中国灾区人民表示诚挚慰问。他相信在中国政府的领导下，中国人民一定能够战胜灾害 。


## 非盟第十届首脑会议聚焦“非洲工业发展”


非洲联盟第十届首脑会议1月３１日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴开幕，大会主题为“非洲工业发展”。
非盟委员会主席科纳雷在发言中说，非洲过去只向其他地区出口原料，而现在，非洲各国需要行动起来发展自主产业，实现经济多样化，并推进工业化进程 。
联合国秘书长潘基文在致辞中表示全力支持非洲发展工业 。


## 地中海光缆损坏 导致中东互联网中断并波及印度


两条地中海海底光缆受损日前导致中东地区大范围网络瘫痪，其中埃及超过70%的互联网连接中断。这一情况还波及到印度、孟加拉国等南亚国家。印度有近一半的出口带宽受到影响，网络中断或网速缓慢使印度的外包产业受到较大影响。
有关部门估计需要一周时间才能修复受损的地中海海底光缆。现在中东地区和印度的许多政府部门及大型企业都已转向通过卫星或其他海底光缆实现网络连接 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛要求有关部队全力支持灾区抗灾救灾](#胡锦涛要求有关部队全力支持灾区抗灾救灾)
* [温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署抢险抗灾和煤电油运保障工作](#温家宝主持召开国务院常务会议-研究部署抢险抗灾和煤电油运保障工作)
* [各地全力保障煤电油运 积极支持受灾地区](#各地全力保障煤电油运-积极支持受灾地区)
* [五部门全力采取措施应对雨雪冰冻灾害 保障煤电供应](#五部门全力采取措施应对雨雪冰冻灾害-保障煤电供应)
* [全国总工会追授周景华等十名同志全国五一劳动奖章](#全国总工会追授周景华等十名同志全国五一劳动奖章)
* [中国记协致信慰问战斗在抗击雨雪冰冻灾害一线的新闻工作者](#中国记协致信慰问战斗在抗击雨雪冰冻灾害一线的新闻工作者)
* [第十次李四光地质科学奖颁奖仪式在京举行](#第十次李四光地质科学奖颁奖仪式在京举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [柬埔寨国王西哈莫尼会见杨洁篪](#柬埔寨国王西哈莫尼会见杨洁篪)
* [非盟第十届首脑会议聚焦“非洲工业发展”](#非盟第十届首脑会议聚焦“非洲工业发展”)
* [地中海光缆损坏 导致中东互联网中断并波及印度](#地中海光缆损坏-导致中东互联网中断并波及印度)






[2008-01-31新闻联播](/xinwenlianbo/20080131)


[2008-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20080202)



