







# 2008年1月10日新闻联播
 文字版








[2008-01-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080109)


[2008-01-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080111)





## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】湖北：万村千乡建市场 农民收入有保障


超市直达田间地头采购农产品，解决农民的“卖难”问题；超市将农家店开到乡镇和村庄，解决农民的“买难”问题，湖北省实施的“万村千乡市场工程”正悄然改变着农民的生活。
记者：这里是湖北省钟祥市的一家超市，来自一些超市的买手们在这里和当地农民进行农产品的采购洽谈，选定后的农产品将可以直接进入超市进行销售。
农民：张经理，我是养鸡的，我的鸡蛋能不能进入超市呢？
超市买手：可以呀。
农民：你看，我的鸡蛋是新鲜的。因为我自己的鸡子，蛋是当天生的，是新鲜的。你价格怎么样？
超市买手：你要供给我们超市，能不能比市场稍低一点？
经过几个回合的洽谈，这位农民与武汉中百超市仓储公司鉴下了供销合同。
荆门市新市镇高潮村村民李明：今天能跟中百仓储挂上勾，收购我的鸡蛋一斤比外面高5分钱，你别看小小的5分钱，我一个月下来，就是1000多元。
供需链缩短，超市与农产品能短距离对接，加快了农产品进入市场，保证了农民的收益。钟祥市石牌镇农民鄢维斌现在是当地有名的“豆腐大王”，可在两年前他走街串巷地叫卖也挣不了几个钱。
钟祥市石牌镇农民鄢维斌：如果我的产品不进超市，我现在可能还是挑着担子的“豆腐郎”。
武汉中百集团公司董事长汪爱群：过去由于信息不对称，因此农产品卖难问题是制约湖北农业经济的一个硬伤，通过农商对接以后，我们直接一方面采购农产品，同时我们也可以把城市消费者的需求带到农村去。
在“万村千乡市场工程”的带动下，湖北省的武汉洪山菜薹、鹤峰野竹笋、新洲蘑菇等不少农产品，通过超市这个庞大的商品吞吐器成为知名品牌。
湖北省商务厅厅长尹汉宁：07年我们通过农超对接，湖北的农产品直接进入超市的价值总量超过了20亿人民币，农民通过农产品进超市增收3.7亿元。现在全省建有乡镇和村的农家店超过了一万家。
这家设在集镇上的超市的“农家店”，一开业就吸引了周边农民。
钟祥市胡集镇桥?村村民蒋光国：我们村离这超市很近，骑摩托车十分钟就可以到。我今天来，是给孙子买牛奶的。
钟祥市胡集镇胡三村村民李官英：像这些农用具，我们平常要买的话，这里面也很方便。
超市农家店的出现彻底改变了农民“油盐酱醋找个体，日常用品赶大集，大件商品跑县里”的习惯。在湖北，像大地丰歌等超市“农家店”还针对农村市场习惯，增加了农资、小型农具等生产资料。
武汉市洪山区青菱乡横堤村村民冯文龙：农忙的时节，可以给我们送到位。他们属于正规渠道的，我们用得放心。
中南财经政法大学教授黄汉民：从现代经济的发展来看，过去是大生产、大规模生产，现在是大流通替代大规模生产了。来组织生产，通过超市下乡，一方面满足农民的生活需要，另一方面有效地组织生产，这也是我们建设新农村一个非常有效的途径之一。


## 2007年全国税收收入累计完成49449亿元


国家税务总局今天发布消息, 2007年全国税收收入累计完成49449亿元，增长31.4%。增幅为1994年以来最高水平。
分析2007年税收收入呈现以下几个特点：
第一、税收收入较快增长，宏观税负稳步提高。2007年，全国税收收入比2003年翻了一番多，月收入规模都在3000亿元以上。
第二、主体税种与相关经济发展协调。
工业增值税、企业所得税分别增长20.9%、36.6%，与2007年工业增加值和企业利润增长基本一致。其中2007年个人所得税全年完成3185亿元，股票交易印花税完成2005亿元。
第三、东、中、西部税收全面较快增长，增幅均在20%以上，占全国税收收入的比重分别为71.8%，14.7%，13.5%。
对于人们普遍关注的2007年个人所得税12万以上收入的自行申报，有关负责人说今年的申报项目没有任何增加，还是11项,只不过在财产转让所得下明确是指是股票交易所得和个人房屋转让所得，并再次重申对于股票交易所得目前没有征税税，只是在测算2007年度股票出现盈利的情况时，需要如实申报。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 我国确定今年油料生产目标 增加食用植物油有效供给


农业部今天透露，2008年我国油料种植面积比上年增长5%以上，以解决食用植物油消费缺口，增加农民收入。农业部说，增加的面积主要通过开发南方冬闲耕地扩大油菜面积等办法实现。
记者：我现在是在湖北省黄梅县的一块油菜田里，这块油菜田是一块“一菜两用”的菜田，也就是说它除了能够生产油菜籽之外，这个油菜的菜苔还可以当作蔬菜来卖，每斤能卖到一块钱左右，每亩就可以为农民增收300块钱。
解决“一菜两用”的关键在于油菜的品种，过去的普通品种导致油菜的菜苔口感差，无人问津。换成双低优质品种后，一下就解决了这个问题，而国家及时出台的优惠政策则直接助推了良种的普及。
农业部种植业司副司长王守聪：从2007年开始，中央财政专门拿出专项资金，一共是10亿元，对长江流域的冬油菜有一亩补一亩，就是补良种补贴。
在政策的拉动下，目前冬油菜的种植面积超过1亿亩，比上年增加1000多万亩，是几年来油菜面积首次出现回升。
湖北省黄梅县农民汪新民：现在我们家家都种油菜，都种了，冬闲田几乎全部都种上油菜了。
记者：现在油菜籽好卖吗？
汪新民：好卖，坐在家里不用动就有人上门收购，一亩田可以赚个500来块钱。
除油菜外，今年国家还将大力开发芝麻、胡麻、向日葵、油茶等特色油料生产，增加食用植物油有效供给。目前，我国食用植物油一半以上依赖进口，通过努力，今年的自给率力争达到50%。


## 温家宝会见菲律宾众议长


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了菲律宾众议长德贝内西亚。
温家宝说，当前中菲关系发展势头很好，政治互信不断加深，各领域合作成效显著。目前双方正在积极制定战略性合作共同行动计划，这是两国着眼于长远关系的一项重要举措，必将进一步促进双方在各领域的合作。
温家宝强调，中国高度重发展与菲律宾的友好关系，愿与菲方共同努力，将中菲战略合作提高到新的水平。
德贝内西亚表示，菲律宾众议院将为两国关系的发展进一步发挥积极的作用。


## 贺国强强调 以更高的标准深入学习贯彻党的十七大精神 以更严的要求加强纪检监察干部队伍自身建设


中央纪委监察部举办的中央纪委委员学习贯彻党的十七大精神研讨班今天在北京开班。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强主持开班式并讲话。他强调，中央纪委委员和广大纪检监察干部要以更高的标准深入学习贯彻党的十七大精神，以更严的要求加强自身建设，进一步统一思想、提高认识、凝聚力量、履行职责，认真谋划和做好当前以及今后一个时期的纪检监察工作，为完成党的十七大提出的各项任务提供有力保证。
贺国强指出，胡锦涛总书记去年12月17日在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班开班时的重要讲话，是一篇马克思主义的重要文献，对于党和国家事业的长远发展具有重要指导意义。我们要把深入学习贯彻党的十七大精神与认真学习领会胡锦涛总书记的重要讲话结合起来，努力在领会精神上有更深的认识，在服务大局上有更高的要求，在推进工作上有更实的举措，切实做到在学习中加深理解、在理解中推动工作、在工作中开创局面。
贺国强强调，新世纪新阶段党和国家事业发展对纪检监察工作提出了新的更高要求，中央纪委委员和广大纪检监察干部一定要不断提高自身素质和工作水平，切实履行好肩负的职责和使命。一要政治坚定、党性坚强。广大纪检监察干部要始终把党和人民放在心中的最高位置，自觉做到对党和国家无限忠诚、对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争、对广大干部和群众关心爱护、对自己和亲属严格要求，真正成为党的忠诚卫士和群众的贴心人。二要加强学习、提高本领。努力成为反腐倡廉的行家里手。三要恪尽职守、不辱使命。坚决同各种腐败现象和腐败分子做斗争。四要与时俱进、开拓创新。使纪检监察工作不断在继承中发展、在改革中创新。五要求真务实、艰苦奋斗。要牢记“两个务必”，带头践行八个方面的良好风气，以良好的作风抓党风、促廉政、反腐败。六要严以律己、清正廉洁。要带头遵守党纪国法和领导干部廉洁从政的各项规定，从严要求亲属和身边工作人员，始终保持共产党人的政治本色。
中央书记处书记、中央纪委副书记何勇在开班式上作了题为“深入学习党的十七大精神，切实担负起党和人民赋予的神圣职责”的报告。


## 人民日报署名文章：不能让老实人吃亏


本台消息，明天出版的人民日报将刊登“仲祖文”的署名文章《不能让老实人吃亏》。
文章指出，老实人就是老老实实做人、踏踏实实干事、兢兢业业工作的人。不让老实人吃亏、不让投机钻营者得利历来是我们党选人用人重要原则。我们就是要形成正确的用人导向，引导各级干部扑下身子、埋头苦干，求真务实、狠抓落实，积极创造经得起实践检验、人民检验和历史检验的政绩，推动党的事业不断发展。各级领导者要慧眼识金，把目光更多地投向那些在艰苦环境和岗位上做出政绩的干部。要进一步健全干部考核体系和评价机制，大力选拔那些埋头做事、清正廉洁的优秀干部，在干部队伍中形成老实人受尊敬、受重用的良好导向。


## 国务院纠风办：坚决查处损害群众利益的不正之风


近年来，各地区各部门以及各级纠风办根据中央的统一部署，把纠正损害群众利益不正之风作为纠风的重点，大力开展专项治理，取得了新的阶段性成果。
截止目前，针对群众反应强烈的教育乱收费、看病难、看病贵、农民负担过重等突出问题，各级纠风办会同相关部门共查处教育违规收费资金41.9亿元，清退20.89亿元，全国农村义务教育阶段1.5亿名学生全部免交学杂费。集中招标采购药品和高值医用耗材让利患者564亿元，中央定价的药品集中降价金额486亿元。医务人员上交红包、开单提成和各地查处这方面问题共涉及金额4亿多元。通过开展涉农收费专项治理累计减轻农民负担606亿元，取消农业税每年减轻农民负担1200多亿元。在专项治理的同时，各部门还通过民主行风评议，加强制度建设等措施，逐步向传递和解读政策政令信息等多功能转化，完善了监督机制的良性运转。


## 加强规划严格标准 促进节约集约用地


针对刚刚发布的《国务院关于促进节约集约用地的通知》，国土资源部有关负责人今天指出，目前我国土地节约集约利用潜力很大，主要表现在以下方面：重大基础设施和基础产业建设规划之间统筹不够；建设规划用地的规模、标准过宽；现有建设用地没有充分利用，工业用地比重大，未利用地和废弃地资源潜力大，农村空闲住宅、闲置宅基地多。
国土资源部同时指出， 促进节约集约用地要加强规划严格实施标准。各类与土地利用相关的规划，要与土地利用总体规划相衔接，不得突破其确定的规模。针对有些地方土地的使用效率低下，产业布局不科学等现象，要尽快出台新修订的人均用地、用地结构等城市规划控制标准，提高单位土地的使用效率,以达到节约、集约使用土地的目的.
国土资源部土地利用管理司司长廖永林：凡与土地使用标准不一致的建设标准和设计规范要及时修订，通过目前掌握的资料看，通过标准的修订，可以提高建设用地的使用效率20%左右。


## 【说句心里话】金香花的新居梦


随着泥草房改造工程的进展，不论在城市近郊还是边陲小镇，吉林省农民的住房条件正在逐步改善。
吉林省延吉市依兰镇春兴村村民金香花：有时候半夜醒来，哎呀，我咋住上这么好的房子了呢，这是我的吗！
住了十多年低矮潮湿的泥草房，能像别人家一样住上砖瓦房，是延吉市春兴村朝鲜族主妇金香花前两年最大的心愿。
金香花：以前住的那泥草房冬天冷夏天热，还没有自来水，一遇到大雨天就怕冲塌了，年年还得给屋顶加草，可难了！后来我听说政府有个新居计划，就上村里报名了。
金香花说的新居计划，就是吉林省政府2006年启动的农村泥草房改造工程。为了改善农村困难户、低保户、重点优抚户、五保户和特别需要帮扶人家的居住条件，吉林省各级政府对他们的居住、收入等情况摸底后，对旧房改造进行补贴，金额从每户2000元到12000元不等，而补贴金额从申请到发放，全过程进行公示，旧房改造还免收所有行政事业性收费。金香花就是这样凑够了建新房的钱。可是高兴之余，金香花还是有点担心。
金香华：我们村里有不少汉族人，房子里面的炕呀、锅台呀跟我们的都不一样，我害怕要按统一样子盖房，我们住着不习惯咋办！
延吉市依兰镇副镇长林林：在规划上我们坚持因地制宜、因户制宜的原则，采取不同的扶助办法和审批办法，就是让老百姓住上称心如意的房子。
担心的事解决了，金香花拿出积蓄，加上政府补贴的12000元钱，在邻里的帮助下，一栋具有朝鲜族特色的80多平方米的新砖瓦房代替了金香花家原来的泥草房.和金香花一样
[民情日记]
吉林省去年投入8500万元，帮助近4万户农民圆了新居梦，未来5年吉林省政府将投入17亿元，逐步把74万户农户的泥草房改造城砖瓦房。
现在，金香花正准备在家里开办农家乐，因为按照规划，她住的春兴村已经被列入吉林省民俗旅游的景区。
等我的“农家乐”开起来了，让全国各地、还有韩国日本的游客们到我们家，来体验体验我们少数民族农村的好生活！


## 烟台：党政领导带头包案 疑难信访有效解决


山东烟台党政领导带头落实信访工作责任制，亲自接待群众来访，一批疑难信访问题得到有效解决。
市民张德利因为老伴患癌症需要治疗，女儿上大学，欠下20多万元外债，而夫妇俩的退休工资又不断用于治病，没钱租房，而两人又不符合申请保障性住房的标准。去年7月，无处居住的张德利找到烟台信访局，烟台市领导亲自接待了他，并立即协调房管部门以政策性房租标准为他提供了一套周转房，又协调民政部门为他安排了2万元困难救助金。
张德利：党和政府把我的事当事办，解决得我很满意。
像抓经济工作一样抓信访工作，像重招商引资一样重群众信访。烟台市党政领导不仅带头接待上访群众，还亲自带头包处大案、难案，直至问题解决。同时政府还改进信访电子办公系统，实现了市、县信访信息互联互通。并搭建起网络交流和热线答疑等多个固定平台，及时倾听群众心声，确保群众遇到困难能够通过正常途径得到及时解决。
2007年，烟台市对排查出的200多起重点信访案件全部实行了市委、市政府领导包案，案件结服率达到80%。


## 【党的十七大报告解读】逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重 提高劳动报酬在初次分配中的比重


党的十七大报告提出，要逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。
主要措施是：一要控制投资过快增长；二要控制净出口的规模；三要完善社会保障制度和最低工资制度，逐步提高标准；四要加强支农惠农政策，多渠道扩大农村居民转移就业，增加农民收入；五要鼓励依法创业和投资，保护各类合法收入；六要创造条件让更多群众拥有财产性收入。


## 北京：假冒部委办会出版书的骗子公司被查处


一个时期以来，一些地方党政机关和企业接到电话，自称是北京某中央部委或协会、报社，要求对方买书、出钱参加他们组织的会议、出国、评奖等活动。中央纪委、监察部接到举报后，会同中宣部、公安部、北京市纪委等单位迅速成立案件协调小组，组织有关部门进行了调查。
经查，北京市朝阳区朝阳路等地区有8家文化类公司涉嫌诈骗、非法经营、伪造印章犯罪。北京宏润兴业文化发展中心，以虚构的“中国企业发展中心”、“中国工商界领军人物(北京)论坛组织委员会”的名义，与全国多家企业联手，谎称将于2007年6月22日至24日在北京钓鱼台国宾馆召开“中国工商界领军人物(北京)论坛”并需交纳相关费用，骗取北京东华合创数码科技股份有限公司等18家企业参会费及赞助费等共计人民币150000余元。犯罪嫌疑人崔索柱以能够给中国旅行社总社办理第29届奥运会组委会的批文为由，将以人民币500元的价格找人伪造的批文交给中国旅行社总社欧洲部六处处长王某，骗取好处费人民币26万元。犯罪嫌疑人胡元均等人以非法牟利为目的，冒充税务局工作人员，要求本辖区内企业订购非法出版相关税务资料工具书，采用将书款汇至海淀区邮箱的方式，骗取上百家企业100余万元。目前，赵永、陈宇、崔索柱、胡元均等涉案嫌疑人因涉嫌诈骗、伪造公文、非法牟利等罪名被批准逮捕，移送司法机关提起公诉。


## 国家环保总局通报三家跨国公司污染行为


国家环保总局昨天通报存在环境违法问题的三家跨国公司名单，将对其污染行为依法予以查处。
这三家公司是：烟尘、二氧化硫超标的欧诺法装饰材料(上海)有限公司；噪声超标的上海中远川崎重工钢结构有限公司；污水超标排放、未执行环保“三同时”规定的今麦郎食品(成都)有限公司。
国家环保总局指出，跨国公司应当与中国本土企业共同承担社会环境责任，努力提升环保守法能力和水平。


## 国内简讯


“中华水塔”三江源区封山育林近10万公顷
经过两年的封山育林，有着“中华水塔”之称的青海三江源地区已有近10万公顷的森林灌丛、宜林荒山和疏林地披上绿装。
今年我国将重点引进节能环保等领域海外专家
记者今天从国家外国专家局了解到，今年，我国将重点引进节能减排与环保领域的海外专家。借鉴国外在节能减排各项标准及财税、金融等激励政策制定方面的成功经验。
“2008奥林匹克美术大会”在京启动
由国际奥委会、中国奥委会主办的“2008奥林匹克美术大会”今天在北京紫禁城太庙正式启动。历届奥运会主办国和城市以及世界80多个国家和地区的著名美术家来华参展。
“徽州文化生态保护实验区”揭牌成立
文化部近日正式批复，将安徽黄山市和宣城绩溪县、江西婺源县一起设立为国家级徽州文化生态保护实验区，重点对非物质形态的徽州民俗、民歌、文书、方言等进行保护。
2007年110报警服务台受理群众求助同比增长6%
记者今天从公安部了解到，2007年全国公安机关110报警服务台共接警1.86亿起次，受理群众求助951万次，同比增长6%。
2007中国播音主持金话筒奖揭晓
中国播音主持界最高奖项---2007中国播音主持金话筒奖昨晚在北京揭晓，中央人民广播电台《高山流水觅知音》、中央电台《晚间新闻》等20个作品及崔永元等20位个人获得金话筒奖。
塔里木河湿地云集数万只珍稀侯鸟
隆冬时节，新疆塔里木河的阿拉尔段云集了数万只珍稀侯鸟，鸟儿们盘旋鸣叫，觅食栖息湿地河畔，呈现出一幅和谐的冬日美景。


## 韩国媒体：忽视安全操作导致利川冷库爆炸惨剧


韩国《朝鲜日报》9号刊登题为《无基本安全守则》的文章，批评利川冷库工程管理人员无安全施工规定，导致了冷库爆炸、伤亡50人的惨剧。
《朝鲜日报》说，据调查，利川冷库业主为了赶在12号将冷库投入使用，在事故发生时同时进行焊接、铺设电线、安装保温层和聚氨酯发泡作业，焊接作业点附近存在大量易燃物品。 
消防部门认为，进行聚氨酯发泡作业时可能散发出可燃性油气。这些油气在密闭的地下室内积累到一定浓度，一旦遇到明火，就可能起火爆炸。
发生事故的冷库地下室总面积达2.3万平方米，内部结构复杂，但全场只有一个出口。里面的人员很难迅速逃离。
另据报道，韩国法务部表示，将向在爆炸中遇难的中国公民家属提供居留期为90天的签证，以便他们来韩处理善后事宜。 
韩国总理韩德洙9号察了冷库爆炸现场，他下令彻底调查事故，全力处理好事故善后工作，同时要求在本月对全国500多个大型冷库工程项目加强安全检查。


## 国际简讯


联合国报告说2008年世界经济增速将进一步减缓
联合国9号发布的《2008年世界经济形势与展望》指出，2008年世界经济增长速度将进一步减缓至3.4%。 发展中国家经济增速可能适度放缓，但仍将继续保持较高增速。
报告还说，中国经济的快速发展对其他发展中国家的经济产生了巨大影响，直接推动了这些国家经济近几年来的强劲增长。
伊朗称美军伪造军舰对峙事件的音像资料
伊朗国家电台9号报道说，伊朗革命卫队认为，美军伪造了6号美伊两国舰艇在霍尔木兹海峡水域对峙事件的音像资料：其中的画面只是一些影像资料，而声音完全是伪造的。
美国国防部8号公布了一段音像资料，显示伊朗快艇高速冲向美国军舰，一名男子向美方喊话并发出威胁。
巴基斯坦东部发生爆炸多人伤亡
巴基斯坦东部旁遮普省首府拉合尔今天发生一起自杀式爆炸袭击事件，造成20多人死亡，数十人受伤。爆炸发生在拉合尔高等法院附近，当时高等法院律师正在开会。目击者说，多名担任警戒的警察在爆炸中伤亡。 
美国发生连环撞车事故
9号，美国佛罗里达州一条高速公路上发生了车辆连环相撞事故，造成3人死亡 ，数十人受伤，涉及车辆达70多辆。
事故现场火光冲天，车辆撞击产生大量浓烟。当地警方说，初步调查显示，当天的大雾是导致这起事故的主要原因。一辆油罐车首先翻车起火，引发了随后的连串事故。大雾和浓烟也给救援工作带来了困难。


## 消费电子展：“数字时代”的简单生活


正在美国拉斯韦加斯举行的国际消费电子展向人们展示了它的主题——“数字时代的简单生活”。 
松下公司推出了150英寸等离子电，这是目前世界上最大的等离子电。由于改进了电面板的成型技术，加上新开发的超高速驱动技术，这种电能拥有884万像素。
这辆装载了汽车导航智能系统的雪佛兰SUV，可以通过雷达和车载智能仪器，判断路面情况，从而实现真正的“无人驾驶”。
这是具备投影功能的手机，可以将手机中存储的图像、照片或文本内容直接投射到墙上，为商务推广活动提供了不少便利。 
而这款手机，使用者只要轻轻挥一下手，就能挂断电话。用同样的方法，使用者还能关闭手机铃声。
这款显示器具有“双独立显示功能”，带上专用眼镜，两个人在同一块显示器上能看到全然不同的画面，互不妨碍。
这是一款可以收放在床下的电，非常方便。如果更想出其不意的话，您也可以把它藏在墙上的画作之后。


## 印度推出一款超低价汽车


号称世界上最便宜的一款低成本汽车今天在印度公开展售，售价仅为10万卢比，合人民币不到2万元。
记者现场：这就是由印度塔塔汽车制造厂推出的“人民汽车”，他的样子像甲克虫，价格和摩托车差不多，在刚刚开幕的新德里汽车展上，“人民汽车”成为媒体的焦点。
汽车发动机排量为0.6升，车身使用了大量塑料。目前年产量为25万辆。
新车的面世对于低收入的百姓来说是一个好消息。不过，一些人也担心，低成本汽车的大量普及，会使印度拥挤的交通变得不堪重负，汽车排放的尾气也将加重城市的污染。


## 德国：被隔离喂养的北极熊幼崽状况良好


德国纽伦堡动物园近日发生了母北极熊吃掉自己幼崽的事件。面对舆论压力，动物园决定将目前唯一幸存的小北极熊与母熊分开、进行人工喂养。9号，动物园宣布，这只人工喂养的小北极熊身体状况良好。 
四周大的小北极熊现在只有1.75公斤重。 如果一切正常，它将于三四月份与游客见面。 
本月7号，动物园一只名叫“维尔马”的母北极熊竟然吃掉了生病的孩子。之后，另一只母熊韦拉，可能是因为受到了惊吓，不断将叼在嘴里的亲生骨肉摔到地上。很多市民因此要求动物园采取行动保护这只唯一幸存的小北极熊。北极熊是一种非常敏感的动物，稍受干扰就有可能抛弃自己的骨肉。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】湖北：万村千乡建市场 农民收入有保障](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】湖北：万村千乡建市场-农民收入有保障)
* [2007年全国税收收入累计完成49449亿元](#2007年全国税收收入累计完成49449亿元)
* [我国确定今年油料生产目标 增加食用植物油有效供给](#我国确定今年油料生产目标-增加食用植物油有效供给)
* [温家宝会见菲律宾众议长](#温家宝会见菲律宾众议长)
* [贺国强强调 以更高的标准深入学习贯彻党的十七大精神 以更严的要求加强纪检监察干部队伍自身建设](#贺国强强调-以更高的标准深入学习贯彻党的十七大精神-以更严的要求加强纪检监察干部队伍自身建设)
* [人民日报署名文章：不能让老实人吃亏](#人民日报署名文章：不能让老实人吃亏)
* [国务院纠风办：坚决查处损害群众利益的不正之风](#国务院纠风办：坚决查处损害群众利益的不正之风)
* [加强规划严格标准 促进节约集约用地](#加强规划严格标准-促进节约集约用地)
* [【说句心里话】金香花的新居梦](#【说句心里话】金香花的新居梦)
* [烟台：党政领导带头包案 疑难信访有效解决](#烟台：党政领导带头包案-疑难信访有效解决)
* [【党的十七大报告解读】逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重 提高劳动报酬在初次分配中的比重](#【党的十七大报告解读】逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重-提高劳动报酬在初次分配中的比重)
* [北京：假冒部委办会出版书的骗子公司被查处](#北京：假冒部委办会出版书的骗子公司被查处)
* [国家环保总局通报三家跨国公司污染行为](#国家环保总局通报三家跨国公司污染行为)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [韩国媒体：忽视安全操作导致利川冷库爆炸惨剧](#韩国媒体：忽视安全操作导致利川冷库爆炸惨剧)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [消费电子展：“数字时代”的简单生活](#消费电子展：“数字时代”的简单生活)
* [印度推出一款超低价汽车](#印度推出一款超低价汽车)
* [德国：被隔离喂养的北极熊幼崽状况良好](#德国：被隔离喂养的北极熊幼崽状况良好)






[2008-01-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080109)


[2008-01-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080111)



