







# 2008年4月9日新闻联播
 文字版








[2008-04-08新闻联播](/xinwenlianbo/20080408)


[2008-04-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080410)





## 胡锦涛在海南考察工作


4月7日至9日，到海南出席博鳌亚洲论坛2008年年会的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在海南省委书记卫留成和省长罗保铭等陪同下，来到海口、洋浦、东方、乐东、三亚等地，深入乡村、企业，就深入贯彻落实党的十七大精神进行调查研究，同各族干部群众共商改革发展大计。


## 吴邦国会见哈萨克斯坦总理


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了哈萨克斯坦总理马西莫夫。
吴邦国说，阿拉木图是北京奥运火炬境外传递的第一站，哈萨克斯坦政府和人民给予了热烈欢迎，纳扎尔巴耶夫总统担任第一火炬手，这充分体现了哈萨克斯坦人民对中国人民的深厚友谊。中国人民对此表示感谢。
吴邦国说，建交16年来，中哈关系快速、良好发展。
中国全国人大重与哈萨克斯坦议会的关系，希望两国立法机构进一步加强交往，为增进两国人民的相互了解和友谊，推动两国友好合作做出更大贡献。
马西莫夫表示，哈萨克斯坦政府高度重对华关系，哈萨克斯坦政府和人民坚定支持中国举办奥运会，祝愿北京奥运会取得成功。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持仪式欢迎哈萨克斯坦总理访华


国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎哈萨克斯坦总理马西莫夫访华。
随同马西莫夫总理访华的有多位哈萨克斯坦政府高级官员等。
马西莫夫总理是应温家宝总理邀请前来对我国进行正式访问的，他还将出席博鳌亚洲论坛2008年年会。


## 温家宝主持召开国务院常务会议 审议并原则通过《国家知识产权战略纲要》


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国家知识产权战略纲要》。
会议原则同意知识产权局等部门研究起草的《国家知识产权战略纲要》。会议指出，制订和实施国家知识产权战略纲要，是一项关系国家前途和民族未来的大事。要通过不断优化和完善知识产权制度，鼓励社会成员的创造性劳动，激发全民族的创新精神，让一切创造活力竞相迸发，让一切创新才华充分施展，让一切创新成果得到尊重，将我国丰富的人力资源转化为智力资源，将我国巨大的市场潜力转化为对国际智力资源的巨大引力，加快创新型国家建设步伐，提高国家的核心竞争力。
会议指出，实施国家知识产权战略，要实行激励创造、有效运用、依法保护、科学管理的方针。一要优化知识产权制度，制定和完善知识产权法律法规，建立健全合理协调的知识产权体制和机制，加强行政执法体系建设，发挥司法保护的主渠道作用。二要推动企业成为知识产权创造的主体，充分发挥高等院校、科研院所在知识产权创造中的重要作用，鼓励群众性发明创造。三要鼓励和支持市场主体依法运用知识产权，促进各种创新和发明成果加快转化为现实生产力，造福社会，造福人民。四要切实加大知识产权执法力度，依法打击侵权行为，降低维权成本，提高侵权代价。五要合理界定知识产权界限，有效维护正常市场竞争秩序和社会公众的合法权益。六要加强国际合作，积极参与国际知识产权秩序的构建，遵守国际规则，促进人类文明成果的合理共享。七要大力培育知识产权文化，提高全社会的知识产权意识，形成尊重知识、鼓励创新、诚信守法的舆论氛围。
会议还研究了其他事项。


## 温家宝会见国际奥委会主席


国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见了国际奥委会主席罗格。
温家宝首先对国际奥委会和罗格本人为发展奥林匹克运动，增进世界各国、各地区人民间的相互了解和友谊所作的重要贡献表示赞赏，感谢他们对北京奥运会筹办工作给予的宝贵支持。
温家宝指出，举办2008年北京奥运会是世界人民的盛事。目前奥运圣火正在全球传递。奥运圣火是和平、友谊、进步和光明的象征，代表着人类对美好未来的共同追求和祈盼。我们坚信，属于全人类的奥运圣火是不会熄灭的。
温家宝最后说，中国政府和13亿中国人民将秉承奥运宗旨和精神，努力做好北京奥运会各项筹办工作，加强同国际社会的合作，确保成功举办一届有特色、高水平的体育盛会，履行对全世界的郑重承诺。
罗格表示，国际奥委会高度评价中方为成功举办北京奥运会所做的大量卓有成效的工作，把奥运会举办权授予北京的决定是正确的，国际奥委会将一如既往地支持中国办好北京奥运会。罗格希望奥运火炬境外传递活动能够平安顺利地进行下去，相信中国政府有能力妥善解决当前出现的一些问题。


## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火抵达旧金山


今天距北京奥运会开幕还有121天。
北京时间8号晚7点，北京奥运圣火乘包机从法国巴黎飞抵美国旧金山。
记者：载有奥运火种的专机于当地时间凌晨四点准时安全地抵达旧金山国际机场，奥运圣火开始了它的北美之旅。
按计划，北京时间10号凌晨4点，北京奥运会火炬接力境外第六站的传递将在旧金山举行，行程约１３公里，将有８０名火炬手参加传递。
美国奥委会主席尤伯罗斯8号发表声明表示，北京奥运火炬传递是旧金山体现其名誉、好客、以及对于和平和宽容的承诺的一个重要时刻，旧金山必须安全地迎接火炬，并向美国运动员和火炬传递的参与者表示敬意。此前，美国国务院发言人麦科马克表示，美国国务院正在和旧金山当地政府合作，确保火炬平安传递。


## 【奥运圣火传递】“最受美国人欢迎的城市”——旧金山


旧金山是美国西部重要的海港城市。它地处加利福尼亚州西北部，三面临海，是美国通往太平洋及远东地区的门户。旧金山冬暖夏凉，阳光充足，被誉为“最受美国人欢迎的城市”。旧金山近80万人口中有近三分之一为华裔，它也是与中国开展贸易和文化交流最早和最繁的美国城市之一。
旧金山是北京奥运火炬传递途经的唯一一座北美洲城市.在奥运百年的历史上,奥运火炬曾四次经过旧金山湾地区。旧金山还曾和纽约一起，成为进入申办2012年夏季奥运会最后决赛的两个美国候选城市。


## 【奥运圣火传递】布宜诺斯艾利斯公布奥运火炬传递方案


阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市政府８日正式公布了11号北京奥运圣火境外传递布宜诺斯艾利斯站的传递方案。火炬接力的起点是马德罗港的生态公园，终点是布宜诺斯艾利斯著名的跑马场，全长约１３公里，途经女人桥、五月广场、方尖碑等著名建筑，共有80名火炬手参加火炬传递。目前布宜诺斯艾利斯已做好了迎接奥运圣火的准备。


## 【奥运来了】奥协大会：热切期待火炬 共叙邻友之谊


今天是第16届国际奥协大会的最后一天，很多代表对于火炬即将经过他们的国家和地区表现出热切的盼望。
日本长野也是北京奥运圣火的传递城市。在今天的大会上，日本的东京又作为2016年奥运会申办城市进行了陈述。
日本奥委会副主席 水野正人：现在北京奥组委使用了很多我们过去所没有的技术。比如通讯技术，让现在的电节目非常吸引人。实际上今年是1998年长野冬奥会十周年纪念日。对（日本） 非常有纪念意义，所以我们热烈欢迎圣火。
越南作为中国近邻，是中国以外火炬接力的最后一站。
越南奥委会副主席 黄永江：因为我们传统也是山连山水连水的，我们觉得两国是一家人的。（越南语）同一个世界，同一个梦想。
坦桑尼亚奥委会主席 古拉姆 拉什德：达累斯萨拉姆，这是火炬唯一经过的非洲城市。很多人肯定会在大街上高兴地奔走相告。
拉什德先生一定要送给北京一句很多人都熟悉的当地斯瓦西里语。
坦桑尼亚奥委会主席 古拉姆 拉什德：哈库拉马它它，表示没问题的意思。北京奥运会，没问题！


## 【奥运来了】刘丽娜首获奥运会马术入场券 奥运迎讲树动员会举行


刘丽娜昨晚获得我国首张奥运会马术比赛入场券。至此，我国将参加北京奥运会全部28个项目。
近日，国家中长跑集训队24人赴青海进行为期9天的训练，备战奥运会。
北京窗口行业“迎奥运 讲文明 树新风志愿服务行动”今天启动。到7月份，来自22个窗口行业的近百万志愿者将接受奥运知识等相关培训。
今天，奥运协办城市青岛进行首次奥运安保应急处置模拟演练。沈阳开始在全市5000多个公交汽车车厢贴挂中、英文双语统一制式的票价牌。


## 国务院新闻办举行新闻发布会介绍近期西藏情况


国务院新闻办今天上午邀请西藏自治区主席向巴平措、中共中央统战部副部长斯塔介绍近期西藏有关情况，并回答记者提问。
向巴平措介绍说，截止到昨天的统计，“3•14”打砸抢烧事件给西藏人民造成的财产损失达到两亿八千多万元。事件平息后，西藏自治区和拉萨市政府采取有力措施，及时救治受伤的380多名群众，对遇难的18名无辜群众家属给予特殊抚恤，并迅速恢复被毁的电力、通讯、市政公共设施，目前，拉萨市的生产生活秩序已恢复正常。
向巴平措在回答关于寺庙里的僧侣参与打砸抢烧事件的提问时说，寺庙里面绝大多数人没有参与打砸抢烧暴力犯罪活动，但是确有一部分不仅参与了，而且是挑头闹事。
中共中央统战部副部长斯塔在回答记者提问时指出，从1979年到现在为止，达赖喇嘛方面先后派出了20多批代表和参观团回国参观。中央有关部门就他们关心的一些问题，都做过深入的交谈。2002年以来，达赖的私人代表先后6次与中央有关部门负责同志接触，但是接触商谈没有取得进展，最根本的原因就在达赖喇嘛方面没有诚意，始终没有停止分裂国家的活动。斯塔表示，中央政府同达赖方面对话的大门仍然是敞开的，但是，达赖喇嘛方面必须停止一切分裂祖国的活动，停止一切干扰、破坏北京奥运会的活动，为接触商谈创造必要的基本条件。


## 国内简讯


今年我国电厂脱硫将减排二氧化硫100万吨
国家发改委今天公布52家今年要建设脱硫设施的电厂名单。这些电厂脱硫设施建成后年减排二氧化硫100万吨。
西南地区建立全国首个区域水环境安全纠纷协调机制
四川、重庆、新疆等11个省、市、区今天在成都签署《西南地区及其相邻省区跨省流域（区域）水污染纠纷协调合作备忘录》，建立全国首个区域水环境安全纠纷协调机制。
南京：大病救助基金支付不封顶
南京市今天公布医保政策调整的一揽子方案，取消大病救助基金的20万元最高支付限额，大病救助基金支付不封顶。


## 白川获日本参议院批准即将出任央行行长


反对党占多数席位的日本参议院今天终于表决通过了政府对白川方明出任央行行长的提名，预计目前代理行长职务的白川也将得到众议院的提名认可，并立刻获得出任行长的正式任命。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在海南考察工作](#胡锦涛在海南考察工作)
* [吴邦国会见哈萨克斯坦总理](#吴邦国会见哈萨克斯坦总理)
* [温家宝主持仪式欢迎哈萨克斯坦总理访华](#温家宝主持仪式欢迎哈萨克斯坦总理访华)
* [温家宝主持召开国务院常务会议 审议并原则通过《国家知识产权战略纲要》](#温家宝主持召开国务院常务会议-审议并原则通过《国家知识产权战略纲要》)
* [温家宝会见国际奥委会主席](#温家宝会见国际奥委会主席)
* [【奥运圣火传递】北京奥运圣火抵达旧金山](#【奥运圣火传递】北京奥运圣火抵达旧金山)
* [【奥运圣火传递】“最受美国人欢迎的城市”——旧金山](#【奥运圣火传递】“最受美国人欢迎的城市”——旧金山)
* [【奥运圣火传递】布宜诺斯艾利斯公布奥运火炬传递方案](#【奥运圣火传递】布宜诺斯艾利斯公布奥运火炬传递方案)
* [【奥运来了】奥协大会：热切期待火炬 共叙邻友之谊](#【奥运来了】奥协大会：热切期待火炬-共叙邻友之谊)
* [【奥运来了】刘丽娜首获奥运会马术入场券 奥运迎讲树动员会举行](#【奥运来了】刘丽娜首获奥运会马术入场券-奥运迎讲树动员会举行)
* [国务院新闻办举行新闻发布会介绍近期西藏情况](#国务院新闻办举行新闻发布会介绍近期西藏情况)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [白川获日本参议院批准即将出任央行行长](#白川获日本参议院批准即将出任央行行长)






[2008-04-08新闻联播](/xinwenlianbo/20080408)


[2008-04-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080410)



