







# 2008年2月10日新闻联播
 文字版








[2008-02-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080209)


[2008-02-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080211)





## 春节期间重点工程稳步推进


春节期间，我国不少重点工程建设进入关键阶段，大批工程技术人员奋战在施工现场，确保重点工程顺利推进。
湖北：长江上架起世界上最大的“桥梁骨架”
湖北台记者郑远航：这里是武汉天兴洲大桥的施工现场，伴随着我身后世界最大的650吨重三箱钢桁梁被缓缓吊起，武汉天兴洲大桥整段钢桁梁架设全面展开。
这个比五层楼还高的大家伙，就像一个巨大的“钢制积木”，整座大桥一共会用52块这种巨型“积木”，架设这座大桥也正是采用了“搭积木”的新工艺，比过去在长江上架设桥梁速度快出几倍。
这座大桥还将创造多项世界之最：这是世界上首座能并行4条铁路的公路、铁路两用斜拉桥，大桥荷载量相当于武汉长江大桥和南京长江大桥的总和，名列世界第一。
新疆首条电气化铁路关键隧道贯通
新疆伊犁台记者崔宁：这是新疆第一条电气化铁路---精伊霍铁路的施工现场，我身后就是控制性工程之一的克科乔克三号隧道，虽然冬季大部分施工点都进入了休工期，但具备施工条件的隧道建设却没有丝毫放松，广大铁路建设者节日期间依然坚守的工作岗位，使这条施工难度最大、地质结构最为复杂的隧道全线贯通。
随着这条隧道的贯通，精伊霍铁路铁路除北天山特长越岭隧道外，其余32个隧道已全部建设完成。由于建设进度加快，这条铁路有望提前贯通。东起精河车站，西至中哈边境口岸霍尔果斯的精伊霍铁路，是新疆第一条电气化铁路，它将结束伊犁河谷不通火车的历史，这还是一条将与哈萨克斯坦铁路接轨的国际性铁路。
青海：我国在建的海拔最高的铁路隧道每天10米向前掘进
柴达尔至木里铁路全长142公里，位于青海省西部，是青藏铁路的重要组成部分。其中大通山隧道长4495米，海拔高达4500米，是我国目前在建的海拔最高的铁路隧道工程，也是全线重中之重的控制工程，春节期间，这里每天以10米的好成绩向前掘进，为2008年7月1日全隧道打通创造了条件。
山东：奥运配套工程--胶济铁路客运专线长深特大桥雪后架梁
除夕的大雪增加了胶济专线的施工难度。其中最长的双线特大桥----长深特大桥工程指挥部迅速启动应急预案，及时清扫积雪，做好防滑、防潮工作。除夕之夜，最后两片梁准确就位。这条客运专线建成后将使济南、青岛之间真正实现铁路客货分流，并使两地旅行时间由4个小时缩短至2个半小时，从而为2008年北京奥运会青岛奥帆赛提供更加优质快捷的服务。截至目前，全线的线下工程已基本结束，即将转入辅轨阶段。
同时，为保证我国首条设计时速350公里的快速铁路---京津城际铁路在奥运会前投入使用，施工人员正加紧对铁路电气化接触网进行最后的系统调试。


## 春节 我们在岗(三)


为了让灾区群众过一个平安、明亮、温暖的春节，很多人放弃了小家的团圆，工作在节日的岗位上。
湖南衡阳
为了尽快恢复湖南衡阳地区的全面供电，从河南赶来的80名电力工人，正忙着在山顶重装倒塌的铁塔。几十米高的铁塔，爬上去再爬下来一趟就得花二十多分钟，为了节省时间，塔上的工人师傅让下面的同事把午饭“送”上来。
景少卿是工地上负责安全工作的，过年了，他也想家。
这时，记者拿出来一份特别的节日礼物，要让景少卿跟远在河南的女儿和妻子“见”上一面。 
贵州都匀
贵州都匀市全城停电的日子里，市民们就算是晚上出门也不用特别担心，街上的路灯暗着，可是城区的主要街道却亮起了一束束的光。
都匀市民：“停电以后，我们这里很黑，很不安全，现在让我们感觉很温暖，很安全。”
内蒙古鄂尔多斯
当一列列电煤运往南方时，铁路工人们也在加班加点地工作。内蒙古包头火车站一个由五个年轻人组成的党员调车组，每天的工作就是拆接每一列列车的车皮，顶送每一辆车皮进入装煤专线，这也是最冷的时候，因为机车是倒推着列车前进，所以他们要站在行驶的列车上，?望路况，随时通知司机。尽管身上皮袄套着棉袄了，可是在零下20多度的天气里，寒气还是一阵一阵地往里钻。 
包头站包头运转车间党员调车组制动员尹东海：不回家过年当然想家了，但是想到南方正在受灾的群众，我觉得我更应该坚守在我的岗位上，为南方运输电煤出一份力。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 雪战 交通篇：风雪冰冻保畅通


每逢春运，都是交通最繁忙的时候，而今年春节的这场罕见冰冻灾害，使人们回家过年外出旅行的路几乎阻断。铁路、交通、民航等部门全力迎战冰雪保畅通，经受住了前所未有的考验。
受冰冻天气影响，从1月25号开始，京广线南段和沪昆线部分区段因供电中断陷于瘫痪，全国3100多列严重晚点，639列客车停运，8000多列货物列车受影响。13个省份部分高速公路和国省干线交通多次中断，全国高速公路被困人员一度高达6万多人。全国20多个机场也受影响关闭，几千个航班延误和取消。
对面前所未有的挑战，交通运输部门启动紧急预案，及时疏导运输秩序，保障春运畅通。在最紧张的时候，京广线南段受阻滞留旅客达到百万人。
铁道部新闻发言人王勇平：“我们紧急组织数万名职工为沿线站车的旅客送水、送食品和药品，在车辆进不去的地方，我们就人拉肩扛，步行送到旅客手上。”
K301，是一趟从连云港开往广州的列车，被风雪阻在了澧陵，列车班组和车站人员把床单撕成布条缠在鞋上，从50公里外徒步37个小时，为列车送来应急用水和蔬菜。而在广州地区因雨雪滞留旅客超过80万人，铁道部从全国各地调集500多台内燃机车和2000辆客车，组织上万名职工奔赴广州，抢通线路恢复行车。
面对灾害天气给道路交通带来的影响，交通部明确主战场，提出重点打通京珠高速公路主干线，确保贵州全省路网不瘫痪，同时要求江苏、浙江、安徽、山东、陕西等省，做到“雪停路通”，组织力量全力抢通受阻线路。
交通部副部长冯正霖：我们迅速 启动6省联动的跨区域大绕行方案，广西、江西、湖北等省还对所有绕行车辆在沿途全免通行费，三天时间分流车辆就达18万多台，为京珠高速能尽早恢复畅通提供了有力支撑。
面对严峻形势，民航总局紧急启动运输保障协调机制，从北京、上海、成都大批量调运飞机跑道除冰液发往长沙、南昌、杭州等受灾机场。
民航总局航空安全办公室主任刘亚军 “我们开放了凌晨2点到6点的时刻，允许全国机场24小时飞行。航空公司在灾情面前也放下竞争，团结协作运送滞留旅客。”
经过全国交通系统数百万职工的连续奋战，因冰灾最后滞留在广东、湖南境内的近10万滞留旅客已于2月3日24时全部疏散完毕；2月4号，全国民航运输秩序全部恢复正常；2月5号，广州地区节前持票滞留的350多万旅客全部疏运完毕。交通运输部门兑现了节前将旅客全部送回家过年的承诺。
在紧急疏运旅客的同时，铁道部还组织车辆，最大限度抢运节日电煤，有效缓解了全国电煤供应紧张状况。民航则发挥快捷优势，向贵州、湖南等停电地区抢运发电设备。交通部也在1月25号启动鲜活农产品运输绿色通道应急机制，对合法整车装载鲜活农产品的运输车辆一律免收车辆通行费，并在2月5号开辟了救灾物资专用通道，为保障节日市场供应和救灾物资运送发挥了重要作用。


## 雪战 江苏篇：同心协力战雪灾


江苏省战胜50年一遇的大暴雪，取得抗击雨雪冰冻灾害决定性胜利，保证了人民群众过一个祥和、平安的春节。
江苏台记者戴晓燕：一到过年的时候哪南京夫子庙就是最热闹的地方，尤其是经过了十几天众志成城的奋战，江苏抗击雨雪冰冻灾害已经取得了决定性胜利，城乡处处是一派欢乐祥和的景象，来逛灯会的人们更是喜气洋洋。
不过，今年的南京夫子庙灯会和往年不太一样！大型灯组和霓虹灯景都换上了节能灯管，而且，一旦再出现雨雪天气或者用电紧张的情况，喜庆的灯会将为民用电力让路。
为了让大家过好年，徐州的5万名煤矿职工依然奋战在1000多米的井下生产一线，仅徐矿集团每天就可提供电煤37000多吨，7天总产量预计将超过25万吨，比平时翻了近一倍。
保交通
从1月25日至2月2日，江苏省连降三场大暴雪。作为全国高速公路最为密集的省份之一，江苏交通受到严重影响。陆续有七家机场全部关闭，沪宁、京沪等将近20条高速阶段性封闭，润扬大桥、南京长江大桥等多条大动脉被堵塞，造成大量旅客和车辆积压，仅南京中央门长途客运站一度就滞留旅客4万多名。清雪除冰成为当务之急！
这位交巡警默默的拖来一车草袋，一个个铺设在了斑马线上，可能连这位民警自己当时也没料到，之后的五个昼夜，他都没能离开自己的岗位。
江苏常州钟楼交巡警大队叶兵：每天工作到十点半以后，早上四点半五点必须到岗亭。
江苏省主要领导也靠前指挥，并多次深入一线和机关干部一起到交通干道扫雪除冰。
南京市民：上面领导关心，措施得力，应对及时，老百姓很满意。对现在的生活基本上没有什么影响。
目前，江苏省京沪、沪宁等交通大动脉全部畅通，机场、火车站、汽车站积压和滞留的旅客已经运送完毕。
保“菜篮子”
在这次雪灾中，江苏倒塌的园艺、设施大棚达到6.8万亩，50万亩左右的露天蔬菜受灾。为保证市场供应，2月1日，南京市政府组织上市生猪一万多头，蔬菜2600多吨，并对雪灾期间进场的交易客户全免进场费。
南京军区某团22名工程车驾驶骨干，连续12天奋战在江阴黄田港口，每人每天卸载近3000吨物资，确保了春节物资顺利在江阴港口中转。
常州消防支队官兵连续奋战30多个小时，成功保住了江苏规模最大的农副产品物流中心——常州市新凌家塘农副产品批发市场3万平方米大棚。
在分享抗冰救灾战役胜利喜悦的同时，江苏省电力部门还提供10台发电车，鼎立支援重灾区湖南。


## 雪战 安徽篇：用抗洪的精神抗击雪灾


在抗雪救灾的日子里，安徽全省上下一条心，用抗洪的精神抗击雪灾。风雪过后，安徽人民的春节过得欢乐而祥和。
安徽省海拔最高的村·池州石台县七井村
背着粮、扛着米、挑着菜，大年初二，皖南石台县的送粮突击队踩着山道上厚厚的积雪，前往当地海拔最高的七都镇七井村。在春节的前两天，石台县组织全县的党员干部奋战了一个星期，打通了镇上通往外界的唯一道路。一些子女在外打工的留守家庭和五保老人由于分散居住在山里，冰天雪地的到镇上一趟可不容易。送粮突击队决定：背粮上山！
中央台记者奚丹霓：在石台县七都镇，村民大都居住在海拔800米以上的山上，平时村民到山下集贸市场买东西呢，一般需要一个小时的时间，那么，由于雪天路滑，这些送粮队员等把粮食送到村民手里，至少需要三、到四个小时。
在七井村村民王炳辉家，送粮突击队卸下了一批货。
安徽石台县七都镇七井村村民王炳辉：雪灾啊，政府重老百姓，把路也铲通了，(年)货也都不缺。
而在这场新中国成立以来安徽遭受的最严重雪灾中，安徽受灾人口达1330万人，境内高速公路基本瘫痪、3万多司乘人员滞留。安徽省打破常规，实行了战时指挥调度体系应对雪灾，统一调度十多个部门，确保抗灾政令畅通，各项工作紧张有序。13位省级领导踏冰上路，包干负责重要道路的保畅工作，全省交警全警出动，24小时不间断在高速公路上巡逻，服务和帮助司乘人员。党员、士兵、普通群众，近20万人的“破冰大军”和坦克、大型铲车、装甲车组成“装甲部队”连续奋战半个月，到2月3号，安徽省内高速公路全部贯通，滞留车辆和人员全部为零。
安徽黄山台记者赵俊燕：这里是安徽省休宁县，我现在所在的地方是海拔1200多米的茶籽岭，今年的持续性降雪，茶籽岭周边的两个乡镇十多个行政村供电一直保持正常，这都是因为我身后的这些电力护线工们夜以继日、维护线路，破冰除雪。
一线电力职工日夜奋战，安徽省政府还成立了煤电油运保障工作协调小组，加强对煤电供应工作的组织领导。省经委建立电煤供应实时监测调度系统，对电厂存煤、发用电情况、煤炭发运情况等进行一日一调度、一日一报告。多项措施的准确实施，保障了安徽省电网没有出现拉闸限电情况。
与此同时，安徽省农业、商务和财政部门通力合作，重点保障了蔬菜、肉蛋奶、粮油和成品油的市场供应。全省动用16家省级储备基地的1.26万头生猪活体储备投放市场。在合肥市周谷堆市场，记者看到满载着农产品的车辆往来穿梭。


## 国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发布最新公告


2月9日晚，国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心召开专题会议，部署加强对山区和边远地区的救灾工作。下一步，要在继续做好保交通、保供电、保民生的基础上，突出抓好四方面工作。
第一，加强对山区和边远地区救灾工作的领导和统筹协调。深入实际，进一步摸清山区和边远地区的受灾情况和群众面临的实际困难，区别不同情况，制定救助方案。
第二，切实保障山区和边远地区受灾群众的基本生活。要动员一切可以动员的力量和资源，千方百计保障山区和边远地区受灾群众的基本生活。
第三，支持山区和边远地区受灾群众开展生产自救。要搞好山区和边远地区化肥、农药、种子等农用生产资料的供应。
第四，及早谋划受灾群众倒塌房屋的恢复重建工作。中央政府预拨的倒塌民房重建补助资金，要优先考虑最困难的山区和边远地区的需要。
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天还发布了关于未来10天天气变化情况的最新公告。
2月中旬，青藏高原东部、西南地区东部阴雨雪天气较多；江南、华南以过程性降水为主；贵州中西部山区仍多冻雨。降水主要出现在江南地区西部、华南地区西部、西南地区东部及西藏东部，降水量一般有5～20毫米，部分地区降水量有25～35毫米。
各地区各有关部门要根据未来天气变化预先制订应对措施，抓紧组织灾后恢复生产和重建家园工作。


## 节后春运工作全面启动


今天是大年初四，很多旅客开始踏上返程旅途，节后春运客流逐步回升。
全国铁路今天预计发送旅客超过320万人，春运节后重点地区成都、阜阳等站去往上海、广州等地返程客流已明显增多。根据客流情况，铁路部门已经提前启动节后春运方案，这两天每天开行临客超过220列。南昌铁路部门今天增开了前往广东、上海、北京等方向的46对临客，增开数量比昨天增加一倍。另外，大量留在广东过年的外来务工者，打算在节后回乡过元宵节，使广州站出现了一个节后返乡小高峰。
返乡外来工：“现在觉得闲一点 可能没有那么多人回去了(所以)就买了票回去。”
而为了支援成都、重庆、武汉、南昌、合肥、阜阳等节后重点地区，铁道部从各地调集的35组列车已经在昨天全部到位，并将根据客流情况灵活加开临时旅客列车。
全国道路今天预计运输旅客2810万人次，比昨天增长近20%，客流仍以探亲、访友的短途旅客为主，长途返岗客流明显增加。目前，全国高速公路和普通国省干线公路运行正常，没有阻车和旅客滞留现象。铁路、公路明后两天都将迎来节后首个返程客流高峰。针对即将到来的客流高峰，交通部门准备了70多万辆客车，做好运力调度，延长售票时间，增加售票窗口等，进行积极应对。交通部门提醒，近几天出门的旅客要提前买好车票，以免因客票紧张而影响出行。
从机票销售情况看，全国民航的客流将集中在初六、初七。目前，那两天从哈尔滨、三亚飞往北京、上海的机票已经基本售完；西安、成都、兰州到北京、上海的航班大多只剩头等舱机票；而从这两地飞出的航班多数还有5、6折机票销售。


## 平凡·感动 刘吉桂义救44名司乘人员


面对44名被困车里的司乘人员，湖南衡东大浦镇农民刘吉桂毅然出手相救，并把他们接回家里。
因路面冰冻严重，一辆从广东普宁开往湖北松滋的长途客车行驶到湖南衡东段时发生事故倾滑在路边，车上44名司乘人员困在随时都可能侧翻的车里。危机关头，大浦镇村民刘吉桂赶到了事故现场。
长途客车司机：车上面妇女和小孩在哭。他就帮忙把那个铁门搞开、砸开。
刘吉桂找来工具把护栏剪开了一个口子，通过这个“小通道”，把困在高速路上的44名司乘人员从高速公路接回了家。
获救旅客：这个农户家人很好的，老板娘给小孩找了几件衣服，穿上了就没有那么冷了。
一下子安排40多人吃住，可不是件容易的事。刘吉桂不仅让出自家的床和被子，还挨家挨户找乡亲们帮忙安排他们吃住，直到四天后湖北客运公司把他们接走。


## 救灾快报


截至今晚6点，社会各界为灾区捐赠款物累计约11.59亿元，各地正在抓紧向受灾群众发放救灾物资。
全国铁路电煤运输10天攻坚战结束，10天来共多运电煤1000万吨，全国直供电厂电煤库存可耗天数提高到了12天。
广西电网受损最严重的桂林电网今天进入全面恢复通电阶段。广西壮族自治区最后一个不通电的县——资源县明天可以恢复和广西主电网的联系。


## 专家提醒：增强防范意识 防止一氧化碳中毒


由于我国南方地区遭遇罕见冰雪灾害，气温较低。专家提醒公众，在取暖同时，要加强防范意识，防止一氧化碳中毒
专家提示，使用煤炉取暖之前一定要进行检查，保证炉灶和烟筒完好畅通，接口处应进行密封，出风口要做成90度角，风口朝地面，使用煤炉一定要安装向外抽空气的风斗。 采用自发电照明取暖要注意：发电装置尽量和居住房间隔离不要同处一室，居住房屋应注意通风，并经常检查发电设备的排气装置，查看是否有松动老化的情况。
一旦发生一氧化碳中毒事故，救助人员应迅速打开门窗，并拨打急救电话，让中毒者安静休息保持侧卧，因为煤气中毒往往病人会发生呕吐，容易造成病人窒息。有条件的，应立即给予吸氧；重症患者应当进行心外按压及人工呼吸救助。


## 【奥运节拍】场馆建设


截至目前，北京奥运会的所有37个竞赛场馆已有36个基本完工。国家体育场“鸟巢”由于正在为开幕式进行特殊设备的安装调试，将于今年4月完工。目前鸟巢内部8万张永久性坐椅安装安毕，内部装修接近尾声。由于季节原因，所有场馆的室外工程和绿化美化工作，将在今春气候转暖后全面展开。
36个场馆完工；“鸟巢”4月完工；室外工程、绿化美化即将展开。


## 国内简讯


新疆伊犁河冰凌性洪灾加剧
受气温回升影响，新疆伊犁河部分河段近日冰凌灾害加剧，当地政府采取紧急措施，将附近居民转移到安全地带，并调用大型机械修补堤坝，防止洪水继续蔓延。
世界首家亚洲象博物馆开馆
云南西双版纳野象谷亚洲象博物馆日前正式对游客开放。亚洲象是亚洲大陆现存最大的动物，身高约3.2米，重达5吨，为国家一级野生保护动物，我国境内现仅存300余头。
香港举行鼠年赛马贺新春
香港昨天举行鼠年贺岁赛马，沙田马场入场观众多达79800多人，现场气氛非常热闹。
电剧《乡村爱情》第二部今晚在本台第一套节目播出
36集电剧《乡村爱情》第二部，今晚8点55分在本台第一套节目中播出，内容延续了第一部的故事情节，反映了当代农民，尤其是农村青年的爱情、婚姻、事业和生活。


## 中国春节在海外 异国街头年味浓


连日来，世界各地纷纷举行活动庆祝中国农历新年。春节正在日益成为海外华人华侨与国际友人同享的节日。
9号的荷兰海牙街头“年味”正浓。大型“龙狮”巡游活动从海牙市政厅出发，延伸至附近的唐人街，引得众多荷兰民众驻足观看。
在瑞典首都斯德哥尔摩，庆祝中国春节的大型巡游表演在市中心最繁华的街道、广场及著名的国王公园进行。华裔青年与瑞典小演员一起，将富有中国传统特色的表演一一展现在民众面前。
在英国伦敦，大英博物馆组织的中国新年庆祝活动把整个博物馆变成了一个中国“庙会”。潇洒的中国剑、妩媚的古典舞、还有精彩的皮影戏给现场的观众带去了浓厚的中国气息。
在美国首都华盛顿，中华美食活动正在这里热闹举行。北京的杏仁豆腐、云南的过桥米线，天南地北的中华美食让前来参观的美国人赞不绝口。
在法国首都巴黎，一年一度的春节彩装游行9号拉开序幕。舞龙舞狮、秧歌、京剧、武术和腰鼓等各种表演项目吸引了10余万巴黎市民和游客驻足围观。
巴黎人说，他们很高兴能够“分享”中国传统节日的喜悦，春节庆祝活动已成为巴黎地方文化特色的一部分。


## 原创舞剧《红楼梦》在北美引起巨大反响


春节期间，被誉为“舞动的红楼”的中国原创舞剧《红楼梦》在多伦多、纽约等地相继上演。
这是《红楼梦》这部古典文学巨著第一次以中国民族舞剧的形式搬上舞台。动人的故事、鲜活的人物、行云流水般的舞姿、精心设计的场景、博大精深的中华文化给北美观众带去强烈的艺术冲击和心灵震撼。


## 纽伦堡玩具展：智力开发型玩具寓学于玩


第59届“纽伦堡国际玩具展”日前在德国纽伦堡举行。本届玩具展的主题是“寓学于玩”，智力开发型玩具成为各大参展商力推的重点。
据调查，现在的孩子们都希望自己的玩具能拥有一些电子小配件。于是，一个看似简单的毛绒熊也被赋予了音乐播放器的功能，并能与电脑连接，方便孩子下载喜爱的音乐。
在科技手段不断溶入玩具设计的同时，绿色环保概念也在对其产生影响。比如，这款玩具车就是完全依靠氢燃料电池来提供动力的。


## 瑞典：考取驾照不容易 环保驾车是前提


瑞典近日在驾驶执照考试中引入环保概念，成为世界上率先实行“考驾照——先学环保驾车”的国家。
“环保驾车法”要求司机在驾驶过程中将对环境的破坏降到最低。例如，司机应在做完一切驾驶准备工作后才能发动汽车；驾驶手动档车的司机应尽可能使用与行驶速度相匹配的高档位。另外，要避免过渡踩踏制动踏板，尽量使用发动机自动减速等等。
据悉，这种“环保驾车法”的概念是1997年由芬兰最先提出的。在瑞典一经推行，就受到了大多数人的欢迎。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [春节期间重点工程稳步推进](#春节期间重点工程稳步推进)
* [春节 我们在岗(三)](#春节-我们在岗-三)
* [雪战 交通篇：风雪冰冻保畅通](#雪战-交通篇：风雪冰冻保畅通)
* [雪战 江苏篇：同心协力战雪灾](#雪战-江苏篇：同心协力战雪灾)
* [雪战 安徽篇：用抗洪的精神抗击雪灾](#雪战-安徽篇：用抗洪的精神抗击雪灾)
* [国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发布最新公告](#国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发布最新公告)
* [节后春运工作全面启动](#节后春运工作全面启动)
* [平凡·感动 刘吉桂义救44名司乘人员](#平凡·感动-刘吉桂义救44名司乘人员)
* [救灾快报](#救灾快报)
* [专家提醒：增强防范意识 防止一氧化碳中毒](#专家提醒：增强防范意识-防止一氧化碳中毒)
* [【奥运节拍】场馆建设](#【奥运节拍】场馆建设)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国春节在海外 异国街头年味浓](#中国春节在海外-异国街头年味浓)
* [原创舞剧《红楼梦》在北美引起巨大反响](#原创舞剧《红楼梦》在北美引起巨大反响)
* [纽伦堡玩具展：智力开发型玩具寓学于玩](#纽伦堡玩具展：智力开发型玩具寓学于玩)
* [瑞典：考取驾照不容易 环保驾车是前提](#瑞典：考取驾照不容易-环保驾车是前提)






[2008-02-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080209)


[2008-02-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080211)



