







# 2008年5月9日新闻联播
 文字版








[2008-05-08新闻联播](/xinwenlianbo/20080508)


[2008-05-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080510)





## 【暖春之旅】胡锦涛主席同日本天皇明仁话别


5月9日，在国家主席胡锦涛即将离开东京前往外地继续对日本进行国事访问之时，日本明仁天皇和皇后专程来到胡锦涛下榻的饭店同胡锦涛和夫人刘永清亲切话别。
胡锦涛表示，我在东京度过了美好愉快、充实而有意义的时光。几天来，我同福田首相进行了富有成果的会谈，就全面推进中日战略互惠关系达成了广泛共识。我还广泛接触了日本议会、政党领导人和经济团体、民间友好团体等社会各界人士，我深深感到日本人民对发展中日友好的热情，再次体会到中日合作拥有美好的前景。
明仁天皇表示，很高兴看到胡主席同福田首相的会谈取得丰硕成果。回顾日中友好交往悠久历史并在此基础上展望未来十分重要。胡主席即将访问奈良的法隆寺，法隆寺包含佛教文化的精髓，佛教就是从西域经丝绸之路传到日本的。我们首先应好好学习历史，在此基础上进一步促进世界各国的友好关系。明仁天皇衷心祝愿日中关系不断取得发展，两国人民世代友好。


## 【暖春之旅】胡锦涛主席会见日本支持北京奥运会议员联盟领导成员


5月9日，国家主席胡锦涛在东京会见了以众议院议长河野洋平为会长的日本支持北京奥运会议员联盟的领导成员。
胡锦涛表示，北京奥运会的筹办得到了日本社会各界真诚关心和大力支持。在河野洋平众议长亲自倡议下，日本朝野各党300多名国会议员打破党派界限，成立了支持北京奥运会议员联盟，充分体现了日本人民对中国人民的友好情谊和弘扬奥林匹克精神的努力。
胡锦涛指出，奥运会时隔20年第三次在亚洲举行，北京奥运会不仅属于中国人民，也属于包括日本人民在内的亚洲人民，属于世界各国人民。我们提出了“同一个世界，同一个梦想”的口号，强调要办绿色奥运、人文奥运、科技奥运。中国政府和人民将切实履行对国际社会的承诺，在国际奥运大家庭大力支持下，尽最大努力把北京奥运会办好。希望北京奥运会的筹办继续得到支持北京奥运会议会联盟和日本社会各界的大力支持。
河野洋平表示，支持北京奥运会议员联盟由日本国会所有党派参加，是最大的议员联盟。北京奥运会不仅是中国的奥运会，也是亚洲的奥运会。日中两国体育交流非常活跃，希望通过这次奥运会，进一步扩大两国文化、体育交流和人员往来。我们衷心祝愿北京奥运会取得成功，并愿尽全力提供支持。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国强调 结合实际创造性地开展工作 因地制宜着力发展特色经济


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在贵州调研时强调，要深入贯彻党的十七大精神，全面落实科学发展观，紧紧抓住西部大开发和全国产业转移的历史机遇，始终把发展作为第一要务，结合实际创造性地开展工作，充分发挥比较优势，因地制宜着力发展特色经济，加大扶贫开发力度，加强交通基础设施建设，加快教育等社会事业发展，走出一条符合贵州实际的科学发展之路。
5月6日至9日，吴邦国和随行的全国人大常委会副委员长、秘书长李建国先后到贵阳、黔西南和毕节等地进行调研。
贵州是遭受年初低温雨雪冰冻灾害最为严重的省份。吴邦国十分惦记贵州灾后重建和受灾群众生产生活状况。他深入田间地头、乡村农户、厂矿企业实地察看。吴邦国仔细询问受灾损失和生产自救措施。看到生猪存栏恢复到灾前水平、补种的蔬菜长势喜人，绝大多数种养殖户能够做到受灾不减收时，他感到十分高兴。他还到受灾害影响严重的青龙煤矿和黔西电厂，详细了解抗灾救灾和灾后恢复生产情况。他要求有关方面继续做好各项工作，妥善安排受灾群众的生产生活，确保灾后重建不留死角，确保农民受灾不减收。
吴邦国一直关心贵州交通建设。他在调研期间来到北盘江大桥和坝陵河大桥建设工地，亲切看望慰问建设者。他强调，交通仍然是制约贵州经济社会发展的重要因素。要坚持交通优先发展战略，加强公路、铁路骨干网建设，加强县乡公路建设和改造，力争用10年时间使贵州交通状况得到彻底改善。
贵州农村人口超过全省人口的70%，做好“三农”工作任重道远。吴邦国驱车4个小时，专程来到距离贵阳200多公里的黔西南布依族苗族自治州晴隆县孟寨村，察看在喀斯特岩溶山区种植优质牧草、养殖优质肉羊、栽种适宜果树、发展生态农业、增加农民收入、有效遏制石漠化趋势等情况。他称赞这是贵州喀斯特山区农民脱贫致富、保护生态环境的好路子。吴邦国还走进黔西县林泉镇韦寨村的农家院落，与村民围坐在一起亲切交谈，详细了解农民收入、农资供应、看病就医、子女上学、外出打工等方面的情况。他强调，因地制宜解决“三农”问题，是贵州工作的重中之重。要通过调整农业产业结构、发展特色种养殖产业、组织农民外出务工等方式，不断增加农民收入，使广大农民尽快过上好日子。
吴邦国指出，要认真学习和借鉴其他省区的成功经验，解放思想，开拓思路，着力培养一批发展非公有制经济的人才，积极引进省外的知名非公有制企业，做大做强本地知名品牌，更好地活跃经济、解决就业、改善民生。
吴邦国强调，发展教育事业、保护生态环境是实现贵州可持续发展的长远大计。要加大教育投入，加强教师队伍建设，提高教学质量，力争用两代人时间把贵州教育水平搞上去。要优化产业结构，发展循环经济，推进清洁生产，加强资源综合利用，发展特色农业，遏制石漠化趋势，保住贵州的青山绿水。
调研期间，吴邦国还听取了贵州省工作汇报，看望了贵州省人大机关的干部职工。


## 贾庆林与匈牙利国会主席西里举行会谈


记者：各位观众，这里是匈牙利国会大厦。正在匈牙利进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间5月8日在这里与匈牙利国会主席西里举行会谈，双方就进一步发展中匈传统友谊，深化经贸、文化等领域务实合作达成广泛共识。
贾庆林积极评价中匈关系。他说，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交近60年来，两国友谊日益巩固。特别是2004年两国建立友好合作伙伴关系以来，高层交往密切，经贸合作成果丰硕，人文交流日趋活跃。去年9月“匈牙利节”在华拉开帷幕，各项活动精彩纷呈，反响积极。
西里说，2004年，胡锦涛主席访匈时，双方建立友好合作伙伴关系，有力地推动了双方在各领域的交流与合作不断取得新进展。作为欧盟成员国，匈牙利愿为促进欧中关系发展作出积极贡献。
贾庆林就进一步发展中匈传统友谊，深化双边务实合作提出三点建议：第一，保持高层交往，深化政治互信。第二，扩大经贸合作，促进共同发展。中方将继续鼓励有实力的中国企业来匈投资办厂。第三，促进人文交流，增进相互理解。中方将继续大力支持匈中双语学校和罗兰大学孔子学院的建设。贾庆林表示，中国全国政协愿与匈牙利国会加强联系与交流，开展多层次、多形式的交往与合作。
西里完全赞同贾庆林提出的上述建议。她表示，希望双方继续保持高层互访，拓展经贸合作潜力和领域，扩大人文、教育、旅游等领域的交流与合作。西里还表示，匈方高度重并将积极参与北京奥运会和上海世博会。


## 贾庆林会见匈牙利总理久尔恰尼


当天上午，贾庆林在布达佩斯会见了匈牙利总理久尔恰尼。
贾庆林说，中匈之间有着深厚的传统友谊和广泛的共同利益。近年来，两国在政治、经贸、文教等领域的合作不断取得新进展。中方愿与匈方携手努力，不断拓展经贸合作，进一步加强人文交流，做好明年中匈建交60周年筹备工作，推动两国友好合作关系迈上新台阶。
久尔恰尼说，匈中两国之间没有任何矛盾，两国在经贸、科技、文化等各领域的交流与合作广泛、活跃，并不断取得积极成果。匈方愿成为中国在本地区的重要战略合作伙伴，与中方共同努力，推动两国友好合作伙伴关系取得更大发展。
贾庆林介绍了中国政府在台湾、涉藏问题上的原则立场。久尔恰尼重申匈方将继续恪守一个中国原则，表示匈方理解并支持中方为维护国家主权和领土完整所做的努力。久尔恰尼还表示，匈方对北京奥运会各项筹备工作予以高度评价，并预祝北京奥运会取得成功。贾庆林祝愿匈牙利运动健儿在北京奥运会上取得优异成绩。
全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。


## 李长春会见朝鲜客人


中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了由总编辑金重协率领的朝鲜劳动新闻代表团。
李长春说，中朝建交近60年来，在双方几代领导人的精心培育和两国人民的共同努力下，中朝友好合作为推进两国社会主义建设事业和维护本地区的和平与稳定作出了重要贡献。不断巩固和发展中朝友好关系是中国党和政府坚定不移的方针，在新形势下，中方愿与朝方一道，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的方针，不断丰富和充实中朝友好合作关系的内涵，使中朝传统友谊不断发扬光大，与时俱进，世代相传。
李长春表示，党报之间的交流与合作是中朝两党关系的重要组成部分。希望通过人民日报和劳动新闻的共同合作，为进一步增进中朝两国人民的了解与互信，推动中朝友好合作关系不断向前发展作出积极贡献。


## 李克强在全国爱国卫生运动委员会全体会议上讲话


新一届全国爱国卫生运动委员会全体会议今天在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、全国爱国卫生运动委员会主任李克强主持会议并作重要讲话。他强调，要全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，深入开展夏季爱国卫生运动，改善环境卫生面貌，增强文明卫生意识，完善疾病防控体系，提高应急处理能力，重点加强夏季传染病防治工作，保护人民群众健康。
会议充分肯定了爱国卫生运动取得的历史性成就，研究了新一届全国爱卫会工作，分析了当前疾病防控形势和城乡环境卫生状况，对今年夏季大力开展爱国卫生运动，进一步加强传染病防治工作进行了部署。
李克强指出，夏季是传染病的易发时期，大力开展爱国卫生运动具有十分重要的意义。要坚持以人为本，把维护人民群众健康放在第一位。坚持预防为主，以农村为重点，依靠科学技术，着力抓好健康教育、环境整治和疾病防控工作。坚持广泛发动群众、依靠群众、服务群众、造福群众，建立健全政策法规体系，完善党委政府领导、部门组织协调、全社会共同参与的工作机制，不断掀起爱国卫生运动的新高潮。
李克强说，党中央、国务院对卫生工作高度重，作出了一系列部署。广泛深入开展夏季爱国卫生运动，对搞好环境卫生整治、进行卫生防病教育、提高全社会文明意识具有重要作用，也是减少疾病流行、保障人民群众身体健康的有效措施。必须把爱国卫生运动与传染病防治有机结合起来，放在当前卫生工作的突出位置，实行科学防治、依法防治，切实抓紧抓好。
李克强强调，要明确今年夏季开展爱国卫生运动和加强传染病防治工作的主要任务。广泛宣传普及预防疾病的卫生知识，倡导科学、文明、健康的生活方式，引导群众正确认识疾病，养成良好的生活卫生习惯。加大环境卫生整治力度，动员组织基层单位和群众搞好环境卫生。对城乡环境卫生进行综合整治，清理城乡暴露垃圾，消除污水坑塘，推进改水改厕，倡导农村垃圾集中收集处理。进一步加强传染病预防控制，做到早发现、早诊断、早报告、早治疗。当前，要重点做好手足口病防控工作，落实已采取的一系列防控措施。集中力量，按照统一部署，强化重点地区、重点场所、重点人群的预防控制，特别要抓好托幼机构、中小学校的防控措施。要依法及时准确公开发布疫情，全力做好少数重症患者救治工作。采取多种方式，广泛宣传，动员广大人民群众积极参与爱国卫生运动。
李克强要求，地方各级党委、政府要统一思想，提高认识，积极行动，切实加强对夏季爱国卫生运动和传染病防治的组织领导。中央各有关部门要认真履行职责，做好本部门承担的爱国卫生工作。各级爱卫会要搞好协调，统筹解决工作中的重大问题。卫生部门要进一步完善公共卫生服务体系，抓好重大疾病防治，贯彻好国家对疾病防治的政策措施，加强监督检查，确保各项工作落到实处。


## 【奥运圣火传递】广东惠州、深圳喜迎北京奥运圣火


今天距离北京奥运会开幕还有91天。
北京奥运圣火今天在广东惠州进行传递，“祥云”再次迎来了一个好天气。早八点，圣火在惠州体育公园点燃。
中央台记者公海泉：随着第一棒火炬手游泳运动员陈秀君的起跑，奥运圣火开始了在广东省第三天的传递。 
今天，惠州欢迎圣火的人们大都穿上了充满活力的运动装，舞麒麟、敲锣鼓。当地有悠久的体育传统，运动已经是很多市民生活中重要的一部分。
惠州台商：这是中国人的光荣，也是惠州的光荣，也是台商的光荣，这辈子能有这种机会，实在是梦想不到的。
圣火在惠州的传递路线全长30.78公里，或环绕惠州西湖，或穿越林荫大道，或途经城中山丘，展示了惠州深厚的人文历史和“半城山色半城湖”的优美环境。 
下午3点，奥运火炬在惠州体育馆结束传递。今晚将前往下一站--汕头。
昨天，奥运圣火在我国首个经济特区深圳进行了传递。
深圳市民：很高兴，很激动，祝福北京，祝福奥运！
深圳晴空万里，气温高达32度，但大街小巷依然涌动着欢迎奥运圣火的人流。“祥云”火炬在深圳41.6公里的传递路线，经过世界之窗、地王大厦等知名地标，浓缩了我国首个经济特区改革开放30年的历史与成就。


## 【奥运来了】中国奥委会全新徽记“中国星”发布


中国奥委会全新徽记“中国星”发布
中国奥委会启用全新“中国星”商用徽记作为中国体育代表团核心元素，进入奥运会等国际赛事。在官方活动中原来的国旗五环标仍会沿用。
500多辆新能源汽车使奥林匹克中心区实现“零排放”
北京奥运会期间，将有500多辆新能源汽车投入使用，在奥运史上首次实现奥林匹克中心区域的“零排放”。
2008青岛国际残疾人帆船赛开幕
2008青岛国际残疾人帆船赛昨晚鸣响开幕汽笛。来自中国、澳大利亚、奥地利等16个国家的运动员将参加各个级别的竞赛。


## 2008陆家嘴论坛开幕


2008陆家嘴论坛9日在上海开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山出席开幕式并发表演讲。他强调，当今的中国金融业更具活力、更加开放，正在成为世界金融格局中的新生力量。但是，探索中国特色的金融发展道路仍是一项长期、复杂、艰巨的任务，需要有克服困难的勇气、智慧和坚韧不拔的决心，扎扎实实做好各项金融工作。　　
中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声陪同出席了开幕式。　　
王岐山指出，改革开放30年来，中国经济社会发展取得了举世瞩目的巨大成就。我们将按照中共十七大部署，深入贯彻落实科学发展观，继续推进改革开放，坚持以人为本，促进社会和谐。在拥有13亿人口的中国实现现代化，是人类进步事业的一个伟大创举。　　王岐山说，改革开放以来特别是近些年来，中国金融发生了历史性变化。银行、证券、保险业迅速发展，金融改革扎实推进，金融对外开放不断扩大，金融监管和金融法律法规不断完善，区域性、系统性金融风险得到处置和化解。　　
王岐山强调，必须把加快转变金融发展方式作为重大而紧迫的战略任务，着力解决影响和制约金融业科学发展的突出问题。加快形成多层次金融市场体系。大力推进金融组织制度、产品和服务创新，加快培养和引进各类金融人才。不断提高金融调控和服务水平，促进国民经济又好又快发展。　　
王岐山指出，金融改革开放任重而道远。继续加大金融企业改革力度，使之经得起开放条件下市场竞争和经济周期变化的考验。加快农村金融改革，更好地服务于“三农”。进一步加强资本市场基础性制度建设，深化保险业改革。不断推进人民币汇率形成机制、利率市场化等改革。积极稳妥推进金融对外开放，使开放的节奏和力度与经济发展水平、市场发育程度和金融监管能力相适应。　　
王岐山强调，金融安全直接关乎国家经济社会稳定大局，关乎人民群众根本利益，必须把维护金融安全稳定放在首要位置。不断完善金融监管体制机制，继续加强金融监管，寓监管于服务之中，在有效监管、防范风险前提下促进金融创新。强化对跨境资本流动的监管。加快构建金融安全网。加强全社会金融知识普及和风险教育。　　
中国人民银行行长周小川、中国银监会主席刘明康、中国证监会主席尚福林、中国保监会主席吴定富、国务院副秘书长毕井泉、上海市市长韩正等出席了开幕式。


## 国内简讯


“中国画虎第一村”农民绘画展在京开幕
享有“中国画虎第一村”的河南民权王公庄村农民绘画展今天在北京开幕，100多幅栩栩如生的老虎画吸引了观众的目光。
奥运题材影片《买买提的2008》北京首映
反映新疆各民族群众心系奥运的影片《买买提的2008》昨天首映，影片以浓郁的民族特色和地域风情表现了西部少年纯真的奥运梦想和对体育的无限热爱。
全国亿万学生“阳光体育与奥运同行”
以“阳光体育与奥运同行”为主题的亿万学生阳光体育行动在全国展开，学生们通过长跑、跳绳、健身操等共同参与体育锻炼。
全国首个文化产业跨省整体重组公司挂牌
江苏、海南两省新华书店系统共同组建的海南凤凰新华发行有限责任公司今天在海口挂牌成立，这是全国首个文化产业跨省整体重组公司。
雷电强降水袭击湖南 气温骤降10℃
从昨天开始，湖南省大部分地区遭遇暴雨和雷电袭击，一天之内降温超过10℃。截至今天湘中、湘北地区有74个站点降雨超过50毫米，最大降雨量有150毫米。


## 日本首相福田康夫接受本台记者专访


记者白岩松：我身后就是日本首相官邸，日本首相福田康夫在这里接受了中央电台记者专访。
福田康夫首相在接受采访中，就中国观众广泛关心的问题的回答了记者的提问。他高度评价了胡锦涛主席此次访问日本所取得的成果。他说两国领导人就双边关系中的许多重要问题，真诚坦率地 交流了看法，并获得了许多共识，特别是签订了面向未来的《中日联合声明》，这是胡主席此次访问日本最重要的成果。
在谈到即将在北京举办的奥运会时，福田康夫首相说日本非常期望北京奥运会获得圆满成功，并愿意尽自己的全力为北京奥运会提供帮助。
在谈到胡锦涛主席在访问中提出向日本提供一对大熊猫时，福田康夫首相高兴地说，日本人民非常喜爱熊猫，盼望它们的到来。


## 中国政府第二批紧急救援物资运抵缅甸


中国政府第二批紧急援助物资今天上午运抵缅甸仰光国际机场。这批物资总重量60吨，价值约50万美元，主要包括药品、食品、帐篷、毛巾被和净水机等。
中国驻缅甸大使管木代表中国政府向缅甸社会福利与救济安置部副部长觉敏转交了这批援助物资。觉敏代表缅甸政府感谢中国政府在缅甸遭受自然灾害时送来紧急援助，并表示这充分表达了中国人民对缅甸人民的友好情谊。
据介绍，这批物资是中国政府向缅甸政府再次提供的价值3000万元人民币紧急援助中的一部分。


## 梅德韦杰夫签署总统令任命普京为新总理


俄罗斯总统新闻局8日发表公告说，总统梅德韦杰夫已签署命令，任命普京为新一届政府总理。俄罗斯国家杜马(议会下院)当天批准了梅德韦杰夫对普京出任新一届政府总理的提名。这是普京第二次出任总理。
普京在国家杜马阐述未来政府工作纲领时说，必须向俄罗斯武装力量提供现代化军事技术装备。支持军队建设将是政府工作的绝对重点。普京还表示，俄罗斯将提高经济竞争力，争取今年的国内生产总值超过英国，位居世界第六位。


## 莫斯科举行阅兵式庆祝卫国战争胜利63周年


俄罗斯今天在首都莫斯科红场举行盛大阅兵仪式，庆祝卫国战争胜利63周年。俄罗斯总统梅德韦杰夫、总理普京等出席阅兵仪式。俄罗斯代理国防部长谢尔久科夫和莫斯科军区司令巴津分别乘敞篷轿车在红场绕场一周，向受阅部队官兵致以节日祝贺。俄罗斯总统梅德韦杰夫在阅兵仪式上发表讲话说，俄罗斯军队正在不断增强力量，变得更加强大。他说，武器和军事技术的真正意义在于，它们是捍卫祖国的可靠保障。他呼吁人们牢记战争的教训。阅兵仪式上，俄军展示了洲际导弹等重型武器装备，这是俄罗斯在时隔17年后首次在红场阅兵式上展示其最现代化的重型武器。此外，俄三军仪仗队和空军飞行编队也接受了检阅。


## 朝鲜向美国递交朝核计划文件


美国国务院发言人麦科马克8日表示，朝鲜方面向当天抵达平壤进行访问的美国国务院韩国科科长金成递交了1万8千多页朝鲜核计划文件，美国方面将对这些文件进行评估、鉴定和核实。
据报道，这些文件包括宁边核设施工作日志，对美国核实朝鲜到底生产了多少钚具有重要意义。


## 国际简讯


意大利新政府宣誓就职
以贝卢斯科尼为总理的新一届意大利内阁部长8日在意大利总统府宣誓就职。这是贝卢斯科尼第3次出任政府总理。本届政府不设副总理，内阁部长年轻化是本届政府的主要特点。 
以色列伞兵“空降”观众席8人受伤
以色列国防军一名伞兵8日在特拉维夫进行以色列60周年国庆跳伞表演时由于失误落入观众席，当场导致至少7名观众受伤，其中两人伤势严重。这名伞兵的脊椎中度受伤。据目击者称，强风导致这名伞兵方向失控，偏离了着陆点，最后误降到观众席里。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【暖春之旅】胡锦涛主席同日本天皇明仁话别](#【暖春之旅】胡锦涛主席同日本天皇明仁话别)
* [【暖春之旅】胡锦涛主席会见日本支持北京奥运会议员联盟领导成员](#【暖春之旅】胡锦涛主席会见日本支持北京奥运会议员联盟领导成员)
* [吴邦国强调 结合实际创造性地开展工作 因地制宜着力发展特色经济](#吴邦国强调-结合实际创造性地开展工作-因地制宜着力发展特色经济)
* [贾庆林与匈牙利国会主席西里举行会谈](#贾庆林与匈牙利国会主席西里举行会谈)
* [贾庆林会见匈牙利总理久尔恰尼](#贾庆林会见匈牙利总理久尔恰尼)
* [李长春会见朝鲜客人](#李长春会见朝鲜客人)
* [李克强在全国爱国卫生运动委员会全体会议上讲话](#李克强在全国爱国卫生运动委员会全体会议上讲话)
* [【奥运圣火传递】广东惠州、深圳喜迎北京奥运圣火](#【奥运圣火传递】广东惠州、深圳喜迎北京奥运圣火)
* [【奥运来了】中国奥委会全新徽记“中国星”发布](#【奥运来了】中国奥委会全新徽记“中国星”发布)
* [2008陆家嘴论坛开幕](#2008陆家嘴论坛开幕)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本首相福田康夫接受本台记者专访](#日本首相福田康夫接受本台记者专访)
* [中国政府第二批紧急救援物资运抵缅甸](#中国政府第二批紧急救援物资运抵缅甸)
* [梅德韦杰夫签署总统令任命普京为新总理](#梅德韦杰夫签署总统令任命普京为新总理)
* [莫斯科举行阅兵式庆祝卫国战争胜利63周年](#莫斯科举行阅兵式庆祝卫国战争胜利63周年)
* [朝鲜向美国递交朝核计划文件](#朝鲜向美国递交朝核计划文件)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-05-08新闻联播](/xinwenlianbo/20080508)


[2008-05-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080510)



