







# 2008年4月26日新闻联播
 文字版








[2008-04-25新闻联播](/xinwenlianbo/20080425)


[2008-04-27新闻联播](/xinwenlianbo/20080427)





## 首都主要报刊刊登新华社文章：中南海情系海南岛——党中央关怀海南经济特区建设纪实


今天出版的人民日报、光明日报、经济日报刊登了新华社记者采写的文章：《中南海情系海南岛——党中央关怀海南经济特区建设纪实 》。
文章说，1988年4月13日，第七届全国人民代表大会第一次会议通过了关于设立海南省的决定和关于建立海南经济特区的决议。从此，祖国美丽的海南岛成为我国最年轻的省份和最大的经济特区，日益受到世界的关注。
20年改革，20年艰辛，20年跨越。海南经济特区以其辉煌的成就向世人昭示：改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。
海南经济特区的建设，一直得到党中央的高度重和大力支持。在邓小平理论和“三个代表”重要思想以及科学发展观指导下，海南经济特区的改革开放在中国特色社会主义道路上不断前行。


## 海南隆重集会庆祝建省办经济特区20周年 李克强代表党中央国务院发表重要讲话


今天上午，海南各族各界群众在海南省人大会堂隆重集会，热烈庆祝海南建省办经济特区20周年。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席大会，代表党中央、国务院发表重要讲话。
庆祝会场内，群灯璀璨，气氛热烈。上午11时，在雄壮的国歌声中，海南建省办经济特区20周年庆祝大会开始。
在热烈的掌声中，李克强发表了热情洋溢的讲话。他强调，要全面贯彻党的十七大精神，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持以改革创新精神全面推进海南各项建设，更好发挥经济特区在改革开放中的重要作用，奋力夺取全面建设小康社会新胜利。
李克强说，20年来，海南改革开放和社会主义现代化建设取得了令人瞩目的重大成就。事实证明，中央关于海南建省办经济特区的决策是完全正确的。海南富有成效的实践告诉我们：必须坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持社会主义市场经济的改革方向，无论是把握机遇还是应对挑战，都要靠推进改革开放。必须始终把发展作为执政兴国的第一要务，坚持科学发展，创新发展思路，实现全面协调可持续发展。必须坚持以人为本，着力改善民生，促进社会和谐。必须坚持突出特色，发挥比较优势，走符合实际的有特色的发展路子。
李克强说，在即将迎来我国改革开放30周年之际，庆祝海南建省办经济特区20周年，其重要意义在于，充分认识改革开放的历史功绩，认真总结改革开放的丰富经验，深刻把握改革开放的内在规律，进一步坚定改革开放的信心，毫不动摇地把改革开放的伟大事业继续推向前进。
李克强指出，要坚持不懈建设和发展中国特色社会主义，依靠改革开放解决前进中的问题。我国30年来的快速发展，靠的是改革开放；实现未来发展目标，也要靠改革开放。海南作为全国最大的经济特区，要按照完善社会主义市场经济体制的要求，加大改革力度，提高开放水平，努力发挥改革开放的排头兵作用。
李克强强调，要进一步解放思想，勇于探索改革开放和经济社会发展的新思路新办法。解放思想是改革开放的先导。解放思想重在实际行动。海南是改革开放的先行地区和前沿阵地，要把解放思想、实事求是、与时俱进作为自己的重大责任和突出品格，敢于实践，勇于开拓，真抓实干，在改革开放中把经济特区建设奋力推向前进。
李克强说，海南要加快形成有利于科学发展的体制机制，大力增强自主创新能力，坚持生态立省、环境优先，高起点推进经济结构调整。全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，谱写改革开放和社会主义现代化建设的新篇章。
全国人大常委会副委员长韩启德、全国政协副主席李金华出席庆祝大会。
劳动模范、国有企业、华侨、海外投资企业代表先后发言。海南省委书记卫留成致辞。
海南各族群众代表，驻琼解放军、武警部队代表，中央和国家机关、兄弟省(区、市)代表，以及海外和港澳嘉宾1500人出席了大会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强参观海南建省办经济特区20周年成就展


今天下午，前来海南出席海南建省办经济特区20周年庆祝大会的中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，来到海南省博物馆，参观正在这里举行的海南建省办经济特区20周年成就展。
以“改革开放铸就辉煌”为主题的成就展，以一个真实的历史镜头，一件件珍藏的实物，一组组翔实的数据，一幅幅清晰的图表，全面展示了海南建省办经济特区20年来所取得的辉煌成就。20年来，海南改革开放取得重要突破，从实际出发推出了一系列重大举措，经济实力显著增强，地区生产总值实际增长7.6倍，财政收入大幅增加，一批重大项目陆续建成投产，人民生活明显改善。
李克强兴致勃勃地观看展览，认真听取介绍，并询问有关情况。他说，20年来海南城乡面貌发生了深刻变化。要深入贯彻科学发展观，认真落实胡锦涛总书记最近在海南考察时的重要讲话精神，进一步解放思想，实事求是，与时俱进，加大改革开放力度，高起点调整经济结构，加快转变经济发展方式，努力增创新优势。参观结束时，李克强衷心祝愿海南明天更加美好，海南各族人民幸福安康。
全国人大常委会副委员长韩启德、全国政协副主席李金华也参观了展览。


## 【海南辉煌20年】绿色农业 生机盎然


海南发挥我国唯一热带岛屿的区域优势，发展优质高效的热带特色农业，并以此全面带动新农村建设。
眼下海南辣椒又获丰收，一台无公害检测车巡回在海口市琼山区的田间地头，按说这是给菜农设了门槛，可仍然受到欢迎。
海南琼山农民 郑友英:现在种的东西都是绿色安全，来了检测了，我们的质量合格了，在市场上就更有影响力，能卖个好价钱。
而在乐东县，果农们正在给每一个木瓜都贴上带有唯一序号的身份证。
是海南绿晨香蕉研究所乐东志仲基地2007年11月起收获的品顶牌木瓜。
海南省热带农业办公室主任 蒙绪儒:在农业安全方面，政府投入1.2亿元，就是为了打造海南农产品的绿色身份证。
加大科技投入，扶持产业化经营，海南农业从数量增长进入质量增值的新起点。三亚农民李平刚种了二十年芒果，从一百亩到三千亩，却是越种越省心。育苗、管理、销售，都有政府扶持的海源公司统一负责，由于品种好、质量高，他的果园已成为港澳直供基地。
海南三亚农民 李平刚:有了政府扶持，我们就大量种，今年要扩大到五千亩、六千亩。
海南还大力推广以生态经济为带动的文明生态村建设。在琼山区田心村，政府投入30万元修建沼气设施，禽畜粪便制沼气，沼气灶、沼气灯安全环保，沼液又是橡胶、槟榔的上好肥料。农民们也自发行动整修村容村貌，还为附近过冬的鹭鸟修起了水塘，人与自然和谐相处，成为当地的新景观。
今日海南
海南已创建文明生态村7774个，占自然村总数的33.4%。
海南已实现从农产品大量调入到大批量外销的转变。


## 我国成功发射“天链一号01星” 将首次应用于神舟七号


昨晚23点35分，我国首颗数据中继卫星“天链一号01星”在西昌卫星发射中心发射成功并准确进入预定地球同步转移轨道。这颗卫星主要提供数据中继和测控服务,相当于我国飞船、卫星等航天器有了天上数据的“中转站”，能使卫星实时下传数据，极大提高航天器的使用效益和应急能力。它将首次应用于神舟七号载人飞行中。
中国载人航天工程副总指挥 张建启:对提高我们神舟七号飞船测控的覆盖率具有极大的意义，它可以把我们以前的(飞船测控覆盖率)从12%提高到50%左右。
这也是我国新型运载火箭“长征三号丙”首次发射，火箭运载能力3800公斤。它的投入使用，填补了我国高轨道运载能力的空白。
中国航天科技集团公司总经理 马兴瑞:这样可以打(发射)不同载荷的地球静止轨道、转移轨道的卫星，形成一个系列，在国际上是一种先进的运载火箭水平。
此次发射，是长征系列火箭从1996年10月以来，连续第63次发射成功，这种连续成功率居世界第一位。


## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火长野站传递完成


今天距北京奥运会开幕还有104天。
日本当地时间4月26号上午8点15分，北京奥运火炬长野站的传递在现场观众的欢呼声中正式拉开帷幕。
火炬传递的起跑仪式在长野县勤劳者福祉中心旧址举行。日本奥委会主席竹田恒和在致辞中说，北京奥运圣火来到长野，长野人民会借此重新回味东京奥运会和长野冬奥会火炬传递时激动人心的情景。这次火炬传递将向长野乃至所有日本人民传递北京奥运会的重要意义以及和平与友谊的讯息。8时30分，将率队参加北京奥运会比赛的日本棒球队主教练星野仙一作为首棒火炬手接过火炬，火炬传递正式开始。
在起跑仪式会场周边，数千名来自日本各地的中国留学生和华侨华人挥舞鲜艳的五星红旗，脸上洋溢着激动与喜悦，共同为北京加油，为祖国祝福。
奥运加油 中国加油
华侨华人
今天能够在这里
为中国加油
我们感到非常高兴
你们说对不对
对
传递过程中，圣火途经长野市政府大楼、长野冬奥会的比赛设施以及市内主要区域，包括日本奥委会主席竹田恒和，日本乒乓球选手福原爱，被誉为“亚洲蛙王”的日本游泳名将北岛康介在内的80名火炬手参加传递。
尽管火炬传递过程中一度下起了雨，但沿途观众热情不减，许多中国留学生和华侨华人高举五星红旗与圣火一同前行。他们还以歌声和欢呼表达对祖国和奥运的美好祝愿。
经过近4小时的传递，北京时间11点30分左右，雅典奥运会女子马拉松金牌得主、日本运动员野口瑞希手持“祥云”火炬在热烈的掌声和欢呼声中抵达奥运圣火传递长野站的终点若里公园。野口瑞希用手中的火炬点燃了仪式主席台上的圣火盆，宣告火炬在长野的传递完成。
传递活动结束后，长野市组织了小学生乐队表演、拉拉队歌舞、日本传统器乐演奏等助兴节目，使现场更添喜庆气氛。圣火在完成长野的传递后将于今晚从东京启程前往韩国首尔，并于27日在那里进行传递。


## 【奥运圣火传递】首尔做好迎接奥运圣火的准备


北京奥运圣火在韩国首都首尔的传递将于北京时间27号13点开始，目前相关的准备工作已经就绪。将担任北京奥运圣火首尔站传递第一棒火炬手的韩国奥委会主席金正吉在接受中国记者采访时表示，韩国政府、首尔市政府和韩国奥委会进行了周密的准备，以保证北京奥运圣火传递活动顺利进行。韩国警察厅25号也表示，任何试图于27日在首尔破坏北京奥运圣火传递的不法行动，都将受到严厉惩罚。


## [奥运来了]奥运篮球抽签 北京国际长走大会 奥运安保治安主题日


北京奥运会篮球比赛抽签刚刚结束，中国男篮与美国、西班牙、安哥拉等六支球队分在男子B组，中国男篮首战将对阵美国队。中国女篮与美国、新西兰、马里等六支球队分在女子B组。
以“微笑北京、志愿奥运、共创和谐”为主题的2008春季北京国际长走大会今天在京举行。近万名奥运志愿者参加了16公里的长走，表达对北京奥运会的热切期盼。
今天，随着北京十余万市民签名承诺参与奥运安保工作，至此，全国各地“奥运安保治安主题日”宣传活动全面启动。


## 第三届中国中部投资贸易博览会今天开幕


第三届中国中部投资贸易博览会今天在湖北武汉开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山出席开幕式及“万商西进”高峰论坛。他强调，中部地区正处于加快发展时期，要把这个良好的势头保持下去，必须坚持好字优先，推动科学发展。本届中博会设有节能环保、高科技、汽车及零部件，金融服务等九大专业展区，共发布招商项目10510个，是中部地区最大规模展会。
中国中部投资贸易博览会，是经国务院批准，由商务部等8部委和中部山西、安徽、江西、河南、湖北、湖南六省人民政府联合主办。


## 施正荣：从“创富英雄”到“环保先锋”


无锡尚德电力首席执行官施正荣在带领企业创造财富的同时，还勇于承担保护环境的社会责任。
报告席上的施正荣前一天刚从德国赶回公司总部，他们计划新建的660兆瓦太阳能电池生产线等新项目，正在接受环保专家的技术评审。
无锡尚德太阳能电力有限公司 董事会主席首席执行官 施正荣:如果地球表面5%的面积全部铺上太阳能电池板，就能够满足全人类的用电需求。
从尚德创立之初，施正荣就致力于通过科技创新来降低太阳能发电产品的制造成本，争取让更多人用得上、用得起“绿色能源”。目前他们已将太阳能电池单位发电成本降低到国际水平的一半。
施正荣不仅致力于发展绿色产业，而且勇当环保先锋。2006年，他自掏腰包成立了“施氏家族慈善基金”，关注全球变暖等环境问题。在为奥运场馆鸟巢捐赠1000万元的绿色能源等一系列社会公益活动中，人们也看到了他的身影。
由于在推动新能源行业发展和环保公益事业方面作出的突出贡献，施正荣成为“2007绿色中国年度人物”中唯一一位企业家，2008年他又被英国媒体评选为“可拯救地球50人”之一。
施正荣:这是我工作的一部分，也是我的使命。


## 无锡：“530”计划引来海外领军型人才


施正荣和尚德电力的成功经验，使无锡市认识到高层次创业人才在优化和带动地方经济发展中的作用。“5年内引进30名领军型海外留学归国创业人才”的530计划已于2006年启动。
有启动资金和风险投资的支持，无锡市靠“留住人，留住企业，做大产业”的理念“筑巢”，引来了越来越多的“金凤凰”。
这种用于刑事案件侦破的DNA试剂，几毫升就价值上万元。落户无锡仅一年多，留美博士郑卫国和他的团队就研发出了新产品，不仅技术在国际领先，而且实现了规模生产，价格也降到了国外同类产品的一半。
无锡中德美联生物工程有限公司董事长 博士 郑卫国:看到我们小企业资金不足，他们(政府)就建立生物医药公共平台，购买一些大型仪器设备让中小企业能够共享。
如今，海归人才汇聚优化提升产业的效果在无锡初步显现，68个正式注册落户“530计划”的项目，涵盖了新能源、新材料、生物工程等多个高科技产业。
中共无锡市委组织部副部长 人事局局长 戴锡生:这些技术很多都是处在国际科技发展的前沿，有些项目落地后立即被列为我们国家科研的重点项目。


## 人民日报署名文章：“西藏问题”不是民族问题


今天出版的《人民日报》发表了题为《“西藏问题”不是民族问题》的署名文章。
文章说，达赖集团凭空抛出“民族问题”，大肆渲染“民族不平等”，要求把所有别的民族的人迁移出去。　　
文章指出，达赖集团和一些人所谓的“西藏问题”，根本不是“民族问题”，而是分裂中国的问题。在这个问题上，中国历来只有一个标准，就是坚决反对；对国家主权和领土完整，历来也只有一个标准，就是坚决捍卫。


## 著名藏学家批驳所谓“西藏文化毁灭论”


我国藏学研究领域泰斗，《简明西藏通史》的作者恰白·次旦平措先生在接受记者采访时表示：所谓的“西藏文化毁灭论”完全不属实，西藏文化不但没有被毁灭反而有了突飞猛进的发展。
86岁的恰白·次旦平措，是西藏文化保护与发展协会副会长。曾任全国政协第七、八、九届委员，是我国著名的藏学家，研究范围非常广泛、深入。著有《西藏通史·松石宝串》等在国内外享有盛誉的专著。在谈到西藏的文化发展时，恰白先生说：
西藏文化保护与发展协会 副会长 著名藏学家 恰白·次旦平措:以前没有挖掘出来的民间文化，现在得到了很好的挖掘和保护，旧西藏学、懂藏文的只有6%左右，其余90%多的农奴们连一个字母都不会，现在不仅是在农村、城市，在广大牧区的帐篷里，大部分人都会写藏文。文字是基础，旧社会只有少数人识字，在会使用和使用了文字之后各类学科也随之都得到很好的发展。
恰白先生说，不仅藏文得到了保护和发展，西藏的藏医事业也得到了发扬光大。特别是西藏藏医学院成立后，培养了非常多的藏族医生，而在国家的扶持下，藏药也获得了非常大的发展。现在西藏的藏药产品还畅销到了海外。民间的歌舞以及格萨尔王传等都得到了非常好的保护和传承。
西藏文化保护与发展协会 副会长 著名藏学家 恰白·次旦平措:从这几点看，西藏的文化，不但没有被毁灭反而有了突飞猛进的发展。


## 美国律师说中国政府为西藏进步与文化保护做出卓越努力


看待西藏问题要通看西藏的历史，中国政府为西藏经济的发展、文化的保护做出了卓越的努力。这是美国律师法布利康特先生日前在接受本台记者专访时的观点。法布利康特曾在2005年去过西藏，他不仅为那里的人文风情所感叹，而且对中国政府为提高当地的生活、教育水平所做的努力留下了深刻印象。
美国律师 罗勃特·法布利康特 :西藏的很多方面都给我留下了深刻印象,比如西藏文化,而且我对中国政府为保护西藏文化,所做努力的程度之大印象深刻,我觉得很多西方人不了解西藏的历史.在1959年西藏解放之前,西藏的旧制度十分严酷,只为上层阶级服务,而正是中国政府带动当地人民生活都好起来,能够受教育,不再饿肚子有很多就业机会.
法布利康特说，就他了解，中国政府在处理少数民族问题上是非常谨慎的，采取了各种方式来保护少数民族。
美国律师 罗勃特·法布利康特:比如 包括对西藏在内的少数民族,并不施行独生子女政策,他们比汉族人拥有更多的权利和优惠待遇,我觉得中国政府在保护西藏文化方面的努力,让我印象非常深刻,虽然还有许多工作需要做,但仍然非常卓越,可我觉得这些方面却很少在西方得到宣传.


## 甘肃甘南：藏族牧民代表建议 引来40多亿元投资保护草原黄河


甘肃省甘南藏族自治州是黄河上游的重要水源补给区，然而前些年草原的退化却制约着当地牧业的发展，并对流经这里的黄河造成了威胁。
藏族牧民才虎杰告诉记者，前几年随着家里的牛羊越来越多、鼠害和干旱越发严重，造成草场退化，甚至沙化，牲畜吃草成了问题。
牧民 才虎杰:草原是我们的命根子，草原要是沙化，我们就无法放牧，黄河的水也会减少，我们要保护好母亲河。
2006年作为县人大代表的才虎杰与其他几位代表一起向县和州人大提出了加大投入、加强保护黄河上游草原的建议，立即受到了州领导的重，并被逐级反映到省和全国人大。经过专家的充分论证和国家相关部门的审批，去年底计划投资44.5亿元的甘南黄河重要水源补给生态功能区保护与建设正式启动。
甘南藏族自治州人大常委会秘书长 杜根存:国家40多亿元的项目投入相当于我们州十几年的财政收入，国家这么重甘南的环境保护，我们一定要保护好草原、保护好黄河。 
在15年的保护建设期内，甘南州将全面实施以草定畜、种草、灭鼠等措施，逐步使生态功能区内的一千多万亩沙化、退化草原得到恢复，提高水源涵养功能，增强水源补给能力，为黄河流域的可持续发展提供强有力的生态安全保障。


## 国内简讯


广交会改革：每届分三期 流花路展馆不再使用
经商务部批准，从今年10月举行的第104届广交会开始，每届广交会将由两期调整为三期，为参展商提供更多展位，进一步细分参展商品类别。调整后，广交会都在琶洲展馆举办，原来的流花路展馆不再使用。
全国大学生就业公共服务平台启动
由国家五部委共同主办的全国大学生就业公共服务平台昨天启动，平台将网络招聘、就业指导等多种就业服务整合为一体，近期还将举办多场网上招聘活动。
第十八届全国图书交易博览会在郑州开幕
第十八届全国图书交易博览会今天在郑州开幕，来自全国30多个省市区的500多家出版社参展，参展图书达16万多种，文学、艺术、社科及奥运题材的图书成为订购热点。
2008两岸端午包机开始接受机票预订
记者从中国南方航空公司获悉，南航将于6月7日和6月12日安排两个端午包机航班，往返广州和台北。目前，端午包机航班已开始接受预定。
广西投资亿元建设北部湾海上搜救设施
今年广西将投资1亿元建设北部湾海上高通讯系统、港口船舶交通管理系统、大型清污船等软硬件搜救设施，以提高海上搜救信息协调和应急处理能力。
我国首台自主研发复合式盾构机下线
我国自主研发生产的首台复合式盾构机昨天在中铁隧道集团河南新乡盾构机产业化基地下线。这台盾构机长60多米，最大直径可达12米，可用于软硬不均地层的隧道施工。
20万尾珍稀水生动物重归大自然
农业部日前在安徽、重庆、广西等八省区组织了珍稀水生动物增殖放流活动，共放流大鲵、中华鲟、胭脂鱼等各种国家一、二级重点保护水生动物20万尾。
大型文献纪录电影《加油，中国》今天首映
由中央新闻纪录电影制片厂等单位共同摄制的大型文献纪录电影《加油，中国》今天在北京及奥运协办城市同步上映，影片以一代代体育健儿顽强拚搏的事迹为主线，再现了中国体育百年历经坎坷走向辉煌的历史。


## 巴基斯坦领导人会见杨洁篪


巴基斯坦总统穆沙拉夫26号在伊斯兰堡会见了到访的中国外交部长杨洁篪。穆沙拉夫说，巴方高度重巴中关系，愿与中方深入开展在各领域的全方位合作。北京奥运会火炬传递在伊斯兰堡受到热烈欢迎，充分展现了巴中两国和人民之间的深厚友谊。杨洁篪表示，中国政府始终从战略高度和长远角度看待和处理对巴关系，愿不断巩固和发展中巴传统友谊，深化互利合作。
巴基斯坦总理吉拉尼当天也会见了杨洁篪。


## 孟加拉国看守政府总理会见杨洁篪


孟加拉国看守政府总理法赫尔丁·艾哈迈德24日在首都达卡会见了到访的中国外交部长杨洁篪。法赫尔丁·艾哈迈德说，孟方高度重对华关系，中国为亲密的朋友，愿与中方共同努力推进两国全面合作伙伴关系。
杨洁篪说，中孟合作关系有很大的发展潜力，不断加强这一关系是中方的既定政策。中方愿同孟方一道，推动中孟关系不断取得新发展。


## 伊朗否认与美军船只在海湾发生冲突


伊朗军方25日说，伊朗当天早些时候没有在海湾同美军货船发生所谓的冲突，美方遭遇的可能不是伊朗船只。
美国国防部官员当天说，一艘与美国海军军事海运司令部拥有合同关系的货船在海湾水域向伊朗船只开枪示警。美国海军也证实，这艘货船在海湾发射闪光弹，并鸣枪示警，以驱赶正在向它靠近的两艘伊朗船只。今年以来，此前已经发生两起美国海军声称同伊朗船只发生“对抗”的事件。


## 一名德国二战老兵前往英国公开道歉


25号，87岁的德国二战老兵维利来到第二次世界大战期间他曾经轰炸过的英国城市巴斯公开道歉。维利在当地举行的一个纪念二战死难者仪式上说，得到战争受害者的原谅是他获得解脱的唯一办法。战争能带来的只有伤痛，未来人们必须竭尽所能避免可怕的战争再次发生。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [首都主要报刊刊登新华社文章：中南海情系海南岛——党中央关怀海南经济特区建设纪实](#首都主要报刊刊登新华社文章：中南海情系海南岛——党中央关怀海南经济特区建设纪实)
* [海南隆重集会庆祝建省办经济特区20周年 李克强代表党中央国务院发表重要讲话](#海南隆重集会庆祝建省办经济特区20周年-李克强代表党中央国务院发表重要讲话)
* [李克强参观海南建省办经济特区20周年成就展](#李克强参观海南建省办经济特区20周年成就展)
* [【海南辉煌20年】绿色农业 生机盎然](#【海南辉煌20年】绿色农业-生机盎然)
* [我国成功发射“天链一号01星” 将首次应用于神舟七号](#我国成功发射“天链一号01星”-将首次应用于神舟七号)
* [【奥运圣火传递】北京奥运圣火长野站传递完成](#【奥运圣火传递】北京奥运圣火长野站传递完成)
* [【奥运圣火传递】首尔做好迎接奥运圣火的准备](#【奥运圣火传递】首尔做好迎接奥运圣火的准备)
* [[奥运来了]奥运篮球抽签 北京国际长走大会 奥运安保治安主题日](#奥运来了-奥运篮球抽签-北京国际长走大会-奥运安保治安主题日)
* [第三届中国中部投资贸易博览会今天开幕](#第三届中国中部投资贸易博览会今天开幕)
* [施正荣：从“创富英雄”到“环保先锋”](#施正荣：从“创富英雄”到“环保先锋”)
* [无锡：“530”计划引来海外领军型人才](#无锡：“530”计划引来海外领军型人才)
* [人民日报署名文章：“西藏问题”不是民族问题](#人民日报署名文章：“西藏问题”不是民族问题)
* [著名藏学家批驳所谓“西藏文化毁灭论”](#著名藏学家批驳所谓“西藏文化毁灭论”)
* [美国律师说中国政府为西藏进步与文化保护做出卓越努力](#美国律师说中国政府为西藏进步与文化保护做出卓越努力)
* [甘肃甘南：藏族牧民代表建议 引来40多亿元投资保护草原黄河](#甘肃甘南：藏族牧民代表建议-引来40多亿元投资保护草原黄河)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴基斯坦领导人会见杨洁篪](#巴基斯坦领导人会见杨洁篪)
* [孟加拉国看守政府总理会见杨洁篪](#孟加拉国看守政府总理会见杨洁篪)
* [伊朗否认与美军船只在海湾发生冲突](#伊朗否认与美军船只在海湾发生冲突)
* [一名德国二战老兵前往英国公开道歉](#一名德国二战老兵前往英国公开道歉)






[2008-04-25新闻联播](/xinwenlianbo/20080425)


[2008-04-27新闻联播](/xinwenlianbo/20080427)



