







# 2008年2月13日新闻联播
 文字版








[2008-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080212)


[2008-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080214)





## 各地加紧落实一号文件 让农民尽早得实惠


新春伊始，各地围绕中央一号文件精神，狠抓落实，创新做法，让广大农民尽早得到实惠。
今天，吉林四平市叶赫镇12个农村合作社赶在节后上班第一天，就和平东粮库签订了5万吨的玉米销售合同。
吉林四平市叶赫镇营盘村孙海珠：我们营盘村一千多口农民非常满意，特别对农民有吸引力的是，能给第二次结算，农民增收有保证。
二次结算是指粮库年初按市场价收购农民的粮食，如果到了秋天粮食涨价，粮库就把高出来的差价补给农民，如果降价，农民年初到手的粮款则不受影响。这样，粮农规避了风险，增收手拿把纂，而对粮库来讲也很划算。
吉林四平市平东粮库主任杨兴国：这样我们大大解决了粮库收粮难(的问题)，并且很好地稳定了粮源。
昨天，河南禹州市的近百名农民工坐上了开往江苏的大巴车，前往泰州LG公司上班。他们是禹州第一批通过劳务派遣方式外出务工的农民工。之前，他们已跟禹州市人事和社会劳动保障局劳务派遣中心签订了劳动合同，工资、劳动保险、生活保障等派遣中心全都负责。
河南禹州市农民工胡海龙：年前我已经免费接受了电脑培训，希望在新的一年里，我能够依靠国家的好政策，外出务工挣大钱。
山东莱芜台记者卢伟：这里是山东省莱芜市大王庄镇，镇上首批百位老人养老金发放仪式今天在这里举行，这标志着2008年莱芜市农村养老金发放工作全面启动。
在山东莱芜，农民一次性交纳几百元，等到65岁就可以按月领取养老金。今年，莱芜把养老金标准从30元提高到40元，为此，政府每年增加补贴近1000万元。
莱芜市大王庄镇岔峪村村民陈连吉：我每个月40块钱，(和老伴)俺两个人的话就80块钱，生活就有保证了，就不发愁了。
另外，从2008年开始，在莱芜打工满三年的外来务工者，不论来自哪里，都可以向政府申请每月240元的租房补贴。
莱芜市外来务工人员周光平：我在莱芜打工这么多年，确实没想到租房子现在还能有补贴，我拿到补贴以后，我可以把房子租得更大一些，一家人再也不那么挤了。
这个春节，四川、辽宁、云南、宁夏、福建等地的农技人员都没闲着。针对今年冻灾，江西安义县的农技人员正加紧推广叶面施肥和涂白两项果树防冻新技术。
江西安义县果农叶建东：有新的防冻技术，我有信心今年大灾之年同样有好的收成。


## 温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署灾后重建工作


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署灾后重建工作。
会议指出，在党中央、国务院的领导下，各地区、各部门积极行动，全国广大干部群众、解放军和武警官兵、公安干警团结一致、艰苦奋战，抗击历史罕见的低温、雨雪和冰冻灾害工作取得重大的阶段性胜利。全国交通运输恢复正常，大部分受损电力线路和变电站得到修复，居民生活用电基本恢复正常，电厂煤炭库存稳步回升，受灾群众生活得到及时安置，灾区市场基本稳定，社会秩序井然。
会议强调，这次灾害天气持续时间长、影响范围广、危害程度深，给电力、交通运输带来很大破坏，给人民群众生命财产和工农业生产造成重大损失。一些电力主网架线路尚未修复，电煤紧张的问题还未根本解决，灾区农作物大面积绝收，不少受灾群众生活还很困难，春运旅客返程高峰已经开始，灾后重建的任务十分繁重。下一阶段，抗击冰雪灾害将由应急抢险抗灾转入全面恢复重建，各地区、各部门思想丝毫不能麻痹，工作丝毫不能放松，要科学调配人力、物力和财力，早谋划、早安排、早启动，尽快恢复重要基础设施，尽快恢复工农业生产，尽快安排好受灾群众的生活，尽快恢复正常的生产生活秩序，努力把这场灾害造成的损失减少到最低程度。一要以电网恢复重建为重点，抓紧修复基础设施。全面展开受损高压网架的修复工作，3月底前完成修复、重建各受灾地区电网设备并恢复电网正常运行。交通、铁路、民航、建设、信息产业和广播电等部门也要尽快修复受损设施。二要立即动员，组织好春耕生产。灾区要制定恢复农业和林业生产规划，并迅速组织实施；有关部门要全力保障恢复生产所需的种子、种苗及农资供应；对受灾较严重地区的农民购种和修复农业设施要给予适当补助，力争灾后有一个比较好的收成。三要进一步加强煤电油运保障工作。继续发挥国有重点煤矿和地方国有煤矿骨干作用，增加煤炭生产和供应；受灾煤矿恢复供电后要抓紧排水、通风和维修，在确保安全的前提下尽快恢复生产。加强电力需求侧管理，压缩高耗能、高排放企业和产能过剩行业用电。做好成品油供应，保持市场稳定。继续做好春运工作，合理安排运力，保证返程旅客和电煤等重要物资运输。四要妥善安排受灾群众生活。认真落实救助受灾群众的各项政策措施，组织好缺粮农民的粮油供应，大力开展生产自救，帮助农民度过春荒。要摸清因灾倒塌房屋底数，核对灾情，帮助群众做好重建工作。五要高度重长时间低温、雨雪冰冻可能引发的次生灾害。加强监测、监控，切实做好地质灾害、环境污染、公共卫生、基础设施、交通运输等方面的安全防范工作。
会议要求，各地区、各部门要加强组织领导，明确目标责任，千方百计克服困难，认真落实各项工作措施，奋力夺取抗灾救灾和灾后重建的全面胜利。
会议还研究了其他事项。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 继续执行绿色通道应急机制保障电网抢修物资和鲜活农产品运输


国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发布最新公告。根据目前各地救灾工作以及大中城市市场供应和稳定农产品价格的需要，交通部决定将鲜活农产品运输应急机制时限延长至3月31日。各地交通部门要切实按照通知要求，落实好“绿色通道”对鲜活农产品运输车辆免收通行费的应急措施。对在国家“五纵两横”网络上行驶的整车合法装载的鲜活农产品运输车辆，一律免缴车辆通行费，并提醒广大业主和司机在带有“绿色通道”明显标志的专用通道行驶。
为了支持灾区电网抢修重建工作，有关地区人民政府要按照交通部启动的抢险救灾物资运输应急预案，对运送铁塔、导线、光缆、金具、水泥杆、施工设备等物资的车辆予以免费通行。


## 节后第一天：灾区电网加速重建 煤炭大省加紧生产外运


这里是贵州鸭溪到福全50万伏输电线路的抢修现场，这条线路的修通将使目前仍然处于解列状态的贵州西北部电网和东南部电网连接起来。
由于今天贵州大部分地区出现了晴朗的好天气，电力抢修人员抓住有利时机，提高了抢修速度。
贵阳市经贸委主任徐昊：预计到2月底，我们规模以上的工业企业基本上都能全部恢复正常生产。
今天，江西也全面进入修复电力设施的攻坚阶段，目前来自陕西、上海等地的六千多人正在进行电网的抢修和重建。
随着电网的逐步恢复，各大电厂也全力以赴加紧煤炭的调运和存储，确保电厂平稳发电。
为保证桂林永福电厂的用煤需要，国电公司紧急从越南进口了一批电煤，现在，春节长假后第一艘运煤船刚刚抵达钦州港天盛煤码头。
国电公司永福电厂是桂林网区唯一的火电电源，灾情严重时，电煤库存一度曾达到只够用三天的危险状态，在各方协调下，电厂相继从越南进口了10万吨电煤。
国电集团广西分公司总经理李茜玲：我们在灾后，计划从越南和(中国)北方再准备调运进15万吨煤到永福电厂，也是为了确保灾后重建和恢复生产。
而在湖南最大的火力发电厂，记者今天看到，厂里的存储的煤炭已经堆成了一座小山。
大唐湘潭发电公司总经理徐立东：(煤炭)库存从3万吨提高到了6--7万吨，我们会抓紧维护我们的设备，积极调煤，保证全社会用电。
南方各省电煤库存的逐步回升，离不开产煤大省山西、内蒙古、陕西等各大煤矿矿工持续十多天的艰苦奋战。
在内蒙古乌兰集团特拉布拉露天煤矿，企业高薪从社会上租赁了15台大型运输车辆，日夜不停采运煤炭，日生产煤炭由原来的1800吨增加到了5000吨。 
而在陕西下石节煤矿，满载的运煤车出井后，经过筛选除矸后直接被装上发往苏、浙、鄂、沪等省区的火车。
这里是太原铁路局总调度室，节后上班第一天，山西电煤出省装车由10000车增加到14000车。
今天，随着山西中小煤矿开工，山西的煤炭产量由105万吨提高到125万吨。来自国家电网电力调度中心的最新消息，节后第一天全国的用电水平比春节期间增长了20%以上。
节后用电增长给电网带来很大压力，华中和华东地区用电会偏紧，将加大跨区调度来保证供应。


## 增援贵州部队官兵奋战电网重建一线


成都军区增援贵州灾后重建的部队经过千里机动已全部抵达贵州省的66个县市，来不及休整便投入到电网修复工程。
记者：这里是贵阳市的狮子口山，海拔在1400多米左右，坡度在15到30度，由于这里还冰封雪冻，战士只能靠要人工作业。　
贵州电网是西电东送的重要枢纽，冰灾使5059条线路遭到破坏，铁塔倒塌784座，损毁电杆数十万根，初步估计，全省电网恢复重建需塔材100万吨、导线近2万吨，所有物资都需要战士人抬肩扛运达施工地点。
电力工程师陈普能：部队也是投入很快，投入现场以后马上就参加战斗，这种军人的作风是我们电力部门学习的好榜样。
在已经停电17天的都匀市火石坡寨，布依族村民看到施工队伍经过时，热情地端出茶水和食品慰问子弟兵。目前增援贵州千里电网重建的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员已达2万多人。


## 雪战 云南篇：深山丛林中抗击冰雪


在云南的深山丛林中，电力、交通部门的一支支抢险队，不畏艰险，抗击冰雪，全力保障百姓生产生活。
云南台记者付琳(2月12号上午)：我身后就是一组正在准备出发的抢险队伍 他们将和其他2千名队友一起奔赴昭通境内的受灾区 对大关到盐津以及大关到镇雄的110千伏以上的主要电力网架以及农网进行抢修。
云南火电建设公司经理段高雄：从天气预报来看，镇雄还在继续在下雪，天气还会进一步恶化，加上这一条线路一个是线路长，第二个是线路处在重冰区。 
对于电力抢险队的小伙们来说，一有险情，立即上阵，成了他们这段时间一种工作常态。 
今年1月份以来，云南昭通、迪庆、怒江等地遭受了50年不遇的雪灾，罕见的暴雪冰冻造成昭通220千伏、110千伏等主网线路受损严重。昭通10个县150多万人的供电受到影响，内昆铁路以及向家坝、溪洛渡等重点工程也面临停电的危机。
由于线路多分布在深山丛林中，车辆不能前行，电力职工就组成一个个突击队扛着设备，爬山抢修。1月22号，昭通电网青年突击队在抢修线路时，由于风雪太大，原来的路已经断了，加上手机电池耗尽失去联系，大家只能顺着输电线路一直向前走，在零下十几度的严寒中走了5天，才走出深山。没有休息，这支队伍又在冰雪中继续抢修线路。
在云南茫茫的大山中，数千名电力职工像这支突击队一样，围坐在雪地上聊天唱歌，度过他们的春节。为了让乡亲们都能在大年三十这天收看到春节联欢晚会，电网公司职工还翻山越岭，把柴油发电机送进山，保证不能通过主网供电的乡镇群众生活用电。
雪灾发生后，云南境内的多条国道交通受阻，而这些受阻路段大多又是海拔高，弯道急，坡度陡。道路维护工人和武警官兵日夜驻守，为不影响通行，他们还选择寒冷的夜里进行铲雪作业。
在雪灾中，山区群众还一起上阵，有的扛电杆、搭电线，有的搬石头、修公路。目前，云南省冰雪灾害救灾工作进展顺利，公路、铁路和通信等基本恢复正常，因冰雪灾害停电地区，80%以上恢复了供电。


## 雪战 甘肃篇：科学自救抗击冰雪 多部门联动支援重建


面对冰冻雨雪灾害，甘肃十万名科技人员主动深入灾区，指导农民抗灾自救；同时，交通、煤电系统全力以赴，为其它受灾省份提供多方援助。
甘肃台记者张蕾：这里是甘肃省靖远县，60年一遇的持续低温冰雪天气使这里的10万亩温室作物普遍受冻，灾情发生后，当地的一千多名干部和农技人员深入到受灾区，及时给温室大棚采取保温措施，抢运蔬菜，把群众的损失降到最低。 
1月中下旬，甘肃多次出现了冰冻降雪天气。在受灾最严重的白银，武威等地，农技人员采取了加固压膜线、放煤炉、加挂电钨灯、加挂厚的棉门帘等措施，指导农民防冻抗灾。在得知靖远县三河村农民卢有翠家的四个大棚全部受灾的消息后，县蔬菜局及时送来了辣椒苗并派科技人员帮助她进行补种。 
靖远县东湾镇三河村农民卢有翠：在我们最困难的时候，政府给我们派来了技术人员，教我们防灾自救的本领，现在我们对恢复生产更有信心了。 
春节期间，科技大篷车开进了农家院落，养牛、养猪、大棚种植等科技培训让受灾农民宽了心。在平凉市吴岳村，许多村民每天一大早就来到教室里占座位。
甘肃平凉市吴岳村党支部书记卢定华：开始我们还担心参加的人不多，没想到培训班一开始，听课的人特别多。
在积极开展自救的同时，当地交通、煤电等部门还以多种形式，对广东、湖南等受灾严重的省份进行支援。
甘肃台记者吴?(1月30日 兰州火车站)：因连续降雪，使京广线大面积停电，造成部分旅客列车晚点，滞留大量旅客。为缓解这一矛盾，兰州铁路局在第一时间启动应急预案，现在我身边的这辆车就是我局支援外局的第九列旅客列车，一小时之后它将奔赴广州。
兰州铁路局调剂出车况良好的169节车厢支援广州；电力部门先后派出了600多名电力工人支援湖南，抢修受损电网；甘肃华煤集团还在春节期间为陕西、江苏、四川、河南等受灾省份支援电煤100万吨。


## 雪战 广东篇：风雪阻不断归家路


对广东来说，今年的春运可能是有史以来最困难、最特殊的一次。面对困境，广东省措施得力、从容应对，将近百万滞留人员送上了回家过年的旅途。
广东台记者薛乐：现在我所处的位置是在京珠北的云岩路段，可以看到路面上虽然还有些积水，但是路面的积冰已经基本被清除了。而南北双向的交通流量，也基本恢复到往日的水平。
司机：新闻里面说路通了就过来了，很顺利。
京珠高速公路是我国南北交通的大动脉，其中粤北段途经南岭山脉主峰所在地，由于长年多雨多雾，冬季公路结冰现象普遍。而这场罕见冰雪灾害，更使得全路的制高点、坡陡弯急的乳源县云岩镇路段完全被厚重的冰层覆盖，整个京珠大动脉被死死卡在这里。
灾害当前，驻广东部队出动四万多名现役官兵和民兵预备役人员破冰通路、运送救灾物资；广东省主要领导迅速赶到抗灾一线研究攻坚方案；高速贯穿的韶关市、乳源县成为抗灾救助的重要基地，当地倾尽全力分散车流、救助受困人员，设立了多个集中安置救助点，并发动群众参与救助。
与此同时，一万多名公安民警、武警官兵正日夜坚守在广州火车站。由于京广铁路湖南段多处断电，造成列车大面积晚点、停运，滞留在广州火车站的旅客最多时超过20万人。广州市一面在站前广场搭起十个有雨篷的候车区，一面迅速制定异地安置应急预案，确定广交会展馆、体育中心等12个开阔、有容纳能力的室内场所作为临时安置点，转移疏散旅客。
疏散旅客：比车站那边比起来当然要好一点嘛，还给我们发了饼干、矿泉水。
为了更为安全、有序地引导旅客，广州火车站执勤的武警官兵还发明了一种新的疏导方法：近百名战士用身体组成人墙列出阵形，将聚集在站前广场的旅客，分成每个有五千到一万人的方阵逐块缓慢放行。
武警驻广东某部团长魏丁未：这个战法运用以来，疏散旅客130万，没有发生一起踩伤、踩亡、摔倒和丢失行李的现象。
鏖战冰雪，众志成城。2月4号，京珠高速粤北段重新贯通；2月6号，广州地区所有列车恢复正常运行。
灾害造成广东省451条线路、32座变电站停运，南方电网广东电网公司在积极抢修的同时，从全国各地紧急采购1059台应急柴油发电机，日夜兼程送到灾区，实现了春节“村村通电”。预计3月5号前广东灾区电网将全面恢复正常运行。


## 救灾快报


卫生部消息，截至今天12时，灾区卫生部门已派出医疗、防疫、卫生监督队伍25115支，医疗卫生人员18.29万人次，救治伤病员和受灾群众40.22万人次。 
科技部网站(www.most.gov.cn)今天发布了第二批《南方地区雨雪冰冻灾后重建实用技术手册》，内容涉及地质灾害防治、食品安全等多个方面。科技部今天起将组队陆续分赴重灾区，帮助各地开展科技咨询和救灾工作。
民政部消息，湖南、贵州、江西、安徽等受灾较重的七省区共投入救灾人员775万人次，救灾资金近14亿元，累计救助铁路公路滞留人员和受灾群众650多万人。
今天凌晨1时37分，郴州220千伏东城线恢复送电，打通了东江电厂与郴州电网的第一条220千伏通道，结束了郴州电网单电源供电局面。 
截至今天下午4时，江西电网已抢救恢复了12条500千伏、48条220千伏和98条110千伏故障线路的送电，同时工业用电水平也快速恢复。


## 国家质检总局公布水饺事件调查最新进展


国家质检总局今天公布了水饺事件调查的最新进展。由日方提供的河北食品进出口集团天洋食品厂4个批次，每袋40个、每个14克规格的水饺样品，经中方检测，所有样品均未检出含有甲胺磷和敌敌畏，这已是国家质检总局第三次公布相关检测结果。
国家质检总局副局长魏传忠：根据目前中方、日方已有的调查结果，中方认为这不是一起因农药残留问题引起的食品安全事件，是一次个案。~中方建议中日双方，尽快成立联合调查组，~及时查清事实真相。
今年1月30日，国家质检总局接到日方通报，了解到日本部分消费者因食用河北食品进出口集团天洋食品厂生产的水饺引发食物中毒。国家质检总局立即责成河北出入境检验检疫部门对日方通报的两个批次的猪肉白菜馅水饺留存样品进行检测，之后又对该企业其他批次的产品留样进行了检测，所有检测结果显示未检出甲胺磷。
四个批次的生产日期分别为：
2007年6月3日
2007年10月19日
2007年10月20日
2007年11月1日


## 春节节日市场保持旺盛 灾区物价稳定


商务部最新统计显示，今年春节期间,全国实现社会消费品零售总额2550亿元，比上年春节增长16%左右。受灾害性天气影响，外出旅游人员减少和大批外来务工人员留在城里过年，推动了节日市场销售大幅攀升。春节期间，商务部财政部组织40万吨蔬菜销往灾区，稳定了灾区生活必需品价格。
受灾害性天气影响，全国春节旅游市场游客接待量和旅游收入同比都有所下降。乡村旅游、城市周边旅游、民俗旅游空前活跃，出境旅游的人数同比增长了10%左右。
今年春节文化市场的突出特点是关注灾区、关注没有回家过年的人。在北京，京剧、话剧、音乐会等形式的赈灾义演成为春节文化市场的新亮点。在广东省外来务工人员集中的惠州，近30万工人观看了电、文艺工作者精彩的慰问演出。


## 两部委今天公布降低手机国内漫游通话费上限标准的最终方案


国家发改委、信息产业部今天联合对外公布了降低手机国内漫游通话费上限标准的最终方案。
方案以听证会上专家提出的第二套方案为基础，在总降幅基本不变的前提下，对降低手机国内漫游通话费上限标准做了适当的结构性微调。方案内容为，合并国内漫游通话费和漫游状态下的国内长途通话费，不区分用户类型,国内漫游通话费上限标准实行主、被叫差别定价，主叫上限降为每分钟0.6元、被叫上限降为每分钟0.4元，占用国内长途不再另行加收费用。
信息产业部有关负责人介绍，这样安排解决了原来方案二中部分漫游用户拨打漫游地电话，比现行实际价格每分钟提高0.1元的问题。
据了解，除套餐业务外，目前移动和联通两大运营商都按最高上限收取手机国内漫游通话费和漫游状态下的国内长途通话费，合起来预付费是每分钟1.5元，后付费是每分钟1.3元。
按照要求，各家电信企业从今年3月1日起执行新标准，确因技术原因不能按期执行的，经批准后，最迟不得超过5月1日。


## 【奥运节拍】中国体育代表团人数有望创纪录


春节期间，五十五支国家体育运动队的约1200名运动员坚持训练、备战奥运，重点是储备体能和调整心理素质。截至目前，我国已有26个大项的516名运动员获得北京奥运会的参赛资格，奥运会前，预计还将有30到50名运动员通过激烈的预选赛获得奥运会入场券，中国体育代表团总人数将创历届奥运会之最。


## 国内简讯


我国新接船舶订单居世界第一
最新数据显示，2007年我国船舶工业新接订单9845万载重吨，同比增长132%，位居世界第一。新接订单已经占到国际市场近一半的分额。
首条内地供澳门管道天然气开通
首条内地供澳门管道天然气今天正式开通送气，天然气管道设计年输气规模为2亿立方米，此前内地供澳门的天然气是通过气罐车运输的方式。
敦煌莫高窟历史上最大的保护工程开始实施
总投资逾2亿的敦煌莫高窟保护利用工程开始实施，在将来建成的数字陈展厅，游客能跟随高清数字图像进行洞窟的实景漫游，有望将‘文物遗存’移出洞窟外，解决敦煌莫高窟保护与利用间的矛盾。
东洞庭湖16万只候鸟度过寒冬迎春归
东洞庭湖自然保护区近日又现往日的生机，16万多只候鸟正在冰雪初融的湿地里悠然自得地觅食嬉戏。此前一度恶劣的天气使这里冰天雪地，保护区通过投食、破冰，为越冬候鸟提供了一片生存空间。


## 中英妇女文化周特别节目在英国上演


当地时间12号晚，中英妇女文化周特别节目在伦敦上演。这次演出的主题是“放歌奥运中国年”。
中国全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲，中国驻英国大使傅莹，以及伦敦市副市长朱迪丝观看了演出。中英两国艺术家们表演了精彩的节目，送去了对全英、全世界华人新年的祝福，同时也为奥运喝彩。 
这场演出是中英妇女文化周的一个重要组成部分，也是在英国举办的大型中国文化庆典——“时代中国”“2008中国在伦敦”文化季的一部分。


## 韩国政府高官因崇礼门被烧毁引咎辞职


韩国政府文化财厅厅长俞弘?12号说，他已向韩国总统卢武铉递交辞呈，以对崇礼门被烧毁一事承担相应责任。
他说，有关方面将调查灭火工作中暴露出的问题，并对有关责任人加以追究。
韩国总统卢武铉当天指示韩国政府有关部门全力处理善后事宜，并就文化遗产保护措施进行研究，制定合理可行的方案。
韩国警方今天公布了火灾发生时的监控录像。一名70岁的男子11号已承认在崇礼门纵火。


## 国际简讯


俄罗斯外长警告科索沃独立会损害欧洲安全
俄罗斯外长拉夫罗夫12号在瑞士日内瓦警告说，科索沃单方面宣布独立是违反国际法之举，这会损害欧洲安全。他批评美国和欧洲一些国家以一种“随意的”方式来处理科索沃问题。据报道，科索沃议会最早可能会在17号宣布脱离塞尔维亚而独立。 塞尔维亚12号请求联合国安理会召开紧急会议，讨论科索沃局势。
塔利班武装宣称绑架巴驻阿大使
据巴基斯坦媒体12号报道，活动在巴基斯坦西北部落地区的塔利班武装人员当天宣称对巴基斯坦驻阿富汗大使被绑架事件负责，并提出愿意与巴基斯坦政府交换11号被逮捕的塔利班军事指挥官曼苏尔·达杜拉赫。巴基斯坦外交部此前证实，巴基斯坦驻阿富汗大使塔里克·阿齐兹·乌丁11号失踪。
伦敦将征收高油耗汽车进城污染费
英国伦敦市市长利文斯通12号说，伦敦市政府计划从今年10月27号起对进入市中心的四轮驱动吉普、运动型跑车、豪华型大轿车等高油耗汽车征收每车每天25英镑的污染费。利文斯通表示，预计这个计划将使不少人转而使用低污染汽车。
美国学生打破三分球世界纪录
去年5月，18岁的美国学生丹·洛里奥在波特兰市创造了一分钟内投入25个三分球的世界纪录。吉尼斯世界纪录评选机构日前正式确认了这一纪录。此前这一纪录由一名投篮教练保持，他在一分钟内投入了20个三分球。


## 英国泳装公司推出“水中太空服”


12号，连体式泳装“鲨鱼皮”的生产商——英国“斯比度”公司推出了最新研发的泳装——“水中太空服”。 
“水中太空服”泳装在材料的选择上采用了一种与水介质排斥的超轻质纤维，大大降低了运动员与水的摩擦力。
制作上运用了整体剪裁的方法，避免了多余的摩擦力。此外，根据测试，这种具备先进技术的泳装可以帮助运动员提高氧气摄入量，降低体力消耗。
研发人员表示，他们相信“水中太空服”能使运动员游得更快，耐力更持久。


## 移动通信世界年会 手机上网更便捷


2008移动通信世界年会11号在西班牙巴塞罗那开幕，全球通信技术领域的厂商带来了最新的产品和技术。 
微软和谷歌在手机上网服务系统方面的激烈竞争是本次展会的一大看点。新技术将使运营商能够为用户提供质量更高的网络服务，这意味着人们将能利用手机高效率地进行网上浏览及其他网络程序操作。展会推出了多款新手机。三星公司的这款被称为“心灵”的手机配备了触摸屏幕和500万像素摄像头。 诺基亚公司推出了N96的升级版，这款机型屏幕比旧版本略大，拥有更完善的全球卫星定位功能，能存储大约40小时的或12000首歌曲。


## 欧盟对英特尔发起反垄断搜查


新华社消息，欧盟反垄断调查人员12号突击搜查了英特尔公司驻欧洲的办事机构，以搜集这一全球电脑芯片巨头涉嫌从事垄断行为的证据。 欧盟委员会认为英特尔涉嫌滥用自己在CPU市场上的优势地位，意图挤压主要竞争对手。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [各地加紧落实一号文件 让农民尽早得实惠](#各地加紧落实一号文件-让农民尽早得实惠)
* [温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署灾后重建工作](#温家宝主持召开国务院常务会议-研究部署灾后重建工作)
* [继续执行绿色通道应急机制保障电网抢修物资和鲜活农产品运输](#继续执行绿色通道应急机制保障电网抢修物资和鲜活农产品运输)
* [节后第一天：灾区电网加速重建 煤炭大省加紧生产外运](#节后第一天：灾区电网加速重建-煤炭大省加紧生产外运)
* [增援贵州部队官兵奋战电网重建一线](#增援贵州部队官兵奋战电网重建一线)
* [雪战 云南篇：深山丛林中抗击冰雪](#雪战-云南篇：深山丛林中抗击冰雪)
* [雪战 甘肃篇：科学自救抗击冰雪 多部门联动支援重建](#雪战-甘肃篇：科学自救抗击冰雪-多部门联动支援重建)
* [雪战 广东篇：风雪阻不断归家路](#雪战-广东篇：风雪阻不断归家路)
* [救灾快报](#救灾快报)
* [国家质检总局公布水饺事件调查最新进展](#国家质检总局公布水饺事件调查最新进展)
* [春节节日市场保持旺盛 灾区物价稳定](#春节节日市场保持旺盛-灾区物价稳定)
* [两部委今天公布降低手机国内漫游通话费上限标准的最终方案](#两部委今天公布降低手机国内漫游通话费上限标准的最终方案)
* [【奥运节拍】中国体育代表团人数有望创纪录](#【奥运节拍】中国体育代表团人数有望创纪录)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中英妇女文化周特别节目在英国上演](#中英妇女文化周特别节目在英国上演)
* [韩国政府高官因崇礼门被烧毁引咎辞职](#韩国政府高官因崇礼门被烧毁引咎辞职)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [英国泳装公司推出“水中太空服”](#英国泳装公司推出“水中太空服”)
* [移动通信世界年会 手机上网更便捷](#移动通信世界年会-手机上网更便捷)
* [欧盟对英特尔发起反垄断搜查](#欧盟对英特尔发起反垄断搜查)






[2008-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080212)


[2008-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080214)



