







# 2008年5月11日新闻联播
 文字版








[2008-05-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080510)


[2008-05-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080512)





## 【暖春之旅】胡锦涛会见日本奈良县知事荒井正吾和奈良市长藤原昭


5月10日，国家主席胡锦涛在奈良会见日本奈良县知事荒井正吾和奈良市长藤原昭。
胡锦涛表示，奈良是日本著名古都。历史悠久的法隆寺和唐招提寺是中日文化交流的重要象征。长期以来，奈良各界朋友秉承友好传统，热心开展对华交流，为发展中日关系作出了积极贡献。当前，中日关系发展势头良好，这将为两国开展地方交流、扩大各领域合作提供更加有利的条件。我们应该弘扬鉴真大师的精神，继续推动中日友好。我们希望奈良抓住机遇，发挥优势，为中日关系发展作出新贡献。
荒井正吾和藤原昭热烈欢迎胡锦涛访问奈良。他们表示，1200多年前，鉴真大师来到奈良，在日中两国人民间建立了友好交往的桥梁。今天胡锦涛主席又来到日本，来到奈良，这必将有力加强日中友好。他们祝愿日中两国繁荣昌盛，两国人民永远友好，还祝愿北京奥运会圆满成功。
会见后，胡锦涛向奈良县赠送了一尊鉴真大师塑像。


## 【暖春之旅】胡锦涛圆满结束对日本的访问回国


10号下午，胡锦涛主席圆满结束对日本的国事访问，乘专机离开大阪回国。日本政府高级官员到机场为胡锦涛主席和夫人刘永清送行。中国驻日本使馆、驻大阪总领馆工作人员等也到机场送行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【暖春之旅】外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问日本成果


5月6日至10日，应日本国政府邀请，国家主席胡锦涛对日本进行了国事访问。在结束访问回京的飞机上，陪同胡锦涛访问的外交部长杨洁篪接受了随行记者的采访。
他说，这次访问是中国国家元首时隔10年首次访日，访问期间，胡锦涛主席会见了日本天皇，同福田康夫首相举行了富有成果的会谈，会见了众参两院议长、朝野主要政党领导人及老朋友，并与两国经济界领导人、友好团体主要负责人以及青少年和民众进行了广泛接触。在短短5天时间里，胡锦涛主席出席了55场活动。
胡锦涛主席对日本的这次暖春之旅，勾画了中日关系发展的蓝图、深化了双边经贸领域合作，增进了两国人民感情，扩大了两国在地区和国际事务中的共识，取得了丰硕成果，达到了预期目的，开创了中日战略互惠关系新局面。


## 人民日报将发表温家宝的文章：让中国的大飞机翱翔蓝天


明天的人民日报将发表国务院总理温家宝的文章《让中国的大飞机翱翔蓝天》。文章指出，研制和发展大型飞机，是《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006—2020年)》确定的重大科技专项，是党中央、国务院在新世纪作出的具有重大战略意义的决策。让中国的大飞机飞上蓝天，既是国家的意志，也是全国人民的意志。我们一定要把这件事情做成功，实现几代人的梦想。这不仅是航空工业的需要，更是建设创新型国家的需要。
文章最后强调，要完成研制大型飞机这一光荣的历史使命，需要远见、勇气、信心和力量。只要我们有百折不挠的决心和钢铁般的意志，齐心协力，扎实工作，积极应对各种困难，就一定能够实现中华民族自主研制的大型飞机翱翔蓝天的梦想。


## 中国商用飞机有限责任公司在上海成立


中国商用飞机有限责任公司成立大会今天在上海隆重举行。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江、中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声出席成立大会并为公司揭牌。
张德江在讲话时代表党中央、国务院对中国商用飞机有限责任公司的成立表示热烈的祝贺，强调要树立雄心壮志，锐意改革创新，让中国的大飞机早日飞上蓝天。
中国商用飞机有限责任公司是经国务院批准成立，由七家股东单位组成、国家控股的有限责任公司，主要从事民用飞机及相关产品的设计、研制、生产等业务。公司注册资金190亿元，总部设在上海。
据介绍，新公司成立后，近期将推进项目的论证，比如飞机选取什么形状、样式、标准以及投入市场后有没有同类型竞争者等方面的研究评估，从而确定大飞机研制的具体方案。
除了采用股份制管理，我国大型客机将走市场化和国际合作的道路。上海将主要负责大型客机的总装、销售和服务等。而大飞机的机头、机翼等部件的生产，则分别由西安、成都等地研制生产。
在我国，大飞机通常是指起飞总重量在100吨以上，座位在150座以上，最大航程在5000千米以上的飞机。目前世界上只有美国、欧洲四国和俄罗斯有制造大飞机的能力，占领国际市场的只有美国的波音和欧洲的空客。 
据介绍，我国大飞机的研制周期是10年左右，随着它的正式启动，百姓的生活和相关产业都将随之发生变化。中国已经成为世界上机场数目增长最快的国家，航空运输量也位居世界第二。未来20年，中国民机的需求量依然高达2100到2400架。大飞机的上马将极大地带动我国航空工业的设计水平和制造能力。


## 贾庆林抵达斯洛文尼亚开始进行正式友好访问


记者：各位观众，这里是斯洛文尼亚首都卢布尔雅那约热·普奇尼克机场。应斯洛文尼亚国民委员会主席卡夫契奇邀请，全国政协主席贾庆林当地时间5月10号下午乘专机抵达这里，开始对斯洛文尼亚进行正式友好访问。
斯洛文尼亚国民委员会秘书长马乌切茨到机场迎接贾庆林主席。
中国驻斯洛文尼亚大使智昭林、使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表也到机场迎接。
贾庆林的陪同人员全国政协副主席兼秘书长钱运录等同机抵达。
贾庆林在机场发表的书面讲话中说，中斯两国相距遥远，但两国人民心心相印。1992年建交以来，两国高层互访不断，经贸、文化等领域的交流与合作富有成果。相信此访必将进一步增进两国人民的了解和友谊，推动两国各领域互利友好合作深入发展。
贾庆林是于当天下午圆满结束对匈牙利的正式友好访问之后抵达斯洛文尼亚的。离开匈牙利时，匈国会副主席维拉戈希到机场为贾庆林主席送行。中国驻匈牙利大使和使馆工作人员、中资机构以及华侨华人代表也到机场送行。


## 习近平强调 以改革创新精神抓好党的建设 以党的建设成效推动科学发展


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在山东考察工作时强调，加强和改进党的建设是党委的重要职责。各级党委要牢固树立抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建不称职的理念，以改革创新的精神状况、改革创新的思想作风、改革创新的工作方法全面抓好党的建设，以党的建设的实际成效推动经济社会又好又快发展。
5月6日至10日，习近平先后到青岛、潍坊、济南等地，实地了解山东贯彻落实党的十七大精神和全国“两会”精神的情况，并就推动科学发展、促进社会和谐、加强党的建设等问题进行调研。
习近平在调研时，详细了解各地贯彻落实科学发展观、转变生产方式、推进自主创新的情况。他强调，在新的起点上谋划科学发展，就要更加全面准确地把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，坚持以科学发展观审过去、总结经验得失，武装头脑、转变思想观念，分析现实、查找突出问题，规划未来、完善体制机制，切实把科学发展观转化为谋划发展的正确思路、促进发展的政策措施、领导发展的实际能力，使贯彻落实科学发展观的过程真正成为推动经济社会又好又快发展的过程。
习近平十分关注以改善民生为重点的社会建设。他指出，关注民生、重民生、保障民生、改善民生，是我们党搞革命、搞建设、搞改革的出发点和落脚点，是党的宗旨的根本要求，也是人民群众过上更好生活的热切期盼。他强调，要坚持统筹兼顾，促进经济与社会以及各项社会事业之间的协调发展，在加快经济增长的同时，更加注重城乡居民收入的增长；在加大经济建设投入的同时，更加注重教育、卫生、科技、文化等社会事业的投入；在提升经济质量的同时，更加注重环境质量的改善；在提高发展水平的同时，更加注重人口素质的增强。特别要千方百计扩大就业，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，不断改善民生。
考察结束时，习近平同山东党政领导干部进行了座谈。他指出，实现经济社会发展新跨越，关键在于以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。他强调，事业兴衰，唯在用人；用人之要，重在导向。我们抓发展、抓改革、抓稳定，都要既见物又见人，尤其要在配好班子、选准干部、用好人才上下功夫、见成效、上水平。要坚定不移地深化干部人事制度改革，完善选人用人机制，创新选人用人方式，规范选人用人程序，提高选人用人水平。习近平强调，要建立健全党内激励关怀帮扶机制，特别是对于老党员、生活困难党员，对于基层干部，更要给以关心和爱护。领导机关和领导干部要眼睛往“下”看、身子往“下”沉、劲头往“下”使，以更多的精力做好抓基层、打基础的工作。


## 人民日报评论员文章：履行对世界的庄严承诺


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《履行对世界的庄严承诺》。
文章说，日前，胡锦涛主席访问日本时再次重申：“中国政府和人民将切实履行对国际社会的承诺，在国际奥运大家庭大力支持下，尽最大努力把北京奥运会办好”。为了这个承诺，中国用“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念，展现了一个东方文明古国对奥林匹克精神的理解。13亿中国人民在“同一个世界，同一个梦想”的口号下，诠释着和平友谊进步的丰富内涵。中国正用自己的实际行动，以更加自信的姿态，更加开放的胸怀，履行庄严的承诺，不负世界的期待。


## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火在福州传递


今天距离北京奥运会开幕还有89天。北京奥运圣火今天在榕城福州传递。
中央台记者丛威娜：在现场上万名群众的欢呼声中，原女排主力队员郑美珠开跑今天的第一棒。从今天开始，北京奥运圣火也开始了在福建省三天四个城市的传递活动。
前两棒火炬手是排球名将郑美珠和侯玉珠，她们是上世纪八十年代女排“五连冠”的主力，两人的火炬接力被称为“双珠合壁”。
在福建本地选出的火炬手中，有7名香港、台湾同胞和侨胞，体现了当地侨台特色。今天的第六棒——94岁高龄的欧椿?就是一名美国归侨，也是一位中国排球的铁杆球迷。
福州报刊媒体今天专门制作了祥云图案专页，不少市民用报纸卷成“祥云火炬”模型，为奥运加油。
福州有2200多年建城史，又称“榕城”，市区内古榕树有近千株。这里也是海上“丝绸之路”的重要门户，郑和七下西洋都在福州出海。今天，很多旅居福州的外国朋友也加入欢迎圣火的队伍。
奥运圣火今晚将前往下一站---泉州。


## 【奥运来了】2008青岛国际残疾人帆船赛今天开赛


2008青岛国际残疾人帆船赛今天开赛
2008青岛国际残疾人帆船赛今天开赛，来自16个国家的67名运动员将参加2.4米级单人龙骨艇、SKUD18级双人龙骨艇和索纳级三人龙骨艇三个级别的激烈角逐，中国队派出6人参加全部三个级别的比赛，整个比赛将于5月15号闭幕。
数百琴童奏响“奥林匹克风” 
今天，400多名琴童在京演奏了“奥林匹克风---2008”童心献奥运音乐会，孩子们在“同一个世界、同一个梦想”的理念下，共同奏响迎接奥运的同一首歌。
藏寨姐妹用刺绣作品祝福北京奥运
近日，四川丹巴县藏族姐妹亚马太和更登布尺两姐妹，为祝福北京奥运会和残奥会创作了一幅长2米的刺绣作品。姐姐亚马太是残疾人，一针一线饱含了藏族儿女对北京奥运的祝福。


## 人民日报署名文章：时代召唤创新创业创优人才


明天出版的人民日报将发表仲祖文的文章，题目是《时代召唤创新创业创优人才》。
文章指出，培养造就“三创”人才，要坚持“人才资源是第一资源”的理念；破除“三创”人才成长和发展的体制机制障碍；保护“三创”人才的创新活力和创造热情；营造尊重创新、崇尚创业、支持创优的良好氛围。


## 哈尔滨：巧解公用事业企业改制难题


城市公用事业企业如何将盈利与公益性相统一,哈尔滨市采用政府掌控“金股”的模式，既改活了企业，又保证了公众的利益。
记者：我身后正在进行的是煤气置换成天然气的最后一次分段测试，测试结束后，哈尔滨市的天然气置换工作将全面展开，90万户家庭将用上安全、清洁的天然气。
仅仅在四年前，让全市90万户家庭用上天然气几乎是不可能完成的任务。作为建设主体的哈尔滨燃气化工总公司每年亏损高达1.5亿元，国有独资加上公用事业的性质也让企业一直躺在政府的怀里无所作为。
哈尔滨中庆燃气有限责任公司董事长孙振英：过去政府给补贴，完不成任务没关系，反正保证大家工资。
2004年，政府痛下决心将哈燃化改制推向市场，但一个焦点问题却使谈判陷入僵局。
哈尔滨市国资委主任朱海：我们与投资方最大的矛盾是投资方带入了资源、资金，因此他要控股。同时，我们政府要对这个企业不失去掌控能力，要对广大民众负责。
两难之下，哈尔滨市政府用“金股”的思路为改制打开了瓶颈，也就是政府可以不控股，但事先用契约的方式明确在安全稳定供气、燃气价格、职工利益等方面，政府拥有一票否决权。结果大庆石油管理局拿到了51%的股权，而哈尔滨得到了每年10亿立方的天然气供应，企业2500多名职工也平稳过渡到新公司。
2007年底，哈尔滨市政府再次减持，将股份由49%降至1%，引入了上市公司中国燃气控股公司，在产权多元化的基础上实现了投资成份多元化，过去束缚企业发展的体制和机制问题基本得到解决，企业的经营状况迅速好转，2007年减亏6000万，今年有望实现扭亏为盈。


## 山东淄博：保护环境 全民行动


山东老工业城市淄博从重污染城市到花园型城市的转变，离不开市民的积极参与精心呵护。
淄博台记者马文重：这里是山东省淄博市潘庄社区，今天是星期天，生态文明市民巡访团的成员聚到一起，对一周来巡访到的环保问题进行了情况汇总
如今，淄博市一半以上的居民小区都成立了环保志愿寻访团，他们的任务就是发现社区内部及周边的环保问题，并在第一时间反映给相关部门。
淄博市民环保巡访团成员李继柱：在化纤南街没安排打扫卫生，市民反映挺大，对我讲了以后，我马上给环卫部门打了个电话，第二天就解决这个问题了，老百姓非常满意
2005年，淄博在严抓企业治污减排的同时，开始了碧水蓝天工程。改造背街小巷，修公厕、改道路、增绿地、建公园……使城市面貌大为改观。
现如今，从身边小事做起，保护生态、美化环境成为淄博市民的共识。取意“勿以善小而不为”古训创建的“善小”志愿团队已经壮大到20多万人，“小善常为”成了每一名志愿者的座右铭。
善小志愿者：虽然我们做的都是一些平凡小事，但是如果我们每个人都认认真真地用心去做，那我们的城市会更加美好。
截至目前，淄博市绿化覆盖率达到了40.6%，人均公共绿地达到了15.4平方米，城市社区生活垃圾的回收处理率达到100%，当地新闻媒体接到的环保投诉比往年下降了40%，淄博人越来越感觉到神情气爽了。


## “西藏今昔”展吸引大批中外观众


每逢周末，“西藏今昔”大型主题展都会吸引大批北京市民和外地游客，人们通过参观，进一步加深了对西藏历史和今天的了解。
虽然今天上午还下着小雨，但是自发来到展厅的观众依然络绎不绝。今昔对比，藏族同胞生活发生的巨大变化让人们感触最深。
“西藏今昔”大型主题展还吸引了许多来自欧、美等国在华工作的外籍专家及外国驻华使领馆工作人员。
“西藏今昔”展览工作人员 何丽：(每天)基本上都在3000以上，(一天)最多的时候达到将近6000人。


## 用热血铸就忠诚的消防战士——巴桑顿珠


拉萨市城关区消防一中队副指导员巴桑顿珠，日前被授予“西藏青年五四奖章”，在不久前的314严重暴力事件中，他和他的战友们以热血和忠诚诠释了消防官兵对维护祖国统一的坚定信念。
在拉萨市城关区消防一中队大院，刚刚伤愈出院的巴桑顿珠又回到了战友们中间。巴桑告诉记者，3月14日下午两点，消防一中队接到紧急赶赴大昭寺广场附近灭火的指令，几分钟后，副指导员巴桑顿珠带着12名消防官兵乘坐两辆消防车上路了，正当消防车临近火灾现场准备灭火时，一伙骚乱分子从四处窜了出来，将消防车团团围住，企图阻止救火，扩大事端。
拉萨市城关区消防一中队副指导员巴桑顿珠：当时我看到那些暴徒，拿着这么长，一两尺长的刀和棍棒对我们消防车进行攻击。那时我们每个战友都没有退缩。
消防车被暴乱分子严重破坏，巴桑顿珠也身负重伤，他忍着伤痛坚守岗位，并在第一时间将现场情况向上级报告。
消防战士朱两权：这就是当时314那天，不法分子烧毁我们的这辆车子，当时我们指导员站在这个位置，浑身是血。他大声斥责那些坏蛋，同时掩护我们群众和战友。
西藏消防总队门诊部医生雪丹梅朵：巴桑顿珠当时送到医院的时候，伤情特别严重。身中三刀其中一刀是在大腿根部，差点伤及动脉。我很难想像他在这么重的伤情下，还能与歹徒搏斗。
如今两台崭新的消防车刚刚配置到巴桑顿珠所在的消防中队，巴桑顿珠也重新回到了他的工作岗位。


## 政策解读：免费就业服务对象实现普惠化


日前，国务院下发了《关于做好促进就业工作的通知》，强化落实多项免费服务政策，为城乡劳动者提供平等的就业服务。《通知》要求县级以上公共就业服务机构要建立综合性服务场所，为劳动者和用人单位提供“一站式”就业服务。与现行政策相比，免费就业服务的对象也实现了普惠化。劳动者可在公共就业服务机构享受就业政策法规咨询、职业供求信息、市场工资指导价位信息和职业培训信息发布等多项免费服务。


## 国内简讯


首都机场5月20日第二次转场 1号航站楼暂停使用
继3月26号首都机场3号航站楼全面运行，完成第一次转场后，5月20号首都机场将进行第二次转场，1号航站楼将暂停使用。5月20日6点开始，南方、厦门、重庆三家航空公司正式迁入首都机场2号航站楼运营，三家航空公司的值机柜台全部集中安排在2号航站楼F岛值机柜台。
首钢150万吨冷轧厂在京投产
年产150万吨板材的首钢冷轧厂近日在北京顺义投产，主要产品为汽车、家电等使用的精品板材。
三峡工程70万千瓦水轮机核心部件完成国产化
三峡工程70万千瓦水轮机核心部件日前通过专家组鉴定，这是我国超大型水电铸件核心部件首次实现成套国产化。
广西漓江补水工程启动
漓江补水枢纽工程日前启动，工程主要是在漓江上游修建三座控制性水库，为漓江补水并且使桂林城区防洪能力提高到百年一遇。
中国青年志愿者赴毛里求斯开展援外服务
中国青年志愿者赴毛里求斯援外服务项目昨天启动。十名志愿者将在毛里求斯开展为期一年的汉语、体育以及信息技术方面的志愿服务工作。
北京前门大街修旧如故再现古都风貌
北京前门大街修缮改造主体工程已经基本完工，将于北京奥运会开幕前正式开街。前门大街始建于明朝，距今已有570多年的历史。修缮工程以清末民初的历史风貌为依据进行。
中国秧歌聚胶州
安徽花鼓灯、安塞腰鼓、东北大秧歌、海城高跷等全国18支知名秧歌队昨天齐聚山东胶州，展现绝技，弘扬传统文化艺术。


## 回良玉会见委内瑞拉总统查韦斯


国务院副总理回良玉9日在加拉加斯会见委内瑞拉总统查韦斯。
回良玉向查韦斯转达了胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候。他表示，中国政府高度重两国战略伙伴关系的巩固和发展。
查韦斯请回良玉转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候。他表示，委方将继续坚定奉行一个中国政策。西藏事务纯属中国内政，委方完全支持中国政府的有关政策和措施，反对将奥运会政治化，相信北京奥运会将取得圆满成功。


## 中国驻缅甸大使馆和中资商会向缅甸捐助救灾款


中国驻缅甸大使馆和中资商会今天在仰光向缅甸政府捐献了救灾款。
缅甸财政和税务部副部长拉登瑞上校代表缅甸政府接受了捐款，他对中国驻缅甸大使馆和中资商会的义举表示感谢，并希望中方继续在农机具等方面给予支持，帮助缅甸农民恢复生产，重建家园。据悉，今后几天，陆续还会有更多的中资企业向缅方捐助救灾款。


## 苏丹政府粉碎反政府武装对首都的骚扰并宣布与乍得断交


苏丹政府10日晚宣布，政府军已经粉碎达尔富尔反政府武装组织对首都喀土穆的骚扰，击毙并俘虏反政府武装组织多名成员，目前该地区局势已基本恢复平静。苏丹总统巴希尔今天宣布，苏丹断绝与乍得的外交关系。他说，乍得对上述事件负有责任。
10日下午，苏丹达尔富尔反政府组织“公正与平等运动”的一伙成员潜入喀土穆西北部恩图曼地区，企图发动袭击和破坏行动，并与政府军发生冲突。苏丹政府军出动大批军队实施打击，并动用了大炮、坦克和直升机。这是2003年2月在达尔富尔地区发生大规模流血冲突以来，当地反政府武装分子首次潜入首都并与政府军发生冲突。


## 国际简讯


萨德尔派宣布与伊拉克政府达成停火协议
伊拉克“萨德尔运动”发言人10日说，萨德尔派与伊拉克政府达成了一项停火协议，以期结束巴格达东部萨德尔城的冲突。协议今天开始生效。
黎军队要求反对派武装分子撤出贝鲁特市区
黎巴嫩军方10日要求反对派武装分子撤出首都贝鲁特市区，以实现军队对贝鲁特的完全控制。
反对派所属的什叶派真主党和“阿迈勒”运动随后宣布从贝鲁特撤出自己的武装，并将他们近几天来强占的贝鲁特西区交由黎巴嫩军队控制。
装有全球定位系统的插秧机器人在日本亮相
一个装有全球定位系统的插秧机器人日前在日本筑波亮相。这个机器人能够根据设定路线，在10厘米宽的畦沟中独立进行插秧作业，可以在2个半小时内完成1公顷稻田的插秧工作，几乎可与一个经验丰富的农民相媲美。
法国开通有娱乐车厢的高速列车
法国国营铁路公司近日在巴黎和昂代之间开通了一列设有娱乐车厢的高速列车。这节专用的娱乐车厢集酒吧和舞厅等功能于一体，使乘客在长途旅行中能够轻松地打发时间。这项服务有望在法国得到推广。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【暖春之旅】胡锦涛会见日本奈良县知事荒井正吾和奈良市长藤原昭](#【暖春之旅】胡锦涛会见日本奈良县知事荒井正吾和奈良市长藤原昭)
* [【暖春之旅】胡锦涛圆满结束对日本的访问回国](#【暖春之旅】胡锦涛圆满结束对日本的访问回国)
* [【暖春之旅】外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问日本成果](#【暖春之旅】外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问日本成果)
* [人民日报将发表温家宝的文章：让中国的大飞机翱翔蓝天](#人民日报将发表温家宝的文章：让中国的大飞机翱翔蓝天)
* [中国商用飞机有限责任公司在上海成立](#中国商用飞机有限责任公司在上海成立)
* [贾庆林抵达斯洛文尼亚开始进行正式友好访问](#贾庆林抵达斯洛文尼亚开始进行正式友好访问)
* [习近平强调 以改革创新精神抓好党的建设 以党的建设成效推动科学发展](#习近平强调-以改革创新精神抓好党的建设-以党的建设成效推动科学发展)
* [人民日报评论员文章：履行对世界的庄严承诺](#人民日报评论员文章：履行对世界的庄严承诺)
* [【奥运圣火传递】北京奥运圣火在福州传递](#【奥运圣火传递】北京奥运圣火在福州传递)
* [【奥运来了】2008青岛国际残疾人帆船赛今天开赛](#【奥运来了】2008青岛国际残疾人帆船赛今天开赛)
* [人民日报署名文章：时代召唤创新创业创优人才](#人民日报署名文章：时代召唤创新创业创优人才)
* [哈尔滨：巧解公用事业企业改制难题](#哈尔滨：巧解公用事业企业改制难题)
* [山东淄博：保护环境 全民行动](#山东淄博：保护环境-全民行动)
* [“西藏今昔”展吸引大批中外观众](#“西藏今昔”展吸引大批中外观众)
* [用热血铸就忠诚的消防战士——巴桑顿珠](#用热血铸就忠诚的消防战士——巴桑顿珠)
* [政策解读：免费就业服务对象实现普惠化](#政策解读：免费就业服务对象实现普惠化)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [回良玉会见委内瑞拉总统查韦斯](#回良玉会见委内瑞拉总统查韦斯)
* [中国驻缅甸大使馆和中资商会向缅甸捐助救灾款](#中国驻缅甸大使馆和中资商会向缅甸捐助救灾款)
* [苏丹政府粉碎反政府武装对首都的骚扰并宣布与乍得断交](#苏丹政府粉碎反政府武装对首都的骚扰并宣布与乍得断交)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-05-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080510)


[2008-05-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080512)



