







# 2008年8月14日新闻联播
 文字版








[2008-08-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080813)


[2008-08-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080815)





## 【一起看奥运】蝶泳“小花”绽放水立方 中国军团再揽5金3银


在今天奥运会举行的游泳、体操等多个项目的比赛中，原计划产生17枚金牌，因大雨取消了皮划艇两个项目的决赛，所以将产生15块金牌。在已经结束的比赛中，中国选手发挥出色，夺得5金3银。刘子歌获得本届奥运会我国的第一枚游泳金牌并打破世界纪录。张娟娟实现了我国奥运会历史上射箭金牌零的突破。
今天上午水立方的主角无疑是中国女队.在女子200米蝶泳决赛中，我国选手刘子歌和焦刘洋以预赛第一和第三的成绩携手冲击奖牌。比赛竞争异常激烈，世界纪录保持者澳大利亚选手斯基佩尔前150米一直领先，但是在最后50米，刘子歌发力冲刺反超斯基佩尔，最终以2分04秒18的成绩打破世界纪录并获得金牌。焦刘杨也在最后时刻超越斯基佩尔获得银牌，她的成绩也打破了原世界纪录。斯基佩尔获得铜牌。
中国选手杜丽在今天的射击女子步枪三姿比赛中，以690.3环的成绩打破奥运会纪录并获得金牌。杜丽的资格赛成绩排名第一，决赛的第一枪她只打出8.7环，被古巴对手反超，但在后九枪里，她发挥稳定，最终夺冠。从卫冕首金失利到再获奥运冠军，杜丽用4天的时间实现自我超越。本届奥运会的首金获得者、捷克选手埃蒙斯获得银牌，古巴队的克鲁兹获得了铜牌。中国队另一名选手武柳希获得了第八名。
在男子体操个人全能比赛中，我国选手杨威以高出亚军2.6分的较大优势夺得体操个人项目中分量最重的金牌。这也是杨威的第一枚个人项目奥运会金牌，他成为继李小双之后中国体操的第二位个人全能奥运冠军。日本新秀内村航平凭借最后一项单杠上的出色表现获得了银牌，法国选手卡拉诺布获得铜牌。
中国选手张娟娟在射箭比赛中实现历史性突破。在女子个人射箭比赛中她接连击败三名韩国选手，决赛中以1环的优势战胜雅典奥运会冠军韩国选手朴成贤夺得金牌。这也是中国队奥运会历史上的第一枚射箭金牌。朴成贤获得银牌，另一位韩国选手尹玉姬获得铜牌。
中国选手杨秀丽获得女子柔道78公斤级冠军，古巴选手卡斯蒂略获得银牌，韩国选手郑敬美和法国选手波萨马伊获得铜牌。
在刚刚结束的奥运会击剑女子佩剑团体赛决赛中，乌克兰队获得冠军。中国女队获得亚军，美国队获得第三名。
在女子4X200米自由泳接力决赛中，中国女队凭借强有力的冲刺最终获得银牌，澳大利亚队以7分44秒31获得冠军，并将美国队保持的原世界纪录提高了5秒多。美国队获得铜牌，意大利队获得第四。前四名的成绩都超过了美国队保持的7分50秒09的原世界纪录。
在男子200米蛙泳决赛中，日本蛙王北岛康介再次登场，他以2分07秒64的成绩打破了奥运会记录，获得了自己在本届奥运会的第二块金牌，澳大利亚的里卡德和法国选手迪博斯克分获银牌和铜牌。
在男子100米自由泳“飞鱼”大战中，法国选手贝尔纳后半程发力，战胜强劲对手、世界纪录保持者澳大利亚选手沙利文获得金牌，沙利文以0.11秒之差获得银牌，美国选手莱扎克和巴西选手西埃洛并列获得铜牌。
在其他的比赛中，意大利选手卡伊内罗获得射击女子飞碟双向金牌。美国选手罗德和德国选手布林克尔分获二、三名。中国选手魏宁获得第六名。意大利选手明古齐获得男子古典式摔跤84公斤级金牌。古巴选手洛佩兹获得男子古典
式摔跤120公斤级金牌。


## 本台短评：为拼搏喝彩


现在播送本台短评《为拼搏喝彩》。
不论是中国的张娟娟，还是韩国的朴成贤，不论是美国的菲尔普斯，还是日本的北岛康介，我们都为他们的精湛技艺喝彩，也为那些赛场失利的英雄而感动；不论是中国教练执教海外，还是外国教练任教中国，都把促进交流、增进友谊和推动进步作为共同目标。这种超越国界、在各民族之间建立起愉快的联系，就是和谐奥运，就是体育之美。我们追求荣誉，为胜利雀跃，更为所有值得尊敬的拼搏精神而欢呼。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻特写：北京奥运 骄傲时刻


奥运健儿们在赛场上用他们的顽强拼搏创造着历史，演绎着更高更快更强的奥林匹克精神，成为人们心中永远的骄傲。
今天中午举行的女子50米步枪三姿决赛中，杜丽发挥出色，成功夺冠。
杜丽母亲 齐元珍:“好！这一枪再稳住就行了，杜丽稳住啊，稳住、稳住，有点动、有点晃，打好了，打好了。”
拿到金牌，杜丽开心地笑了。
杜丽:妈，(我)打得怎么样，我给你拿着那个金镶玉的金牌了。
8月11日晚上，男子佩剑决赛中，当我国选手仲满得分夺冠和教练队友激情拥抱的那一刻，在仲满家的小院儿里，年近半百的父母也久久相拥。他们用最深情的拥抱来表达对儿子的祝贺。
仲满父亲:儿子，我太爱你了，儿子我为你骄傲！
昨天，刘春红在女子举重比赛中五次打破三项世界纪录，为中国代表团摘得第十七枚金牌。那一刻，山东招远体育场里沸腾了，一直在这里为刘春红加油助威的父老乡亲们欢呼成一片。
山东招远市民:特别特别高兴 简直无法用语言表达。
乡亲们还给春红的父母送来了面塑福娃，作为家乡人的特殊贺礼。
当年仅21岁的小将廖辉稳稳举起190公斤的杠铃时，廖辉家乡的夜空礼花满天，大家敲锣打鼓像过年一样来庆祝这个骄傲时刻。
仙桃市民:刚才廖辉最后那一把举的时候 我自己也感觉跟他一起在举那个杠铃。 
来自上海的庞佳颖在女子200米自由泳中，创造了新的亚洲纪录，为中国队夺得一枚宝贵的铜牌。而在发令枪打响时，佳颖妈妈又像女儿往常比赛时那样躲到阳台上。
采访 加油 加油 加油 好 第三名 好 好 好 我急死了 只差一点点 
昨天下午，常永祥在摔跤场上激烈争战。在河北邯郸的家乡，他的妈妈一直在全神贯注地看儿子比赛，默默为儿子祝福。最终常永祥为中国队再添一银。
常永祥母亲:很高兴，这也是为国争光了，也是尽到最大努力了。
常永祥的同乡:不管成功还是失败，都是英雄。


## 各国欢庆本国运动员在北京奥运会上取得好成绩


各国运动员在北京奥运会上不断创造佳绩，在他们国家引起了强烈反响。11号，印度射击运动员宾德拉在男子10米气步枪比赛中，以700·5环的成绩为印度夺得了该国奥运史上第一块个人金牌。印度各大媒体在第一时间对此进行了全方位报道。宾德拉的亲人在得知这一消息后也为他感到骄傲。
宾德拉的父亲:他的付出 他的努力 他的执著 他的意志让他取得了今天的成绩
印度副总统安萨里今天在官邸接见了凯旋而归的宾德拉，向他表示祝贺，并希望印度运动员再接再厉，继续创造佳绩。
巴西运动员凯特琳11号在柔道女子57公斤级三、四名决赛中击败对手，获得铜牌，为巴西获得了北京奥运会上的第一枚奖牌。这也是巴西女运动员的首枚个人奥运奖牌。消息传到巴西，凯特琳的家里立刻欢声一片，所有人相拥在一起欢庆凯特琳在大洋彼岸取得的成就。 
里约热内卢市民:我们都为得到奖牌高兴，我们也希望运动员们能够获得更多的好成绩，我们会在这里为巴西队加油
12号，德国奥运代表团在一天内连获四枚金牌，其中的第一枚也是德国队在本届奥运会的首金，德国主要媒体将这一天称为“金色星期二”。


## 温家宝会见匈牙利总理


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了前来观看北京奥运会比赛的匈牙利总理久尔恰尼。
温家宝对久尔恰尼表示欢迎，并祝匈牙利运动员取得好成绩。温家宝说，匈牙利政府和人民对中国抗震救灾表达了慰问，并安排灾区50名中小学生前往匈牙利疗养，体现了对中国人民的深情厚谊。中方珍中匈传统友谊，愿以明年两国建交60周年为契机，推动双方在各领域的友好交流与互利合作取得更大进展。
久尔恰尼表达了对北京奥运会的良好祝愿。他说，匈牙利奉行对华友好政策，希望同中方保持高层交往，加强经贸投资合作，促进文化交流。匈方愿为推动欧中关系发展发挥积极作用。


## 中央纪委监察部选派干部赴四川地震灾区挂职支持灾区恢复重建贺国强就此作出批示


本台消息，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强日前就中央纪委监察部选派干部到四川地震灾区挂职作出重要批示。他强调，选派优秀年轻干部到地震灾区挂职，是落实中央关于支援地震灾区灾后重建工作的实际行动，有利于加强灾区基层纪检监察工作，同时也是对年轻干部很好的培养锻炼。据悉，此次中央纪委监察部选派10名年轻干部赴四川地震灾区挂职，主要是充实当地的纪检监察干部队伍，直接参与和支持灾区恢复重建工作。


## 鸟巢今日变脸成功 明日迎来首场赛事


北京奥运会的田径比赛将于明天拉开战幕，经过七天彻夜不眠的改造，近2万平方米的鸟巢田径赛场完成了所有比赛设施和转播设备的安装调试。
今天，即将在鸟巢举行的47个项目的283类竞赛器械已经安装调试完毕。这是刚刚清理完的跑道，表面首次采用了凸凹感不强的颗粒，比起过去的条纹形表面，弹性更好。针对部分田赛在晚上举行，照明要求严格的特点，鸟巢由外及内布置了三层灯光，每层亮度和照射角度各不相同，保证赛场光线均匀一致。由于田径比赛经常有多个项目同场竞技，所以按照赛事要求迅速转场也非常重要。
18号上午11点女子200米预赛结束，十分种之后，就是有刘翔参与的110米跨栏的比赛，怎么在短短十分钟时间内完成80个栏的摆放以及校准等工作呢？
北京奥组委:有4辆车 12个志愿者 车递进往前走 人交替往前摆 栏摆成一条直线,平均一个栏的摆放时间一秒钟都不到
为了在男子百米、110米跨栏等项目中给电机前的观众带来更好的觉效果，鸟巢中还安装了无人驾驶的轨道移动摄象机，俗称电兔子。它的百米冲刺还不到7秒，比世界纪录要快两秒多。而且不论运动员往前跑，往后跑，快跑，慢跑，它都死死咬住不放，记录下比赛中的每个细节。目前，鸟巢共安装了60多台固定摄像机和近400台移动摄相机，并设立了一百多个评论员席位，各国记者将用不同的语言在同一时刻向世界各地发回最新的比赛讯息。


## 联想：用信息科技支撑北京奥运


从记录历史瞬间的数字计分系统，到接传图像和文字的电脑终端，北京奥运会上的3万件计算设备，都来自奥运全球合作伙伴、奥运顶级赞助商——联想集团。
记者王晓琨现场:“这是联想为本届奥运会专门研发的无线即拍即传终端。有了这个终端以后，在前方拍得的照片，大约20秒以后就传到后方的网站上。”
联想研究院副院长 杜晓黎:“其实这款终端呢，是我们联想面向无线移动互联网研发的一种新型的手持电脑设备。传统的、像我们的新闻摄影记者，在奥运赛场上，派到一张精彩的图片，他要用手工的方式，把这个照片从照相机里拷贝到电脑上；然后再用手工的方式，通过电脑，把这张照片传到后方网站或者编辑部的服务器上面去。但是现在有了这样的设备之后，，他就可以即拍、他拍一下这个照片，在20秒到了30秒的时间，它就自动传到后台的网站上面去。”
小巧便捷的即传即拍终端，使报道奥运赛事的摄影记者工作效率一下子提高了十几倍。在联想提供奥运会的所有笔记本电脑上，都安装了自主研发的硬盘主动防护技术，电脑中内置了高灵敏度的传感器，能够感知笔记本电脑运动状态的变化。
联想研究院副院长 杜晓黎:“这个电脑，它是用一个游戏的方式来解释我们联想的一款经典的技术。当处于危险状态的时候，它可以把硬盘的磁头自动锁住。这样就保护硬盘不会在电脑的摔打、跌落过程中受到损害，由此来保护硬盘的数据。”
为构筑北京奥运稳定高效的信息系统，联想制定了“设备零故障”目标，提供奥运会的所有笔记本电脑都进行了渗水、振动、跌落、开合、极端温度、极端湿度等严格测试；开发了环保型、超静音型、超轻薄型等一系列新型计算设备，履行了绿色奥运、科技奥运的承诺。联想还发挥自身跨国企业的优势，从全球选派了580位工程师，全天候为北京奥运服务。国际奥委会主席罗格日前在察联想数字奥运体验馆时，对联想的工作给予了高度评价。
联想集团董事局主席 扬元庆:“4年以前，当我们和国际奥委会签订赞助协议的时候，联想还只是一家30亿美元的公司；今天，我们已经是一个财富500强的企业，我们每年的经营额接近170亿美元。简单地说，没有创新，就没有今天的联想。”


## 高科技“中国制造”彰显科技奥运魅力


无论是绚烂耀眼的开幕式，还是热烈有序的竞技比赛，我国具有自主知识产权的高科技产品在北京奥运会中显露身手，彰显着科技奥运的魅力。
在北京奥运会开幕式上，开场焰火《历史足迹》和鸟巢上空的一组组焰火震撼了全世界，而这些都来自湖南浏阳的烟花制造企业。这次焰火燃放的多项高科技在世界上都是首创，何时腾空，何时升至高点，何时燃尽，每一个瞬间都由电脑计算完成。
在开幕式文艺表演中，一张巨大的卷轴“纸”，向世界呈现了中国的历史文明长卷，让全世界动容。而这幅水墨画主体LED显示屏就产自河北石家庄。这个长147米，宽22米的显示屏，是世界上最大的地面全彩LED显示屏，每平米的承重能力达两吨。
无论是以“中国红”为主色的鸟巢，还是五彩斑斓的水立方，利用最多的就是由一家深圳企业开发设计的LED灯，鸟巢装载了26万多颗，而水立方则多达48万颗。
深圳利科达光电有限公司总经理 寇开泰:(LED)灯亮度会比传统的增加一倍，但是耗能会降低20%到50%之间，假如说平时的灯泡用的时间是2千小时，这种可以达到3万个小时。
夜晚的水立方绚丽夺目，而这块长104米，宽20米，主体面积达2080平米的超大显示屏，660万个发光芯片安装在一块极薄的电路板上，就像挂起来的电影屏幕，而且无论白天、夜晚，显示屏都可以隐藏起来。
不仅是在场馆建设上，我国企业自主研发的高科技产品在奥运赛场上也随处可见。体操、田径等六个项目的体育器材都出自山东泰山体育产业集团，而每类器材几乎都有高科技含量。特别是首次使用的电动撑杆跳高架，每次升降横杆都是计算机程序控制，高度都由激光测试，既准确又快捷。　　担负奥运会所有场馆消防安全的是来自安徽一家企业的消防“电子兵”。这套独创的消防探测器，不仅可以在30秒内发现火情，而且能使消防水炮自动瞄准火源喷水。


## 【看奥运看中国】新闻特写：中国风情文化 情迷外国游人


奥运会期间，来自世界各地的外国友人云集北京，在欣赏精彩比赛之余，体验中国文化，感受中国风情。
有着570多年历史的北京前门大街重张开街一周，每天在熙来攘往的人群里中都随处可见肤色各异的外国游客，一条古色古香的大街俨然就是一个小小的地球村。西班牙游客高伯瑞是第一次来到中国，他一直怀有浓厚的“中国情结”。这把纸扇就是刚从故宫买的，现在他又对这里的中国茶叶产生了兴趣。
西班牙游客 高伯瑞:绿茶好喝，太棒了。
前门大街上充满中国特色的装饰，老字号商店，悠闲逛街的中国民众，成了许多外国媒体记者镜头捕捉的内容。这位澳大利亚记者已经在北京工作三年了，为了更熟悉和了解中国，他一直在努力地学习普通话。
澳大利亚广播电台记者 麦笛文:三年北京有很大的变化，那么多新盖的楼，那么多新盖的房子，那么短的时间我看到很大的改变。
刚刚来北京一周多时间的法国记者威尔·珍尼说，就像修葺一新的前门古大街一样，古老北京和现代北京的融合，正是北京最独特的魅力。
法国BFM电台记者 威尔·珍尼:很多东西对我们来说都很新奇，这么多古老的建筑，但是又包含着新的元素，让我们很惊讶，但是非常棒。
在颐和园，美国全国广播公司NBC第6道的女主播茱莉亚，正在筹备一场直播。
茱莉亚:给我印象最深的是这里的人都很善良，都很友好，我们注意到，外国人在这里旅游非常容易。
茱莉亚说，她最大的心愿还是有机会多品尝中国菜。虽然她在世界各地都吃过中国菜，但还是感觉在中国吃到的更地道。
茱莉亚:我还没有太多机会，去尝试不同的食物，但是我吃了川菜，非常辣非常辣，我的嘴里几乎像着火一样，但是非常好吃，非常过瘾。
由于工作关系，欧洲跆拳道联合会秘书长盖瑞特，今年已经是第三次来北京，这一次他特意带上了妻子。
欧洲跆拳道联合会秘书长 盖瑞特:我看过很多届奥运会，但在北京，文化与体育互相融合，这是我从未见过、从未感受过的。


## 北京奥运会在多国取得高收视率


据美国媒体13日报道，相关数据显示，在美国拥有北京奥运会独家转播权的全国广播公司NBC上周平均收率达17%，超过了该公司2004年转播雅典奥运会15%的平均收率。同时，该公司上周平均收率也远远高于福克斯、哥伦比亚广播公司等其他几大电网，成为上周美国收率“冠军”。
日本《朝日新闻》报道说，北京奥运会开幕式在日本的平均收率为37.7%，瞬间最高收率约为48%，是上世纪90年代以来奥运会开幕式收率最高的一届。 
据转播开幕式的德国电一台统计，收看北京奥运会开幕式的德国观众达772万人，瞬间最高值达910万人。德国电一台的官员表示，他们对这样的收率非常满意。 
在法国，有近500万人观看了北京奥运会开幕式，收率达20%以上。
在澳大利亚，根据澳大利亚福克斯集团统计，观看北京奥运会开幕式的观众达599.2万人。


## 【奥运快报】


“和平信使——跨越国界的友谊”营员交流活动在北京青年营营地北京101中学举行。480名各国营员在自己携带的反映本国文化特色的明信片上写下对北京奥运的祝福。
“同唱一台戏”全国戏曲名家奥运演唱会昨晚在京举行，京剧、川剧、黄梅戏等剧种的艺术家为观众们献上了一场戏曲盛宴。这两天，中国戏剧家协会梅花奖艺术团的33位梅花奖获得者也演出了奥运专场“梅花赋”。
明天田径比赛开始后，“鸟巢”周边的交通压力将逐步加大，北京交通部门希望公众观赛时尽量乘坐公共交通工具，目前地铁已延长到了凌晨1点左右。
民航局今天要求，奥运期间无论何种原因造成航班延误，航空公司及其地面代理要及时、免费为旅客安排餐食、住宿等服务。


## 新闻联播15日全天赛事导视


明天，我台多个道会对奥运精彩赛事进行现场直播。
今晚20：00，本台将直播羽毛球男子单打1/4决赛，由中国选手林丹对阵丹麦选手盖得。本台第一套节目也会在20点直播乒乓球男团的比赛，由中国队对阵奥地利队。 本台第二套将在20点现场直播中国男排对日本男排的比赛，新闻道会密切这些比赛。
15号的15：30，本台二套将直播女子75公斤级举重比赛，中国选手曹磊将力争奖牌。明晚20点，本台二套将直播中国女排和美国女排的比赛，本台一套21：30，将直播羽毛球女双决赛，中国队将和韩国队争夺金牌，这些比赛也将是新闻道关注的焦点。


## 重播奥运会开幕式精编版节目预告


应广大电观众要求，本台少儿道今晚8点、第三套节目今晚11点左右，重播第29届奥运会开幕式精编版。今后几天，本台第七套、第十套、第十二套节目也将陆续安排奥运会开幕式精编版重播，欢迎收看。


## 【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】中国海油：着眼国际一流 谋求科学发展


在学习实践科学发展观活动试点工作中，中国海洋石油总公司党组以提升国际竞争力为重点，努力创建具有中国国企特色的现代企业制度。
中国海油坚持把找准问题贯穿试点工作全过程，制定行之有效的科学发展体系和机制，中国海油着重解决党员干部思想认识、领导能力与建设“国际一流”目标不相适应的突出问题。中海油党组在两次调研中，共与1298名员工座谈，对4408人进行问卷调查；先后收集各类意见和建议3千多条。其中影响制约公司科学发展和群众最为关心的8个方面的220多个问题。
中国海油总经理傅成玉表示，要把国企的优势发挥出来，把党的理想信念通过企业价值理念建设转化为企业的凝聚力；把党的方针政策通过企业战略规划及实施的能力建设转化为企业的发展力；把党的纪律作风通过企业规章制度及行为规范转化为企业的执行力；把党的先进性标准通过先进典型及形象塑造转化为企业的带动力；把党组织的政治核心作用通过创新党建工作转化为企业的领导力。
在学习实践活动中，中国海油在创新体制上下功夫，提出建立科学发展评价体系，评价体系共分为“经济发展、社会人文、政治保障”3大类、34个指标。在产业布局、优化劳动用工制度和分配体制、完善石油标准合同、调整边际油气田开发经济评价标准等方面，也已经提出制定了整改方案。


## 全国财政部门已累计投入抗震救灾资金644.1亿元


截至今天,各级财政部门共投入抗震救灾资金644.1亿元.中央财政投入574.12亿元,其中:应急抢险救灾资金250.92亿元,灾后恢复重建资金323.2亿元。地方财政投入69.98亿元.


## 第十一世班禅参观“格萨尔千幅唐卡展”


第十一世班禅额尔德尼.确吉杰布昨晚来到北京民族文化宫参观迎奥运“格萨尔千幅唐卡展”。
《格萨尔》是在藏族古代历史的神话、传说、诗歌和谚语等民间文学的丰厚基础上产生和发展起来的，代表着古代藏族文化的重要成就，被誉为“东方的荷马史诗”。
在参观过程中，班禅仔细观看并认真听取工作人员的介绍。班禅表示，这个展览表现了藏族人民勤劳智慧，不畏强暴，不怕艰难险阻，抑强扶弱、造福人民的优秀品质。同时也用事实证明了党和国家在抢救、保护和发展藏族优秀传统文化中所取得的巨大成就。


## 国内简讯


我国开工建设世界首个百万千瓦超超临界空冷机组
由中国华电集团自主研制的世界首个百万千瓦超超临界空冷项目今天开工建设，通过空气冷却进行发电，机组耗水量仅为传统机组的30%。
中国红十字会援助四川灾后重建项目启动
中国红十字会援助四川灾后重建项目昨天在成都启动。中国红十字会首批交付社会各界募捐的25亿元，主要用于四川重灾区的147个村、101所学校和327所乡村卫生院、站的重建。
中国科技大学攻克量子计算机重大难题
中国科技大学微尺度物质科学国家实验室研究人员最近首次在国际上利用量子编码技术克服量子计算过程中的一类严重错误——量子比特的丢失问题，为量子计算机应用化发展扫除了一种重要障碍。
福建：航天育种水稻每亩产量超800公斤
航天育种水稻新品种II优航2号百亩示范片昨天在福建通过专家组验收，平均产量887公斤，达到了超级稻的标准水平，非常适宜在南方稻区长江中下游作中稻栽培，具有较好的推广前景。
京津城际铁路开通运营两周 日发送旅客超5万人次
京津城际铁路通车运营两周以来，每天对开47对，日均发送旅客在5万人次以上。除了商务旅客外，家庭自助旅游成为京津城际铁路的主要客源。
2008大连国际汽车工业展览会开展
2008大连国际汽车工业展览会今天开展，共有13个国家和地区的400多家企业参展，小型、环保、美观成为本届车展的亮点。


## 国际简讯


穆沙拉夫呼吁停止对抗实现和解
据巴基斯坦媒体今天报道，巴总统穆沙拉夫13日呼吁停止对抗，以和解的方式来应对目前面对的挑战。穆沙拉夫强调，巴需要政治稳定来克服当前的危机，而要实现政治稳定必须采取和解路线。他表示相信巴基斯坦能走出当前的危机。
叙利亚和黎巴嫩同意建立大使级外交关系
叙利亚总统巴沙尔和黎巴嫩总统苏莱曼13日在大马士革宣布，两国一致同意建立大使级外交关系，并指派两国外长根据两国的法律从即日起为建交采取必要的措施。
叙黎在第一次世界大战后沦为法国委任统治地，上世纪40年代先后宣布独立，但两国一直没有建交。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【一起看奥运】蝶泳“小花”绽放水立方 中国军团再揽5金3银](#【一起看奥运】蝶泳“小花”绽放水立方-中国军团再揽5金3银)
* [本台短评：为拼搏喝彩](#本台短评：为拼搏喝彩)
* [新闻特写：北京奥运 骄傲时刻](#新闻特写：北京奥运-骄傲时刻)
* [各国欢庆本国运动员在北京奥运会上取得好成绩](#各国欢庆本国运动员在北京奥运会上取得好成绩)
* [温家宝会见匈牙利总理](#温家宝会见匈牙利总理)
* [中央纪委监察部选派干部赴四川地震灾区挂职支持灾区恢复重建贺国强就此作出批示](#中央纪委监察部选派干部赴四川地震灾区挂职支持灾区恢复重建贺国强就此作出批示)
* [鸟巢今日变脸成功 明日迎来首场赛事](#鸟巢今日变脸成功-明日迎来首场赛事)
* [联想：用信息科技支撑北京奥运](#联想：用信息科技支撑北京奥运)
* [高科技“中国制造”彰显科技奥运魅力](#高科技“中国制造”彰显科技奥运魅力)
* [【看奥运看中国】新闻特写：中国风情文化 情迷外国游人](#【看奥运看中国】新闻特写：中国风情文化-情迷外国游人)
* [北京奥运会在多国取得高收视率](#北京奥运会在多国取得高收视率)
* [【奥运快报】](#【奥运快报】)
* [新闻联播15日全天赛事导视](#新闻联播15日全天赛事导视)
* [重播奥运会开幕式精编版节目预告](#重播奥运会开幕式精编版节目预告)
* [【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】中国海油：着眼国际一流 谋求科学发展](#【围绕中心服务大局-深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】中国海油：着眼国际一流-谋求科学发展)
* [全国财政部门已累计投入抗震救灾资金644.1亿元](#全国财政部门已累计投入抗震救灾资金644-1亿元)
* [第十一世班禅参观“格萨尔千幅唐卡展”](#第十一世班禅参观“格萨尔千幅唐卡展”)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-08-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080813)


[2008-08-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080815)



