







# 2008年3月22日新闻联播
 文字版








[2008-03-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080321)


[2008-03-23新闻联播](/xinwenlianbo/20080323)





## 【经典中国 辉煌成就】技术创新带动铁路发展提速


五年来，我国全面加快铁路现代化进程，通过铁路技术的引进、吸收、消化、再创新，促进了铁路事业大发展。
青岛的钟玮每个月都要往返北京五六次，去年两地间开行了动车组，全程不到5小时，乘坐动车组成为钟玮出差的首选。铁路交通航班化，正是我国坚持铁路技术创新的一个重要成果。2004年我国引进具有世界先进水平的时速200公里及以上动车组技术，相关企业在突破核心技术实现高速列车的国产化批量生产的同时，瞄准更高水平时速300公里动车组列车的自主研发。
这里是南车四方股份公司时速300公里动车组的总装生产线，这个就是安装在两节车厢之间的通风系统的一个进风口，就是这样一个看似简单的设计，却保证了高速行驶列车内外空气压力差的平衡，保证车内乘客的最佳舒适度。
最初引进时，这个进风口在列车的底部，但试验证明这一设计并不符合动车组在我国行驶。经过多次空气动力系统测试，技术人员最终推翻了原有设计。让车身变得更轻，是高速动车组的一项关键技术，而在引进200公里技术时，我国并不掌握。
南车四方股份公司副总工程师 马云双 “我们联合国内的科研院所，最终攻破了这个技术难关。现在我们采用的这个型材最薄的地方只有1.5毫米，国际上通用的一般是2毫米左右。”
通过引进吸收消化再创新和原始集成创新，我国仅用四年时间就实现了由时速200公里到时速300公里动车组自主研制生产的跨越，目前，时速350公里的高速动车组也正在加紧研制中。
目前，在青藏铁路建设、既有线提速、机车车辆装备、重载运输、客运专线建设等关键领域，我国都掌握了具有世界一流水平的先进技术。
我国铁路时速200公里以上线路达到6227公里，占全国铁路营业里程的近1/10。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】四川：水电开发环保先行


正在建设中的四川雅砻江锦屏水电站，仅环保方面的投资将超过15亿元。环保正成为水电开发企业的主动行为。
记者：在险峻的雅砻江峡谷中，要找到一块相对比较平坦的土地并不容易，而在锦屏水电站下游这块最平坦的地块上，正在准备修建的项目却完全与发电无关，这里将来是一个鱼类增殖站。
锦屏一级水电站坝高305米，是目前世界上最高的拱坝，电站建设不可避免地会影响到鱼类的生活环境。增殖站建成，每年投放鱼苗将超过200万尾，以保持这里的生物多样性。
二滩水电开发公司 规划发展部 主任工程师 王红梅：这个鱼类增殖站，现在这个地质条件还是比较复杂的，估计处理下来，在土建和运行费用的话，我们的投资要超过一个多亿。
在锦屏水电站下游的二滩水电站，建设时参照国际标准，按照国家要求进行了大量环保配套工程。建成后，后继效应已经越来越明显。二滩山更青水更净，周围建成了国家森林公园，水库里的鱼货连年丰收。
正在建设的锦屏水电站，环保措施比之二滩又更进了一步，环保的内容也由过去陆地上的植被保护等“看得见的保护”发展到水面以下的“看不见的保护”。
国家开发投资公司总裁 二滩水电开发公司 董事长 王会生：像这样一个工程不是解决五十年或八十年的问题，而是为了子孙万代造福的问题。
环保先行已经成为四川许多大型项目规划的惯例，规划中的雅砻江整体水电开发总投资将达1500亿，环保投入将有约100亿。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 发展工业设计需要产业政策支持


记者：通过面部表情的识别来打开门锁，这种高科技技术，过去我们只能在电影中才能看到，而如今在广东省小榄镇的一家锁厂里边这种技术已经被应用到了产品当中，下面我就给大家演示一下。
锁厂老板李宝坚告诉记者，这种锁在国外可以卖到1000欧元，然而这种高技术含量的产品投放市场前，他却没有掏一分钱的设计费。
锁厂老板李宝坚：（镇政府）一个平台，知道市场上的需求，跟新的设计是怎么走向。
老李说的平台，就是这家小榄镇的工业设计中心。他告诉我们，在这里，每个像他这样的中小企业，都能够免费进行设计研发，而且在专家的指导下，设计方案也各具特色。大家再不会像过去一样拎着差不多的产品抢市场，老李的高科技锁，就是这样在不到半年的时间成功下线。
小榄镇镇长：虽然我们政府投入了500多万的扶持资金，但它当年就带动了3亿多这样的销售额这个投入绝对不亏。
然而就在老李尝到工业设计甜头的时候，一直从事家电设计的罗成却开始压缩设计规模，转向加工制造。罗成说，每年浪尖设计的产品超过600个，这些设计需要企业投入大量的研发资金。然而设计方案出来后，真正能拿到设计费的项目却不足三成。
浪尖设计公司总经理 罗成：有些（企业）用了方案后，把它改了之后，他不会支付应该付的费用。
不仅如此，还有的企业甚至通过其它渠道直接抄袭，对于这种侵权行为，设计公司往往束手无策。
浪尖设计公司总经理 罗成：一个产品从开始设计到生产就几个月的时间，那么你一个专利申请下来可能要一年。
因为觉得不划算，许多设计公司不得不和浪尖一样，开始压缩设计规模，有的甚至学着抄袭起别人的设计来。
工业设计协会理事长朱焘：工业设计的发展主体是企业,但是必须得到政府部门的支持.国家发改委正在抓紧制定工业设计发展的产业政策,这个政策出台以后,必将大大推动我国工业设计事业的发展。


## 体制机制创新激发文化发展活力


这里是辽宁出版传媒利用上市资金，搭建的资源数据网络中心，通过这里可以与遍布10多个国家和地区的数百位签约作者和经销商，围绕图书的创意、组稿、设计、制作、销售等环节进行交流。
辽宁出版传媒有限公司万卷出版社 李英健 社长：我们正在按照上市公司募集资金投向出版业主的的规划，将在四月份再推出一批有影响力的畅销书。
出版资源与资本的产业化融合，使辽宁出版传媒的主业更加突出，结构更加合理，核心竞争力得到增强。截止去年底，文化企业在A股上市的已经达到11家，在香港H股上市达到的2家。目前，23个出版集团都已成为企业集团；除天津和西藏外，各地新华书店注册成立了公司。
湖南省宁乡县农民 邓树根：以前买书要跑十几里的路，现在书都送到了屋门口，很方便
在深化国有文化单位改革的同时，国家还加大了对民营文化企业的扶持力度。据不完全统计，全国民营文艺表演团体已经超过7000家，年均演出140万场以上。不仅活跃了农村文化生活，还带动了艺术教育、节目创作以及舞台、道具等相关产业的发展。 
最新统计显示，去年我国新闻出版业集团实现主营业收入1252亿元，国产网络游戏产品以近65%的市场份额超过国外网络游戏产品。


## 【奥运来了】希腊境内传递的华人火炬手人选公布 奥运会水球项目分组揭晓


今天距离北京奥运会开幕还有139天。北京奥运会火炬希腊境内传递的华人火炬手人选今天公布，已退役的奥运游泳冠军罗雪娟将作为华人火炬手的第一棒。此外还将有乒乓球前国手邓亚萍、中国奥运参赛第一人刘长春之子刘鸿亮等多位中国人参与圣火在希腊境内的传递。
北京奥运会水球比赛分组抽签今天揭晓。中国男女队所在小组对手实力强劲，出线形势严峻。


## 北京奥运会火炬传递电视信号将面向全球免费普发


北京奥运会圣火采集仪式将于3月24号在希腊举行。从4月2号起，北京奥组委将向全球免费普发每个火炬传递日的电信号。
北京奥组委成立了由19人组成的官方信号制作团队，将在每个传递日免费拍摄、制作约15分钟的官方电信号集锦和中英文镜头表，通过全球卫星网络普发，所有媒体可免费接收。此外，官方信号还将通过APTN的GVW网再次发送。
北京奥运会火炬接力活动以“点燃激情、传递梦想”为口号，在全球五大洲传递。境外接力时间历时33天，其中传递日为21天；境内传递从5月4日至8月8日，传递日为97天，在113个城市传递。
我台前方报道组已经抵达希腊，为转播奥运圣火点燃仪式做好了准备。我台奥运道将于3月24号下午五点开始转播奥运圣火采集仪式。


## 雅典祝福北京奥运会


现在在希腊的大街上，我们能明显感觉到当地人对中国的热情与友好，许多人表示，他们非常希望中国能成功举办奥运会。
希腊国家历史博物馆负责人 埃菲·帕帕斯皮鲁：我们知道中国已为奥运会做好了准备，我们相信 ，中国作为一个大国能把北京奥运会举办得与往届一样精彩 ，甚至更精彩。
雅典青年：各国运动员一起比赛，所有人和平地聚会，这就是奥林匹克运动的目标。
西班牙游客：我们希望北京奥运会取得成功，像巴塞罗那奥运会一样成功。
我身后是位于雅典市中心的泛雅典体育场，这里是1896年第一届现代奥林匹克的举办地，3月30日北京奥运会奥林匹克圣火移交仪式将在这里举行。
希腊是奥林匹克运动的发源地，在雅典的希腊国家历史博物馆中，珍藏着很多与奥林匹克运动发展有关的文物和史料。其中最珍贵的就是第一届现代奥林匹克运动会的奖牌。
近几天来，来自北京奥组委的工作人员正在希腊奥林匹亚加紧进行与圣火采集仪式相关的景观布置，全部工作预定于今天完成。


## 为绿色奥运再添新绿


今天上午，以“迎奥运，共建绿色家园”为主题的共和国部长义务植树活动在北京举行。来自中央各部门、国务院各部门的172名部级领导，来到北京门头沟区永定河西侧植树地点，挥锹铲土，栽下了白皮松、银杏等30多个数种，共计2000多株树木，为绿色奥运再添新绿。共和国部长义务植树活动已连续7年在北京开展，七年来，共有1200多人次部级领导参加植树，植树13540株。截至2007年底，全国参加义务植树的人数达109.8亿多人次，累计义务植树515.4亿多株。


## 黄河杭锦旗段溃堤西口抓紧抢险


遭遇严重凌汛灾害的杭锦旗奎素段3月20日凌晨出现东西两个溃口，经过内蒙古抢险队伍的连续奋战，溃堤西口预计今天晚上8点实现合龙。
内蒙古军区调集预备役部队两天两夜奋战在抢险一线。数十台大型机械忙碌穿梭运送沙土，1000多名官兵搭建钢架，搬运沙袋，在溃堤口前建起一道阻水坝。
现场指挥 鄂尔多斯市副市长 付万惠：我们总的方案是先堵西口，堵了西口以后 使水不再进村子，这样水退干净以后，老百姓就可以重返家园。
今天上午，前线指挥部决定，在新建的阻水坝后边，对溃口的大堤进行土方填堵。
记者 蒋树林：我现在就是在杭锦旗奎素段的溃堤西口，这里的水流和水位都已经开下降。这样为堵住溃口创造了好的条件。武警战士正争分夺秒，往已经搭建好的钢架中填充沙袋。
武警内蒙古总队副总队长 莫德勒图：我们连续在这里已经奋战了三天三夜，光今天一上午就装沙袋2万5千袋，现在战士们士气很高。
截至记者发稿时，溃堤西口正在加紧合龙。溃堤东口的封堵方案也已确定，有望在明天下午实现封堵。由于凌汛洪峰正在向下游推进，目前，各级防汛部门、武警、空军和炮兵部队仍坚守在黄河一线，严防新的灾情发生。


## 宗教界人士强烈谴责达赖分裂集团罪恶行径


连日来，宗教界人士对发生在拉萨的打砸抢烧严重暴力犯罪事件表示了极大愤慨和强烈谴责。
中国佛教协会西藏分会副会长 达扎.丹增格列：极少数分裂分子在拉萨市区进行打砸抢烧破坏活动，危害人民群众的生命财产安全，破坏社会安定和谐。我认为这种行为是一种不可取的罪恶行径。
桑顶.多吉帕姆.德庆曲珍 西藏山南桑顶寺 活佛：3月14日，极少数不法分子用极为暴行的手段，在拉萨作了打砸抢烧破坏事件，极大地破坏了社会秩序，严重危害了人民群众的生命财产安全，这完全违反了人道主义精神。
拉萨清真寺教长 亚古：我坚信达赖分裂集团想把西藏从祖国分裂出去的图谋是永远不会得逞的，极少数不法分子的犯罪行为一定会得到严惩。
中国佛教协会副会长 中国藏语系高级佛学院院长 嘉木样·洛桑久美·图丹却吉尼玛 拉卜楞寺 活佛：这次破坏活动是达赖集团一手策划的，事实证明，民族、宗教只是他们的一个骗人的旗号，破坏藏区的稳定与发展，破坏藏区各寺院的正常秩序才是他们的真正目的。
大多数活佛喇嘛是爱国的，是反对民族分裂活动的。打砸抢烧遭到了包括宗教界人士在内的藏族人民的坚决反对。
甘肃省佛教协会副会长 德哇仓 拉卜楞寺活佛：极少数犯罪分子的犯罪行径严重违反了国家法律法规，也违背了藏传佛教的教义，是广大僧俗群众极不愿意看到的。
十一世班禅经师 加洋加措 拉卜楞寺高僧：国家安定，人民幸福，宗教和顺是我最大的心愿。


## 瑞典游客目睹拉萨打砸抢烧暴行


本月14号，正在拉萨市旅游的瑞典游客杨.费里德里克目睹了不法分子打砸抢烧的暴行。
杨.费里德里克一个月前骑自行车到拉萨旅游，他的旅馆所处的青年路是这次打砸抢烧最严重的地区之一，他告诉记者，3月14号下午他在房间里听到外面很多人在尖叫，看到城市里许多地方在冒浓烟，他冲到街上，亲眼目睹了许多暴徒正在打砸抢烧。
瑞典游客杨.费里德里克：不仅仅是这，顺着这条街下去还有更多，(记者:是这条街吗)是的，我觉得走下去，应该是市中心，在旁边的路上也有。
杨.费里德里克对这些人的行为感到震惊。
瑞典游客杨.费里德里克：那些人在砸窗户，把商店点着了，街上人到处跑 一团糟，整个状态一团糟。(记者:那些是什么样的人？)。当时我不知道，我离得很远，他们走过来，越来越近，当时有一部分人集中在一起，很多人散在周围，他们是有系统地来摧毁周围的东西 ，这肯定是有组织的，如果不是有组织，那事情不可能是这个样子。
这两天，拉萨恢复了平静，杨.费里德里克说这座城市依然很美。
瑞典游客杨.费里德里克：星期天\星期一街上还是有很多警察，但我再也看不到暴力行为，很平静，如果你现在去超市，这些事情好像没发生一样，局势很快就恢复正常了。


## 特写：洛桑次仁：危难时刻的生命守护


在3月14号拉萨发生的打、砸、抢、烧事件中，西藏人民医院外科医生洛桑次仁冒着生命危险，将一名六岁孩子和他的父亲从死亡线上救了回来。
谢谢叔叔。
昨天，已经完全康复的六岁的小成安和父亲吴光林，再次来到洛桑次仁医生的病房探望恩人，将饱含谢意的康乃馨送到他的手中。前几天，还因为洛桑次仁伤势太重，一直没能跟他说上话。
西藏人民医院 医生 洛桑次仁：看到你们还是挺安全的，我心里面也得到了很大的安慰。
六岁的小成安出生在拉萨。3月14号，暴徒冲进他家位于拉萨繁华地段北京中路的商铺，不但到处乱砸，还放火就烧。
西藏人民医院急救中心 护士长 次吉：在经过这条路的时候，听到我们后面有人在呼救，在喊医生救命。当时听到这个，我们是救护人员我们就马上停车。
西藏人民医院 医生 洛桑次仁：一个父亲拎着一个小孩从火堆里出来了，小孩已经是没有呼吸了，完全窒息了，脸都是黑黑的烧的，我们的护士长抱着小孩直接交给我。
就在洛桑次仁一边抢救小成安一边迅速赶往医院的路上，救护车却被暴徒拦住了去路。
西藏人民医院 医生 洛桑次仁：开始砸车。
拉萨个体商户 吴光林：他把他的安全头盔啊，放在我的头上让我戴上了，他抱着我的小孩。
西藏人民医院 医生 洛桑次仁：他们看到我抱的是个小孩，他们要把小孩拉走，我就说不要这样子，我说这是个病人，是个小孩，我说我们是大夫，他们看到这一点就直接把石头砸到我脸上。
拉萨个体商户 吴光林：这时候他们那些到处都石头铁棒子砸过来了，当时就把医生的头砸到了，血一下就喷出来了。
西藏人民医院 医生 洛桑次仁：当时我就有一段时间可能是被砸晕了，但是我始终没有把小孩放掉。
拉萨个体商户 吴光林：他还叫我趴下趴下一定要趴下。他还把我小孩抱住，我小孩一点伤都没有伤到，他却昏过去了。我心里太难受了。
在救护人员的努力下，救护车终于冲出包围，及时赶到医院，小成安得救了，而洛桑次仁却因为身受重伤，左脸面部多处骨折，得几个月才能完全康复。
西藏人民医院 医生 洛桑次仁：我记得我父亲从小就给我说过一句话，就是说：孩子，一个人的名字是由父母给你取的；但一个人的人生的价值观，就是说你的历史必须由你自己去创造。这次，我父亲就跟我说，孩子你是做对了的。


## 我国西藏自治区依法处置拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件得到国际社会广泛支持


21日以来，又有一些国家政府就我国西藏自治区依法处置拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件表明立场。
这些国家是多米尼克、安提瓜和巴布达、毛里求斯、马达加斯加、布隆迪、苏丹、塞浦路斯、阿尔巴尼亚、黑山。
上述国家通过多种方式表示坚持一个中国政策，谴责暴力犯罪事件和分裂活动，强调西藏事务是中国内政，支持中国依法采取措施，维护国家统一和领土完整，维护西藏稳定，保护人民生命和财产安全。


## 世界水日：促进饮水安全 提倡节约用水


今天是第16个世界水日，今年的主题是“涉水卫生”，各地广泛开展多种宣传纪念活动。
今天，全国节水办和北京奥组委启动“绿色奥运 节水先行”活动，向全国倡议节约用水、保护水资源；青海今天在素有“中华水塔”之称的三江源地区放飞八只热气球，让人们从全新角关注、了解三江源；在南昌大学，来自全国25个省区市的大学生收集了全国109条河流的水样标本，请水务专家现场检测，了解河流水源现状。从小在鄱阳湖边长大的郝小丽，每年假期都会采集湖里的水样化验。
南昌大学学生 郝小丽 ：了解家乡水源近几年来变化的情况，我会一直努力并且做详细地记录，和同学们一直关注生命之源，保护自然环境。 
武汉市今天启动大东湖项目，将城内六个湖泊以及长江相互连通，形成江水湖水互动的生态水网湿地群；山西汾河水库目前已向下游开闸放水5300万立方米，以恢复断流汾河的生态功能；安徽、湖南重点对巢湖、湘江水环境进行治理。
保护水资源，更要节约用水。天津开始在农田灌溉中采用中水；河南南阳硬化田间地头的斗渠、毛渠，农民灌溉用水支出减少60%。长江沿岸省市部分中小学开设了以保护水资源为主要内容的课程；重庆、辽宁、四川一些学校在净水厂、污水处理厂召开特殊班会，让学生详细了解自己所用的每一滴干净水是怎么来的；内蒙古、山东、吉林的人们还推荐了不少节水小窍门。
用淘米水浇花。
有车的同志尽量不要用水冲车，拿抹布擦车。
用（洗衣服）剩下的洗衣粉水冲厕所更干净。 
要改正一些不好的用水习惯，平常刷牙洗脸的时候，这个自来水不能开着要关死。
据了解，目前我国农村基本结束了严重缺乏饮用水的历史；但还有2亿5千万农村人口存在饮水不安全问题。今年国家将继续加大投入，拿出130多亿元再解决3千多万农村人口的饮水安全。


## 各国采取措施保障“涉水卫生”


联合国的报告指出，由于管理不善、资源匮乏、环境变化及基础设施投入不足等原因，全球约有１１亿人无法获得安全的饮用水，２６亿人缺乏基本卫生设施。同时，水污染也进一步蚕食着大量可供利用的水资源，并危害着人类的健康。 
联合国秘书长潘基文在今年世界水日的致辞中呼吁，世界各国应采取切实行动，使人们的生活得到显著改善。
在肯尼亚基贝拉地区，当地政府和相关卫生组织因地制宜，利用太阳紫外线，推广一种简单有效的饮用水消毒法，使当地近三十万居民喝上了安全的饮用水。
在新加坡，首届“李光耀水源奖”近日揭晓，加拿大籍水源科技企业家安德鲁·贝内德克博士获奖。作为公认的将低压薄膜技术应用于水源净化的创始人，贝内德克通过自己的公司开发出相关产品和技术服务，大大加速了这项技术的推广。
在哥伦比亚，政府计划通过立法和投入48亿美元的资金更好地保护其丰富的水资源，以使所有国民都能喝上卫生的饮用水。
在韩国首尔，市政部门将一条曾被填平的河道恢复了流水潺潺的原貌，并在其上修建了一座水上公园，为城市增添了绿色的生机。


## 河南固始：“敞门接访”畅通民意


河南第一人口大县固始县通过“敞门接访”，畅通民意，解决疑难信访问题。
河南台记者 张媛：在固始县信访局，一进门，人们首先看到的就是这些乡科级以上干部的手机号码，这些号码同时还会通过县电台定期的向社会公布。 
为方便群众反映问题，固始县每天安排一位县处级领导敞门现场接访。在项目引进、城建拆迁等决策中，邀请群众代表参与听证。他们还在电台开办《百姓有话说》栏目，在网上开通“网上信访局”，和群众互动，及时解决问题。春节前夕，农民工吴泽宝托人在网上留言，反映工资被拖欠的问题。两天后，固始县专门召开了专题会议。
吴泽宝：三天时间就把我们的钱要回来了，没想到这么容易。


## 鞠躬尽瘁的女军医孙晓春


解放军第105医院干部病房原副主任孙晓春，22年如一日为老干部服务，直至倒在工作岗位上。李胜际老人不会忘记，自己因胃癌突患并发症，正在输液的孙晓春拔下针头就进了手术室，10个小时后老人脱险了，而孙晓春却昏倒在工作台上，经诊断，此时的孙晓春患胃癌也到了晚期。为老干部服务又脏又累，孙晓春总是带头干，一位瘫痪的老干部大小便失禁，重病缠身的孙晓春依然亲自给老人擦洗身体。
孙晓春的同学 周云：她对病人这种感情，跟她对其他人，包括父母、同学、朋友，好像没有什么区别，好像病人就是她的一切。
凭着一片爱心，孙晓春和同事们所服务的18个干休所的2000多名老干部，平均年龄已达到85岁，而她自己离世时却只有42岁。


## 南方大部分地区出现明显降雨降温天气


今天，我国南方部分地区仍然持续大风和强降雨天气。在湖南湘乡、涟源、新化等地，6个小时降雨量已达到50毫米。目前，当地气象部门已发布了暴雨黄色预警，同时对长沙市发布雷电橙色预警，提醒市民注意防雷。由于降雨，目前湘江长沙段水位已上升至29.26米，千吨级货船开始恢复通行。
4、5级的大风和降雨天气使武汉、南京、昆明、南昌、合肥的气温下降了7、8度。中央气象台预计，明后两天，降雨带继续南压，广西、云南等地还将持续中到大雨天气。相关部门提醒，这个季节容易出现“倒春寒”，人们要做好防寒保暖、注意农作物的保护。


## 国内简讯


---昆曼国际大通道中国路段昨天全线贯通
昆曼国际大通道中国路段昨天全线贯通，大通道起于云南昆明，经老挝北部，至泰国清莱，止于曼谷，全长1818公里，是建设中国——东盟自由贸易区的重要基础设施。目前其他路段也在加紧施工之中。
---浦东国际机场第二航站楼下周三启用
上海浦东国际机场2号航站楼将于3月26号投入运营，印度航空、中国国际航空等33家航空公司将分两批搬迁至新航站楼。 
---大连启动科技进校园活动
大连科技馆近日启动了科技进校园活动，让更多的孩子在学校里也能接触到奇妙的科学世界。活动将在每个学校举办1周，计划一年内走进50所学校。
---湖南浏阳河、江西鄱阳湖相继进入春季休渔期
今天鄱阳湖5万多条渔船收网上岸，我国最大的淡水湖鄱阳湖开始了为期3个月的春季休渔期。浏阳河近日也进入了春季禁渔期，渔业部门将往浏阳河里投放大约80万尾长江水系原种鱼鱼苗。
---浙江宁海发现罕见石柱林
浙江宁海县近日发现一处罕见石柱林，几千根玄武石柱紧密排列，绵延近200米。专家介绍，这可能是200万年前火山爆发，熔岩冷却后形成的。
---湖北汉江千船非法采砂
湖北汉江上最近聚集了大批采砂船，非法开采含铁江砂。目前当地已成立了由公安、交通、水利等部门组成的联合执法队，对无序采砂的混乱状况进行专项整治。
---南京玄武湖畔烂漫樱花开
近日，随着气温的回升，南京玄武湖畔的樱花纷纷盛开，吸引赏花游人纷至沓来。
---中央电台“心连心”艺术团赴广西崇左慰问演出今晚播出
中央电台“心连心”艺术团赴革命老区广西崇左的慰问演出将于今晚8点49分在中央电台第一套节目中播出。这台以“八桂飞歌”为主题的演出洋溢着浓郁的广西风情。


## 国际简讯


——日本央行官员说日本经济正在迅速下滑
刚刚上任的日本中央银行——日本银行的副行长西村清彦21日在东京的新闻发布会上对日本经济表示担忧。他表示，尽管目前日本经济呈现温和增长的趋势，但经济减速的局面正变得越来越严重，政府采取调控措施时需要非常谨慎。
——法国总统表示将继续奉行核威慑政策
法国总统萨科齐21日在瑟堡军港出席法国第四艘新一代战略核潜艇“可畏号”的下水仪式时表示，法国将继续奉行核威慑政策，但将削减三分之一的空中核武器。他还建议世界各国暂停生产可用于核武器的裂变材料，并就达成一项禁止生产这种材料的国际协定展开谈判。
——塞浦路斯两族领导人决定重启统一谈判进程
塞浦路斯新总统、希族领导人赫里斯托菲亚斯和土族领导人塔拉特21日在联合国秘书长驻塞特别代表官邸举行会谈后宣布，双方同意重启塞岛统一谈判进程。
——贝尔纳打破男子百米自由泳世界纪录
21日在荷兰埃因霍温进行的欧洲游泳锦标赛男子100米自由泳半决赛中，法国选手贝尔纳以47秒60的成绩打破了这个项目的世界纪录，原纪录为47秒84。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【经典中国 辉煌成就】技术创新带动铁路发展提速](#【经典中国-辉煌成就】技术创新带动铁路发展提速)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】四川：水电开发环保先行](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】四川：水电开发环保先行)
* [发展工业设计需要产业政策支持](#发展工业设计需要产业政策支持)
* [体制机制创新激发文化发展活力](#体制机制创新激发文化发展活力)
* [【奥运来了】希腊境内传递的华人火炬手人选公布 奥运会水球项目分组揭晓](#【奥运来了】希腊境内传递的华人火炬手人选公布-奥运会水球项目分组揭晓)
* [北京奥运会火炬传递电视信号将面向全球免费普发](#北京奥运会火炬传递电视信号将面向全球免费普发)
* [雅典祝福北京奥运会](#雅典祝福北京奥运会)
* [为绿色奥运再添新绿](#为绿色奥运再添新绿)
* [黄河杭锦旗段溃堤西口抓紧抢险](#黄河杭锦旗段溃堤西口抓紧抢险)
* [宗教界人士强烈谴责达赖分裂集团罪恶行径](#宗教界人士强烈谴责达赖分裂集团罪恶行径)
* [瑞典游客目睹拉萨打砸抢烧暴行](#瑞典游客目睹拉萨打砸抢烧暴行)
* [特写：洛桑次仁：危难时刻的生命守护](#特写：洛桑次仁：危难时刻的生命守护)
* [我国西藏自治区依法处置拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件得到国际社会广泛支持](#我国西藏自治区依法处置拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件得到国际社会广泛支持)
* [世界水日：促进饮水安全 提倡节约用水](#世界水日：促进饮水安全-提倡节约用水)
* [各国采取措施保障“涉水卫生”](#各国采取措施保障“涉水卫生”)
* [河南固始：“敞门接访”畅通民意](#河南固始：“敞门接访”畅通民意)
* [鞠躬尽瘁的女军医孙晓春](#鞠躬尽瘁的女军医孙晓春)
* [南方大部分地区出现明显降雨降温天气](#南方大部分地区出现明显降雨降温天气)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-03-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080321)


[2008-03-23新闻联播](/xinwenlianbo/20080323)



