







# 2008年5月27日新闻联播
 文字版








[2008-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080526)


[2008-05-28新闻联播](/xinwenlianbo/20080528)





## 胡锦涛主持仪式欢迎韩国总统李明博访华


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎大韩民国总统李明博访华。
胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席黄孟复等出席今天的欢迎仪式。
陪同李明博总统访华的有总统夫人、外交通商部长官、教育科学技术部长官等。
李明博总统是应胡锦涛主席的邀请于27号抵京开始对我国进行国事访问的。


## 胡锦涛同李明博会谈


欢迎仪式结束后，胡锦涛同李明博举行了会谈。两国元首一致同意，顺应两国关系发展的现实需要和长远要求，将中韩全面合作伙伴关系提升为战略合作伙伴关系，共同开创中韩关系更加美好的未来。
胡锦涛高度评价中韩关系并感谢韩方在中国四川汶川大地震发生后向中方表示深切同情并提供宝贵支援。胡锦涛表示，中韩建交16年来，在双方共同努力下，两国关系不断迈上新台阶。双方高层交往不断，政治互信增强。经贸合作快速发展，双边贸易额连年攀升。中国已成为韩国最大贸易伙伴、最大出口市场和最大进口来源国。双方人文交流方兴未艾。在国际和地区事务中也进行了良好合作。中韩关系的发展符合两国人民的根本利益，有利于本地区及世界的和平与发展。
李明博首先对四川汶川大地震再次表示深切哀悼和慰问。他表示相信中国人民一定能够团结奋斗，克服困难，早日重建家园，并圆满成功举办北京奥运会。李明博表示，韩中两国有着悠久的交往历史。建交以来，两国关系快速发展，各领域合作取得丰硕成果，两国人民之间的友谊、交流与合作不断增强。
胡锦涛表示，中韩战略合作伙伴关系的建立，标志着两国关系进入了新的发展阶段。双方要不断充实和拓展中韩战略合作伙伴关系的内涵，推动各领域合作取得更加丰硕的成果。为此，一是加强友好交往，深化政治互信。两国高层和各级别要保持经常交往，充分利用各对话磋商机制，就共同关心的重大问题进行沟通和协调。要妥善处理双边关系发展中出现的问题，确保两国关系健康稳定发展。二是推进务实合作，实现互利双赢。双方要对《中韩经贸合作中长期发展规划》进行调整和充实，加强在经贸、投资、环保、物流，通信、能源等重点领域的互利合作，积极研究和推进中韩自贸区建设进程，建立更加紧密的经济关系。三是扩大人文交流，巩固友好基础。特别是要进一步加强两国青少年的交流，为中韩友好事业培养更多的生力军。两国有关部门要为双方人员往来创造更为便利的条件。四是密切多边合作，维护共同利益。双方要进一步加强在东北亚和平稳定、区域和次区域，以及联合国改革、应对气候变化等重大问题上的合作，使之成为中韩战略合作的重要内容和支点。
李明博表示，对华关系是韩国外交轴心之一。韩方高度重进一步深化两国关系，此次双方同意将韩中全面合作伙伴关系提升为战略合作伙伴关系，将为两国关系发展开辟广阔前景。韩方希望保持两国高层互访，加强各层次磋商，扩大人员交往，特别是青少年交流，密切双方在国际和地区问题上的协调合作，积极深化和拓展双方在投资、金融、通信、能源、环保、科技、新能源开发利用等领域的互利合作，欢迎中国企业赴韩投资，支持韩方企业来华发展，促进双方中小企业间的合作。李明博强调，韩方愿成为中国真正的伙伴，与中方共同努力，推进两国关系向更深、更广、内涵日趋丰富的方向发展，并为促进东北亚地区的和平稳定作出积极贡献。
在谈到半岛形势时，胡锦涛表示，继续推进六方会谈进程，逐步实现9·19共同声明确定的各项目标，符合有关各方共同利益。中方愿与有关各方一道，共同努力，全面落实第二阶段行动，推动六方会谈进程不断向前迈进，实现半岛无核化目标。作为半岛的近邻和南北双方的朋友，中方将一如既往地坚定支持南北和解合作进程，为维护半岛和平稳定和实现东北亚长治久安发挥建设性作用。
李明博说，六方会谈在各方努力下有了进一步的进展。希望中方作为主席国，继续为完成第二阶段行动以及今后可能进行的第三阶段行动发挥重要作用。韩方愿就此同中方保持密切合作。
会谈后，两国元首出席了司法、科技、教育等合作文件的签字仪式并共同会见记者。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛温家宝对堰塞湖排危抢险工作作出重要指示


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛26日深夜给正在四川前方指挥抗震救灾的中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉打电话，询问北川唐家山堰塞湖抢险进展情况，要求一定要坚持以人为本，把确保人民群众生命安全放在首位；要认真组织，精心安排，加强巡，做好应急预案，确保紧急情况下不出大的问题。中共中央政治局常委、国务院总理、抗震救灾总指挥部总指挥温家宝要求唐家山堰塞湖排危抢险要立足主动、立足早动，把工程抢险和群众转移避险工作同时安排、同步进行，确保不出大的问题，确保群众生命安全。


## 吴邦国在映秀等地察看灾情


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天先后来到四川汶川县映秀镇和受灾严重的都江堰市等地，实地察看受灾情况，慰问灾区干部群众和广大救援人员，指导抗震救灾工作。
一大早，吴邦国乘直升机前往汶川地震震中映秀镇察看灾情。在地震废墟上，解放军指战员、武警官兵和卫生防疫人员正在紧张有序地工作。吴邦国对大家说，在抗震救灾的危急关头，你们冲锋在前、不怕牺牲、不畏艰难，挽救了一个又一个群众的生命，不愧是抗震救灾的功臣，希望大家发扬不怕疲劳、连续作战的优良作风，继续在抗震救灾斗争中勇挑重担，再立新功。
看到昔日山清水秀的小镇如今满目疮痍，吴邦国心情十分沉重。他关切询问受灾群众救治、转移和安置情况。受灾群众对委员长说，感谢党和政府，感谢人民子弟兵，等路通了，我们就回去重建家园。吴邦国对当地的群众说，这次特大地震，映秀的损失非常惨重，你们受苦了，这个难关很快就会过去，要把孩子照料好，一定要喝烧开的水，不吃生的食物，搞好个人卫生，注意卫生防疫，党和政府会和你们一起重建美好家园。
汶川县信访局副局长任勇一直战斗在抗震救灾第一线，昼夜不停地工作，让这位硬汉子倒下了。吴邦国听说后，走进临时帐篷，看望这位英雄。他说，你很了不起，正是像你这样的基层干部忘我工作，把党和政府的关怀与温暖送到了每个灾区群众的心中，你们是大家的主心骨。你要好好养伤，乡亲们都盼着你早日康复。
临行前，吴邦国叮嘱当地的负责同志，上面千条线，下面一根针。党和政府的决策部署靠你们落到实处，各界的关爱和帮助靠你们送到群众手上，各方的人员力量靠你们协调形成合力，希望大家坚定信心、共克时艰，争取更大胜利。
随后，吴邦国乘直升机飞赴都江堰市，转乘汽车前往紫坪铺水库。在水库，吴邦国仔细察看，并询问大坝和设备安全情况。紫坪铺开发公司负责人介绍说。目前，经专家组逐一鉴定，大坝虽有局部损伤，但无大的隐患，整体稳定安全。吴邦国强调，紫坪铺水库承担着供水、防洪、发电三大任务，确保水库大坝安全至关重要，马上就要进入主汛期，各项工作一定要慎之又慎，确保万无一失。
下午，吴邦国来到都江堰市幸福社区集中安置点。吴邦国走进几家临时住户，询问他们家里有没有人受伤，吃住满不满意，有没有热水洗澡。受灾群众告诉委员长，在党和政府的关怀下，这么快就得到妥善安置，真是没有想到，从内心里万分感激。他们表示，党和政府管得了一时，管不了一世，安定下来以后，我们要奋起自救，自力更生。这里不远处传来孩子们的读书声。来到赈灾学校一、二年级混编教室，小朋友们高喊“吴爷爷好！”吴委员长走到孩子们中间，亲切地说，我代表北京的爷爷奶奶来看望你们。希望小朋友们在临时课堂里，在老师的教导下，要学会坚强，学习抗震救灾精神，学习文化知识，将来为国家做贡献。
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国一同前往。


## 温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第14次会议 部署下一阶段抗震救灾任务


中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝今天主持召开总指挥部第14次会议，传达贯彻中共中央政治局会议精神，总结前一阶段抗震救灾工作，研究部署下一阶段任务。
会议指出，当前抗震救灾工作已经进入新的阶段，要在继续做好被困群众搜救工作的同时，把安置受灾群众、恢复生产和灾后重建工作摆在更加突出的位置。总的要求是，坚持以人为本，切实做好伤员救治和卫生防疫，安排好受灾群众生活，严密防范余震破坏和次生灾害，维护社会正常秩序，同时部署恢复生产，规划灾后重建。
会议提出下一阶段要重点抓好以下八项工作：(一)抓紧救治伤病人员。(二)着力安排好受灾群众生活。(三)全面加强卫生防疫工作。(四)妥善做好遇难者善后处理工作。(五)严防次生灾害。(六)组织恢复生产。(七)保持灾区社会稳定。(八)做好灾后重建前期工作。
会议重点研究了受灾群众住房安置、卫生防疫和堰塞湖险情处置问题。目前，90万顶帐篷、80万顶简易棚物资和100万套活动板房生产运送任务已经落实到省市区和企业，并启动第二批再生产50万套活动板房的工作。会议要求统筹做好资金支持、原料供应、生产运输、接收发放各个环节的衔接；受灾地区要抓紧规划选址、制定分配使用方案；对农村特别是山区和边远地区要组织力量抢运，帮助灾区群众搭建过渡用房。
会议强调，要增派防疫专家和专业防疫人员，重点加强山区和边远地区防疫工作，切实做到覆盖每一个村，严密控制传染源。尽快摸清灾区灾情底数，精心组织实施易感人群免疫接种工作，建立免疫屏障。加强灾区群众安置点、救灾人员集中生活点等卫生监督工作，重点做好食品和饮用水卫生监督。
会议指出，尽早排除唐家山堰塞湖险情，是当前十分紧迫的任务。要调集足够的施工设备和人员，抓紧时机实施工程除险，尽最大努力降低堰塞坝引流渠高程，以减轻对下游造成的危害。同时，切实做好人员转移工作，确保施工安全和群众生命安全。
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱和有关部门负责人出席会议。


## 温家宝同俄罗斯总理普京通电话


国务院总理温家宝今天应约同俄罗斯总理普京通电话。
普京就中国汶川地震再次向中方致以深切同情和慰问，表示俄方愿继续尽全力向中方提供援助。
温家宝说，在此次抗震救灾斗争中，我们从精神和物质上都得到俄方迅速和强有力的支持，真切感受到俄罗斯人民的深情厚谊。我谨代表中国政府和人民向总理先生，向俄罗斯政府和人民，表达诚挚的谢意和崇高的敬意。
温家宝表示，梅德韦杰夫总统成功访华给中俄战略协作伙伴关系发展注入了新的动力。我期待着与总理先生密切合作，全面落实双方达成的共识，推动各领域务实合作取得更大进展，造福两国人民。
普京说，俄方高度评价梅德韦杰夫总统对中国进行的访问，愿一如既往，同中方共同努力，推动俄中战略协作伙伴关系继续向前发展。


## 贾庆林会见中国国民党主席吴伯雄


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午在钓鱼台国宾馆会见了中国国民党主席吴伯雄和他率领的中国国民党大陆访问团全体成员。贾庆林说，在台湾局势发生积极变化、两岸关系呈现良好发展势头的形势下，吴伯雄主席应中共中央和胡锦涛总书记的邀请率团来访，意义重大。国共两党应当牢牢把握两岸关系和平发展的主题，不辜负两岸同胞寄予的厚望，悉心维护两岸关系发展的良好势头，抓住和用好难得的机遇，再接再厉，共同努力开创两岸关系和平发展的新局面。
会见时，吴伯雄再次表达了对四川汶川地震灾情的关切和对受灾同胞的慰问。贾庆林对此表示感谢。他说，中国国民党中央委员会在震灾发生当天立即发来慰问电，台湾同胞纷纷以各种方式表达关爱之情、伸出援助之手，充分体现了两岸同胞血浓于水、患难与共的骨肉亲情。我向广大台湾同胞表示衷心感谢。
贾庆林高度评价吴伯雄为推动两岸关系改善和发展作出的重要贡献，指出，国民党坚持反对“台独”、认同“九二共识”、主张发展两岸关系的立场和政策，得到了大多数台湾同胞的支持。
吴伯雄说，在新的形势下，国共两党应加强交流对话，继续开展基层党组织交流，探讨解决两岸民众关注的问题。
贾庆林对吴伯雄关于加强国共两党交流对话的意见表示赞同。他说，今后，国共两党的对话应当进一步深入，两党基层组织的交流应当进一步加强，使之成为鼓舞和带动两岸各界加强交往、扩大合作的重要渠道，成为共同促进两岸关系和平发展的重要推动力量。
会见结束后，贾庆林在钓鱼台宴请吴伯雄和访问团一行。全国政协副主席杜青林等参加了会见和宴会。


## 贾庆林出席“世茂集团捐建地震灾区百家爱心医院仪式”


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天出席“世茂集团捐建地震灾区百家爱心医院仪式”。捐建仪式前，贾庆林会见了全国政协委员、全国工商联副主席、世茂集团董事局主席许荣茂先生，对世茂集团在地震发生后立即向灾区捐助1000万元，此次又捐款建设100家爱心医院的善行表示赞赏和钦佩。
捐建仪式上，许荣茂先生代表世茂集团捐款1亿元人民币，用于在地震灾区建设100家爱心医院。
全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林，全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复出席捐建仪式。


## 贺国强会见老挝人民革命党中央纪委代表团


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天下午在人民大会堂会见了由老挝人民革命党中央政治局委员、书记处书记、中央纪委主任、政府副总理阿桑·劳里率领的老挝人民革命党中央纪委代表团。
贺国强首先向客人介绍了当前中国抗震救灾工作情况。他代表中国党和政府感谢老挝党、政府和人民对中国抗震救灾工作的支持和援助。
贺国强说，中方始终高度重发展同老挝的关系，愿与老方共同努力，多做实事，深化合作，把两国关系不断提高到新的水平。中老两党纪检机关开展友好交流，有利于两党、两国关系的全面深入发展。
贺国强向客人介绍了中国政治经济形势和反腐倡廉建设的情况。


## 胡锦涛明天下午将会见中国国民党主席吴伯雄


中共中央总书记胡锦涛明天下午将在北京会见中国国民党主席吴伯雄。届时，我台第一套、第四套、第九套和新闻道将直播这次会见的有关情况，欢迎大家到时收看。


## 【抗震救灾 众志成城】唐家山堰塞湖导流明渠开挖


经过昨天和今天24小时不间断作业，武警水电部队官兵已经在唐家山堰塞湖坝体上开挖出近50米长的导流明渠。
据水利部消息，唐家山堰塞湖作业面控制高程已经下降3-4米，形成了20-30米宽，40-50米长的工作面。武警水电部队官兵们将在堤坝上开挖一个长200米的导流槽来排水，并建造铅丝笼护坡。
水利部总工程师 刘宁：我们准备第二批设备来了以后，进入第二个控制段，同时这些树木对我们的施工构成障碍，我们将把这些树木先行清除。
今天上午10点40分，平武县文家坝堰塞湖应急泄水通道也顺利通水。据专家介绍，除唐家山以外，其他绝大部分的堰塞湖规模都较小，危险性不是很大。按照唐家山堰塞湖三分之一溃坝紧急疏散预案要求，截至今天中午，当地政府已经将7.5万群众转移到安全区域。


## 【抗震救灾 众志成城】为灾区群众营造一个温暖的家


为了让灾区群众住得安稳，尽快恢复正常的生活秩序，各方正在积极为灾区添砖加瓦，努力给灾区群众营造一个温暖的家。
今天，汶川县的200多名灾区群众搬进了广东省援建的首批活动板房，随后还将有14万套这样的板房陆续投入使用。
中央台记者 郭一淳 绵竹：现在您看到的是江苏援建绵竹市移动板房的施工现场，在这个规划图当中我们可以看到，在整个项目的规划当中，不仅有学校、医院、商店、厕所，而且还有绿地的这种规划。
江苏省建设厅副厅长 顾小平：我们六个居住单元考虑相应的疏散场地，还有幼儿园、商店零售这样的配置。
这样的活动板房每户一套，每套20平米，第一批2万套6月25日前将搭建完成。
在江油，由北京市援建的1.5万套安置房也正在加紧建设中，建成后可安置七万人。
中央台记者 朱虹 江油：安置房都是采用这种环保的夹心板材料建设成的 它不仅隔热和保温的效果非常好 而且几年以后折下来 还可以重复使用 
北京城建集团工程总承包三部经理 徐增阳：在六月底完成 居住年限通常为三到五年 具有抗震防水的功能
浙江省援建对口支援广元灾区的第一批过渡安置房今天开建，近万名施工人员将在6月15号之前建成1000套活动板房，安置5000多受灾群众。
浙江广厦集团 楼明：我们现在是24小时上班的
与此同时，安置点内的服务功能也在完善中。
中央台记者 王威 绵竹：这里是绵竹的汉旺镇，如果你天天都到这里来，你就会发现这里的情景每天都不一样，它种种的社会职能都正在恢复之中。
这里有医院、户口登记处、公安局和邮局。街上有这样的新型水处理车，可解决2000人用水的问题。
截至到今天，全国运送到灾区的帐篷共计56.64万顶，被子350.55万床。


## 【抗震救灾 众志成城】生命接力 各地全力以赴运送救治灾区伤员


一批批伤员通过专机、专列从震区向医疗设施完备的外省运送，接收伤员的城市也迅速动员起来，开展救治。
安徽省立医院主任医师 陈炯：病人到我们这里来，要以最好的技术、最好的设备，一流的服务对待灾区的病人，使他们早日康复、重回家园。
浙江省儿童保健院院长 赵正言：我们选派了最好的医生，最优秀的护士，最有经验的心理医生，还有最有爱心的志愿者。
武汉市协和医院院长 王国斌：我们现在是争分夺秒地能够挽救每一个病人的生命.
山东 济南 时间：5月27日 8：40
山东台记者 刘骏：这里是山东省立医院的灾区伤病员专用病区，对于一些行动不便的重症伤员，医院也是专门把这样的移动X光机搬到了伤员的床前。
辽宁 沈阳 时间：5月27日 15：00
辽宁台记者 金玲：辽宁从全省抽调了权威的专家深入到接收伤员的九家医院为他们会诊。
经过医护人员的精心治疗和护理，在重庆，被埋179个小时获救的马元江目前恢复良好，还能自己坐起来。在南宁，腰椎受到重创的北川中学生杨芳也听到了好消息。
广西医科大学第一附属医院副院长 黎乐群：手术以后，你自己也觉得是恢复得很好了是吧。
北川中学学生 杨芳：医生，我以后能站起来吗？
广西医科大学第一附属医院副院长 黎乐群：能够站起来，会站得很好，你长大以后还要建设四川是不是。
截止26日，四川灾区已累计向外省市转送伤员6000余人。


## 回良玉到唐家山堰塞湖现场察看险情部署排危抢险


中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉今天上午乘直升机飞赴唐家山堰塞湖堰塞体现场察看险情，详细了解现场各项排险工作的进展情况。
回良玉指出，防范次生灾害当前最为紧迫的任务是唐家山堰塞湖应急排危除险，各有关方面一定要认真贯彻落实总书记和总理指示精神，尽全力避免广大群众由于堰塞湖出现问题再遭受新的损失。
他强调，当前，要尽快完善应急抢险和群众避险工作的总体方案和各个细化方案，科学合理、积极有序地展开。
回良玉在唐家山堰塞湖抢险施工现场还看望慰问了新闻工作者等。回良玉说，地震发生以来，中央电台等媒体的报道在国内外产生巨大反响，取得了很好的效果，我向媒体的新闻工作者们表示诚挚的感谢。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至5月27日12时，汶川大地震已造成67183人遇难,361822人受伤，失踪20790人。因地震受伤住院治疗合计84810人，已出院54374人，仍有16288人住院。
截至27日12时，全国共接受国内外捐赠款物327.22亿元，其中到账247.34亿元，已向灾区拨付93.71亿元。捐赠人的定向捐赠，接受机构按照捐赠人的意愿落实。非定向捐款主要用于灾区和灾民生活安排应急需求、灾民临时安置和恢复重建。
截至27日14时，各级政府共投入抗震救灾资金192.16亿元。


## 【抗震救灾 众志成城】农行“四优先”支持救灾重建


中国农业银行今天表示：对于汶川大地震的重灾区，实行“四优先”政策。优先支持救灾物资生产加工和运输企业；优先支持与抗震救灾直接相关的行业和企业的临时性资金需求；优先支持震前符合农行信贷准入条件的优质企业；优先支持化肥等重点物资和农产品企业的生产经营。截止目前，农业银行已经发放灾后重建贷款21.6亿元，灾区的99%农行网点恢复了营业。


## 中国国民党主席吴伯雄一行拜谒中山陵


中国国民党主席吴伯雄率领的中国国民党大陆访问团今天上午拜谒了中山陵。吴伯雄主席向孙中山先生坐像敬献了黄色花环。结束了南京的访问后，吴伯雄一行于今天下午抵达北京，开始了第二站也是最重要一站的访问。中共中央台湾工作办公室主任陈云林及北京市委有关负责人到机场迎接。


## 国内简讯


我国成功发射新一代气象卫星“风云三号”
今天11时02分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号丙”运载火箭，成功将首颗“风云三号”气象卫星送入太空。该星是我国新一代极轨气象卫星，它将在监测大范围自然灾害和生态环境、研究全球气候变化规律等方面发挥重要作用。
世界第一斜拉桥——苏通大桥试通车
世界第一斜拉桥苏通大桥昨天开始试通车，苏通大桥是国家高速公路沈阳至海口跨越长江的重要通道。
宁波-舟山港吞吐量一季度跃居内地第一
宁波—舟山港今年一季度完成货物吞吐量1.26亿吨，居我国内地各港口第一位。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎韩国总统李明博访华](#胡锦涛主持仪式欢迎韩国总统李明博访华)
* [胡锦涛同李明博会谈](#胡锦涛同李明博会谈)
* [胡锦涛温家宝对堰塞湖排危抢险工作作出重要指示](#胡锦涛温家宝对堰塞湖排危抢险工作作出重要指示)
* [吴邦国在映秀等地察看灾情](#吴邦国在映秀等地察看灾情)
* [温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第14次会议 部署下一阶段抗震救灾任务](#温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第14次会议-部署下一阶段抗震救灾任务)
* [温家宝同俄罗斯总理普京通电话](#温家宝同俄罗斯总理普京通电话)
* [贾庆林会见中国国民党主席吴伯雄](#贾庆林会见中国国民党主席吴伯雄)
* [贾庆林出席“世茂集团捐建地震灾区百家爱心医院仪式”](#贾庆林出席“世茂集团捐建地震灾区百家爱心医院仪式”)
* [贺国强会见老挝人民革命党中央纪委代表团](#贺国强会见老挝人民革命党中央纪委代表团)
* [胡锦涛明天下午将会见中国国民党主席吴伯雄](#胡锦涛明天下午将会见中国国民党主席吴伯雄)
* [【抗震救灾 众志成城】唐家山堰塞湖导流明渠开挖](#【抗震救灾-众志成城】唐家山堰塞湖导流明渠开挖)
* [【抗震救灾 众志成城】为灾区群众营造一个温暖的家](#【抗震救灾-众志成城】为灾区群众营造一个温暖的家)
* [【抗震救灾 众志成城】生命接力 各地全力以赴运送救治灾区伤员](#【抗震救灾-众志成城】生命接力-各地全力以赴运送救治灾区伤员)
* [回良玉到唐家山堰塞湖现场察看险情部署排危抢险](#回良玉到唐家山堰塞湖现场察看险情部署排危抢险)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [【抗震救灾 众志成城】农行“四优先”支持救灾重建](#【抗震救灾-众志成城】农行“四优先”支持救灾重建)
* [中国国民党主席吴伯雄一行拜谒中山陵](#中国国民党主席吴伯雄一行拜谒中山陵)
* [国内简讯](#国内简讯)






[2008-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080526)


[2008-05-28新闻联播](/xinwenlianbo/20080528)



