







# 2008年2月28日新闻联播
 文字版








[2008-02-27新闻联播](/xinwenlianbo/20080227)


[2008-02-29新闻联播](/xinwenlianbo/20080229)





## 胡锦涛主持仪式欢迎尼日利亚总统访华


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎尼日利亚总统亚拉杜瓦访华。
中方出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长热地、国务委员唐家璇、全国政协副主席李兆焯等。
随同亚拉杜瓦总统来访的有总统夫人和尼日利亚政府高级官员等。
亚拉杜瓦总统是应胡锦涛主席邀请前来对我国进行国事访问的。


## 胡锦涛与尼日利亚总统举行会谈


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂与尼日利亚总统亚拉杜瓦举行会谈。
胡锦涛说，中尼建交37年来，两国关系不断向前发展，各领域交流合作成果丰硕。中尼战略伙伴关系的建立为新世纪两国关系的发展确立了新的目标和方向。亚拉杜瓦总统执政后，高度重对华关系，坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业，中尼关系保持良好发展势头并取得了新进展。我们对此给予高度评价。
亚拉杜瓦首先对中国部分地区遭受冰雪灾害表示慰问。他重申尼日利亚政府坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。
胡锦涛表示，中国政府高度重中尼关系，愿在真诚友好、平等互利、相互支持、共同发展的基础上，不断深化中尼战略伙伴关系，努力开创两国关系更加美好的未来，造福两国和两国人民：(一)深化两国良好的政治关系。双方要保持两国高层交往势头。加强双边政治磋商，适时启动战备对话，就彼此关切的重大问题交换意见、协调立场，就两国关系的发展作出进一步规划。两国政府部门、立法机构和执政党应加强友好交往，共同推动两国关系全面发展。(二)扩大经贸和经济技术合作。双方要健全和完善两国经贸混委会机制，以更好地指导协调双边互利合作。加强在经贸、能源、农业、基础设施和高新技术等领域的合作，共同落实好已商定的合作项目，积极探讨扩大合作的新形式，互利互惠、共同发展。(三)拓展人文交流与民间交往。双方要继续积极推动文化、教育、新闻和科技等领域的交流，落实好文化交流计划、互派文化团组访演，鼓励和支持两国学术团体、智库、媒体和青年间的友好往来。中方愿为尼方培训更多急需专业技术人才。(四)加强多边领域协调与配合。中尼在许多重大国际和地区问题上有相同或相似的看法，有广泛的共同利益。中方愿看到尼方在国际事务中发挥更大作用，愿加强双方在联合国、世贸组织、中非合作论坛等多边场合，以及在应对气候变化、处理地区热点问题、国际贸易规则制定等重大国际事务上的磋商与协调，共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
亚拉杜瓦表示，进一步巩固、提升尼中之间的友好互利合作符合双方共同利益。希望尼中企业建立合作伙伴关系。尼方感谢中方对尼经济社会发展给予的支持与帮助。
会谈后，两国元首共同出席了中尼文化教育交流合作文件的签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛签署第八十七号主席令


国家主席胡锦涛今天签署了第八十七号主席令。主席令说：《中华人民共和国水污染防治法》已由十届全国人大常委会第三十二次会议于2008年2月28日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国水污染防治法》公布，自2008年6月1日起施行。


## 十届全国人大常委会第三十二次会议在京闭会 决定会后公布十一届全国人大代表名单


十届全国人大常委会第三十二次会议今天在北京闭会。会议表决通过了修订后的水污染防治法。
吴邦国委员长主持闭幕会。
会议表决通过了十届全国人大常委会代表资格审查委员会关于十一届全国人大代表的代表资格的审查报告，确认2987名十一届全国人大代表的代表资格全部有效，决定公告公布2987名十一届全国人大代表的名单。
会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿。委员长会议将根据审议意见对报告稿作必要的修改完善后，提请十一届全国人大一次会议审议。委员长会议提议，由吴邦国委员长代表常委会向十一届全国人大一次会议作工作报告。会议表决通过了十一届全国人大一次会议议程草案，决定提请十一届全国人大一次会议预备会议审议；通过了十一届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十一届全国人大一次会议预备会议选举；通过了十一届全国人大一次会议列席人员名单。
会议还表决通过了其他任免事项，表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别十届全国人大代表的代表资格的报告。
完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，这次会议是本届常委会的最后一次例会，主要是为即将召开的十一届全国人大一次会议做准备，目前大会的各项筹备工作已经基本就绪。希望大家继续以饱满的政治热情、良好的精神风貌、严谨的工作作风，再接再厉，团结协作，确保十一届全国人大一次会议顺利进行。
吴邦国指出，本次常委会会议期间，常委会和各专门委员会组成人员，结合审议常委会工作报告稿，对五年来的工作进行了全面回顾和总结。大家一致认为，十届全国人大及其常委会在前几届工作的基础上与时俱进，开创了人大工作新局面，为发展社会主义民主政治、坚持和完善人民代表大会制度，为坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，作出了重要贡献。
吴邦国强调，十届全国人大及其常委会任期的五年，是人大各项工作取得明显实效的五年，是人民代表大会制度自我完善发展的五年，是依法治国基本方略切实贯彻实施的五年，是社会主义法治理念深入人心的五年，是社会主义民主政治建设取得重大进展的五年。吴邦国说，五年来的成绩，是在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，全国人大代表、常委会和各专门委员会组成人员以及全国人大机关工作人员辛勤工作的结果。在此，我代表委员长会议向大家表示衷心感谢。
吴邦国强调，即将召开的十一届全国人大一次会议，是继党的十七大之后国家政治生活中的又一件大事。会议的议程多、内容重要。开好这次大会，对于全面贯彻落实党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步动员全国各族人民，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗，具有十分重要的意义。我们要把思想统一到党的十七大精神上来，统一到中央的重大决策上来，统一到为夺取全面建设小康社会新胜利的目标任务上来，坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事，确保圆满完成大会的各项预定任务，把这次会议开成“与时俱进、民主团结、求实鼓劲”的大会。


## 温家宝会见尼日利亚总统


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了尼日利亚总统亚拉杜瓦。
温家宝说，中国重中尼关系，中方愿同尼方一道，为继续深化两国互利合作而努力。
温家宝表示，当前，非洲国家努力探索适合本国国情的发展道路，并取得积极成果，中方对此感到高兴。中国对非援助是无私的，目的是增强非洲的自主发展能力。我们将继续同包括尼日利亚在内的非洲国家一道，全面落实中非合作论坛北京峰会后续行动，造福中非人民。
亚拉杜瓦表示，愿与中方共同努力，推动尼中战略伙伴关系不断成寂新台阶。


## 全国政协召开第五十五次主席会议 贾庆林主持并讲话


政协第十届全国委员会第五十五次主席会议今天在京召开。这次主席会议根据十届全国政协第二十次常委会议的授权，主要研究政协第十一届一次会议的有关筹备工作。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持并讲话。
会议审议通过了政协十一届一次会议主席团成员、主席团会议主持人、常务主席和秘书长名单(草案)；政协十一届一次会议预备会议日程和政协十一届一次会议日程(草案)；政协十一届一次会议提案审查委员会人选建议名单(草案)；政协十一届一次会议分组办法(草案)和委员小组召集人名单(草案)；政协十一届一次会议副秘书长名单(草案)。会议决定将上述有关草案分别提请政协十一届一次会议预备会议和政协十一届一次会议主席团第一次会议审议。
会议推举十届全国政协主席贾庆林在政协十一届一次会议上作常委会工作报告、十届全国政协副主席张梅颖作提案工作情况的报告。
会议听取了全国政协秘书长郑万通关于政协十一届一次会议筹备工作情况的汇报和就有关议题作的说明，听取了全国政协副秘书长杨崇汇关于有关议题作的说明。
这次主席会议是本届政协最后一次主席会议，贾庆林在讲话时说，政协十一届一次会议预备会议后，本届主席会议将圆满完成自己的光荣使命。五年来，经过主席会议全体成员的共同努力，主席会议自身建设得到切实加强，职能作用得到充分发挥，为全面推进十届政协工作作出了宝贵的贡献。大家通过人民政协这个大舞台服务国家、奉献社会、致力发展，为国家的富强和民族的振兴，奋发工作，尽职尽责。十届政协创造的每一项业绩，十届政协对国家和社会作出的每一份贡献，都凝聚着各位同志的智慧、心血和汗水，向大家表示崇高的敬意和衷心的感谢。


## 广西北部湾经济区发展规划介绍会在京召开 贾庆林发来贺信


广西北部湾经济区发展规划介绍会今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林发来贺信。贾庆林说，推进广西北部湾经济区开放开发，是党中央、国务院为继续实施区域发展总体战略、深入推进西部大开发、推动区域协调发展作出的重大战略决策。要努力把广西北部湾经济区建设成为带动、支撑西部大开发的战略高地，成为开放度高、辐射力强、经济繁荣、社会和谐、生态良好的重要国际区域经济合作区。


## 中央决定开展深入学习实践科学发展观活动试点工作


在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的一项重大战略部署。党中央对开展深入学习实践科学发展观活动高度重。胡锦涛等中央领导同志多次作出重要指示，明确提出要通过在全党开展深入学习实践科学发展观活动，推动广大党员、干部深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，在贯彻落实科学发展观中发挥先锋模范作用，着力把科学发展观的要求转化为谋划发展的正确思路、促进发展的政策措施、领导发展的实际能力，切实推动科学发展观的贯彻落实。
中央决定，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，先进行试点，取得经验后再自上而下分批展开。承担试点任务的省部级单位为江苏省、江西省和中央组织部、财政部、国土资源部；中管企业为中国海洋石油总公司和上海宝钢集团公司；中管高校为北京师范大学和浙江大学；中央金融机构为中国建设银行；市级和先级单位为河北省唐山市、邯郸市和鹿泉市、霸州市，广东省惠州市、东莞市和佛山市南海区、清新县，甘肃省平凉市、临夏回族自治州和华亭县、永昌县。
深入学习实践科学发展观活动试点工作座谈会今天在北京召开，中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮在讲话中强调，要按照党的十七大精神和中央要求，研究部署深入学习实践科学发展观活动试点工作，各试点单位要牢牢把握试点工作的指导思想，牢牢把握试点工作的基本原则，以改革创新精神推进试点工作，努力做到抓学习实践、促科学发展，促十七大精神的贯彻落实。


## 参加全国政协十一届一次会议的委员陆续抵达北京


今天，来自各个届别的全国政协委员陆续抵达北京。
熊传刚：肩负着参政议政的责任，出席全国政协十一届一次会议的委员今天陆续抵京。
在这次到北京参加两会的政协委员当中，有不少是新当选的委员。
侯露委员：第一次上会，心情非常激动，同时也感觉到肩上沉甸甸的责任。
李宏塔委员：今年我们南方遭受暴风雪灾害，所以我的提案是建议国家尽快出台国家救灾法，加强应急救灾机制的建立。
来自安徽的杨多良委员告诉记者，由于党中央、国务院对淮河治理的高度重，目前已完成14个治理项目。
杨多良委员：淮河14项新(治理)项目我们已经完成了，今年还要加上三个项目，争取把淮河治理好。
记者：这里是北京西客站，随着Z38次列车正点进站，今天，来自湖北等地参加全国政协十一届一次会议的委员顺利抵达北京。
胡树华委员：这次特别关注在新一轮又好又快发展当中，自主产业的自主创新问题。
记者：首都机场今天迎来了全国政协十一届一次会议的委员们。
王东林委员：这次我带了的有关教育方面的问题，如何在城市化的背景下优化教育的布局。
在北京西郊机场，刚刚走下飞机的政协委员们为加快西部地区发展等问题建言献策。
郭层城委员：我这一次主要是西部就西部大开发的问题向大会提出建议，使咱们西部的发展更快一些。
孙珩超委员：我希望把咱们民办的职业教育存在的一些问题认认真真反映给全国政协 。
截止目前已经有来自民族、宗教、科技、经济、文艺、教育等界别的政协委员陆续抵达北京，向大会报道。


## 神舟七号飞船将于今年下半年发射 航天员将首次出舱


中国载人航天工程有关负责人日前接受本台记者采访时表示，我国将于今年下半年实施神舟七号载人航天飞行任务，实现航天员首次空间出舱活动，目前，各项准备工作正按计划进行。“神舟七号”是我国载人航天工程“三步走”发展战略第二步的首次重要飞行。这次飞行对于我国突破和掌握出舱活动关键技术，进一步推动载人航天事业向更高水平发展具有重要意义。按照任务计划，“神舟七号”飞船将从酒泉卫星发射中心发射升空，飞船在轨飞行期间，将进行航天员空间出舱活动、进行空间材料科学实验、释放伴飞小卫星等科学实验活动。目前，与航天员出舱活动有关的关键技术已经突破，飞船、火箭等产品研制试验进展顺利。空间应用、发射场、测控通信、着陆场等系统准备工作稳步推进，航天员正在进行紧张训练。


## 我国政府发表首部《中国的法治建设》白皮书


国务院新闻办公室今天发表《中国的法治建设》白皮书。这部中国政府首次发表的法治建设白皮书全面介绍了新中国成立近60年来，特别是改革开放30年来，在建设中国特色社会主义的伟大实践中，中国的法治建设取得的巨大成就。
白皮书说，中国确立了依法治国基本方略，中国共产党依法执政能力显著增强。经过多年不懈的努力，以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系基本形成。中国制定和完善了一系列保障人权的法律制度。符合社会主义市场经济要求的法律制度已基本形成。
白皮书指出，依法行政，建设法治政府，是全面落实依法治国基本方略的重要内容。目前，中国各级人民政府的行政权力已逐步纳入法治化轨道，规范政府权力取得和运行的法律制度基本形成，依法行政取得了重要进展。
白皮书说，中国建立健全了审判制度，形成了符合建设社会主义法治国家要求的现代司法制度，努力维护司法公正和社会正义。


## 【抗冰雪英雄谱】马启明：心里始终装着受灾群众


在抗灾一线，河南省军区信阳军分区司令员马启明整整忙碌了39天，春节前，他组织部队和民兵应急分队破冰铲雪、疏散滞留旅客。春节后，他又投入灾后重建，困难群众家里有什么需求，马启明都要亲自走一走看一看才放心。
信阳军分区司令员马启明：多看几个点，多解决些问题，才能把我军服务人民的本质要求落到实处。
灾情最严重时，马启明每天都要打上百个电话，走上百里的山路，各种灾情数据记满了他的笔记本。
信阳市民政局局长金振明：那真是军人作风，你没想到的他想到了，等你想到了，他都干上了！
39天来，他先后组织8万多人次民兵预备役人员参与救灾，尽心尽职地保交通、保供电、保民生。


## 2008全国三八红旗手标兵评选揭晓


“三八”国际劳动妇女节前夕，全国妇联决定授予在各行各业做出卓越贡献的10位女性全国三八红旗手标兵称号。
她们是：北京公交集团售票员刘俊华；山西省平顺县西沟村党总支副书记申纪兰；辽宁省抚顺罕王实业集团董事长杨敏；第二军医大学东方肝胆外科研究所常务副所长王红阳；山东英才职业技术学院董事长杨文；河南圆方物业管理有限公司董事长薛荣；四川省成都市公安局金牛区分局光荣派出所政治教导员汤敏；新华社驻加沙分社首席记者洪漫；国防科工委月球探测工程中心综合管理部部长富向东；武警河南省总队医院副院长、眼科主任刘苏冰。


## 首都机场2月29号将投入试运行


首都机场新建成的三号航站楼将在今天午夜12点，投入使用。从明天起，将有42个国内国际航班起降，发送旅客8000多人。三号航站楼在国内首次使用的捷运系统、行李及信息传输新技术都将开通为旅客服务。首都机场三号航站楼是奥运重点工程，北京奥运会期间，各国奥运专机、包机大部分将通过三号航站楼进出北京。


## 【奥运节拍】工体改造竣工 火炬车队亮相


已经建成半个世纪的北京工人体育场，改造工程今天竣工。作为奥运会足球比赛主要赛场之一的工体，在改造中不仅加固了结构，而且为场地照明增加了“手术台”式无影灯光带，达到奥运会高清电转播要求。
第一批北京奥运会火炬接力运行车队今天正式亮相，作为奥运会火炬传递的后勤保障和指挥中心，火炬接力运行车队的火炬手投放车、媒体车等13个车型将伴随境内传递全过程。


## 国内简讯


“数字奥运村”全球服务系统开通
“数字奥运村”全球服务系统今天开通。该系统运用三维地图漫游技术，对奥运村整个社区的道路、建筑、门址进行数字化编码，用户可在网络上浏览社区各项设施和服务信息。
两部委宣布手机漫游费下调最新时间表
信息产业部、国家发改委今天宣布，3月1日起，没有使用任何套餐的手机用户将执行主叫上限每分钟0.6元，被叫上限每分钟0.4元新的漫游资费标准，使用套餐用户则不迟于4月1日起执行新标准。
北京地铁10号线开始空载试运行
计划于奥运会前开通的北京地铁10号线一期今天开始空载试运行。地铁10号线开通后将与地铁1号线、13号线、5号线和机场线形成换乘，以后将与10号线二期形成北京第二条地铁环线。　
福建、湖北、四川电网全面恢复正常运行
福建、湖北电网昨天全部恢复正常运行。随着今天500千伏重庆张家坝至湖北恩施线全线贯通恢复送电，四川电网也全面恢复。
国家级非物质文化遗产项目代表性传承人接受命名
文化部日前公布了包括民间音乐、舞蹈、传统戏剧等五大类551名国家级非物质文化遗产项目代表性传承人，其中近百位传承人代表今天在人民大会堂接受命名和证书。　
我国首支大学生北极考察队今天出征
我国首支大学生北极考察队十名队员今天从北京出征，他们将利用我国北极黄河站进行十个课题的科学考察。
世乒赛中国男队小组赛五连胜晋级八强
今天，王皓、马琳和王励勤组成的中国队以3比0战胜小组赛最后一个对手意大利队，小组赛五战全胜，明天将进入第49届世乒赛男团比赛四强席位的争夺。


## 苏丹总统赞赏中国为解决达尔富尔问题所作努力


苏丹总统巴希尔27号在喀土穆会见了到访的中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今。
巴希尔对中国为推动达尔富尔问题顺利解决所作出的不懈努力表示赞赏和感谢。他说，苏丹政府将尽一切努力尽早解决达尔富尔问题，希望国际社会为此提供帮助。
刘贵今说，中国愿与包括苏丹政府、本地区国家、非盟和联合国在内的国际社会各方一道为促成达尔富尔问题的尽早解决共同作出努力。


## 罗格肯定中国努力减少空气污染


新华社消息：国际奥委会主席罗格27号在温哥华表示，尽管空气污染是2008年北京奥运会所面临的一个问题，但是中国已经在治理污染方面做出了巨大努力。这些努力不仅将使8月的北京奥运会受益，还会在未来数十年中起到积极作用。


## 泰国前总理他信回国 表示将不再涉足政治


因2006年9月军事政变而流亡海外的泰国前总理他信今天结束17个月的流亡生涯回到首都曼谷。
由于受到滥用职权、贪污腐败等指控，他信在抵达后即前往泰国最高法院和最高检察院投案，在交纳保释金后获得保释，但最高法院要求其在未经法院同意的情况下不得出国。
今天下午，他信在回国后的首次新闻发布会上表示，今后他将以经营生意为主，不再涉足政治。
2006年9月19号，泰国发生军事政变，他信政府被推翻。他信此后一直滞留国外。去年12月，支持他信的人民力量党在大选中获胜并掌握政权，为他信回国创造了政治条件。


## 美元对欧元比价再创历史新低


由于市场预期美联储将继续降息，美元对欧元比价再创历史新低，27号纽约外汇市场欧元对美元比价收报1比1.5120。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎尼日利亚总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎尼日利亚总统访华)
* [胡锦涛与尼日利亚总统举行会谈](#胡锦涛与尼日利亚总统举行会谈)
* [胡锦涛签署第八十七号主席令](#胡锦涛签署第八十七号主席令)
* [十届全国人大常委会第三十二次会议在京闭会 决定会后公布十一届全国人大代表名单](#十届全国人大常委会第三十二次会议在京闭会-决定会后公布十一届全国人大代表名单)
* [温家宝会见尼日利亚总统](#温家宝会见尼日利亚总统)
* [全国政协召开第五十五次主席会议 贾庆林主持并讲话](#全国政协召开第五十五次主席会议-贾庆林主持并讲话)
* [广西北部湾经济区发展规划介绍会在京召开 贾庆林发来贺信](#广西北部湾经济区发展规划介绍会在京召开-贾庆林发来贺信)
* [中央决定开展深入学习实践科学发展观活动试点工作](#中央决定开展深入学习实践科学发展观活动试点工作)
* [参加全国政协十一届一次会议的委员陆续抵达北京](#参加全国政协十一届一次会议的委员陆续抵达北京)
* [神舟七号飞船将于今年下半年发射 航天员将首次出舱](#神舟七号飞船将于今年下半年发射-航天员将首次出舱)
* [我国政府发表首部《中国的法治建设》白皮书](#我国政府发表首部《中国的法治建设》白皮书)
* [【抗冰雪英雄谱】马启明：心里始终装着受灾群众](#【抗冰雪英雄谱】马启明：心里始终装着受灾群众)
* [2008全国三八红旗手标兵评选揭晓](#2008全国三八红旗手标兵评选揭晓)
* [首都机场2月29号将投入试运行](#首都机场2月29号将投入试运行)
* [【奥运节拍】工体改造竣工 火炬车队亮相](#【奥运节拍】工体改造竣工-火炬车队亮相)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [苏丹总统赞赏中国为解决达尔富尔问题所作努力](#苏丹总统赞赏中国为解决达尔富尔问题所作努力)
* [罗格肯定中国努力减少空气污染](#罗格肯定中国努力减少空气污染)
* [泰国前总理他信回国 表示将不再涉足政治](#泰国前总理他信回国-表示将不再涉足政治)
* [美元对欧元比价再创历史新低](#美元对欧元比价再创历史新低)






[2008-02-27新闻联播](/xinwenlianbo/20080227)


[2008-02-29新闻联播](/xinwenlianbo/20080229)



