







# 2008年2月3日新闻联播
 文字版








[2008-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20080202)


[2008-02-04新闻联播](/xinwenlianbo/20080204)





## 中共中央政治局常务委员会召开会议 进一步部署雨雪冰冻灾害抗灾救灾工作 强调要千方百计保交通保供电保民生


中共中央政治局常委会今天上午召开会议，进一步研究部署当前雨雪冰冻灾害抗灾救灾工作，强调要千方百计保交通、保供电、保民生。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
会议认真听取了常委同志近期前往南方一些受灾地区考察灾情和抗灾救灾工作的情况报告。会议认为，近期我国南方部分地区出现罕见的低温、雨雪冰冻灾害，在党中央、国务院领导下，全党全国同心同德、共同努力，受灾地区各级党委、政府和广大干部群众团结协作、顽强奋战，抗灾救灾工作全面展开，一些地方交通运输、电力供应等方面的严重困难得到了缓解，抗灾救灾斗争取得了初步成效。同时，必须清醒地看到，南方一些地区还将发生低温、雨雪冰冻天气，受灾地区灾情严重，抗灾救灾的形势依然严峻、任务十分艰巨。各有关地区和部门要按照中央的要求和部署，坚定必胜信念，继续把抗灾救灾作为当前最紧迫的任务，万众一心，众志成城，扎扎实实做好各方面工作，坚决打好这场抗灾救灾的硬仗。
会议强调，在全面做好抗灾救灾各项工作的同时，当务之急是要保交通、保供电、保民生。做好这三方面工作，关系抗灾救灾斗争全局，关系人民群众切身利益，必须制定周密方案，加强组织协调，集中优势力量，克服一切困难，全力以赴抓紧抓实。要千方百计恢复交通运输，铁路、民航要尽快恢复正常运行，公路要尽快疏通交通堵塞。要优先保障春运，优先保障抗灾救灾物资、基本生活必需品和电煤的运输。要千方百计恢复受灾地区电力供应，集中力量抢修受灾被毁电力设施，增加煤炭生产、增加电煤供应，优化电网运行方式，加大跨区电能调剂力度，加强电力需求侧管理，优化电能使用结构，优先保障居民生活、医院学校、铁路交通枢纽等重点单位的用电需求。要千方百计安排好受灾地区群众生活，各级领导干部要切实把群众利益放在第一位，深入灾区，摸清灾情，满腔热情帮助受灾群众排忧解难，妥善安排受灾群众特别是因灾转移群众的生活，使他们有饭吃、有衣穿、有住处、有病能得到及时医治；妥善安排好留在当地、不返乡过年的群众的节日生活。要确保粮油肉等重要商品的市场供应，保持市场价格特别是生活必需品价格的基本稳定，加强市场监管，努力保证群众生活不受影响，确保广大人民群众过一个欢乐祥和的春节。
会议强调，各地区各部门要牢固树立全国一盘棋的思想，大力发扬一方有难、八方支援的精神，全力支援和帮助受灾地区。各级党委和政府要以对人民群众高度负责的精神，加强对抗灾救灾斗争的统一领导，强化应急指挥机制，落实工作责任制，统筹做好经济运行调节、煤电油运调度、安全生产、舆论引导、社会治安等方面的工作。要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，充分发挥广大党员的先锋模范作用，深入开展思想政治工作，团结带领广大人民群众全力开展抗灾救灾斗争。各级领导干部特别是受灾地区和有关部门的领导干部要坚持讲政治、讲党性、顾大局，坚守岗位，身先士卒，深入抗灾救灾第一线，切实担负起抗灾救灾的领导责任。人民解放军和武警部队要大力发扬不怕困难、一往无前的光荣传统，积极支援受灾地区抗灾救灾。要在全社会大力发扬中华民族扶贫济困的传统美德，为抗灾救灾凝聚起最广泛的力量。
会议要求，各有关地区和部门在切实做好当前抗灾救灾工作的同时，要及时做好灾后重建的充分准备，早做谋划，早做安排，全面掌握受灾情况，统筹人力、物力、财力，特别是要精心安排好受灾地区群众生活、恢复农业生产、修复重要基础设施等工作，努力把这场灾害造成的损失减少到最低程度，确保经济平稳正常运行，确保社会和谐稳定，奋力夺取抗灾救灾斗争的全面胜利。


## 中乌两国领导人互致贺电庆祝建交20周年


国家主席胡锦涛同乌拉圭东岸共和国总统塔瓦雷·巴斯克斯今天互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
胡锦涛在贺电中说，中乌建交20年来，双边关系顺利发展，相互了解和友谊与日俱增。两国高层和各级别交往繁，各领域交流合作富有成效，在国际组织和多边领域也进行了良好合作。总统先生和乌拉圭政府重对华关系，坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。我们对此表示赞赏和感谢。面向新世纪新阶段，中方愿同乌方一道，在相互尊重、合作共赢的基础上，进一步扩大友好交往，丰富合作内涵，把中乌长期稳定、平等互利的友好合作关系推上更高水平。
巴斯克斯在贺电中说，乌方愿与中方进一步加强协调与合作，以实现共同发展，造福于两国人民。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝在湖南指导抗灾救灾工作


南方又遭遇了第四次暴风雪。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2月1日上午主持召开国务院常务会议后，重返湖南灾区，亲临指导抗灾救灾工作。
1日下午，温家宝一下飞机，就要求国务院应急小组成员和省委、省政府负责同志立即围绕通路、保电、安民进行分组会商。
晚上10点，三个小组分别汇报了研究落实的措施，温家宝认真倾听各组的发言，不时和大家一起分析讨论，研究制定方案。总的目标被概括为六个字：通路、保电、安民。通路就是要保证公路、铁路主干线畅通，保电就是要使损坏的电网尽快恢复，安民就是要把广大受灾群众的生活安置好。温家宝说，我们这次来就是落实这个目标的。
2号清晨，湖南再降雨雪。罕见冰冻灾害使湖南电网500千伏系统面临严峻考验。2号上午，温家宝来到湖南最大的火力发电企业湖南湘潭发电厂考察。湘潭发电厂的4台机组，只有两台在网运行。500千伏输出电路倒塌断线，正在积极抢修。
在电厂调度室，温家宝详细询问了企业发电量、电煤库存、电网抢修等情况。
温家宝：面对灾害，一是尽快抢修损坏电网，确保发电和电力供应；二是千方百计增加电煤库存，加大电煤调运力度；三是恢复生产，重调整用电结构。
温家宝在考察途中一再强调，现代社会对应急能力要求更高，组织力量要求更强，科学精神也要求更高。特殊时期，特殊任务，需要特殊的精神。
下午，温家宝来到湖南灾情最严重的郴州市。在京珠高速公路郴州段，几千车辆滞留。温家宝看望了滞留的货车司机，详细了解他们的困难，并耐心向他们作了解释。
温家宝还走进救灾帐篷，查看和询问救灾物资发放情况。
受冰雪灾害影响，郴州几乎成为一座电力“孤岛”，连续多日停电。在郴州市冯家小区，居民谢云清家已经停电10天了，家里点着蜡烛，放着应急照明灯。温家宝向她详细了解受灾情况。当得知当地政府和居委会免费发放应急灯、帮助购买粮食等生活物资时，温家宝说，今年的恶劣天气持续时间较长，党和政府正在采取措施全力救灾，从全国调集大批技术骨干加紧抢修湖南电网，争取早日把电的问题解决。再坚持几天，情况会好转的。


## 南方受灾地区运输抢通工作紧张进行


1月31号以来我国南方地区持续的雨雪天气今天已经基本结束，各地气温明显升高。 
在京珠高速湖南郴州段，积冰最厚达43厘米。多方增援的近百台大型除冰设备，今天集中在最关键的三公里坡段进行了清雪除冰的大会战。
王涵：在京珠高速郴州段，今天我们看到三台装甲清障车已经上路，进行除冰作业，很明显，装甲车开过的地方，冰层就松动了很多。
随着积冰结点被全力清除，拥堵了9天的京珠高速湖南段今晚六点双向全线打通。
但在京珠高速粤北段南下方向，韶关梅花至大桥路段仍然结冰30多公里，全天采取警车带道、间断放行的措施，通行缓慢。北上方向韶关大桥至云岩段因路面结冰13公里，还在封闭中。
由于大量经行京珠高速的车辆从江西分流，从2月1号到2月8号，江西省的高速公路、普通公路对所有通行车辆免费放行。各收费站点同时转为“救灾服务站”，为过往车辆、人员提供帮助。
广州火车站今天运输秩序有所好转，但客流压力仍然很大。预计全天开出列车100列，发送旅客接近30万人。
因天气原因，京广南段今天又有几处电力跨越线塌网。铁路部门预案准备充分，在京广南段、沪昆线、京九线停电区段和重点区段全部配足发电设备、留有备用发电机，确保了道岔、通信信号的正常供电。
今天全国各机场运行总体正常，各航空公司紧急安排加班600多个，24小时不间断运送滞留旅客。
中央气象台的专家预计，2月4号、5号南方地区还将出现一次雨雪过程，但范围较小、强度较弱、持续半天到一天就会结束。


## 各地千方百计保证电煤生产和运输


连日来，各地全力保障煤电油运、抢修电力设施，缓解南方缺电局面。河北省把抢运电煤成为当前压倒一切的任务，秦皇岛、唐山、黄骅三大港口全面打响突击抢运战役。截至昨天下午，河北省的港口已装船煤炭1225万吨，电煤压船现象基本消除。
天津台记者段书林：这里是天津港南疆煤码头，经过码头职工14个小时的紧张作业，今天，这艘满载7万吨电煤的船舶即将起航，运往南方电煤紧张地区。
天津港1000多名装卸工人被分成4个作业队，24小时轮番上岗。
天津港煤码头公司经理李洪峰：不论是船舶，还是运输车辆到达天津港，都可以零滞留直接进入码头进行作业。
为支援灾区，山东青岛港、日照港对电煤外运实行优先靠泊、优先作业、优先卸车。
内蒙古自治区要求煤矿不讲条件，最大限度增加煤炭产量，不惜代价保区外、保全国。山西省潞安、晋煤、焦煤集团等大型煤炭企业暂停了地方煤的销售，并动用储备煤，保障灾区电煤需求。
山西王庄煤矿矿长刘克功：为国家和灾区人民分担忧愁，这是我们煤矿工人共同的心愿。
陕西省开足马力，加大陕煤外运，占到全省产煤总量1/3的陕西煤业化工集团实行生产外销12小时报告制。
宁波港是华东地区最大的煤碳中转站，港口对运输电煤的船舶优先靠港。
交通部紧急启动公路抢运煤炭应急预案，要求利用客运高峰回落的间隙期，集中力量抢运电煤。发挥港口电煤船舶运输“绿色通道”的作用，做到即到即卸，并在港口和电厂之间开辟电煤公路抢运专线。
云南、四川、河南、陕西、辽宁等省份纷纷伸出援手，派电力抢修队伍抵达湖南等灾区。广西在当地电网也遭受严重损坏的情况下，还派出了400名经验丰富的抢修人员，前往贵州凯里、都匀等地，支援当地恢复电力设备。


## 新闻特写：风雪中 我们在岗(六)


眼看就要过春节了，却有一批批交通、电力职工和公安民警从全国各地赶赴遭受雨雪冰冻袭击的灾区，奋战在他乡的岗位上。 
湖南长沙
中央台记者向晖：现在是凌晨两点多，河南省电力公司一支300多人的抢修队，经过20多个小时的日夜兼程，刚刚抵达湖南灾区，他们将连夜投入这里的电力抢修。
河南省送变电公司副总经理秦江波：来的路上基本没有休息，吃就在车上。要把抢修任务完成才回去，在这里过年了。
34岁的抢修队员张红涛春节前后就要当爸爸了，任务紧急，他都没来得及向即将分娩的妻子道别。
河南电力支援队抢修队员张红涛：我也没什么豪言壮语，尽个人的一点力量。
湖南湘潭　　
我现在是在离湘潭电厂500米远的4号铁塔处，由于铁塔还存在一定危险，我们不能靠得太近。山东电力集团公司的8名先遣部队正在紧急商讨制定抢修方案。
山东电力集团公司副总经理孔庆军：我们现在已经派出500名电力抢修人员，还有700人还在赶来的路上
湖南衡阳
湖南衡阳台记者曾文文：现在已经是凌晨的零点三十分左右了，我身后的这些铲冰车，依旧还在忙碌地工作。
操作这些铲雪车的都是来自河南交通部门的师傅，17个小时长途奔波后，又马不停蹄地赶赴高速路上作业。 
为了保障除雪车24小时连续作业，每台车上都配备了两名操作人员。雷师傅干除雪工作已有五年，但到衡阳后，感到这里的情况与家乡相比，有些复杂。
除雪设备操作手雷迅：下的是冻雨，下到地面马上就结成冰了，所以除雪的难度比较大一点，最厚度有15公分左右。
来湖南的三天里，这些师傅基本上都在车上渡过的，他们说要趁着深夜车辆较少的时候多清理一些积雪，早上司机们就能安心上路了。
广州火车站
连日来广州火车站旅客大量滞留，负责维持秩序的民警们连续作战，体力严重透支，昨天一名50多岁的民警就晕倒在值勤岗位上。从昨天凌晨2时，来自全国各地的一千名民警陆续到达广州站增援。
锦州民警张树林错过了与从湖南回家的女儿见面的机会。妻子刚做完手术6小时，民警王刚就登上了执行任务的飞机。一来到火车站，民警们就匆匆赶往各自的岗位，帮助疏导滞留旅客。由于客流量大工作紧张，民警们只能风餐露宿。
锦州铁路公安处民警王刚：现在要抓紧把这些滞留人员送回家,那我回家也放心了。


## 国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天公布全国抢险抗灾最新进展


国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心,今天公布了全国抗击雨雪冰冻灾害的最新进展。
截止2月2号，直供电厂存煤达1767万吨，比前一天增加44万吨，平均可用8天。
目前，除西北外，华北、东北、华东、华中、南方区域的电煤库存都比前一天有所回升。2月1号至2号，南方电网有298条线路恢复运行，60座变电站恢复供电。贵州电网有179条线路恢复运行。
应急指挥中心今天还发布了关于假日旅游的公告，提醒广大居民要避免赴灾区和途经灾区旅游，并要求受灾严重地区尽量减少大型节庆活动。
未来一周，南方地区将从持续性阴雨雪天气转为过程性降水天气，降水强度呈减弱趋势。2月6号到9号，南方大部分地区的降水将阶段性停止，气温缓慢回升，冰冻略有减弱。交通、铁路部门要利这一有利时机全力疏通道路，疏散滞留旅客，积极抢运电煤。


## 吴邦国在北京看望慰问抢险抗灾一线干部职工时强调 千方百计恢复电力供应和交通运输 全力以赴夺取抢险抗灾的全面胜利


受胡锦涛总书记委托，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天下午专程来到国家电网公司、铁道部调度指挥中心和北京西站，代表党中央、国务院，向奋战在抢险抗灾一线的电力、铁路系统广大干部职工表示亲切慰问。他强调，抢险抗灾是当前全国上下最紧迫的任务，各地区各部门要克服一切困难，想尽一切办法，尽快恢复电力供应，尽快恢复交通运输，为国家分忧，为百姓解难，全力以赴夺取抢险抗灾的全面胜利，让人民群众过一个祥和安宁的春节。
3日下午3时，吴邦国在国家电力调度通信中心，认真听取了电力系统抢险抗灾的最新情况汇报，对电力系统广大干部职工在这场抢险抗灾斗争中付出的辛勤努力表示感谢。他指出，一要把抢修受损的电力设施放在第一位，发挥电网公司的集团优势，集中力量，发扬连续作战的作风，以科学的态度在保证电网安全的前提下，采取各种措施，包括临时性的措施，尽快恢复供电。二要优先保障居民供电和铁路用电，优先恢复重点地区、重点单位、重点用户的供电，让群众过年能用上电。三要加强电力调度和电网的运行管理，保证骨干网安全，保护好现场抢修人员的安全。
随后，吴邦国来到铁道部调度指挥中心，了解全国铁路春运情况。他还拿起电话，与正在大秦铁路上抢运电煤的火车司机通了电话，向广大铁路干部职工拜年。他指出，铁路是国民经济的大动脉，在这次抢险抗灾的斗争中，广大铁路系统的干部职工克服重重困难，做了大量工作，取得了初步成效。但要看到，灾情还在继续，抢险抗灾的任务仍很繁重。铁路、公路、民航、水运等部门一定要千方百计加强运输组织，采取应急措施，保障交通畅通。他叮嘱铁道部负责同志，当前要着重抓好三件事。一要保春运，尽快恢复正常的运输秩序，千方百计让滞留的旅客能够尽快回家过年。二要保电煤等重点物资的运输。抢运电煤是当前铁路运输的重中之重，一定要按照中央的部署，增加电煤运量，增加电煤库存，保证发电用煤。要保证抢险救灾物资的运输，做到急事急办、特事特办。同时，要加强粮食、节日物资等人民群众生活必需品的运输组织工作，优先安排、优先装运。三要保安全。目前正值春运高峰，任务相当繁重，加上部分地区气候条件恶劣，给铁路运输造成了很大困难。越是在这种情况下，越要坚持安全第一、预防为主的方针，保证铁路运输大动脉安全畅通，保证旅客的生命财产安全。
吴邦国随后来到北京西站，在售票处向售票员了解旅客购票情况，关心排队的旅客能不能都买上票；在候车室，与旅客亲切攀谈，询问车票好不好买、能不能喝上开水、什么时间到家。他说，春节是中华民族的传统节日，大家回家过年的心情十分迫切，铁路系统要坚持以人为本，以旅客为中心，全力以赴搞好服务，尽力改善候车和乘车条件，确保运输安全，让旅客平安顺利地与家人团聚。


## 国务院工作组分赴江西 浙江指导抗灾工作


根据国务院常务会议的决定，国务院副总理吴仪、国务委员陈至立近日率国务院工作组赴江西、浙江，看望慰问受灾群众，指导抗灾救灾工作。并强调，要充分认识抗灾救灾形势的严峻性和工作的艰巨性，进一步做好应对极端天气的准备。要认真贯彻落实党中央、国务院的部署和要求，加强领导，明确责任，强化应急机制，夺取抗灾救灾斗争的全面胜利。
吴仪副总理2月1号率国务院工作组赴江西灾区进行慰问，现场办公协助地方解决实际困难。她强调，未来几天，江西大部分地区仍有冰冻雨雪天气，抗灾救灾形势将更趋严峻，不能麻痹松懈，更不能有厌战情绪。当前要重点做好三个方面的工作，一是抓紧做好通电工作；二是巩固通路成果；三是妥善安排好灾区群众，尤其是因灾倒塌房屋群众的生活，确保他们安全越冬，过一个好年。她号召各级干部深入灾区，深入基层，真正把困难群众的吃饭喝水穿衣问题解决好。
2月2号，国务委员陈至立率国务院工作组赴浙江实地察看低温雨雪冰冻灾情。她强调，要充分估计灾害造成的影响和抗灾救灾面临的困难；要全力保障道路畅通，集中力量除雪破冰，维护好道路运输秩序，及时抢修、排除险情，确保电网安全稳定运行；要妥善安排好受灾群众生活，切实做好滞留旅客安置工作；要加强农业抗灾工作，帮助农民尽快恢复生产；要充分运用信贷等金融手段，帮助受灾害影响严重的中小企业度过难关。


## 中宣部、广电总局向南方部分受灾省区捐赠5万台收音机


中央宣传部、国家广电总局今天紧急向受灾较为严重的湖南、贵州、湖北、安徽、江西、广西、四川等7个省 (区)捐赠5万台收音机，以使受灾群众感受到党中央、国务院的亲切关怀，及时了解党中央、国务院关于抗灾救灾的安排部署，掌握新闻和交通、天气信息，收听到春节期间的文艺节目。


## 广电总局、信息产业部负责人就《互联网视听节目服务管理规定》答记者问


广电总局、信息产业部负责人今天就《互联网听节目服务管理规定》回答记者提问，介绍了《规定》出台的背景和促进互联网听节目服务业健康有序发展的有关政策措施。


## 中台办、国台办就陈水扁当局公告举办“入联公投”发表受权声明


2月1日，陈水扁当局不顾两岸同胞的强烈反对和国际社会的谴责，公然决定于3月22日举办所谓以台湾名义加入联合国的公投。
陈水扁当局执意举办“入联公投”，是谋求改变大陆和台湾同属一个中国的现状、走向“台湾法理独立”的重要步骤，是变相的“台独公投”。这一图谋一旦得逞，势必严重冲击两岸关系，严重损害两岸同胞的根本利益，严重危害台海地区乃至亚太地区的和平。
大陆和台湾同属一个中国。任何涉及中国主权和领土完整的问题，必须由包括台湾同胞在内的全中国13亿人民共同决定。我们十分关注“入联公投”事态的发展。陈水扁当局一意孤行，铤而走险，必将付出沉重代价。


## 国内简讯


金融系统支援抗灾
新疆成为中国天然气外输第一大省区
截至1月31日，塔里木油田西气东输工程已累计向我国东部地区输送天然气300亿立方米。目前，每天输入西气东输管道的天然气已达4000多万立方米，可满足东部2亿多居民的供气需求。


## 外国和国际组织领导人继续致电(函)胡锦涛主席和温家宝总理就我国南方部分地区 遭受雨雪冰冻灾害表示慰问


2月2日至3日，又有一些外国和国际组织领导人致电(函)国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝，就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问。发来慰问电(函)的有：委内瑞拉总统查韦斯、马拉维总统穆塔里、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、新加坡总理李显龙、欧盟委员会主席巴罗佐。他们赞赏中国政府和人民齐心协力抢险救灾，各项工作进展顺利，相信受灾地区定能尽早恢复正常生产和生活。表示愿提供力所能及的帮助，与中国政府和人民共度难关。他们还祝愿中国人民春节祥和。


## 日本太平洋沿岸地区普降大雪造成45人摔伤


受北方强冷空气和本州以南海域上空低气压的影响，日本从关东到近畿的太平洋沿岸地区今天普降大雪。在东京和千叶县等地，因路滑造成45人摔伤。
据日本媒体报道，日本航空和全日空两家航空公司因大雪已决定取消在东京羽田机场起降的143个航班，2万多名乘客出行受到影响。陆路交通也受到积雪的影响，多列新干线列车晚点，高速公路的一些路段被关闭。
日本气象厅预报说，到今天夜间，降雪最多的甲信地区积雪最厚可达30厘米，东京地区的降雪量最多可达10厘米，积雪可达5厘米左右。


## 暴风雪等恶劣天气肆虐欧美


连日来，恶劣天气也给欧美地区造成不同程度的气象灾害。
美国东部和西部地区2号同时遭受寒流袭击，空中和陆路交通陷入混乱。冷空气前锋当天离开伊利诺伊州前，芝加哥-奥黑尔国际机场的积雪厚度一度达到19厘米，在过去两天里，共有1千多个在这家机场起降的航班被取消。
纽约、费城等地2号出现暴雪、冻雨和雨夹雪天气，许多机场暂停开放，造成大批航班延误。由于道路湿滑，至少10人在交通事故中死亡。 
据当地媒体2号报道，美国全国铁路客运公司的两列客车因暴雪2月1号下午被困在加利福尼亚州北部山区的铁路上，数百名旅客被滞留在列车上。　　
加州北部连日来出现的暴雪和冻雨天气，已引发数起雪崩和泥石流灾害，许多机场被关闭，大量航班取消，一些铁路和高速公路的交通受阻，部分居民家中停电。
此外，英国北部地区近日也普降暴雪，数千户家庭断电，大批车辆被大雪困在公路上。在1号晚的强风降温过程中，一艘货船在英国附近海域被巨浪袭击倾覆，有关部门连夜展开营救，帮助船上人员顺利脱险。据气象部门预测，未来两天，这股寒流还将进一步加强，英国西部和北部地区仍将持续雨雪天气。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局常务委员会召开会议 进一步部署雨雪冰冻灾害抗灾救灾工作 强调要千方百计保交通保供电保民生](#中共中央政治局常务委员会召开会议-进一步部署雨雪冰冻灾害抗灾救灾工作-强调要千方百计保交通保供电保民生)
* [中乌两国领导人互致贺电庆祝建交20周年](#中乌两国领导人互致贺电庆祝建交20周年)
* [温家宝在湖南指导抗灾救灾工作](#温家宝在湖南指导抗灾救灾工作)
* [南方受灾地区运输抢通工作紧张进行](#南方受灾地区运输抢通工作紧张进行)
* [各地千方百计保证电煤生产和运输](#各地千方百计保证电煤生产和运输)
* [新闻特写：风雪中 我们在岗(六)](#新闻特写：风雪中-我们在岗-六)
* [国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天公布全国抢险抗灾最新进展](#国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天公布全国抢险抗灾最新进展)
* [吴邦国在北京看望慰问抢险抗灾一线干部职工时强调 千方百计恢复电力供应和交通运输 全力以赴夺取抢险抗灾的全面胜利](#吴邦国在北京看望慰问抢险抗灾一线干部职工时强调-千方百计恢复电力供应和交通运输-全力以赴夺取抢险抗灾的全面胜利)
* [国务院工作组分赴江西 浙江指导抗灾工作](#国务院工作组分赴江西-浙江指导抗灾工作)
* [中宣部、广电总局向南方部分受灾省区捐赠5万台收音机](#中宣部、广电总局向南方部分受灾省区捐赠5万台收音机)
* [广电总局、信息产业部负责人就《互联网视听节目服务管理规定》答记者问](#广电总局、信息产业部负责人就《互联网视听节目服务管理规定》答记者问)
* [中台办、国台办就陈水扁当局公告举办“入联公投”发表受权声明](#中台办、国台办就陈水扁当局公告举办“入联公投”发表受权声明)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [外国和国际组织领导人继续致电(函)胡锦涛主席和温家宝总理就我国南方部分地区 遭受雨雪冰冻灾害表示慰问](#外国和国际组织领导人继续致电-函-胡锦涛主席和温家宝总理就我国南方部分地区-遭受雨雪冰冻灾害表示慰问)
* [日本太平洋沿岸地区普降大雪造成45人摔伤](#日本太平洋沿岸地区普降大雪造成45人摔伤)
* [暴风雪等恶劣天气肆虐欧美](#暴风雪等恶劣天气肆虐欧美)






[2008-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20080202)


[2008-02-04新闻联播](/xinwenlianbo/20080204)



