







# 2008年12月15日新闻联播
 文字版








[2008-12-14新闻联播](/xinwenlianbo/20081214)


[2008-12-16新闻联播](/xinwenlianbo/20081216)





## 吴邦国主持召开第十五次委员长会议 决定十一届全国人大常委会第六次会议12月22日至27日在京举行


十一届全国人大常委会第十五次委员长会议今天在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。
委员长会议决定，十一届全国人大常委会第六次会议12月22日至27日在北京举行，建议会议继续审议防震减灾法修订草案、专利法修正案草案、刑法修正案(七)草案、社会保险法草案、保险法修订草案、侵权责任法草案，首次审议农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案等。
委员长会议建议常委会第六次会议还审议国务院关于提请审议批准《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》的议案、《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于刑事司法协助的条约》的议案，审议国务院关于“十一五”规划实施情况的中期评估报告、关于积极采取措施应对国际金融危机确保我国国民经济平稳较快发展情况的报告、关于稳定物价情况的报告、关于水污染防治工作进展情况的报告。
委员长会议还建议常委会第六次会议审议委员长会议关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会关于召开第十一届全国人民代表大会第二次会议的决定(草案)》的议案，审议全国人大常委会执法检查组关于检查义务教育法、劳动合同法实施情况的报告，审议全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
委员长会议建议的常委会第六次会议议程还有：听取全国人大常委会办公厅关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告，财政部关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议吴邦国委员长访问阿尔及利亚、加蓬、埃塞俄比亚、马达加斯加和塞舌尔五国情况的书面报告；审议十一届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案。
委员长会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于十一届全国人大常委会第六次会议议程草案和日程安排意见的汇报，听取了全国人大常委会有关副秘书长、全国人大有关专门委员会负责人关于十一届全国人大常委会第六次会议有关议程情况的汇报。
委员长会议还听取了全国人大常委会预算工作委员会关于同意财政部在预算批准前预拨项目支出资金的汇报。委员长会议认为，面对国际国内经济形势急剧变化的严峻挑战，中央适时调整宏观调控的方向、重点和力度，增强调控的预见性、针对性和实效性，使我们赢得了时间，争取了主动。实践证明，中央采取的一系列宏观调控政策是正确的、有力的，委员长会议同意在全国人民代表大会批准预算之前，预拨一定比例的项目支出资金，在批准之后，按照批准的预算执行。


## 贾庆林会见香港中华总商会访问团


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了以蔡冠深为团长的香港中华总商会访问团全体成员。
贾庆林指出，中央对贯彻“一国两制”方针和基本法，落实“港人治港”、高度自治的决心是坚定不移的，凡是有利于香港社会、经济、政治协调发展，有利于保障国家和港人的根本利益，有利于保持香港长期繁荣稳定的事，中央都会不遗余力地给予支持。
贾庆林表示，希望香港中华总商会发扬传统，继续高举爱国爱港旗帜；把握机遇，促进香港经济发展；同心协力，维护社会和谐稳定；坚定信心，妥善应对金融危机，为保持香港长期稳定的局面做出积极努力。
全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等陪同会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强强调 贯彻落实中央经济工作会议精神 保持经济平稳较快发展


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强14日出席全国发展和改革工作会议并讲话，强调要认真贯彻中央经济工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，进一步把思想和行动统一到中央对经济形势的分析判断和决策部署上来，立足扩大内需，推进结构调整，深化改革开放，保持经济平稳较快发展。
李克强在讲话中说，国际金融危机的快速扩散和蔓延，对我国经济发展造成严重影响。我们面临的经济环境将十分严峻。要切实增强紧迫感，按照党中央、国务院决策部署，把各项工作落到实处。要看到我国经济发展的基本面和长期趋势没有改变，要坚定信心，迎难而上，扎实工作，积极应对，变压力为动力，化挑战为机遇，确保中央确定的保持经济平稳较快发展这一明年经济工作首要任务的完成。
李克强指出，要立足于扩大内需，进一步落实好扩内需保增长的政策措施。加大投资力度，优化投资结构，突出改善民生，增强可持续发展能力。积极探索扩大内需特别是消费需求的新思路、新办法，增强消费对经济增长的促进作用。
李克强说，要把扩内需保增长与调结构有机结合起来。立足当前支持企业开拓市场，渡过困难时期；着眼长远引导企业转型升级，增强发展后劲。大力调整三次产业结构，加快服务业发展。研究新形势下的产业政策并抓紧实施，努力推进经济结构的战略性调整。
李克强强调，保持经济平稳较快增长，要靠物质、资金等生产要素投入，更要靠体制机制创新，靠对外开放水平提高。要善于用改革的办法、市场的机制解决困难和问题，加大重点领域和关键环节的改革攻坚力度，建立有利于扩内需促发展、有利于调结构促协调、有利于重民生促和谐的体制机制，为科学发展提供制度保证。


## 直航、通邮启动 两岸“三通”迈出历史性步伐


根据海协会与海基会上个月在台北签署的有关协议，两岸海运直航、空运直航和直接通邮今天正式启动。
中央台王亚民：这里是天津东疆港集装箱码头，今天新烟台轮和大洋洲轮两艘集装箱船从这里出发，前往宝岛台湾，它们的启航也将开启两岸海运直航新的一页。
今天，两岸多家海运公司先后发出各自的两岸海运直航船舶，大陆63个港口与台湾11个港口间海运直航全面展开。
台湾记者：在现场可以看到货轮已经停靠了码头，而且说在货轮上面 可以说货物已经堆的是满满满，可以说是两岸直航的一个好兆头。 
国台办主任王毅：海上直航将使两岸之间的往来更加便捷、联系更加紧密，并将为两岸关系和平发展提供新的重要的动力。
中国民航局局长李家祥宣布海峡两岸空中双向直航正式开通。
中央台记者马千君(上海浦东机场)：这里是浦东机场，上午8点，我身后这架飞机MU2075航班从这里起飞前往台北，标志着两岸通航的常态化。
海峡两岸空管部门首次直接通话
今天，大陆的上海、天津、广州、深圳和台湾的桃园、台北松山的航点相继启动。台湾海峡北线空中双向直航航路开通后，能够有效缩短台湾至大陆北部和中东部城市的空中飞行距离，对增进两岸同胞福祉具有重要意义。
15日9：00 北京航空邮政枢纽 海峡两岸直接通邮启动仪式 
记者：包括国家邮政局局长马军胜、国民党副主席林丰正、国台办副主席孙亚夫在内的多位现场嘉宾投下了第一批从北京直航台北的信件，从此结束了三十年来两岸邮件互通要经第三地的历史，互通的邮政业务也从信函扩大到包裹、快递和汇兑。 
上午9点30分左右，台湾复兴航空和大陆东方航空的首班包机相继抵达上海浦东和台湾桃园机场。
台湾乘客：非常方便。
大陆乘客：非常高兴，现在价格也便宜了，比原来降了一半多，希望以后两岸关系越来越好，对我们老百姓有利。


## 本台评论：“三通”梦圆 两岸福祉


现在播送本台评论《“三通”梦圆 两岸福祉》。
两岸同胞殷殷期盼的直接“三通”，今天终于成为现实。这一攸关两岸同胞福祉的盛事，掀开了两岸关系发展新的一页。从此，骨肉团聚的路途，不再辗转和漫长，两岸一日还将成为现实的生活图景。海峡两岸的74个港口之间，将成为一条繁忙的黄金海路，每年减少的运费成本超过1亿美元。而两岸客货运包机的常态化，将使两岸人员往来和经贸文化交流更加紧密，为两岸关系和平发展注入新的重要动力。
这是两岸同胞长期共同努力的结果，是历史发展的必然结果。从1979年全国人大常委会《告台湾同胞书》首倡两岸“三通”，到今天迈出历史性步伐，30年不平坦的“三通”之路昭示我们：凡是符合两岸同胞利益和民族大局的事情，不管遇到多大困难和阻力，终究会实现。


## 人民日报评论员文章：把保持经济平稳较快发展作为首要任务——二论认真学习贯彻中央经济工作会议精神


今天出版的《人民日报》发表评论员文章《把保持经济平稳较快发展作为首要任务——二论认真学习贯彻中央经济工作会议精神》。
文章说，各地区、各部门要深入学习贯彻中央经济工作会议精神，认真落实党中央的各项决策部署，增加主动性和紧迫感，采取切实有效措施，努力实现明年经济增长预期目标。


## 开好高水平的民主生活会——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十二


人民日报明天将发表评论员文章《开好高水平的民主生活会——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十二》。
文章说，专题民主生活会重在找准问题，重在分析原因，重在明确方向。更要深刻分析存在这些问题的主客观原因特别是主观原因，深入剖析影响科学发展的思想根源，提出解决突出问题、促进科学发展的具体措施。
文章说，领导班子要广泛征求各方面意见，虚心听取群众意见和建议，并进行认真归纳和梳理。班子成员之间要相互谈心，交换看法，在一些重要问题上形成共识。必须坚持和做到，问题找得不准不上会，原因分析不透不上会，整改措施不实不上会，努力方向不明不上会。开展批评和自我批评，既要坚持原则又要讲究方式方法，既要严肃认真、触及思想、深入剖析又不纠缠历时旧帐，既要严格要求、提高质量又不搞人人过关、追究个人责任，既要肯定对的、坚持好的又要纠正错的、调整偏的，努力形成民主团结、敢讲真话、务实创新的良好氛围。


## 民建九届二中全会在京召开


中国民主建国会第九届中央委员会第二次全体会议今天在京召开。民建中央主席陈昌智代表民建第九届中央常委会作工作报告。
报告指出，2009年，是对我国经济社会发展具有重要意义的一年，民建将在改革开放30年取得重要经验和成果的新起点上，继续解放思想，坚持改革开放，推进科学发展，促进社会和谐，高举中国特色社会主义伟大旗帜，继承和发扬优良传统，努力开创民建事业的新局面，为实现祖国的富强、民主、文明、和谐作出新的更大的贡献。会议由民建中央第一副主席张榕明主持


## 农工党十四届二中全会在京举行


中国农工民主党第十四届中央委员会第二次全体会议12月14号在北京开幕。农工党中央主席桑国卫出席会议并作工作报告。
报告总结了农工党一年来的工作并强调，中共中央对当前经济形势的判断和作出的决策部署是完全正确的，农工党要进一步增强共克时艰的信心和决心，把促进国家经济平稳较快发展作为参政议政的首要任务，积极提出有针对性的意见建议。要始终坚持和维护安定团结的政治局面，为维护社会和谐稳定积极开展工作。
农工党中央常务副主席陈宗兴主持开幕式。


## 国内简讯


我国成功发射“遥感卫星五号”
今天上午11点22分，太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭将“遥感卫星五号”成功送入太空。“遥感卫星五号”主要用于国土资源勘查、环境监测、空间科学试验等领域的数据采集和传输任务。
西电东送西北大通道今天开工建设
西电东送的西北大通道——宁夏到山东的直流输电工程今天开工建设，工程全长1335公里，首次采用±660千伏电压等级。
国家调控政策持续推进 东北大豆价格稳步回升
在近期国家出台的一系列大豆收储政策扶持下，10月中旬一路下跌的东北大豆价格稳步回升，每斤大豆由1.50元上升到1.70元以上。 
山东 湖南等地开展预防特大交通事故“百日行动”
从今天起，山东、湖南、山西、湖北等地开展以“拒绝超速超员、平安迎新年”为主题的交通整治百日行动，交管部门将对7座以上的营运车辆进行逐车检查登记。
台商投资广西的最大工业项目竣工投产
总投资36亿元人民币的台泥广西贵港厂近日竣工投产，这也是目前台商投资广西最大的工业项目，年产水泥900万吨；并实现污水零排放，工业用水可循环使用。
辽宁：渔船倾覆船员落水 海军舰艇及时救助
昨天上午10点左右，辽宁瓦房店一渔船在返航途中船体破裂造成侧翻。正在附近执行巡航任务的北海舰队某水警区626艇迅速赶到事发现场实施救援，9名落水船员除一名失踪外，其余全部获救。


## 阿披实当选泰国总理


泰国民主党主席阿披实今天在国会下议院总理选举特别会议上获得多数议员支持，当选泰国第27位总理。在法律程序上，阿披实就职总理还须经过泰国国王普密蓬·阿杜德的批准。
阿披实此前曾表示，自己出任总理后将首先抓经济工作，改变目前泰国低迷的经济状况；政府将尽快组织召开因国内政局不稳而推迟的第14届东盟峰会。


## 布什巴格达告别之旅遭“鞋弹”袭击


即将卸任的美国总统布什14日突然访问伊拉克，并与伊拉克总理马利基签署了美国驻军协议和两国间战略框架协议。
在布什与马利基共同举行的记者会上，一名伊拉克记者突然起身用阿拉伯语大喊：这是告别的礼物！随后脱下两只鞋连续向布什砸去，布什迅速低头躲闪，现场一片混乱。这名“袭击者”是伊拉克当地一家电台的摄像记者，他被安保人员带离会场。
根据驻军协议，美国将在明年上半年撤出伊拉克城镇，并于2012年之前从伊拉克全部撤军。
到目前为止，美国为伊拉克战争的拨款总额已超过6000亿美元，损失4200多名军人。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [吴邦国主持召开第十五次委员长会议 决定十一届全国人大常委会第六次会议12月22日至27日在京举行](#吴邦国主持召开第十五次委员长会议-决定十一届全国人大常委会第六次会议12月22日至27日在京举行)
* [贾庆林会见香港中华总商会访问团](#贾庆林会见香港中华总商会访问团)
* [李克强强调 贯彻落实中央经济工作会议精神 保持经济平稳较快发展](#李克强强调-贯彻落实中央经济工作会议精神-保持经济平稳较快发展)
* [直航、通邮启动 两岸“三通”迈出历史性步伐](#直航、通邮启动-两岸“三通”迈出历史性步伐)
* [本台评论：“三通”梦圆 两岸福祉](#本台评论：“三通”梦圆-两岸福祉)
* [人民日报评论员文章：把保持经济平稳较快发展作为首要任务——二论认真学习贯彻中央经济工作会议精神](#人民日报评论员文章：把保持经济平稳较快发展作为首要任务——二论认真学习贯彻中央经济工作会议精神)
* [开好高水平的民主生活会——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十二](#开好高水平的民主生活会——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十二)
* [民建九届二中全会在京召开](#民建九届二中全会在京召开)
* [农工党十四届二中全会在京举行](#农工党十四届二中全会在京举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [阿披实当选泰国总理](#阿披实当选泰国总理)
* [布什巴格达告别之旅遭“鞋弹”袭击](#布什巴格达告别之旅遭“鞋弹”袭击)






[2008-12-14新闻联播](/xinwenlianbo/20081214)


[2008-12-16新闻联播](/xinwenlianbo/20081216)



