







# 2008年8月25日新闻联播
 文字版








[2008-08-24新闻联播](/xinwenlianbo/20080824)


[2008-08-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080826)





## 韩国总统举行仪式欢迎胡锦涛主席对韩国进行国事访问


25号下午，韩国总统李明博在青瓦台总统府举行隆重仪式欢迎胡锦涛主席对韩国进行国事访问。
当地时间下午3时许，胡锦涛主席乘坐的汽车抵达青瓦台，等候在那里的李明博总统上前热情迎接胡锦涛主席。两国元首前往平台，军乐队奏中韩两国国歌。
随后，胡锦涛主席在李明博总统的陪同下检阅仪仗队。
韩国儿童手持中韩两国国旗欢迎胡锦涛主席到访。


## 胡锦涛、温家宝分别与伊拉克总统、总理互致贺电庆祝两国建交50周年


国家主席胡锦涛今天与伊拉克总统塔拉巴尼互致贺电，热烈祝贺两国建交50周年。
胡锦涛在贺电中表示，中伊建交50年来，两国关系顺利发展，特别是伊拉克新政府成立后，中伊关系进入了新的发展阶段。双方政治交往增多，各领域合作逐步恢复和展开，在一些重大国际和地区问题上保持着良好的沟通与协调。中国政府一贯尊重伊拉克人民的意愿和选择，支持伊拉克为维护国家独立、主权和领土完整，实现国家稳定和发展所做的努力，重发展长期稳定、全面友好的中伊关系。当前，中伊关系面临新的发展机遇，中方愿与伊方保持两国关系发展的良好势头，稳步推进各领域交流与合作，共同谱写新时期中伊友好的新篇章。
塔拉巴尼在贺电中积极评价两国关系，感谢中方的一贯支持。他表示，伊方希望进一步扩大两国各领域的合作，使两国全方位友好关系拥有更加美好的未来。
国务院总理温家宝今天也同伊拉克总理马利基互致贺电，庆祝两国建交50周年。
温家宝在贺电中说，中伊建交50年来，两国关系顺利发展。近年来，在双方共同努力下，各领域合作取得了积极成果。中国政府高度重中伊友好关系，愿同伊拉克政府一道，以两国建交50周年为契机，增强政治互信，推动经贸合作，扩大人文交流，加强在国际和地区事务中的沟通与协调，推动两国友好合作关系取得更大发展。
马利基在贺电中说，伊方珍伊中关系，愿进一步推动双方友好合作，以造福于两国和两国人民。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会第四次会议在京举行


十一届全国人大常委会第四次会议今天上午在北京人民大会堂开幕，吴邦国委员长主持会议。
根据通过的议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵作的关于循环经济法草案审议结果的报告。为使本法的名称与内容相衔接，法律委员会建议将法律名称改为循环经济促进法。法律委员会认为，草案经过常委会两次审议修改，已经比较成熟，建议本次常委会会议审议通过。
全国人大法律委员会副主任委员刘锡荣汇报了食品安全法草案修改情况。法律委员会建议，本次常委会会议继续审议。
受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会根据全国人大代表提出的修改刑法的议案和有关部门提出的修改刑法的建议，拟订了刑法修正案(七)草案。这个草案对刑法中贪污贿赂犯罪、破坏社会主义市场经济秩序犯罪、侵犯公民权利犯罪以及其他犯罪的有关条款进行了修改。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任李适时作了关于这一修正案草案的说明。
受国务院委托，中国保险监督管理委员会主席吴定富作了关于保险法修订草案的说明。
受国务院委托，国家知识产权局局长田力普就专利法修正案草案作说明。
会议审议了国务院关于提请审议批准《万国邮政联盟组织法第七附加议定书》的议案、关于提请审议批准中华人民共和国和纳米比亚共和国关于刑事司法协助的条约的议案、关于提请审议批准中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府关于刑事司法协助的协定的议案、关于提请审议批准中华人民共和国和日本国关于刑事司法协助的条约的议案。受国务院委托，国家邮政局局长马军胜、外交部副部长何亚非分别就相关议案作了说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。


## 一些外国领导人致函祝贺北京奥运会圆满成功


连日来，一些外国领导人致函胡锦涛主席、温家宝总理、习近平副主席等中国领导人，热烈祝贺北京奥运会圆满成功。
他们盛赞北京奥运会组织出色，精彩绝伦，为各国运动员公平竞赛、展现竞技水平提供了很好的舞台，增进了世界各国人民之间的相互了解和友谊，充分诠释了“同一个世界，同一个梦想”的主题，同时向全世界展示了中国悠久、灿烂的文化和日新月异的现代化建设成就，必将作为一届高水平、有特色的奥运会载入奥林匹克运动史册。


## 各地各族群众为北京奥运喝彩


在享受了16天的奥运盛宴后，北京奥运会昨晚华彩落幕。在重庆、天津、西安、石家庄、福州、武汉、拉萨、香港等地，各族群众相互传递奥运激情，共同延续心中梦想。
开幕式藏族演员 多吉次仁：开幕式和闭幕式一样精彩、一样成功，我感到无比的高兴与自豪，祝福我们的祖国更加繁荣昌盛。
山西群众：我们要为运动员喝彩，更要为我们的祖国喝彩。
香港市民：奥运办得好，中国好伟大。
在辽宁、江西、江苏、河南等地，农民工、高校学生都自发地聚到一起分享奥运成功的喜悦；山东、湖南、新疆、吉林等地的厂矿工人、社区居民以及正在进行灾后重建的四川灾区群众，也在自豪之余为各国运动员顽强拼搏的精神喝彩。
合肥市三牌楼街道居民 唐豫：北京奥运会展现了一个又一个拼搏的奇迹，这种奋斗、勇敢、永不放弃的精神感染了我也感动了我。


## 各国民众观看奥运会闭幕式 盛赞北京奥运会


英国全国400多个地点24号举行以“歌唱祖国，歌唱伦敦”为主题的活动，庆祝奥林匹克会旗移交伦敦。
4万多伦敦市民汇集到白金汉宫前，参加大型欢庆音乐会。
很多伦敦市民表示，2012年英国人将向全世界展示伦敦的风采，欢迎世界各地的人们届时到伦敦观看奥运会。
在美国，人们被闭幕式高潮迭起、精彩纷呈的演出深深吸引，聚精会神地欣赏中国向全世界人民送去的觉盛宴。
酒吧顾客：这绝对是一次非常伟大的赛事，中国人民为此付出了，很多的时间和很大的努力，欢迎全世界到中国去，这实在是一件令人激动的事情 。
据统计，共有2.11亿美国人通过美国全国广播公司等传媒观看北京奥运会比赛，收率创下美国历史最高纪录。
在泰国首都曼谷，闹市区专门竖起大屏幕，方便游客和市民观看奥运会闭幕式，闭幕式的盛况吸引了众多游客驻足观看。
在埃塞俄比亚，(用点看电画面)当地民众称赞中国举办了一届非常成功的奥运会。
埃塞民众 阿布内泽，北京奥运会比期望的更好，奥运会上有许多非洲选手，还有许多新选手参赛并获得好成绩。


## 简讯


——百年一遇强降雨突袭上海
今天清晨，一场百年一遇的强降雨突袭上海，局部地区一小时雨量就超过117毫米，暴雨持续了近两小时，造成市中心上百条道路积水，早高峰交通一度严重堵塞。
——吉尔吉斯斯坦一客机坠毁65人遇难
一架波音737客机当地时间24日晚在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克马纳斯国际机场附近坠毁，65人遇难，25人生还。遇难者中包括一名中国公民。中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆正在协助办理后事。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [韩国总统举行仪式欢迎胡锦涛主席对韩国进行国事访问](#韩国总统举行仪式欢迎胡锦涛主席对韩国进行国事访问)
* [胡锦涛、温家宝分别与伊拉克总统、总理互致贺电庆祝两国建交50周年](#胡锦涛、温家宝分别与伊拉克总统、总理互致贺电庆祝两国建交50周年)
* [十一届全国人大常委会第四次会议在京举行](#十一届全国人大常委会第四次会议在京举行)
* [一些外国领导人致函祝贺北京奥运会圆满成功](#一些外国领导人致函祝贺北京奥运会圆满成功)
* [各地各族群众为北京奥运喝彩](#各地各族群众为北京奥运喝彩)
* [各国民众观看奥运会闭幕式 盛赞北京奥运会](#各国民众观看奥运会闭幕式-盛赞北京奥运会)
* [简讯](#简讯)






[2008-08-24新闻联播](/xinwenlianbo/20080824)


[2008-08-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080826)



