







# 2008年5月31日新闻联播
 文字版








[2008-05-30新闻联播](/xinwenlianbo/20080530)


[2008-06-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080601)





## 胡锦涛在陕西考察抗震救灾和恢复重建工作


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛31日来到在四川汶川大地震中受灾严重的陕西省汉中市，看望慰问受灾群众和救灾人员，实地考察抗震救灾和恢复重建工作。


## 温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第15次会议 研究加强抗震救灾款物的管理使用问题


中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝30日下午主持召开总指挥部第15次会议，研究规范和加强抗震救灾捐赠款物的管理，做好救灾物资和资金分配使用等问题。
会议指出，抗震救灾捐赠物资管理要遵循“自愿捐赠、不得摊派，尊重意愿、专款专用，统一规划、突出重点，公开透明、加强监督。”的原则，切实保护捐赠人、受赠人和灾区受益人的合法权益。接收捐赠要按照《捐赠法》及有关规定，做到手续完备、专账管理、专人负责、账款相符、账目清楚，切实保证捐赠款物全部用于抗震救灾和灾后重建，不被挪作他用。各种救灾捐赠都要在国务院和各级政府的统一协调下合理使用，充分尊重捐赠人的意愿，提高资金使用效益。
会议强调，抗震救灾物资的分配要根据受灾地区的情况，保证重点，做到公开、公平、公正。要向群众公布救助标准、享受救助条件及救灾物资数量，坚决杜绝优亲厚友、性别歧和年龄歧，维护灾区群众的基本生活权益。物资分配既要保证需求，又要避免浪费。要在灾民集中安置点设立抗震救灾物资发放点，推选若干名群众代表参与物资的发放和管理工作，并公示负责人名单和联系方式，让群众监督。
会议要求，建立抗震救灾资金物资使用管理信息公开制度。各级政府和接受捐赠的机构、社会团体要主动向社会公开以下事项：上级政府拨付和本级政府安排的资金数额、分配情况，接受捐赠资金的来源、数额、种类、分配去向及使用效果，采购物资项目的品种、数量、单价等，监察、审计部门要实行跟踪检查，并定期公布监督审计结果，向社会公众交一笔明白账。
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱和有关部门负责人出席会议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国务院办公厅发出通知要求加强汶川地震抗震救灾捐款物资管理使用的通知


国务院办公厅今天发出通知要求加强汶川地震抗震救灾捐赠款物的管理使用。通知要求，各地区、各有关部门和单位要加强组织领导，规范救灾捐赠活动，管好用好救灾捐赠款物，切实保护捐赠人、受赠人和灾区受益人的合法权益。
通知强调，救灾募捐要坚持自愿原则，不得摊派或变相摊派；救灾捐赠款物的使用要充分尊重和体现捐赠人的意愿，不得挪作他用；要加强规划引导，合理有效使用救灾捐赠款物；完善救灾捐赠款物统计和信息公开制度，定期向社会公布捐赠款物接收和分配使用情况。


## 温家宝会见越共中央总书记农德孟


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在北京会见了越共中央总书记农德孟。
温家宝感谢越方对中国抗震救灾斗争的宝贵支持。他说，中国党和政府从战略高度重发展对越关系。为在现有良好基础上推动两国经贸关系向更高水平发展，应加紧商签和实施《中越经贸合作五年发展规划》；在开拓市场和扩大投资方面采取更有力的互惠措施，适应彼此经济发展需求。中国政府积极支持中越经贸合作区建设。
农德孟赞同温家宝就全面发展两国关系特别是加强两国经贸合作提出的建议。他说，昨天他胡锦涛总书记进行了成功的会谈，达成广泛共识，为新时期继续加强越中友好指明了方向。越方将与中方共同努力，全力以赴地去落实这些共识。


## 贾庆林在北川、青川等重灾区察看灾情 对四川的抗震救灾工作给予充分肯定


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天先后来到汶川特大地震受灾严重的北川县、青川县等地，实地察看灾情，慰问看望灾区干部群众，指导抗震救灾工作。
今天一早，贾庆林乘汽车赶赴北川。在受灾严重的北川中学，当贾庆林听到有数百名学生遇难时，非常痛心。当得知事发十分钟后，县委主要领导就赶到现场，指挥救人，贾庆林给予了称赞。在任家坪村，贾庆林说，北川县人民群众的生命和财产遭受了巨大损失，我和大家一样心情沉痛。北川人民在废墟中顽强地站立起来，勇敢地投入抗震救灾斗争，全力以赴开展自救互救，涌现出许多可歌可泣的感人事迹。在党和政府的坚强领导下，只要坚定信心，顽强拼搏，就一定能克服困难，渡过难关，再造一个新北川。当前，北川面临的一项最为紧迫的任务，就是排除唐家山堰塞湖险情，要切实做好这项工作，确保人民群众生命安全。
北川县是我国唯一的羌族自治县，贾庆林特别指出，在老县城的利用和新县城的建设中，要注意保护好羌族特有的民族文化遗产，要认真贯彻执行党的民族政策，妥善安置少数民族受灾群众。
地处川甘陕三省交界处的青川县灾情比较严重，贾庆林乘真升机来到青川县沙洲镇，贾庆林指出，灾区广大党员干部一直奋战在抗震救灾第一线，用实际行动赢得了群众信赖和拥护。他要求各级党组织要急灾区群众之所急，解灾区群众之所难，充分发挥战斗堡垒作用，各级共产党员领导干部和广大党员要始终站在抗震救灾斗争最前列，真正做到一个党支部就是一个战斗堡垒，一个共产党员就是一面旗帜。
5月29日以来，贾庆林连续深入到四川受灾严重地区，看望慰问灾区干部群众，了解抗震救灾工作进展，指导抗震救灾工作。他对四川省抗震救灾工作给予充分肯定，他说，目前面对特大灾情，各级党组织、各级领导干部和广大共产党员牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，靠前指挥，组织动员群众抗震救灾，经受住了严峻考验，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用。
全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林一同参加看望慰问。
民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央副主席王志珍、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复，今天来到北川县擂鼓镇、什邡市等地察看灾情，慰问受灾群众。他们表示，通过几天来的实地察看、慰问，更深切地体会到中国共产党以人为本、执政为民的根本理念，展示出广大军民众志成城、不屈不挠的抗震救灾精神，充分感受到“一方有难、八方支援”的社会主义优越性，民族凝聚力得到新的升华。这次看望慰问活动，体现了以胡锦涛同志为总书记的中共中央对多党合作事业的高度重，也是统一战线围绕中心、服务大局的充分体现。


## 中央组织部通报表彰第二批抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员


为激励广大基层党组织和共产党员在抗震救灾工作中进一步发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，日前，中央组织部通报表彰第二批抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员。
表彰名单如下：
抗震救灾先进基层党组织(5个)
四川省都江堰市向峨乡党委
四川省汶川县水磨镇党委
四川省什邡市红白镇党委
四川省理县杂谷脑镇党委
四川省彭州市宝山村党委
抗震救灾优秀共产党员(8名)
王理效(四川省北川县委党委、组织部长)
王洪发(羌族，四川省北川县民政局长)
蒋晓娟(女，四川省江油市公安局巡警大队民警)
蒋敏(女，羌族，四川省彭州市公安局政工监督室民警)
李林国(羌族，四川省北川擂鼓派出所副科级侦察员)
蒋青林(四川省汶川县映秀镇党委副书记、镇长)
黄琼(女，四川省绵阳市中医院手术室护士长)
谭千秋(生前系四川省德阳市东汽中学教导主任)


## 【抗震救灾英雄谱】群众的事比天大——记抗灾中的向峨乡党员干部


在突如其来的大地震面前，都江堰市向峨乡的党员干部始终把群众利益放在第一位，凝聚了人心，赢得了赞誉。
这里就是地震发生后的都江堰市向峨乡，在不远的地方就是向峨乡中学的所在地，而距离它不到200米就是乡政府的所在地，地震发生的时候，这一带的房屋全部发生了垮塌，都有人员被埋，当时乡党委政府做出决定：集中包括党员干部在内的所有力量，先救孩子。
获救学生家长 高建华：我看他们还是以学生娃娃为重，把他们自己放到次要，把娃娃放在第一位，他们的思想很好。
在乡党委干部的带领下，学校共有68个孩子获救，但是他们却没来得及抢救更多被压在乡政府废墟下的同事。
董振廷：学生人数比较多，几百人，肯定要先救人多的，而且学生是我们的未来。
四川省都江堰市向峨乡党委书记 罗鸿亮：谁在党委书记这个位置上都会做出这样的选择，人民的利益高于一切。


## 【抗震救灾 众志成城】灾区各项救援工作仍在紧张进行


经过奋战，唐家山堰塞湖堰体泄洪渠主体开挖工程基本完成，施工人员今天陆续从坝顶撤离，灾区的各项救援工作仍在紧张进行。
今天，唐家山堰塞湖坝顶的施工重点转为加固泄洪渠的边坡和安装监测仪器。全部人员预计将在明天中午之前撤离。
在绵阳南郊机场，今天共起降20架次直升机向坝顶运输冲锋舟，用于打捞湖水中的漂浮物；同时从坝顶运回了全部的炸药和部分施工人员。
武警水电部队三总队政委 程跃进：今天预计将接回350名施工人员。
按照疏散预案，到今天已有19万7千5百人转移到安全区域。
随着唐家山堰塞湖水位的不断上涨，地处湖区北岸的北川县漩坪乡椿芽村成为孤岛，12名学生和部分村民被困。解放军驻滇某部30多名官兵星夜兼程，赶到堰塞湖岸边，制作木筏子紧急营救。
第一批8个学生和3位家长首先被接到了木筏上。这12个学生被救出来后，被直升机运到绵阳市的“八一”帐篷小学。他们将在政府的统一安排下到昆明继续完成学业。
漩坪小学学生：我们又有了重返校园的机会，谢谢解放军叔叔。
在四川绵竹清坪乡，一名村民被困了17天。由于四周都是高山，目标位置不明确，南海第一救助飞行队的救生队员冒险打开舱门搜寻。十几分钟后，救生队员在峡谷深处的河滩上发现了被因人员。
10点05分救护直升机降落在广汉机场，获救村民被送往当地医疗点。 
今天凌晨，埃及政府捐赠的首批50吨帐篷、食品等救援物资被两架专机运抵成都。今天上午，中国驻法大使馆和当地华人华侨共同捐赠的2000多顶帐蓬也搭乘着世界上最大的客机——空客A380抵达成都。


## 【抗震救灾 众志成城】关爱灾区高考考生 各地开辟绿色通道


受地震影响，四川40个县已宣布延期高考，9.6万名重灾区考生正在积极备战，全国各地高校纷纷出台了针对他们的关爱计划。
北京大学、清华大学、复旦大学、南开大学、南京大学、中国地质大学等一些高校在四川扩招2%的基础上，将机动指标尽量向灾区倾斜。山东大学和哈尔滨工业大学扩招幅度分别为6%和10%。
为增加灾区考生的录取机会，兰州大学对四川重灾区考生采取降低20分调档的优惠政策。华中师范大学、大连理工大学等一些高校还表示，只要灾区考生达到调档分数线，学校将不退档，保证录取。
北京服装学院、华中科技大学、山西大学、郑州大学、广东外语外贸大学等不少地方高校将把四川招生计划的20%留给灾区考生，也就是每招5个四川考生，其中有1个必须是灾区考生。汕头大学决定把法学、新闻学等该校八个最热门专业的招生名额留给四川重灾区的考生。
四川大学、西南财经大学等灾区高校除了优先录取灾区考生外，还对在抗震救灾中牺牲英烈的子女，给予破格录取。
北京科技大学、吉林大学、浙江大学、云南大学、中南大学等高校将提前开通专门为困难考生开辟的绿色通道，为考取的灾区考生发放路费和困难补助。


## 【抗震救灾 众志成城】为灾区孩子献上“六一”的问候


今天凌晨，100多个来自四川地震灾区的孩子在北京天安门广场观看了庄严的升国旗仪式。在中国儿童活动中心，灾区的小朋友还和北京的小朋友一起折千纸鹤，共绘百米画卷。
六一前夕，由救援部队搭建的44所八一帐篷学校陆续投入使用。许多部队还抽调高学历官兵担当“编外教师”，受到孩子们的欢迎。
在绵竹的受灾群众安置点，来自安徽的青年志愿者为孩子们搭建起了“儿童游戏中心”；在平武县，部队官兵利用空闲时间和藏族、羌族小朋友们一起过节，当地的孩子们还收到了吉林省和济南军区某装甲师送来的新书包；在山东、陕西等地，灾区小伤员们的病房已经装扮一新，充满节日气氛；在云南、江苏等省就读的灾区学生，也收到了同学和老师们的“爱心结对卡”，“六一节”一点也不寂寞。
全国少工委在各地少先队中间发起了“手拉手情系灾区小伙伴”活动，通过写信、送礼物等方式，表达对灾区小朋友的节日问候。


## 【抗震救灾 众志成城】特写:不要问我从哪里来 各国志愿者在行动


四川地震灾情牵动着无数人的心，很多外国志愿者也主动加入到抗震救灾一线中。
正在唐家山堰塞湖执行抢险任务的米26直升机上有五名来自俄罗斯的志愿者。他们驾驶的这架直升机原本是在黑龙江用于森林灭火的。地震发生后，飞机被紧急调往灾区执行救灾任务，身为教练的他们听说灾区地形复杂，飞行难度大，执意退掉了回国机票，主动随机一起参与救灾。
俄罗斯志愿者 马克西姆：能为灾区人民做点什么我很高兴，希望能顺利完成好任务。
这几个正在搬运救灾物资的年轻人来自法国。正在云南旅游的他们听说地震后，第一时间赶到成都当起了志愿者。为了有更多时间投入救灾工作，他们就住在物资仓库旁边的帐篷里。
法国志愿者：我们在成都看到了很多很多的志愿者。这是我们人类面临的灾难，大家都很痛心，希望尽自己的绵薄之力。
来自美国的志愿者王子和他的伙伴带着乐器来到了灾区孩子们中间。
美国志愿者 王子：pink,pink， 这是什么颜色？pink。啊？pink。
记者：好玩吗？
孩子：好玩。
记者：还害不害怕了？
孩子：不害怕了。因为有这么多叔叔陪我们一起玩。
美国志愿者 王子：如果小孩整天没有什么事情可做，他们会非常忧伤，整天没事可做，那种安静会让他们不断地回想所发生的事。你知道孩子喜欢玩耍。
一起唱歌，一起游戏，笑声回荡在操场上。在志愿者的带领下，孩子们一起对着远处的救援人员喊出了心里话。


## 特写：来自唐山的农民救援队


32年前唐山大地震牵动了全国人民的心，今天当四川汶川遭受地震灾害的时候，一支由唐山农民组成的志愿者队伍，带着感恩的心来到了灾区。
记者：这些都是受灾群众必需的生活用品，有水，折叠床，食品等等。为了使这些生活用品能够尽早的送到受灾群众手中，现在有很多的志愿者都在加班加点，分秒必争地抢运物资。
在这些志愿者中有一只穿着绿色军装的队伍特别引人注目，他们都是来自唐山滦南的农民。在12人的队伍中，有7人经历过76年的唐山大地震。
唐山志愿者 贾风云：就得争分夺秒，不拿出战斗的精神是完不成任务的。
汶川大地震发生后，当时来四川所有的道路交通全部中断，为了能尽早赶到灾区，帮助受灾群众，这些在地里种了一辈子地的农民，甚至自费一千多块钱坐飞机赶到了现场。
就这样，14号的凌晨他们以志愿者的身份，在东汽厂德阳分部开始为受灾地区运送物资。
唐山志愿者：我们是有车就接，来车就装，我们是农村人，有的是力气不怕艰苦。
东方汽轮机集团有限公司办公室主任 郝宪勇：唐山这些同志不辞千里坐飞机来到这里支援我们，今后社会上还有这样的事情，我们将会同样的去回报社会，回报大家。


## 【抗震救灾英雄谱】社区居民的主心骨——曹代成


从地震发生的那一刻起，他就一直带领大伙儿抗灾自救，把失去母亲、妻子和孙儿的痛苦深深埋在了心里。他就是四川省绵竹市广济镇仁贤社区党支部书记曹代成。
棉竹市的广济镇，是这次地震的重灾区之一。现在在各方的帮助下，灾后重建工作正有序进行。记者见到曹代成的时候，老曹正忙着安装刚刚接收过来的几百顶帐篷。
绵竹市广济镇仁贤社区党支部书记 曹代成：为了避免受湿，你找点木板垫一下，上面垫木板再把棉絮垫上去
这里是老曹的办公室，也是他现在的家，除了一张小床外，陪伴他的就是这些从各地支援来的物资。白天，老曹要组织把物资分发给大家，还要安抚那些失去亲人的群众。
灾后重建工作紧张忙碌、千头万绪，除了要照顾好大家的生活，老曹还要冒险到废墟上去巡查，提醒大家注意安全。
在巡查的路上，我们正好经过了老曹家倒塌的房前。
绵竹市广济镇人贤社区居委会主任 曹代成：我不愿意进来，我从十五号走了之后，还没有进来过，不愿意看，因为看到太悲惨了。
这是老曹身上一直珍藏的三位亲人的照片：差五天才一岁零八个月的孙子，七十六岁的母亲和自己的爱人。
地震发生的那一瞬间，曹代成顾不上照料亲人，本能地冲上大街，奔跑着叫喊着，让群众赶快出门避险，看到许多人被砸，他又跑着去救人，等他跑回家门口时，自己的亲人已经被埋在了瓦砾之中。
绵竹市广济镇仁贤社区党支部书记 曹代成：老妻，你既然走了，你就放心走，你安心走，请你转达我对母亲和孙儿，我对不起他们。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至5月31日12时，四川汶川地震已造成68977人遇难，367854人受伤，失踪17974人。因地震受伤住院治疗合计89818人，已出院59877人，仍有12797人住院。重庆、江苏、浙江、广东等20个省区市共接收四川伤员9245人。 
截至31日12时，共接受国内外社会各界捐赠款物总计401.02亿元，实际到账360.08亿元，已向灾区拨付107.86亿元。
各级政府共投入抗震救灾资金225.78亿元。


## 科学制定发展战略 全力推动工程进展


一手抓抗震救灾，一手抓经济发展。今年，各地一批事关经济发展大局的大工程顺利推进。
浙江台记者 张艺：我现在是在甬台温铁路台州段永宁江特大桥的施工现场，这个全长近2.5公里的永宁江特大桥，已经进入到了合拢的冲刺阶段。
年底甬台温铁路建成后，浙江省内铁路网将串起杭州、宁波、温州等七个城市，形成围绕杭州的三小时铁路交通经济圈。而在建的杭甬客运专线将与温福、厦深等铁路构成沿海大通道。
浙江省铁路投资集团有限公司 余健尔：大灾面前，我们更应该聚精会神地做好本职工作。国力强大了，任何困难都能克服。
湖南台记者 李欣：这里是武广客运专线施工现场，我身后的工作人员正在对隧道进行最后防水板的铺设，截至今天，武广客运专线已经完成了全年工作量的70%。
投资近千亿的武广铁路将成为我国连接南北的又一条经济大动脉。而目前，湖南172个重点项目正在全面推进。
黑龙江台记者 明霞：这里是七台河宝泰隆煤化工公司十万吨煤焦油加氢项目的施工现场，预计今年九月份就可正式投产，将使企业年增加经济效益三亿元左右。
年产煤超亿吨的黑龙江提出打造新型煤电化基地战略，总投资两千七百亿元，目前一百多个项目正在紧张建设。2015年，黑龙江煤化工产业年销售收入将增长十倍，达一千五百亿元。


## 越共中央总书记农德孟参观国家体育场“鸟巢”


今天下午，正在中国访问的越共中央总书记农德孟在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇的陪同下参观了北京奥运会主体育场——国家体育场“鸟巢”。
农德孟说，“鸟巢”是一个伟大的工程，是勤劳智慧的中国人民创新的结果。这不光是中国同志的骄傲，也是越南同志的骄傲。他深信中国同志们会非常出色地、成功地举办奥运会。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火在湖北武汉传递


今天距离北京奥运会开幕还有69天，距离北京残奥会开幕还有98天。
早上八点，奥运圣火开始在湖北武汉传递。起跑仪式上，全体人员为汶川大地震遇难者默哀。奥运体操冠军杨威开跑第一棒。火炬手中还有不顾高血压、心脏病的危险，自带帐篷、自购药品、自费入川支援抗震救灾的60多岁的志愿者以及主动请缨支援灾区救援的民警、医生。
武汉自古有“江城”的美誉，火炬传递以黄鹤楼公园为起点，途经首义广场、洪山广场，跨越武汉长江二桥，最终到达汉口江滩三峡石广场，通过山、水、桥、楼、滩等景观、景点，展现特色的荆楚文化。明天，圣火将在湖北宜昌传递。


## 中国国民党大陆访问团结束访问回台


中国国民党吴伯雄率领的中国国民党大陆访问团今天上午结束了在大陆的访问，从上海返回台湾。中共中央台湾工作办公室主任陈云林和中共上海市委有关负责人到机场为吴伯雄一行送别时，吴伯雄说，6天的访问非常顺利，非常愉快，两党取得了多项共识，相信两党三年前达成的五项愿景一定会早日落实。
陈云林感谢访问团带来的2300万台湾同胞对四川地震灾区的问候和对北京奥运会的祝福，表示吴伯雄主席此行必将对进一步促进国共两党交流、推动两岸关系和平发展起到积极重要的作用。


## 国内简讯


明起全国商场、超市禁止免费提供塑料袋
明天起，全国的超市、商场等商品零售场所将禁止免费提供塑料袋。如果不标明价格销售塑料袋，或向消费者无偿或变相无偿提供塑料袋的将被处以5000元到1万元的罚款。
国家广电总局援助的一批广播电器材运抵灾区
国家广电总局援助的一批广播电器材今天运抵北川地震灾区，当地广播电部门正紧急调试安装，力争尽快将广播电应急播出信号覆盖到各受灾群众安置点。
管道“机器人”监测南京下水管道
南京最近采用一种新型管道探测“机器人”执行往年汛期容易出现积淹水的300多处管道的检查工作，它可以在狭长的管道里自由行走并精准定位。
世界无烟日:中国青少年远离烟草行动启动
今天是第21个世界无烟日，由全国青联等主办的中国青少年远离烟草行动今天启动，主办方通过图片展、主题征文以及百城万校“控烟先锋”培训等活动，让青少年认识吸烟的危害。


## 《爱的家园》全国戏曲界抗震救灾义演今晚播出


《爱的家园》全国戏曲界抗震救灾义演，今晚在中央电台戏曲道黄金时间播出。来自京剧、川剧、越剧、豫剧、河北梆子等剧种的100多位老、中、青著名表演艺术家参加了这场义演，他们当中年龄最大的89岁。


## 国际社会继续向中国地震灾区提供援助


国际社会近日继续向中国地震灾区提供援助。
日本政府向中国四川地震灾区追加5亿日元援助，援助总额已达10亿日元(约952万美元)。
卢森堡政府再次向中方提供5万欧元援助及150顶帐篷，援助总额达25.04万欧元。
菲律宾政府向中方提供10万美元捐助。　　
匈牙利政府向中方提供价值32万美元的帐篷和净水设备等物资。
摩尔多瓦政府向中方提供10万美元人道主义援款。
马耳他政府向中方提供100顶帐篷。
哥斯达黎加政府向中方提供150顶帐篷和500条毛毯。


## 海外媒体：“共产党在中国越来越成功”


海外媒体关于中国抗震救灾的报道中称，世界对中国共产党有了新的认识。
美联社的评论称，从全世界对四川地震的报道中，美联社真实地感到中国共产党的开放和坦诚。
路透社报道说，中国共产党有1.75万名官员和220万名党员在第一线，他们“在危险面前毫不退缩”。中国7000多万党员缴纳“特殊党费”超过17亿元。
英国《观察家报》说，“中国对此次地震的充满人道主义精神的反应正在改变全世界对中国共产党的看法”。
英国《每日电讯报》赞扬说，“世界正在更多地接受中国共产党，共产党在中国越来越成功”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在陕西考察抗震救灾和恢复重建工作](#胡锦涛在陕西考察抗震救灾和恢复重建工作)
* [温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第15次会议 研究加强抗震救灾款物的管理使用问题](#温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第15次会议-研究加强抗震救灾款物的管理使用问题)
* [国务院办公厅发出通知要求加强汶川地震抗震救灾捐款物资管理使用的通知](#国务院办公厅发出通知要求加强汶川地震抗震救灾捐款物资管理使用的通知)
* [温家宝会见越共中央总书记农德孟](#温家宝会见越共中央总书记农德孟)
* [贾庆林在北川、青川等重灾区察看灾情 对四川的抗震救灾工作给予充分肯定](#贾庆林在北川、青川等重灾区察看灾情-对四川的抗震救灾工作给予充分肯定)
* [中央组织部通报表彰第二批抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员](#中央组织部通报表彰第二批抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员)
* [【抗震救灾英雄谱】群众的事比天大——记抗灾中的向峨乡党员干部](#【抗震救灾英雄谱】群众的事比天大——记抗灾中的向峨乡党员干部)
* [【抗震救灾 众志成城】灾区各项救援工作仍在紧张进行](#【抗震救灾-众志成城】灾区各项救援工作仍在紧张进行)
* [【抗震救灾 众志成城】关爱灾区高考考生 各地开辟绿色通道](#【抗震救灾-众志成城】关爱灾区高考考生-各地开辟绿色通道)
* [【抗震救灾 众志成城】为灾区孩子献上“六一”的问候](#【抗震救灾-众志成城】为灾区孩子献上“六一”的问候)
* [【抗震救灾 众志成城】特写:不要问我从哪里来 各国志愿者在行动](#【抗震救灾-众志成城】特写-不要问我从哪里来-各国志愿者在行动)
* [特写：来自唐山的农民救援队](#特写：来自唐山的农民救援队)
* [【抗震救灾英雄谱】社区居民的主心骨——曹代成](#【抗震救灾英雄谱】社区居民的主心骨——曹代成)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [科学制定发展战略 全力推动工程进展](#科学制定发展战略-全力推动工程进展)
* [越共中央总书记农德孟参观国家体育场“鸟巢”](#越共中央总书记农德孟参观国家体育场“鸟巢”)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火在湖北武汉传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火在湖北武汉传递)
* [中国国民党大陆访问团结束访问回台](#中国国民党大陆访问团结束访问回台)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [《爱的家园》全国戏曲界抗震救灾义演今晚播出](#《爱的家园》全国戏曲界抗震救灾义演今晚播出)
* [国际社会继续向中国地震灾区提供援助](#国际社会继续向中国地震灾区提供援助)
* [海外媒体：“共产党在中国越来越成功”](#海外媒体：“共产党在中国越来越成功”)






[2008-05-30新闻联播](/xinwenlianbo/20080530)


[2008-06-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080601)



