







# 2008年2月8日新闻联播
 文字版








[2008-02-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080207)


[2008-02-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080209)





## 胡锦涛总书记春节期间在广西看望各族干部群众


神州春又到，八桂春来早。
春节期间，正在广西壮族自治区考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，先后到南宁、百色等地，看望慰问坚守岗位的干部职工和武警官兵，同广西各族干部群众一起过年。胡锦涛代表党中央、国务院，祝愿全国各族人民在新的一年里幸福安康。
正月初一的南宁，大街小巷张灯结彩，洋溢着浓郁的节日气氛。
刚刚在桂林考察抗灾救灾工作的胡锦涛，又来到南宁基层干部群众中间，向大家祝福新年。
谢谢主席关心，我们一定认真履行职责，坚决完成任务，让主席放心。
初一上午，胡锦涛首先来到武警部队广西总队一支队驻地，亲切看望节日期间坚守岗位的官兵。
在勤务值班室，大型电子显示屏上可以清晰地看到支队官兵巡逻的实况。总书记详细询问节日期间部队执勤情况，并通过网络系统，同在外执勤的官兵通话。胡锦涛对官兵们忠诚履行职责、当好人民卫士的精神风貌和良好素质给予充分肯定，向他们表示诚挚的慰问。
在战士宿舍，胡锦涛同围拢在身边的战士交谈起来，问到部队服役的时间，问节日生活的安排，胡锦涛关切地问起他们家里的情况。得知几名战士家乡这次也遭了灾，胡锦涛请转达他对他们亲人的问候和祝福。
胡锦涛走进部队食堂，了解官兵们节日伙食情况。在灶间，总书记一边观看炊事班战士操作，一边叮嘱他们一定要做好饭菜，让大家吃饱、吃好。见一些战士正在食堂帮厨包饺子，胡锦涛也坐下来包了起来。军委主席和士兵们热热闹闹地包着饺子，屋子里传出阵阵笑声。
临行时，胡锦涛对官兵们说，希望同志们在新的一年里，深入学习贯彻党的十七大精神，不断加强部队全面建设，不断提高政治素质和军事素质，不断增强在新的社会环境中履行职责的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务，为保障人民安居乐业，为维护国家安全和社会稳定，作出新的贡献。
节庆假日，往往是环卫工人最忙碌的时候。总书记专门来到南宁市青秀区金浦垃圾中转站，看望慰问节日期间坚持工作的这些普通劳动者。
总书记深情地对在场的环卫工人们说，大家辛苦了，你们是城市的“美容师”，没有你们的辛勤劳动，就没有城市的清洁环境。环卫工人的劳动，应该得到全社会的尊重。广大市民要共同维护城市的良好环境，使我们的城市更加美丽、更加文明。
胡锦涛多次强调保供电是抗灾救灾的重中之重。初一下午，他特意来到南方电网公司所属的广西电网股份有限公司了解情况。
公司调度室巨大的电子屏幕上，显现了南方电网和广西电网的运行状况。胡锦涛认真观看，详细询问雨雪冰冻灾害中南方电网受损和电力供应恢复情况。得知经过广大电力职工的顽强拼搏，目前已有近60%的故障线路恢复运行，88个县已全部或部分恢复电网供电，实现了抢险保电的阶段性目标，总书记对电力职工们说，你们打一场硬仗，使广大的受灾群众过了一个温暖、光明的春节。党和人民感谢你们。
胡锦涛指出，灾区经济社会能不能恢复正常运行，关键在电力。第一步是尽快抢通受损的输电线路，第二步是确保抢通后的电网安全稳定运行，第三步是针对这次灾害中发现的问题完善电网建设，从而更好地保证国民经济的需要，保证广大人民群众的需要。
随后，胡锦涛又来到南宁市邮件处理中心。这个中心去年共处理平信3.7亿件，日均处理量超过了100万件。
在中心宽敞的作业区，只见一封封信件经过现代化的自动分拣机，很快按投递方向分拣开来。总书记饶有兴致地观看，不时询问有关情况。他还到商业信函封装室、包裹封发区等，同正在加班的干部职工亲切握手，给他们拜年。
胡锦涛说，邮政事业关系到千家万户，关系到人民群众的切身利益。在这场雨雪冰冻灾害面前，邮政职工迎难而上，奋力拼搏，克服了种种困难，保持了邮路基本畅通。我们要更好地发展邮政事业，为人民群众提供优质的邮政服务。
地处广西西部的百色市，是著名的百色起义发生地、红七军诞生地。胡锦涛一直十分关心革命老区的发展，6年前到广西考察工作时，他就曾赴百色调研，今年正月初二又专门来到这里。
一路上，看到农田里种满了小西红柿，总书记让停下车来，走下田埂察看。他希望当地党委和政府大力推动特色经济发展，帮助农民尽快致富。
百色市右江区阳圩镇平圩村下平屯，是壮族群众聚居的村落。胡锦涛到百色后，驱车前往这个屯。
下平屯整洁的道路两旁，是一栋栋特色鲜明的壮乡民居。穿着鲜艳壮族服饰的乡亲们，用嘹亮的山歌欢迎总书记的到来。壮族姑娘按照传统习俗，向远道而来的总书记献上绣球。胡锦涛向乡亲们拜年。
壮族村民韦祖生家贴上了红春联，挂起了红灯笼。胡锦涛走到他家门口，热情的主人用壮族的迎客风俗，向总书记敬上一碗米酒。胡锦涛接过酒碗，高兴地一饮而尽。
胡锦涛同韦祖生一家人促膝而坐，话题一个个展开：家里有几亩地？房子哪一个修的？退耕还林政府给了多少补贴？去年一家收入多少？新的一年里有什么致富打算？……
韦祖生说，这几年，孩子们都外出打工了，加上家里再搞点农副业生产，一年下来能有3万多元的收入。
胡锦涛说，看到你们家和屯里的乡亲们日子越过越红火，家家都住上了漂亮的房子，我感到特别欣慰。
交谈过程中，总书记告诉乡亲们，中央将继续加大支农惠农政策力度，特别是要加大对少数民族的扶持力度，让各族群众尽快走上共同富裕的道路。
“感谢党中央！”韦祖生激动地说。
胡锦涛说，希望乡亲们在党和政府的帮助下，用自己勤劳的双手，进一步拓宽致富门路，多渠道增加收入，不断提高生活水平，使壮乡尽快实现全面小康。祝愿乡亲们的生活一年更比一年好。
下平屯的路边，一些壮族妇女正在纺线、织壮锦。胡锦涛兴致勃勃地走过去，也亲自动手纺起线来、织起五彩的壮锦。总书记与壮族群众真情交融，引来一阵阵热烈掌声，欢快的山歌又一次在这个壮族村屯里唱响……
这几年，百色的基础设施建设取得了很大进展。离开下平屯，胡锦涛又来到附近的百色水利枢纽考察。6年前，这里还是热火朝天的施工工地；如今，这个西部大开发标志性工程已全面投入运行。
胡锦涛登上大坝，向有关负责人询问这个枢纽的功能和效益。听说这个工程不但能发电，还可使南宁和右江河段的防洪标准提高到50年一遇，对提高农业生产能力也有明显效益，总书记赞许地点点头。
在发电厂房、电站中控室，胡锦涛亲切慰问了节日期间仍在工作的干部职工，勉励大家继续努力，为促进革命老区又好又快发展作出新贡献。
在百色期间，胡锦涛瞻仰了百色起义纪念馆，向邓小平同志等老一辈革命家塑像敬献了花篮，深切缅怀老一辈革命家的丰功伟业。
纪念馆中，来自附近红军村的20多名红军战士和赤卫队员的亲属唱起了《红军红又红》、《工农兵联合起来》等铿锵有力的红军歌，寄托对亲人的思念。
胡锦涛被这充满激情的歌声所感染，同大家一起唱了起来。他说，听了这些红军歌曲，使我们回想起了如火如荼的革命战争岁月。革命前辈建立的不朽功勋，百色人民为革命作出的巨大贡献，我们永远不会忘记。
总书记强调，30年前，在邓小平同志领导下，我们党作出了实行改革开放的重大决策，带领人民进行了一场新的伟大革命。今天我们回顾历史、缅怀伟人，就是要继承发扬光荣革命传统，坚定不移地推进改革开放，奋力夺取全面建设小康社会新胜利，把邓小平同志领导我们党开创的中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。
新春时节，在百色这片红色土地上，总书记向全党全国各族人民发出了新的号召……


## 【他乡过年】有情就有家


一场大雪挡住了许多人回家的路，也让许多人离开家去支援灾区，但他们在当地都享受到了家一样的温情。
在州越秀区的政府大楼里，300多名来自各街道的外来务工人员被招呼到一起吃团圆饭。
广州外来务工人员：雪化了、路通了，我一定回家看望二老，您们不用担心我。
在湖北武汉，3000多外来环卫工人正是凭着对家的责任，把亲情留在了异乡。 
记者 崔霞：这里是武汉市最繁华的街道之一的洪山路，随着天气的逐渐转晴，雨雪开始融化，为了让老百姓春节出行有一个干净整洁的环境，来自荆门的环卫工人赵师傅自愿选择今年春节不回家。
武汉市武昌区外来环卫工人 赵仕秀 ：我们政府都送我们柴米油盐。
增援到贵州的东北电力技术人员把灾区当家，塔上最冷的时候3个小时才能拧上一颗螺丝，但抢修队员已经连续8天吃住在山上。同样在江西，支援电网修复工作的队伍已经超过2万人，目前，江西90%以上受灾地区已经基本恢复供电。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 春临神州万家欢


春临神州，万众欢庆。人们用丰富多采的方式欢度新春佳节。 
厦门台记者：火树银花不夜天，海峡两岸盼团圆，就在这鼠年大年初一的夜晚，海峡两岸的厦门和金门在同一时刻共放烟火，共同庆祝新春佳节。
昨天晚上八点整，厦门环岛路的上空变成一个璀璨的世界。与此同时，对岸的小金门上空也绽放出流光溢彩、炫目迷人的焰火，把厦金海域装扮得格外美丽。
厦门台商协会会长 曾钦照：让两岸的同胞感觉到我们这是在一起的。
邯郸台记者：如今这日子好，人们心情也好，过年呀也是越过越热闹，今天河北永年?关镇的农民们抬起五彩缤纷的花桌，欢度新春佳节。
永年抬花桌已有千年历史，每到过年、过节或者时逢喜事农民们都要把象征着吉祥和顺的花桌抬起来。
吉林台记者 杨振浩：一年一度的新春庙会让人们尽情的在这里体味春的气息，祈祷新的一年会更好。
过大年，逛庙会，是新年娱乐大餐中的“招牌菜”。在吉林北山公园，在沈阳故宫，在天津古文化街，在武汉大汉口、在济南大明湖、在长沙火宫殿、在南京夫子庙……各式各样的庙会因地域不同而风格各异，但都有着数不清的精彩和道不完的欢乐。
四川台记者：喜神送福是成都大庙会每年都要进行的一个传统活动，但是今年为了特别给灾区的人民献上一份爱心，今天我们看到在现场增加了一个喜神募捐的环节。
希望灾区的小朋友和我们一起过一个快乐的春节！
军营过年更是别有一番情趣，震天的威风锣鼓敲响了军中男子汉的豪迈，彪悍的舞龙舞师显现出官兵勇往直前的精神风貌；北方部队用冰雕雪塑装扮营院，驻守南国的官兵用椰子保龄球等娱乐方式，展现军营生活的多姿多彩。


## 雪战 贵州篇：抗冰保电点亮万家灯火


面对严重的雨雪冰冻灾害，贵州各级、各部门干部群众万众一心，全力投入抗冰保电、抢险救灾中。
除夕夜，在贵州黔南、贵阳花溪等还没恢复电网供电的山村里，有关部门用柴油发电机供电，让大家都能看到春晚。
贵州黔南灾区群众：春节联欢晚会是我们的年夜饭，要是看不到的话很遗憾。
春节前，贵州从外地购买2600多台发电机和12台大型发电机，紧急运往各地。目前，贵州电网仍解列为东部、北部电网等四片分网运行，险情仍未解除。昨天上午，贵州电网的修复工作全面启动，全国50多家电力部门共3万多人将同时展开对贵州电网的修复工作。
1月12日以来，贵州遭遇了50年来最大的一次雪凝性灾害天气。贵州88个县(市、区)中有84个受灾，50多个电力供应先后中断，1月29日，贵州全省进入大面积一级停电事件应急状态。
灾情就是号令，尽快恢复电力供应成为贵州救灾的关键，省委主要领导亲临一线指挥，两万多名电力职工昼夜工作在输电线路上，与灾害天气反复争夺着一根根电线，一座座铁塔和一个个变电站。截至2月6号，贵州省受灾停电的50个县市区中有46个通过电网恢复了供电，剩下4个县城也全部用柴油发电机恢复了电力供应。在抗冰保电的同时，通路也是贵州不得不同时面对的另一难题。
记者：这里是重庆到遵义高速公路86公里山梯木大桥，天空中正在下着冻雨，在大桥外边的一侧，已经积了一层厚厚的冰雪，而大桥内侧的行车道上，冻雨一落到桥面就溶化了。
像这样跨度为6、7百米的大型桥梁，主车道一次用盐往往在40公斤以上。在鏖战雪凝灾害中，路政和交警部门每天都要撒上数百吨工业盐融化冰面，贵州的高速和高等级公路成了一段段最咸的交通通道，保障着重要物资和客流的运输。
风雪无情人有情，在都匀的螺丝壳山脉，公安民警硬是靠滑行和用膝盖行走，耗时14个小时营救出被冰雪围困的群众。
这是住在国道旁的赵伦全一家帮助受阻车辆的画面，每次帮助车辆摆脱困境后，赵老汉还会特意给司机留下了电话号码。赵伦全：走不动的时候打电话下来，我给你担挑煤灰上来。
这辆刚刚摆脱困境的车子汽车向前走了不远又打滑陷进路边的沟里。赵老汉连忙带人赶了过来，齐心协力把汽车抬了出来。
风雪中的贵阳，一辆辆系着绿丝带的私家车成为街头靓丽景色，人们只要向这些车招手，就可以免费顺路搭乘。“绿丝带市民互助活动”由贵阳人民广播电台发起。很快，加入的车辆就超过两千辆，绿丝带成为“贵阳寒冬里的一丝春色”。


## 雪战 湖南篇：通路保电抗天歌


一场罕见的冰冻灾害，使湖南遭受了严峻考验，当地党员干部紧急行动，带领群众日夜奋战在保电、通路的抗冰一线。
大年初一 湖南郴州
大年初一，在这个万家团聚的时候，湖南省委书记张春贤、省长周强再次来到郴州，这个停电10天之久的城市如今80%以上的城区已经通上了电。
1月13号湖南降下了2008年的第一场雪。接下来持续的降雪和冰冻，迅速在湖南全省演变成一场灾难。全省境内14条高速公路和48个县市道路一度被冰雪封堵。京珠高速公路，这条我国南北交通的大动脉，最严重的时候在湖南段滞留了2万多辆车，8万多司乘人员。
1月29日 京珠高速公路航拍
湖南台记者 王燕：我作为湖南人，从来没见过这样的场景。
面对灾情，湖南省委提前一天结束了全省“两会”，省领导直接从会场赶到京珠高速公路上，此后的十来天里，他们就和数千公安干警、数万名干部职工一起，日夜奋战在风雪线上。人民子弟兵赶来了，全国各地的支援力量从四面八方赶来了。1月30日，在党中央和国务院的直接关怀下，湖南成功启动衡枣分流；之后，又成功启动醴潭分流，江西、广西开通分流通道，分解压力。2月3日，2000多子弟兵和数量军用装甲车，打响了最后的除冰攻坚战。到2月4日清晨，滞留在京珠高速郴州段的车辆已经全部疏导完毕，京珠高速公路全线畅通。 
抢修电网
50年未遇的严寒冰雪天气让湖南省的电网受到重创。
湖南有6000多公里220千伏及以上输电线冻上了碗口粗的冰。一度成为电力孤岛的的郴州，全城停水停电。
湖南 湘潭荷塘变电站 
湖南台记者 张澳明：我现在是在湘潭荷塘22万伏变电站。下午一点左右，变电站的断路器发生故障。
这座电站担负着湖南省近十分之一的电能输出，由于冰冻过于严重，断路器失去了绝缘功能不断向外放电，火花闪烁，高压电还发出滋滋的声音。尽管危险重重，已连续奋战四五个小时的维修人员依然没有退后一步。
湖南电力超高压局副总工程师 张国帆：天气非常恶劣，我们的大型工具现在已经无法正常工作，我们将想一切办法在规定时间内恢复工作。
在抗冰保电中，湖南共有4万多名电力职工连夜奔赴冰山雪地。全国3700多名电力工人紧急支援湖南。截至2月7日全省累计抢修恢复500千伏线路17条次，停电的全部县城和86%的农村已恢复供电。因为电网的恢复，2月6日，京广铁路全线恢复正常营运。
从雪山之巅，到冰冻最严重的高高铁塔，从拥堵的高速路上，到人心焦急的车站，哪里有需要，哪里就有党员干部奋战的身影。湖南共有14位同志到在了抗击冰雪的斗争中献出了自己的生命。


## 我国宗教界为贵州灾区捐款捐物


中国佛教协会和中国道教协会今天在贵阳发起捐赠活动，为贵州的灾后重建伸出援助之手。目前，捐款数额已达370多万元。其中，中国佛教协会捐赠170多万元，中国道教协会捐赠150万元，各项捐款都已进入贵州省救灾捐赠接收专用账户。
国家宗教局局长 叶小文：是灾情把大家动员了起来，是过年的亲情把大家凝聚了起来。
我国南方发生严重的冰雪凝冻灾害后，国家宗教局倡议各宗教团体以及广大宗教界人士，发扬宗教界服务社会的优良传统，积极向灾区人民捐款捐物。


## 国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心发布最新公告


国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发布最新公告。
要求各级环保部门要密切监测城镇污水处理厂排水和燃煤电厂二氧化硫的排放情况，防范大量使用融雪剂后可能产生的水环境污染，
各地要突出抓好饮用水源地和居民集中居住区等环境敏感区域的隐患排查。
要实行区域联动，一旦发生跨界突发环境污染事件，距离最近的环保部门要在第一时间赶赴现场。
公告说，各地要开展对地质灾害易发地区隐患点的监测、监控和巡查。特别是对穿行山区的铁路公路沿线、水电设施周边、矿山尾矿库坝、采石场和城乡建设工地等重点部位，要加密监测度。


## 救灾快报


在近期雨雪冰冻灾害过程中,水路抢运电煤发挥了特别优势,1月25日至2月8日15天里，北方四港共抢运电煤1760万吨,比去年同期增长22%。
保监会消息，截至目前各保险公司接到雨雪灾害保险报案79.2万件，已支付赔款超过10亿元。
参加湖南郴州电网抢修的第二炮兵某工程技术总队的200多名官兵，大年初一在郴州城郊铺设了一条4公里多的地面高压电缆，使这个区域的电网恢复改造进程进一步加快。


## 国内简讯


——国有重点煤矿安全历史欠账已基本补还
记者今天从国家安监总局了解到，国家最近三年累计投入90亿元国债资金扶持国有重点煤矿安全技改，基本补还了国有重点煤矿安全生产历史欠账。今年国家将继续投入30亿元国债资金，加快治理重点煤矿重大隐患和进行安全技术改造。
——国家提高2008年稻谷和小麦最低收购价格
国家发改委今天表示，今年国家继续在稻谷、小麦主产区实行最低收购价政策，并适当提高最低收购价。稻谷为每50公斤75元到79元，小麦每50公斤70到75元。
——中国赴苏丹维和官兵被授予联合国和平荣誉勋章
农历大年初一，联合国苏丹特派团举行授勋仪式，向正在苏丹担负维和任务的中国435名官兵授予“联合国和平荣誉勋章”，以表彰中国维和部队做出的杰出贡献。


## 世界各地欢庆中国新春


大年初一晚上，德国柏林中央火车站内张灯结彩，到处都洋溢着浓浓的中国味。精彩的杂技表演、戏剧演出和川剧变脸等绝活让德国观众近距离地感受到中国传统艺术的魅力，也更直观地体会了一把中国农历新年的喜庆气氛。
美国纽约的帝国大厦也在大年初一的晚上举行点灯仪式，庆祝中国传统节日——春节。象征着吉祥、富足的红、黄两色彩灯将纽约的夜空点亮，给旅居海外的华人送去新春的祝福。
此外，在古巴首都哈瓦那，菲律宾首都马尼拉，当地的华人华侨以各种形式欢度春节。喧闹的锣鼓、舞动的彩狮、震耳欲聋的鞭炮让人们沉浸在欢乐的气氛当中 。


## 2008年春晚：海外引起极大反响


“2008年中央电台春节联欢晚会”在海外华人间引起极大反响。在伦敦、新德里等地，大家在大年三十这一天聚在一起，包饺子、看春晚。他们中有驻外工作人员、有旅居海外多年的华人华侨。虽然不能回国过年，但精彩的08年央春晚拉近了他们与祖国的距离，尤其是看到诗朗诵《温暖2008》时，大家更是激动不已 。
希望那些没有回家的同胞们平平安安，快快乐乐地在异乡过个新年 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记春节期间在广西看望各族干部群众](#胡锦涛总书记春节期间在广西看望各族干部群众)
* [【他乡过年】有情就有家](#【他乡过年】有情就有家)
* [春临神州万家欢](#春临神州万家欢)
* [雪战 贵州篇：抗冰保电点亮万家灯火](#雪战-贵州篇：抗冰保电点亮万家灯火)
* [雪战 湖南篇：通路保电抗天歌](#雪战-湖南篇：通路保电抗天歌)
* [我国宗教界为贵州灾区捐款捐物](#我国宗教界为贵州灾区捐款捐物)
* [国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心发布最新公告](#国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心发布最新公告)
* [救灾快报](#救灾快报)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [世界各地欢庆中国新春](#世界各地欢庆中国新春)
* [2008年春晚：海外引起极大反响](#2008年春晚：海外引起极大反响)






[2008-02-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080207)


[2008-02-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080209)



