







# 2008年6月24日新闻联播
 文字版








[2008-06-23新闻联播](/xinwenlianbo/20080623)


[2008-06-25新闻联播](/xinwenlianbo/20080625)





## 胡锦涛和希腊总统帕普利亚斯一同出席第六届“北京2008”奥林匹克文化节暨“相约北京-2008”文化活动开幕晚会


国家主席胡锦涛23日和正在中国进行国事访问的希腊总统帕普利亚斯一同出席了第六届“北京2008”奥林匹克文化节暨“相约北京-2008”文化活动开幕晚会。
晚8时，胡锦涛主席和帕普利亚斯来到晚会现场，受到全场中外来宾热烈欢迎。
晚会上，400多位中外艺术家奉献了近20个精彩节目。中国著名歌唱家宋祖英、舞蹈家黄豆豆、胡琴演奏家姜克美参加演出；希腊方面150名顶尖艺术家，包括奥运圣火采集女祭司伊诺·梅纳加奇，也在晚会上做了精彩表演。
开幕晚会以盛大的“圣火祭祀仪式”拉开序幕。作为奥林匹克传承的象征，世代相传的“圣火祭祀仪式”已深深融入了奥林匹克文化之中。这次晚会通过多媒体技术的再现，全景式展示了神圣的“圣火祭祀仪式”。
整台晚会以东西两大文明的发展与交流为线索，分为“来自奥林匹亚故乡的问候”和“艺术五环、绽放北京”两大篇章。第一章“来自奥林匹亚故乡的问候”通过《马其顿刀剑舞》、《小亚细亚手绢和木勺舞》、《庞托斯民间舞》等历史悠远的古典音乐和舞蹈，诠释出古老希腊文明承载的深厚底蕴。第二章“艺术五环、绽放北京”通过中国民歌《茉莉花》、残疾人舞蹈《千手观音》、杂技《力量》等节目，展示出中国独具韵味的民族艺术特色。
最后，在《致太阳神阿波罗的祈祷》颂词吟咏声中，“圣火交接仪式”在舞台上被艺术再现：中国奥运第一人刘长春之子、中国程院院士刘鸿亮从希腊女祭司手中接过了五环旗。中外演员和各国在华留学生代表一同登上舞台，将晚会推向高潮。
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，国务委员戴秉国，全国政协副主席、中国残联主席邓朴方，及有关方面负责人参加晚会。
晚会由文化部、国家广电总局、国家体育总局、北京市委、市政府、北京奥组委、中国残联和中国文联共同主办。
此前，奥林匹克文化节已经成功举办过五届。它秉承“人文奥运”的理念，以“四海一家、和谐共融”为主题，通过形式多样的奥运文化活动和国际艺术界的广泛参与，向世界展示了中国古老文化的独特魅力、当代文化的创新成果和世界不同民族文化的多姿多彩，表达北京奥运会“同一个世界、同一个梦想”和残奥会“超越、融合、共享”的美好愿望，促进了中外文化交流，为北京奥运营造出欢乐、和谐的人文环境和节日氛围。


## 胡锦涛《在中国科学院第十四次院士大会和中国工程院第九次院士大会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2008年6月23日《在中国科学院第十四次院士大会和中国工程院第九次院士大会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第三次会议 听取抗震救灾及灾后重建工作报告等


十一届全国人大常委会第三次会议今天上午在北京人民大会堂开幕。
吴邦国委员长主持会议。
受温家宝总理委托，国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉向会议报告了前一阶段四川汶川特大地震抗震救灾及灾后恢复重建有关工作情况。他说，5月12日在四川省汶川县发生的特大地震，是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震灾害。党中央、国务院和中央军委高度重抗震救灾工作。按照中央的部署，整个抗震救灾工作果断有力、紧张有序、持续有效地全面展开。
回良玉指出，经过前一阶段艰苦卓绝的努力，抗震救灾斗争取得了重大阶段性胜利。他说，当前，抗震救灾工作已经进入了新的阶段，但形势依然严峻，任务十分艰巨。针对抗震救灾面临的形势和任务，下一步要重点做好妥善安置受灾群众生活、全面做好医疗防疫工作、加快基础设施抢修进度、进一步做好次生灾害防范、尽快恢复灾区生产等工作。
回良玉说，灾后恢复重建是一项紧迫而长期的任务，准备用三年左右的时间在“十一五”期间初步完成重建，在“十二五”期间继续巩固发展。要按照《汶川地震灾后恢复重建条例》的要求，坚持以人为本、科学规划、统筹兼顾、分步实施、自力更生、国家支持、社会帮扶的方针，做好灾后恢复重建各项工作。要认真做好评估论证，科学编制重建规划，制定完善重建政策，组织实施对口支援，坚持地方为主开展灾后重建。
受国务院委托，财政部部长谢旭人向会议做了关于提请审议2008年中央预算调整方案草案的议案的说明。2008年中央财政拟安排地震灾后恢复重建基金收入预算700亿元。地震灾后恢复重建基金安排使用情况向全国人民代表大会及其常务委员会报告。会议还听取了全国人大财政经济委员会副主任委员朱志刚作的关于国务院关于提请审议2008年中央预算调整方案草案的议案的审查报告。财经委建议，本次常委会会议批准国务院提出的2008年中央预算调整方案草案。
会议审议了全国人大法律委员会副主任委员洪虎、李重庵、乔晓阳分别作的关于国有资产法草案、循环经济法草案、消防法修订草案的修改情况的汇报。法律委员会建议本次常委会会议继续审议这三部法律草案。
会议审议了国务院关于提请审议批准《残疾人权利公约》的议案、《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》的议案、中国和阿尔及利亚关于刑事司法协助的条约的议案、中国和阿尔及利亚引渡条约的议案。受国务院委托，外交部副部长武大伟就上述议案作了说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。


## 吴邦国、温家宝分别会见希腊总统


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了希腊总统帕普利亚斯。
吴邦国在会见时表示，中希2006年建立全面战略伙伴关系以来，两国关系取得了长足发展。吴邦国说，近年来，中国全国人大与希腊议会各层次友好交往繁，为中希关系的发展发挥了积极推动作用。希望双方发挥议会人才荟萃、联系广泛的优势，为加深两国人民之间的友谊，促进各领域务实合作，推动两国关系发展作出更大贡献。
帕普利亚斯希望双方加强合作，切实落实两国元首达成的共识，推进各领域合作深入发展。
温家宝在会见时感谢希腊政府和人民对中国抗震救灾的同情和援助，以及对北京奥运会的支持。
温家宝表示，中国政府支持双边贸易的平衡发展，鼓励扩大服务贸易和相互投资。两国在海运、物流、旅游、电信、中小企业等领域合作前景广阔。希望双方有关部门和企业加强接触，创新合作方式，实现互利共赢。
帕普利亚斯说，希腊全力支持北京奥运会，全体希腊人民衷心祝福北京奥运会成功举办。


## 温家宝在两院院士大会作报告时强调 依靠科学技术支撑经济社会发展


国务院总理温家宝今天在中国科学院第十四次院士大会和中国工程院第九次院士大会上向两院院士通报抗震救灾工作和当前经济形势，对新形势下做好科技工作提出要求，强调依靠科学技术支撑经济社会发展。
温家宝指出，抗震救灾工作已进入灾后恢复重建阶段，要充分发挥科学技术的作用，组织相关专家，开展灾后调查评估，建筑抗震设防标准修订，资源环境承载能力评价等，使恢复重建工作建立在科学论证的基础之上。广大科技工作者要发挥跨部门、跨学科、跨领域的专业优势和整体合力，为抗震救灾提供科学依据和决策咨询。
温家宝说，今年以来，面对国际经济环境的重大变化和国内自然灾害的突然冲击，党中央、国务院沉着应对，果断决策，一手抓抗灾救灾，一手抓经济社会发展，保持了经济平稳较快发展的势头和社会和谐稳定的局面，形势比预料的要好。但是，当前经济运行中还存在一些突出矛盾和问题。我们要继续深入贯彻落实科学发展观，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强宏观调控的预见性、针对性和灵活性，努力保持经济平稳较快发展，避免出现大的起落；坚决抑制物价过快上涨，保持市场和物价的基本稳定；切实加强“三农”工作，大力发展农业和粮食生产；着力抓好节能减排，大力推进结构调整和发展方式转变；努力增收节支，保障金融安全；深化改革开放，注重改善民生，全面完成经济社会发展的各项任务。
温家宝说，改革开放三十年来，我国科技事业取得了辉煌成就，成为经济社会发展的强大动力。但是，科技总体水平与我国经济社会发展的客观要求还不相适应。必须深化科技体制改革，充分发挥企业在科技创新中的主体作用，充分发挥政府在科技发展中的主导作用，充分发挥市场在配置科研资源中的基础性作用。要加快我国科技事业发展，使科学技术在改善能源供给和促进节能降耗，推动结构调整和提高产业竞争力，促进农业发展和确保粮食安全，加强重大疾病预防控制，应对气候环境变化和防灾减灾等方面发挥更大作用。
温家宝最后指出，发展科学技术，需要造就一批世界一流的科学家和科技领军人物。两院院士要在我国科技重点领域继续发挥关键和带动作用。希望各位院士善于发现青年才俊，大力提携后学；多为政府工作建言献策，促进科学民主决策。


## 全国政协召开专题协商会 贾庆林出席并讲话 李克强到会听取建议并讲话


全国政协今天在政协礼堂召开专题协商会，围绕“防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀，促进国民经济又好又快发展”问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强到会听取委员建议并讲话。
贾庆林在讲话中强调，各级政协组织和广大政协委员，要切实把思想认识统一到中央对当前形势的科学分析和准确判断上来，统一到中央关于加强和改善宏观调控的重要决策部署上来，统一到中央对下半年工作的总体要求上来，始终把围绕中心、服务大局作为根本原则，始终把促进发展作为第一要务，始终把增进团结、凝聚力量作为义不容辞的责任，认真履行职能，做好本职工作，为推动科学发展、社会和谐贡献力量。
贾庆林希望广大政协委员要继续密切关注世界经济走势，深入分析国际市场不确定因素，要进行前瞻性研究，及时向党和政府提出有价值的建议；要继续密切关注我国宏观经济运行状况，针对物价、能源和原材料供应、粮食安全、金融监管等方面的问题进行持续、深入的跟踪研究，提出切实可行的应对之策；要继续密切关注国家宏观调控政策的贯彻落实情况，及时发现和反映有关政策措施执行过程中出现的新情况新问题，努力提出政策性的意见和建议，为增强宏观调控的预见性、针对性和灵活性，避免经济出现大的起落，发挥积极作用。
在认真听取委员们的发言后，李克强说，政协委员人才荟萃，是支持科学民主决策的重要力量。这次专题协商会，围绕经济发展中的一些重大问题，就加强和改善宏观调控，提出了许多有见解、有份量的意见和建议。
李克强介绍了当前经济运行以及完善能源价格形成机制的有关情况。他说，我国经济社会发展形势总体是好的，特大地震灾害和国际经济不利因素没有改变经济发展的基本面。要继续把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨，作为宏观调控的首要任务。坚持用发展和改革的办法解决前进中的问题，要加强和改善宏观调控，增强宏观调控的预见性、针对性和灵活性，把握好宏观调控的重点、节奏和力度，深化改革开放，推进发展方式转变，注重改善民生，全面完成经济社会发展的各项任务。
中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席张梅颖分别主持了专题协商会。
专题协商会上，13位全国政协委员围绕更好地贯彻中央经济战略部署、抑制通货膨胀、做好灾后重建、保持经济平稳较快发展作了发言。国家发展和改革委员会、国家统计局、财政部、商务部和中国人民银行的负责同志针对委员提出的建议作了交流发言。中央国家机关有关部门负责同志等出席专题协商会。


## 习近平抵达多哈开始对卡塔尔进行正式访问


应卡塔尔王储塔米姆邀请，国家副主席习近平当地时间23号中午抵达多哈，开始对卡塔尔进行正式访问。
卡塔尔王储塔米姆前往机场迎接，并为习近平举行欢迎仪式。
习近平在塔米姆陪同下检阅了卡塔尔军队仪仗队。
习近平在机场发表书面讲话说，自1988年建交以来，中卡两国在政治、经济、文化等领域开展了真诚友好合作。中方高度重中卡关系，相信这次访问将增进两国和两国人民相互了解和友谊，推动各领域友好合作取得新进展。
中国驻卡塔尔大使岳晓勇和使馆工作人员、中资机构、华侨华人代表等也到机场迎接。


## 习近平会见卡塔尔埃米尔


当天下午，习近平在多哈会见了卡塔尔埃米尔哈马德。
习近平首先向哈马德埃米尔转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿，并高度评价卡塔尔国家建设取得的成就以及卡塔尔为促进地区和平稳定发挥的积极作用。
习近平说，建交20年来，中卡双方合作务实高效，富有成果。中方高度重发展两国长期稳定的友好合作关系，愿同卡方一道，保持高层往来和在重大国际和地区问题上的沟通对话，同时，发挥两国经济上的互补优势，扩大合作领域，推动双边关系上新的台阶。
哈马德埃米尔说，卡塔尔为中国的发展感到高兴，中国的稳定和发展对亚洲和世界至关重要。卡塔尔衷心祝愿中国繁荣进步，祝愿北京奥运会取得成功。


## 习近平与卡塔尔王储举行会谈


当天，习近平还与卡塔尔王储塔米姆举行了会谈。
习近平说，中卡友好合作面临前所未有的良好机遇。为推动两国友好合作关系更快、更好发展，建议双方重点做好以下方面工作：一、加强高层往来和沟通，引导和规划两国各领域合作。二、加强经贸、能源、金融等领域合作，促进相互投资和联合投资。三、规范和加强基础设施建设合作，希望卡方为中国企业参与卡建设提供便利。
塔米姆表示，卡方希望在上述领域深化同中方的合作，欢迎中国企业来卡投资。
会谈后，习近平和塔米姆共同出席了关于成立中卡投资促进委员会的协议、北京市与多哈市建立友好城市关系协议书以及劳务、船务、旅游、石化等领域双边合作文件签字仪式。
下午，习近平会见了海湾合作委员会秘书长阿提亚。习近平说，中方愿加强同海合会及其成员国在政治、经济、文化等领域的合作，并保持在地区热点问题上的沟通与磋商，继续为维护中东海湾地区的和平稳定发挥建设性作用。阿提亚表示，海合会及其成员国重发展同中国的关系，赞赏中国在中东问题上秉持公正的立场，希望同中方加强对话与合作。
习近平还看望了中国驻卡使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
习近平是于当地时间23号上午圆满结束对沙特阿拉伯王国的正式访问后抵达卡塔尔开始访问的。离开沙特达曼时，沙特东部地区副埃米尔贾拉维亲王、中国驻沙特使馆工作人员等到机场送行。


## 贺国强与古共中央政治局委员马查多举行会谈


正在古巴进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间23日上午在哈瓦那与古共中央政治局委员、国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席马查多举行会谈。
贺国强说，中古建交48年来，双方在涉及彼此核心利益的问题上相互支持，在国际事务中密切配合。贺国强表示，中国共产党新一届领导集体高度重并十分珍惜中古传统友谊，愿与古方一道，继续致力于推动中古两党两国关系深入发展。贺国强高度评价古巴党和国家建设取得的新成就，并祝愿古巴在古巴共产党的领导下，在社会主义革命和建设事业中不断取得新的伟大胜利。贺国强还特别对四川汶川地震后古巴党、政府和人民给予中国人民宝贵的支持和帮助表示衷心感谢。
马查多代表古共中央对贺国强到访表示热烈欢迎，并完全赞同贺国强对进一步发展古中两党两国关系的良好建议。马查多重申，古方将一如既往地支持中方在台湾、人权等问题上的原则立场，相信勤劳勇敢的中国人民一定能够战胜各种困难，举办一届成功的奥运会。
贺国强介绍了中共十七大及十七大以来，加强党的建设特别是反腐倡廉建设的有关情况，强调中国党和政府在致力于经济社会发展的同时，毫不松懈地抓党风廉政建设和反腐败斗争，坚持两手抓，两手都要硬。马查多也介绍了古巴党和政府加强纪检监察工作的有关情况。双方还介绍了各自国内其他情况，并就共同关心的地区和国际问题广泛深入地交换了意见。
会谈前，贺国强在古共中央书记处书记、国际关系部部长雷米雷斯的陪同下向位于哈瓦那市中心的何塞·马蒂纪念碑敬献了花圈。
当天下午，贺国强来到哈瓦那省“尼塞托·佩雷斯”农业生产合作社，实地考察当地农业生产和社员生活情况。


## 【抗震救灾 众志成城】马鞍石、文家坝堰塞湖威胁基本解除 灾区第一期28万套过渡板房提前完成


四川绵阳平武县南坝镇马鞍石堰塞湖昨天下午两点开始泄洪，受马鞍石堰塞湖泄洪影响，处于下游的文家坝堰塞湖也于昨晚泄洪。截至今天下午洪水下泄顺利，对下游4万多群众的威胁基本解除。
随着崇州安置点一千套过渡板房投入使用，四川灾区第一期28万套活动板房建设提前两天完成。为高质量完成这一任务，23个援助省共投入了8万6千多人，使用了2340多台大型机械进行建设。
城乡建设和住房保障部现场指导组逄宗展：一期在建成的28万套过渡安置房，基本可以解决110万受灾群众入住。
截至今天四川省受灾地区复课率超过八成。他们计划到8月25日前完成春季教学任务，到9月一号，实现全面复学复课。
今天，北川县通信电缆恢复工程中最艰巨、最危险的擂鼓至禹里段被抢通，唐家山堰塞湖上游12个乡镇的通信全线恢复。


## 【抗震救灾 众志成城】立足实际 科学规划 灾区援建工作有序展开


立足灾区实际，考虑长远发展。目前，各地支援地震灾区的各项重建工作正有序展开。
山东在北川提前三天完成一期1.5万套活动板房建设后，今天又启动了2.9万套的二期施工任务。
山东省援川前线指挥部建设组组长耿庆海：北川90%以上都是山区，可用的建设地块很小，其中有的乡镇很难找到建设30套板房的空地。
针对这一情况，山东科学规划，采用相对集中、适当分散的建筑布局，同时把学校、医院、社会福利等公共服务设施列为优先建设目标。在绵竹，到今天为止，江苏已经安装完成26100套活动板房。 
100多名河南医疗队员分三批进驻江油县40个乡镇，帮助当地开展医疗救治、卫生防疫等工作。在汉源县，来自湖北的水质监测专家和当地工作人员一起，不间断对各饮水点进行水质跟踪；在安县，由辽宁援建的15处基层派出所目前已经投入使用，还创新设立了“三孤”人员关爱室等服务内容。


## 【抗震救灾英雄谱】杨伊：危难之时彰显军人本色


危难之时，沈阳军区某炮兵团政治处副主任杨伊用实际行动彰显了军人的本色。地震发生时，杨伊正在四川南充老家休假，他安顿好家人，冒雨徒步赶往17公里外的南充军分区。
南充军分区南坪武装部部长程世培：杨伊同志主动找到我们，要求到抗震救灾的第一线。
沈阳军区某炮兵团政治处副主任杨伊：尽管我在家休假，但这种责任没有变，我觉得我应该到灾区一线为受灾群众做一点力所能及的事情。
14日凌晨，杨伊随南充军分区应急分队奔赴青川，他清除路障、抢救群众、搬运伤员，样样工作都冲在前面。由于余震不断，持续降雨，许多山体出现滑坡，杨伊冒着生命危险搜寻幸存者。先后抢救出27名伤员。青川县乔庄中学主教学楼在地震中成为危房，操场上的帐篷是杨伊和战友们连续奋战20多个小时搭建起来的。为确保学校尽快复课，他们还冒着余震危险从教学楼内抢搬出几百套课桌椅。
目前，杨伊所在的应急小分队已完成任务返回南充，但假期还没结束的杨伊却留了下来，继续在沈阳军区总医院青川野战医院充当“穿军装的志愿者”。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火在青海西宁传递


今天距离北京奥运会开幕还有45天，距离北京残奥会开幕还有74天。早上8点多，奥运火炬开始在青海最后一站——西宁市传递。
中央台记者丛威娜：虽然天空中下着雨，但丝毫没有降低西宁人对奥运圣火的热情。
71岁的吴天一是塔吉克族的第一位中国工程院院士，在他的参与下，青藏铁路建设期间创造了高原病零死亡的奇迹。
奥运火炬手吴天一：我的心情特别激动，要把这种激动化成一种力量。
藏族的“锅庄”舞，土族的轮子秋，在传递沿途，当地群众用这些传统的体育健身活动分享火炬传递的喜悦。
明天奥运火炬将在山西继续传递。


## 罗格对北京在奥运期间采取交通限行措施表示欢迎


国际奥委会主席罗格23号在瑞士洛桑国际奥委会总部表示，他对北京在奥运会、残奥会期间采取单双号的交通限行措施表示欢迎。他认为，这一措施必将对北京奥运会、残奥会举办期间的交通运行和空气质量起到积极作用。
罗格说，他对北京奥运会相关工作的整体进展感到满意，对奥运圣火在中国境内的顺利传递感到高兴。


## 国内简讯


“相约北京—2008”奥运文化广场演出在京开幕
“相约北京2008”奥运文化广场演出活动，昨晚在北京通州区开幕，一百多名中外演员为市民献上了一场精彩的文艺演出。广场演出活动将持续到9月16日。
“港岛互动 共推奥运”活动在青岛举行
“港岛互动 共推奥运”活动近日在青岛举行，香港和青岛两个单项比赛承办城市巧妙地将帆船与马术元素结合起来，预祝北京奥运会一帆风顺，马到成功。
“曙光5000”超百万亿次计算机研制成功
国家863计划重大项目，最快运算速度每秒230万亿次的“曙光5000”超级计算机日前研制成功。这是我国首台突破百万亿次运算速度的计算机。
我国银联卡可在28个国家和地区刷卡消费
我国银联卡目前可在28个国家和地区刷卡消费、在45个国家和地区的ATM机上取款，基本涵盖了亚太、欧美、非洲等国人经常前往的国家和地区。


## 国际简讯


泰国国会开始辩论弹劾总理的不信任案
泰国国会下议院今天下午举行特别会议，就弹劾总理沙马及其他7名内阁成员的不信任案进行为期2天的辩论。
这是沙马政府上台执政以来遭遇的第一个不信任案。反对党民主党指责沙马政府毫无建树、效率低下、贪污腐败，损害国家利益。
欧盟同意进一步制裁伊朗
欧盟部长级会议23号在卢森堡决定对伊朗实施进一步制裁，包括冻结伊朗金融机构的资产、禁止与伊核计划相关的人员进入欧盟或在欧盟开展商务活动。制裁于今天正式生效。 
沙特增产未能抑制国际油价上涨
尽管沙特22号在国际能源会议上承诺将增加原油日产量，但市场对全球原油供应紧张的担心并未得到缓解，国际油价23号继续上涨。纽约商交所原油期价达到136.74美元，上涨1.38美元。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛和希腊总统帕普利亚斯一同出席第六届“北京2008”奥林匹克文化节暨“相约北京-2008”文化活动开幕晚会](#胡锦涛和希腊总统帕普利亚斯一同出席第六届“北京2008”奥林匹克文化节暨“相约北京-2008”文化活动开幕晚会)
* [胡锦涛《在中国科学院第十四次院士大会和中国工程院第九次院士大会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在中国科学院第十四次院士大会和中国工程院第九次院士大会上的讲话》单行本出版)
* [吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第三次会议 听取抗震救灾及灾后重建工作报告等](#吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第三次会议-听取抗震救灾及灾后重建工作报告等)
* [吴邦国、温家宝分别会见希腊总统](#吴邦国、温家宝分别会见希腊总统)
* [温家宝在两院院士大会作报告时强调 依靠科学技术支撑经济社会发展](#温家宝在两院院士大会作报告时强调-依靠科学技术支撑经济社会发展)
* [全国政协召开专题协商会 贾庆林出席并讲话 李克强到会听取建议并讲话](#全国政协召开专题协商会-贾庆林出席并讲话-李克强到会听取建议并讲话)
* [习近平抵达多哈开始对卡塔尔进行正式访问](#习近平抵达多哈开始对卡塔尔进行正式访问)
* [习近平会见卡塔尔埃米尔](#习近平会见卡塔尔埃米尔)
* [习近平与卡塔尔王储举行会谈](#习近平与卡塔尔王储举行会谈)
* [贺国强与古共中央政治局委员马查多举行会谈](#贺国强与古共中央政治局委员马查多举行会谈)
* [【抗震救灾 众志成城】马鞍石、文家坝堰塞湖威胁基本解除 灾区第一期28万套过渡板房提前完成](#【抗震救灾-众志成城】马鞍石、文家坝堰塞湖威胁基本解除-灾区第一期28万套过渡板房提前完成)
* [【抗震救灾 众志成城】立足实际 科学规划 灾区援建工作有序展开](#【抗震救灾-众志成城】立足实际-科学规划-灾区援建工作有序展开)
* [【抗震救灾英雄谱】杨伊：危难之时彰显军人本色](#【抗震救灾英雄谱】杨伊：危难之时彰显军人本色)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火在青海西宁传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火在青海西宁传递)
* [罗格对北京在奥运期间采取交通限行措施表示欢迎](#罗格对北京在奥运期间采取交通限行措施表示欢迎)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-06-23新闻联播](/xinwenlianbo/20080623)


[2008-06-25新闻联播](/xinwenlianbo/20080625)



