







# 2008年8月15日新闻联播
 文字版








[2008-08-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080814)


[2008-08-16新闻联播](/xinwenlianbo/20080816)





## 李克强分别会见泰国政要和美国客人


国务院副总理李克强今天在人民大会堂分别会见来华参加北京奥运会相关活动的泰国副总理沙南和美国微软公司董事长比尔·盖茨。
在会见沙南时，李克强说，中泰是友好近邻，两国有着广泛的共同利益。双方政治上高度互信，各领域互利合作不断拓展，在国际和地区事务中的协调与配合日益密切。中方泰方为亲密的朋友和可信赖的合作伙伴，愿与泰方一道，不断拓展和深化两国战略性合作，实现互利共赢、共同发展，造福两国人民。
沙南高度评价两国关系现状，表示泰方愿一如既往推动泰中友好关系向前发展。
在会见比尔·盖茨时，李克强说，信息产业已成为推动经济社会发展的重要力量。中国经济持续快速发展，广阔的市场前景是任何一个有战略眼光的投资者都不可忽的。我们愿与包括微软公司在内的世界知名企业深化合作，促进中国信息化建设，实现共同发展。
比尔·盖茨表示，微软公司将扩大与中国有关方面的合作。


## 【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】浙江大学：在学习实践活动中破解发展难题


浙江大学在深入学习实践科学发展观活动试点工作中，坚持实践特色，破解发展难题。 
开展深入学习实践科学发展观活动试点工作四个多月来，浙江大学通过“坐下来学”、“请进来学”、“走出去学”、“联系实际学”等多种方式，组织师生党员认真学习科学发展观，在全校开展世情、国情、党情、民情、校情等“五情教育”，开展了以“科学发展”、“名目扩胸”为主题的解放思想大讨论，努力以科学发展观武装头脑、指导实践。学校领导班子把试点工作作为学校进一步创新发展理念、破解发展难题的一次重大机遇，建立学校党委书记与校长“双组长制” ，班子成员带头学习、带头调研，形成了12个专题、20多万字的调研报告，查找突出问题，分析主观原因，落实整改计划。
与此同时，浙江大学坚持突出实践特色，努力做好学习与实践相结合这篇大文章，推进大学生社会实践的制度化和规范化建设，为大学生上好“不可或缺的一课”。今年暑假，浙大全校近万名学子组成的千余支社会实践小分队，开展以党的十七大精神宣讲、奥运宣传、关爱农民工弱势群体等为重点的实践调研活动，让大学生了解农村、了解国情、了解社会。学校还通过培养农村基层干部——村官，引导学生深入农村，加强学生形势政策教育，提高大学生思想政治素质。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【一起看奥运】奥运会第七天: 中国军团多个项目取得突破 金牌大户田径"鸟巢"拉开战幕


奥运会今天在游泳、体操等项目中将产生18枚金牌.中国选手收获3金1铜.中国网球选手李娜历史性进入奥运会女单4强.本届奥运会产生金牌最多的项目田径今天在鸟巢拉开战幕.
在举重女子75公斤级比赛中，我国选手曹磊打破抓举、挺举、总成绩三项奥运会纪录并获得金牌。这也是中国举重队本届奥运会收获的第七枚金牌。哈萨克斯坦选手瓦热宁娜获得银牌。俄罗斯选手叶夫斯秋欣娜获得铜牌。
今天上午水立方又产生了四块金牌， 其中有三项游泳决赛的世界纪录被刷新.在首先进行的女子200米蛙泳决赛中，美国名将索尼打破世界记录并获得金牌，澳大利亚游泳选手琼斯获得银牌，挪威选手诺登斯塔姆获得铜牌. 
在男子200米仰泳决赛中，美国选手罗切特打破世界纪录,获得金牌,美国选手佩尔索尔和俄罗斯选手维亚恰宁分获二、三名。
在男子200米个人混合泳决赛中，美国名将菲尔普斯夺得了他在本届奥运会上的第六枚金牌，并以1分54秒23的成绩打破世界纪录， 获得银牌的是匈牙利选手切赫，美国选手罗切特获得铜牌。 
在女子100米自由泳飞鱼大战中，德国选手斯特芬打破奥运会纪录获得冠军。澳大利亚名将特里克特获得银牌，美国选手考芙林获得铜牌,中国选手朱颖文名列第六.
在女子体操个人全能决赛中，美国选手柳金夺得金牌.她的队友肖恩.约翰逊获得银牌；中国选手杨伊琳摘得铜牌。这也是中国在奥运会女子个人全能项目上的最好成绩。
乌克兰选手艾瓦江在射击男子50米卧射比赛中获得金牌。斯洛伐克的组合奥克匈纳兄弟在皮划艇激流回旋男子双人划艇决赛中获得金牌。在皮划艇激流回旋女子单人皮艇决赛中，斯洛伐克选手卡莉斯卡获得金牌。
今天北京迎来了一个晴朗的好天气，上午9点，随着女子七项全能100米栏比赛的一声枪响，本届奥运会金牌大户田径比赛在国家体育场“鸟巢”拉开战幕。这座能容纳9.1万人的体育场内，将在接下来的10天内诞生47块田径金牌。
开赛首日，“鸟巢”内座无虚席，数万名观众争先目睹世界名将牙买加选手博尔特、鲍威尔、美国选手盖伊领衔主演的男子百米“飞人大战”预赛。结果在预赛中三人分别轻松获得小组第一晋级下一轮.中国选手胡凯创造了中国男子100米历史性突破，他以10秒39的成绩进入男子百米大战的第二轮。　　
今天晚上这里将产生男子铅球和女子万米两枚金牌。　
在今天进行的两场羽毛球女单半决赛中,我国选手谢杏芳和张宁分别战胜了中国的卢兰和印尼的尤莉安蒂，携手晋级决赛。
在羽毛球男双半决赛中，中国组合蔡?、傅海峰发挥出色，以2-0完胜韩国组合李在珍/黄智万，顺利挺进男双决赛，这是中国羽毛球队第一次跻身奥运会羽毛球男双决赛。
中国网球选手李娜在昨晚进行的女网四分之一比赛中实现了突破，她在两盘开局都落后的情况下，成功实现了逆转，以两个7：5淘汰了夺冠呼声颇高的大满贯赛得主美国名将大威廉姆斯历史性的闯进奥运会女单四强.
昨天网球另一个冷门当数美国男子选手布莱克,在与瑞士名将费德勒的比赛中,以6：4和7:6连下两城,使这位头号种子在本次奥运会上夺金的脚步就此停止。


## 国际奥委会用五个“满意”评价北京奥运会


国际奥委会奥运会执行主任费利日前用五个“满意”评价正在进行的北京奥运会。
费利说，开幕式、奥运村、场馆、交通、志愿者的表现令国际奥委会非常满意。
国际奥委会奥运会执行主任 吉尔伯特·费利：各国运动员都盛赞奥运村，他们对食宿非常满意。他们对从奥运村到场馆之间的交通、比赛和训练的情况也感到非常满意。
费利说，历届奥运会交通都是困扰组织者的最大难题，因为有41个场馆在进行着世界级赛事，大量运动员、官员和媒体成员穿梭其中，交通组织非常复杂。不过，现在的工作非常顺畅，有3500辆小车、1700辆大车都投入到交通运行当中。
国际奥委会奥运会执行主任 吉尔伯特·费利：现在这方面的工作非常平顺，没有出现任何问题，我们对此感到非常满意。
志愿者和安保人员的微笑也给费利留下深刻印象。
国际奥委会奥运会执行主任 吉尔伯特·费利：这些志愿者的工作都非常辛勤，非常投入，有的时候在志愿者之间和其他人员之间有一些理解上的问题，但是除此之外，他们做出了非常出色的工作。


## 【看奥运看中国】享受奥运 触摸北京


奥运会期间，来自世界各国的友人不仅忙着观赛事，享受奥运带来的快乐，还用自己独特的方式近距离地触摸北京这座古老与现代交融的城市。
中央台记者 杨丹：这里是国家体育场鸟巢的西北门，我们看到今天风和日丽，天空蔚蓝如洗，在鸟巢外更是人流如织。
这位来自荷兰的体育迷霍斯特，好不容易才买到门票，为了看比赛，还精心打扮了一番。
荷兰观众 霍斯特：北京是个很不错的城市，这个体育馆非常好。
第一次来北京的英国电记者亚当，虽然没能进入鸟巢拍摄比赛，但说起这几天的感受依然非常兴奋。
英国电第五道 记者 亚当：环境很好，空气清新，天蓝蓝的，这是个迷人的地方。
不虚此行的还有这600多名来自荷兰的徒步爱好者，他们告诉记者，要用徒步游京城这种环保的方式近距离地触摸北京。在圆明园的大水法前，这几个荷兰游客还意外地收到了中国小导游送的礼物。
荷兰游客：孩子们太友好了！
记者：你知道这画上画的是什么吗？
游客：贝贝，京京，迎迎，北京欢迎你。
这位叫比尔的美国老人已经在北京生活了近一年，奥运期间他选择骑自行车，感受北京的变化。
美国游客 比尔：我总是这样建议外国人，骑上自行车去看看这个城市，来到中国之后不要老是呆在酒店里，这样你就可以近距离的了解这里，你会发现，北京是一个很精彩的城市。
利用自己熟悉北京的优势，比尔还在中国朋友的帮助下，参与绘制了一张自行车出游图，上面不仅用中英文标出了北京的主要旅游景点，还注明了适合自行车出行的路线。这条路线比尔已经骑行了很多次。
美国游客 比尔：每次我都看到有很大的变化，路边有很多的志愿者，他们对我微笑，北京实在太多变化了。


## 新闻特写：不分国界的奥运之美


来自中国的乔良执教美国女子体操、法籍教练鲍埃尔执教中国男子击剑，不同国家的教练员、运动员相互交流与合作，让奥运赛场精彩纷呈，呈现出一幕幕不分国界的奥运之美。
在今天体操女子个人全能决赛中，美国选手获得了金、银两块奖牌，这让他们的中国教练乔良激动不已，当美国选手肖恩以近乎完美的表现结束自由体操动作后，乔良和她紧紧拥抱在了一起。 
同样的一幕也曾出现在几天前男子佩剑决赛中，当中国运动员仲满战胜法国选手，夺得奥运会男子佩剑冠军的时候，他的法国教练鲍埃尔兴奋地跳了起来，他们共披中国国旗的镜头也让无数中国人感动。在赛后的新闻发布会上，仲满把最崇高的敬意献给了老师。
北京奥运会男子佩剑冠军 仲满：“在技术上面，他对每一个动作的精心要求非常严格，追求完美，让我有一定的提高，所以说我非常感谢他。”
当有人问鲍埃尔，仲满在决赛中的对手是你的同胞时，他说，既然我是中国队的教练，那我就是中国队的一员。
在北京奥运会上，中国军团的背后有来自16个国家的38名洋教练——中国男篮、曲棍球、自行车、马术等项目的主教练都是外国人。同样，美国、新加坡等国家的女子体操、乒乓球、跳水等运动项目中，也都活跃着优秀的中国教练的身影。深受中国百姓喜爱的“铁榔头”郎平就带着她执教的美国队，叱咤在本届奥运会女子排球的赛场上。
观众：“美国(女排)比赛的时候我就会很关注，因为有我们的教练在带这个队，如果美国队赢了我也很高兴。
苗向军 北京体育大学体育训练学博士后：(体育训练)讲究一个技术创新，技术创新来说就需要一个交流，闭门造车的话，那么很可能就要落后于整个世界竞技体育发展的潮流。” 
体育人才的繁交流促进了各国运动水平的提升，也让比赛更加激烈、精彩。奖牌有归属，体育无国界，在女子举重58公斤级的比赛中，当自己国家的运动员无缘决赛时，泰国观众立刻挥舞起中国国旗，为我国选手陈艳青呐喊助威。
丁美媛 2000年悉尼奥运会女子举重75公斤级冠军：“可能语言不一样，可能种族不一样，但我们追求体育的精神都是一样的。通过大家的交流融合，会让我们发挥到运动员的最大的极限。”
赵佳 北京体育大学运动训练学博士生：“我们奥运会追求的目标就是更高、更快、更强，这个更高、更快、更强不是个人的，而是整个人类对我们身体极限的探索上、在美的追求上、在体育的享受上达到的一个境界。”


## 各国民众分享奥运


位于美国马里兰州的北巴尔的摩游泳俱乐部13日晚聚集了近百名当地居民和青少年，他们在一起观看美国选手麦克尔-菲尔普斯和凯蒂-霍夫的奥运比赛直播。这两位泳坛巨星正是从这家游泳俱乐部走向世界的。这个小型聚会是美国游泳管理协会举办的普及游泳的主题聚会。为了激发美国年轻一代的奥运梦想，主办方还特地邀请了美国前奥运游泳金牌得主布鲁克-博耐特来现身说法。
美国前奥运游泳金牌得主 布鲁克-博耐特：让孩子们观看奥运会去体会现场气氛，为美国队加油庆祝能激发他们成为未来奥运金牌得主的梦想。
伊丽莎白-佩顿：参加奥运会是我一生的目标
埃及选手希沙姆·梅斯巴13日在北京奥运会男子90公斤级柔道比赛中，为埃及赢得一枚铜牌。埃及媒体对此做了密集报道，称这是奥运开赛以来埃及队获得的首枚奖牌。埃及民众也对希沙姆获得的成绩感到振奋。
我每天从杂志 报纸和电中跟踪奥运会消息，埃及得了一枚柔道铜牌我非常高兴
在北京奥运会女子曲棍球的小组预赛中，目前世界排名第一的荷兰队连续战胜了强劲对手韩国队和中国队。荷兰媒体和民众热切希望她们能取得更好的成绩。 
澳大利亚是一个热爱体育的国度，很多澳大利亚民众，当地华侨华人非常关注北京奥运会的比赛进程，他们也常常聚集在一起，分享北京奥运会带来的欢乐。


## 2008人击缶而歌 史诗般场景尽显东方神韵


“击缶而歌”是北京奥运会开幕式上首个亮相的节目，由军人组成的“武士方阵”吟诵高扬荡气回肠，史诗般的场景尽显东方神韵。
击缶的2008名演员都是从全军部队选调的身高在1米80以上的文艺骨干，他们用“一流的标准、一流的作风、一流的精神风貌”为祖国赢得了荣誉。
奥运礼宾大队大队长　李乃刚：要在这短短的7分钟之内，把中国的文化内涵表现出来，这就要求我们必须做到“动作精准无误、配合精确无异、表演精彩无比”。
按照导演组设计，7分钟内每个队员要完成840个动作，礼宾大队全体队员在10个月的紧张训练中战严寒斗酷暑，击破了手掌，震裂了手背，喊哑了嗓子。大队充分发挥集体智慧，把800多个动作转换分解，采用“双人协作‘七纵八横’”等12种科学方法，顺利完成导演组编排的1000多套动作。队员们还先后革新制作出“角度矫正器”等23种简易器材，确保大家的动作整齐划一分秒不差。“击缶而歌”不仅感动了在场的每一名观众，也让世界看到了一个充满文化自信的中国。


## 【奥运快报】


联合国今天举行主题为“体育运动促进发展与和平”新闻发布会，联合国秘书长体育特使维利·莱姆克盛赞北京奥运会开幕式以及各项赛事组织工作。
北京奥林匹克青年营营员今天在长城脚下，共同植下了五百棵象征五大洲青年欢聚、团结、和谐、创造的“世界青年友谊林”。来自五大洲的营员们在植树时还把自己对世界和平的美好祝福写在“心愿卡”上。随后，营员们携手共攀八达岭长城，感受中国的历史文化魅力。
今天上午九点，北京与青岛两地的中国银行开始销售残奥会门票， 此次销售的残奥会比赛门票有205个比赛场次，共80万张，采用先到先得的方式，每人最多可买两个场次的10张门票。
北京奥运会沈阳赛区志愿者纪念雕塑今天奠基，所有参与08北京奥足赛的志愿者的名字都将被刻在雕塑的底座上。
北京国际新闻中心今天发布，全国亿万青少年“阳光体育运动、争当志愿者活动”开展以来，服务北京奥运会的青少年志愿者达到53000人，服务残奥会的预计将达到21000人。


## 15日晚至16日赛事导视


今天晚上和明天，我台多个道将对奥运精彩赛事进行现场直播。
本台第一套节目今晚(15日)9点30分直播羽毛球女双决赛，中国队将和韩国队争夺金牌。
本台奥运道明天(16日)12：00直播女子羽毛球单打决赛，由两名中国选手谢杏芳和张宁争夺冠亚军。
本台第一套节目明晚(16日)8点直播中国男篮和德国男篮的比赛。
“百米飞人”决赛将在明晚(16日)10点30分开始，本台第一套节目将对赛况进行直播。新闻道也将对以上赛况进行直播报道。


## 全民节能从小事做起


各地的全民节能行动从细节入手，从点滴做起，引导人们形成节约型的生产方式、消费模式和生活习惯。
今年夏天，北京、深圳、合肥、武汉、昆明等地市民只花一半儿钱，就从社区领到了高效节能灯。
合肥社区居民：我这次想把家里灯全部都给换了。政府有财政补贴，这样做正好引导大家(节能)。
不只是居民家里换上了节能灯泡，城市街头也出现了新能源路灯。湖南长沙这款“风车”路灯每天只要吹吹风晒晒太阳，不用电就可以带来光明。
这几天，重庆、南京、太原、上海等地的社区文化活动室，都把老人和放暑假的孩子集中在一块，以减少家庭使用空调的时间。
上海静安寺社区 居民：温度开到二十七度、二十八度，节约(自家)用电，大家也很开心了。
炎炎夏日，一些新奇的节能方式也在悄然兴起。江西宜春引进冰蓄冷中央空调，利用用电低谷时制冰蓄冷，用电高峰时用冰送风制冷；河北石家庄的驾校流行起“模拟训练”，学员四分之一的练车时间在模拟器上完成，不仅省油，还大大降低了实车机件损耗。 
在辽宁沈阳、河南漯河、广西南宁，新设立的每月“手洗衣物日”、“节约能源日”已成为当地群众的自觉行动。
河南漯河市机关干部 巴钦铭：节约一滴水，节约一张纸，节约一升油，从这些小事做起。
不起眼的小细节蕴藏着巨大的节能空间。在山东胶南，一家电厂把烟草生产企业的废弃物和城市垃圾拿来发电；吉林长春的环保部门在家庭中开展回收厨房垃圾油活动，利用垃圾油做柴油和肥皂；天津政府机关车队师傅们人手一个小喷壶，里面装着水和酒精比例为1：10的液体，利用酒精的挥发性，给暴晒的车厢里降温；浙江义乌八石村村民则用“爬山虎”给自家小楼穿上绿色降温外套。


## 湖南：文化产业成为经济社会发展新支柱


湖南省今天上午在北京国际新闻中心发布最新的统计数据，2007年湖南文化产业的产值已经接近千亿元，占GDP的比重达到4.9%，成为全国首批率先突破4%的五个省市之一。
湖南文化产业通过创新，打造新的增长点，创造了一种“湖南文化现象”。文化产业连续五年保持20%以上的增速，超越了全省其他优势产业，并创造了多项全国“第一”：湖南卫收率稳居全国省级卫第一；湘版音乐、科普和古典名著图书在全国细分图书市场排名第一；湖南原创动漫总产量连续多年排名全国第一。同时民营文化企业异军突起，数量、规模、效益迅速增长。


## 全国高校毕业生积极到地震灾区工作 就业履约率达百分之百


记者今天从有关部门获悉，截止目前，全国已有近两万高校毕业生签约到四川、陕西、甘肃等地的地震灾区工作。其中，60%是到四川地震重灾区。 
清华大学水利水电工程系的晁俊娇是在今年3月和中国东方电气集团公司签约的，这家公司在地震中遭到了严重破坏，尽管有重新选择的机会，但她依然坚持自己最初的决定。
清华大学毕业生 晁俊娇：一方(企业)受难了这个时候你如果毁约就是个道德问题，另外来讲，在国家的支持下还有我们整个员工的共同努力下，还是有信心挺过这个难关。
据了解，全国高校赴地震灾区工作的毕业生中，有近73%是地震前签约的。地震发生后，仅教育部直属高校，新签约到地震灾区工作的毕业生已超过了3000人。


## 国家发改委等五部门要求加强对月饼过度包装的整治


国家发改委、中宣部、商务部、工商总局、质检总局今天联合下发通知，要求各有关部门加强对月饼过度包装的整治。
近年来，有关部门对月饼过度包装进行了规范，“天价”月饼得到有效遏制。但在一些销售场所，特别是高档饭店、酒楼月饼过度包装和搭售现象仍不同程度存在。
《通知》要求各级质检、工商、价格部门要对月饼产品开展专项执法检查，将月饼强制性国家标准中规定的包装要求作为监督抽查的重点项目。要以高档宾馆饭店、酒楼、商场超市为重点，严把月饼市场准入关，对存在过度包装问题的不合格月饼及时退市，依法查处强制搭售等侵害消费者权益的违法行为。


## 简讯


我国发现并成功分离克隆可控制籼稻和粳稻杂交的s5基因
华中农业大学科技人员近日发现并成功分离克隆出一种能够控制实现籼稻和粳稻杂交的水稻基因---S5基因，通过转基因的办法克服籼稻、粳稻两个亚种间杂交稻的不育性，从而为培育在产量和抗病虫方面更具优势的超级绿色杂交稻创造了条件。
江西计划投资318亿新增百亿斤优质稻谷生产能力
从今年开始，江西省计划投资318亿元，通过推进水稻生产区域化布局、规模化种植、产业化开发等，全面提升水稻单产水平、产品品质和市场竞争能力，到2015年，实现水稻综合生产能力增加百亿斤的目标。
辽宁首例个人要求政府公开信息申请得到答复
近日，辽宁省第一例公民以个人名义要求政府公开信息的申请得到相关部门的回复。在规定的15个工作日内，申请人温洪祥收到了市建委、市房产局、市规划局、市行政执法局4个部门的答复。
山东寿光网上蔬菜市场交易额突破120亿元
截止到8月中旬，山东寿光网上蔬菜市场交易额突破120亿元，交易遍及全国各省区市及15个国家，日成交量5万吨-15万吨。


## 韩国总统说将视六方会谈进展与朝鲜展开经济合作


韩国总统李明博今天在首尔举行的纪念韩国建国60周年庆祝仪式上说，韩国将根据朝鲜半岛核问题六方会谈及有关国际合作的进展情况，推进与朝鲜的经济合作。


## 波兰和美国就反导基地问题达成协议


波兰和美国14日在华沙就美国在波兰建立反导基地问题达成协议，美国可按计划在波兰领土部署10个导弹拦截装置；同时为了保证波兰的安全，美国同意在波兰长期部署“爱国者”导弹。
捷克和美国上月已签署了关于美国在捷克领土兴建反导雷达预警基地总协定。
俄罗斯坚决反对美国在东欧部署导弹防御系统，认为该计划对俄罗斯安全构成威胁。


## 英美西航空公司三方合作应对高油价


已经与美国航空公司多年代码共享的英国航空公司14日宣布与美航以及西班牙航空公司“结盟”，以共同应对航空燃油价格高涨带来的成本压力。
跨大西洋的这三家航空公司将共享它们在美国、墨西哥、加拿大、欧盟、瑞士和挪威等地的业务，但在运营上仍然各自保持独立。
有批评者认为，大公司联盟可能形成垄断，把涨价转嫁到消费者身上。


## 欧元区经济第二季度环比出现负增长


欧盟统计局14日公布的初步数据显示，今年第二季度，欧元区经济比前一季度下降0.2%，这是自1995年开始相关统计以来欧元区经济首次环比出现负增长。


## 印度通胀率升至12.4% 创13年来新高


印度政府14日公布的数据显示，截至8月2日结束的一周，印度的通货膨胀率攀升至12.4%，创13年来新高。


## 布鲁塞尔举办第16届“鲜花地毯”节


比利时首都布鲁塞尔市第16届“鲜花地毯”节14日晚在五彩缤纷的焰火中拉开帷幕。由80个园艺师用70万朵秋海棠花拼缀而成的巨型“鲜花地毯”，让布鲁塞尔市中心大广场变成了花的海洋。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [李克强分别会见泰国政要和美国客人](#李克强分别会见泰国政要和美国客人)
* [【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】浙江大学：在学习实践活动中破解发展难题](#【围绕中心服务大局-深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】浙江大学：在学习实践活动中破解发展难题)
* [【一起看奥运】奥运会第七天: 中国军团多个项目取得突破 金牌大户田径"鸟巢"拉开战幕](#【一起看奥运】奥运会第七天-中国军团多个项目取得突破-金牌大户田径-鸟巢-拉开战幕)
* [国际奥委会用五个“满意”评价北京奥运会](#国际奥委会用五个“满意”评价北京奥运会)
* [【看奥运看中国】享受奥运 触摸北京](#【看奥运看中国】享受奥运-触摸北京)
* [新闻特写：不分国界的奥运之美](#新闻特写：不分国界的奥运之美)
* [各国民众分享奥运](#各国民众分享奥运)
* [2008人击缶而歌 史诗般场景尽显东方神韵](#2008人击缶而歌-史诗般场景尽显东方神韵)
* [【奥运快报】](#【奥运快报】)
* [15日晚至16日赛事导视](#15日晚至16日赛事导视)
* [全民节能从小事做起](#全民节能从小事做起)
* [湖南：文化产业成为经济社会发展新支柱](#湖南：文化产业成为经济社会发展新支柱)
* [全国高校毕业生积极到地震灾区工作 就业履约率达百分之百](#全国高校毕业生积极到地震灾区工作-就业履约率达百分之百)
* [国家发改委等五部门要求加强对月饼过度包装的整治](#国家发改委等五部门要求加强对月饼过度包装的整治)
* [简讯](#简讯)
* [韩国总统说将视六方会谈进展与朝鲜展开经济合作](#韩国总统说将视六方会谈进展与朝鲜展开经济合作)
* [波兰和美国就反导基地问题达成协议](#波兰和美国就反导基地问题达成协议)
* [英美西航空公司三方合作应对高油价](#英美西航空公司三方合作应对高油价)
* [欧元区经济第二季度环比出现负增长](#欧元区经济第二季度环比出现负增长)
* [印度通胀率升至12.4% 创13年来新高](#印度通胀率升至12-4-创13年来新高)
* [布鲁塞尔举办第16届“鲜花地毯”节](#布鲁塞尔举办第16届“鲜花地毯”节)






[2008-08-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080814)


[2008-08-16新闻联播](/xinwenlianbo/20080816)



