







# 2008年3月20日新闻联播
 文字版








[2008-03-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080319)


[2008-03-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080321)





## 【经典中国 辉煌成就】中国外交：建和谐世界 谋互利共赢


翻开近五年来的中国外交史册，我们会发现一个十分突出的关键词——“和谐世界”。建设和谐世界，不仅是中国在外交理念上对世界的贡献，同时也是中国各项外交实践的重要主题。 
中国是和谐世界的倡导者，也是积极推动者和建设者。在2006年11月中非合作论坛北京峰会上，中国政府宣布了加强中非务实合作、支持非洲发展八项政策措施，赢得了与会48个非洲国家领导人的高度赞誉。从2007年初开始，中国领导人和各有关工作组便陆续赴非洲推动援非项目的落实，一项项援非项目逐渐从规划变为现实，为非洲的发展和中非传统友谊注入了新的活力。
中国将推动建设和谐世界的理念融入到国际和地区争端的外交斡旋中，积极劝和促谈，成功主持了六轮六方会谈，通过不懈努力使会谈一步步向前推进，先后达成了《共同声明》、《落实共同声明起步行动》、《落实共同声明第二阶段行动》等重要文件，使朝鲜半岛无核化进程取得了实质性进展。
中国积极参加联合国维和行动和国际救灾行动，认真履行国际责任，维护了世界和平和稳定。
作为世界贸易组织新成员，中国认真履行各项承诺，为世界经济增长，特别是亚洲经济的增长提供了动力。
在建设和谐世界这一理念的指导下，中国在发展与大国关系、与周边国家关系、与发展中国家关系上取得了全面进展，在多边外交舞台上发挥了负责任大国作用，有力维护了国家利益，捍卫了国家主权和领土完整，促进了世界和平与发展，取得了令世人瞩目和赞叹的成就。中国在推动建设和谐世界的过程中，与世界各国实现了互利共赢。“和谐世界”所阐述的国际关系新理念也在越来越多的国家引起共鸣。
五年记忆： 
在14个接壤国中，中国已与12个国家签订边界条约或协定，划定边界约占中国陆地边界线长度的90%。
中国是目前联合国安理会五个常任理事国中派出维和人员最多的国家。
截至目前，中国已向53个非洲国家提供了援助，为非洲国家援建了近900个项目。
中国越来越重外交为民，不断强化领事保护，切实维护海外中国公民和法人合法权益。2007年8月23日，外交部领事保护中心正式成立。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】广西“文化致富”工程为农民广开增收路


广西大力推广多种文化致富模式，让农民除了种地以外，还通过当演员，办旅游等非农产业增加收入，获得发展。
一月正值旅游淡季，可家住桂林阳朔的唐桂弟一点也没闲着，由他带领全村集资兴建的三星级酒店和大型停车场正在紧张地施工之中。
唐桂弟：到了旺季以后，特别是旅游人多的时候我们这里的客房基本上没有办法满足客人的需求。
唐桂弟所在的田家河村位于漓江边上，村后就是大型山水实景演出《印象刘三姐》的天然舞台，去年，每天到这里来观看演出的游客超过五千人，演出舞台周边的山村一下子成了阳朔旅游产业的“聚宝盆”，过去外出打工的村民如今纷纷在家门口办起了餐饮和住宿。
唐桂弟：在印象刘三姐的带动下，全家已经把旅店、农庄都搞起来了。
依靠《印象刘三姐》火爆的人气，阳朔县还按照阳朔西街的经营模式，在演出场地附近打造起一条全新的阳朔东街，近300个商铺全部转让给附近居民。
阳朔县委宣传部长：《印象刘三姐》到我们阳朔落户以后，去年的游客量突破了五百万，住宿量也同比增长了百分之二十以上，同时也带动了周边三万多老百姓致富。
近年来，广西把文化项目带动型、民族生态文化型、文化知识致富型、休闲文化旅游型，农业生态文化型等5种“文化致富”的模式在全区农村推广，使得全区一大半的农民从中受益。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国、温家宝、李长春分别会见秘鲁总统


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝、中共中央政治局常委李长春今天在北京分别会见了秘鲁总统加西亚。
吴邦国在会见中说，中秘两国是可信赖的朋友。中方愿同秘方共同努力，不断推动中秘全面合作伙伴关系迈上新台阶。
吴邦国表示，中秘立法机构合作是两国关系的重要组成部分。中国全国人大与秘鲁国会保持了密切交往和友好合作，为增进两国人民的相互了解和友谊，推动中秘关系发展做了大量工作。中国全国人大重发展同秘鲁国会的关系，愿进一步加强双方交流与合作，为两国关系注入新的内容。
加西亚表示，愿深化两国传统友谊，把双边关系提高到一个新水平。他还强调，一些组织企图借奥运会制造事端，抹黑歪曲中国形象，秘方对此表示坚决反对，他祝愿北京奥运会取得成功。
温家宝在会见中说，中秘已成为全方位的合作伙伴，中方从战略高度重发展中秘关系，愿推动两国关系迈向更高水平。
温家宝表示，中方赞赏秘方承认中国完全市场经济地位。希望双方积极推进中秘自贸区谈判，争取早日达成一致，造福于两国人民。中方鼓励和支持企业对秘投资，也欢迎秘鲁企业家来华开拓市场。双方还可以在基础设施等领域开展多种形式的经济技术合作。
加西亚表示，秘方坚决反对台湾当局搞“入联公投”，并认为最近发生在拉萨的破坏事件背后的原因非常清楚。秘鲁人民将永远与中国人民站在一起，坚定支持中国政府和人民维护国家主权、领土完整的正义事业。
中共中央政治局常委李长春今天也会见了加西亚。


## 南方各受灾省区抢抓时机植树造林


近日，南方各省区抢抓春季植树造林好时机，全力重建在冰雪灾害中遭受重创的林业生态。
湖南郴州的许师傅以前常常在城东林木葱郁的苏仙岭打羽毛球锻炼，看到灾害后山道旁堆满了断树残枝，许师傅很是心疼。趁着天气不错，他呼朋唤友来到苏仙岭植树。
湖南郴州市民许师傅：我两点钟就来了，你们没来的时候，我们就已经在这里干起来了。(已经一个小时了)对，1个多小时了。
灾害使得湖南郴州的森林覆盖率从64.28%锐降到40%左右。趁着万物复苏的好时节，包括像许师傅这样的志愿者，郴州有数万名干部群众近日忙碌在植树造林的第一线。林科所的育苗基地还采取了一种“植物克隆技术”，促进耐寒桉树、马尾松、杨树等种苗的快速繁殖；广西各地的苗圃也加大培育面积，全力保障树苗供应。安徽休宁专门组成一支特殊的质量检查队伍，和植树造林的人们一起展开工作，全面检查苗木苗情、栽植深浅度，确保造一片林成活一片林。
到今天，安徽的灾后新造林面积已经达到65万亩。四川蜀南竹海80%的各类竹木受到破坏，当地选择了五万株适应高海拔、耐寒的新型杂交竹种，以尽快恢复竹海林木生态。


## 《政府工作报告》单行本及辅导读本、学习问答出版


国务院总理温家宝2008年3月5日在第十一届全国人民代表大会第一次会议上所作的《政府工作报告》(单行本)，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
由国务院研究室编写组编写的《十一届全国人大一次会议〈政府工作报告〉辅导读本》和《十一届全国人大一次会议〈政府工作报告〉学习问答》两书，已由人民出版社和中国言实出版社出版，同时在全国公开发行。


## 全国政协十一届一次会议提案交办会在京举行


全国政协十一届一次会议提案交办会今天在北京举行，中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席会议并讲话强调，提案工作是人民政协的一项全局性工作，各承办单位要着眼于推进党和国家事业发展，确保每一件提案按照规定的时间完成好，努力给予满意答复，为人民政协事业的新发展、为夺取全面建设小康社会新胜利作出新的贡献。
据了解，全国政协十一届一次会议共收到提案4963件，经审查立案4663件。全国政协办公厅要求各承办单位在今年8月底前将这些提案办复完毕。


## 国务院召开会议部署森林草原防火工作


国务院今天召开全国森林草原防火工作电电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并发表讲话。会议强调，近期我国森林草原火险等级居高不下，正处于森林草原防火的关键时期。各地区、各有关部门要认真贯彻执行党中央、国务院的要求，思想上要倍加警惕，行动上要狠抓落实，措施上要细化强化，紧急动员起来，做到工作早部署、责任早明确、火患早排除、火险早预报、火情早发现、火灾早处置，严防重大森林草原火灾，严防重大人员伤亡，为促进经济社会又好又快发展提供有力保障。


## 工业设计：产业升级的加速器


一个精巧的工业设计不仅能让商品好看、好用，卖个好价钱，还能让与之相关的产业水平得到提升。
记者：我手上拿的这个东西是用来播放唱片的唱臂，与普通唱臂不同的是，它不仅在欧洲市场卖到了几千欧元一只，前不久在德国举行的世界顶级高保真音响大展上，还首次以中国设计展品的身份参展。
我们能听到这样美妙的声音，一个关键的技术就是这支小唱臂。前不久在国际权威机构的评比中，它凭借高质量的声音还原和精巧的外形，在世界顶级唱臂中排名前五。
设计师石振宇：实际上唱臂所用的技术没有一个是我发明的。
石振宇说，他的唱臂是把一些看似毫无关联的技术组合到了一起，比如这臂杆其实是一家鱼竿厂生产的。
设计师石振宇：国内的炭纤一直发展不好，我们拿炭纤做自行车的有，拿炭纤做鱼竿的有，但炭纤做唱臂(臂杆)是非常好的。
厂家发现，只要在加工精度和防磁方面进行改进，几十块钱一根的鱼竿就可以摇身变成几千块钱的臂杆。设计师的发明让鱼竿厂的老板一下开了窍，如今，这家企业已不只在生产臂杆，还为欧洲的家具厂商开发起碳纤维家具来。
设计师石振宇：一个设计师最好的地方，就是他必须要在设计一个产品的时候去整合资源，他是这个社会上非常重要的一个润滑剂。
2007年，另一位设计师设计的飞机翅膀在让中国民机实现飞跃的同时，也让我国飞机加工制造水平推进了30年。
ARJ支线飞机总设计师吴光辉：我们采用的机翼是超临界机翼，如果(企业在)加工过程中，稍微有一点不精密，很快就会超过临界值了。
当时国内生产飞机翅膀都是敲或者用磨具压出来的，对于长达20多米的ARJ飞机的翅膀，这些工艺根本不行。
ARJ支线飞机总设计师吴光辉：使得它(机翼)能够按照我们的需要变成需要的外形，(我们)提出来对它要有喷丸(技术)。
吴光辉说喷丸就是要用大小不一的弹珠，通过计算机控制来打出飞机翅膀的形状，目前只有波音和空客几家国外公司掌握。如果交给国外做，不仅成本高，以后还会被别人牵着鼻子走。在这种要求下，西安飞机制造厂在长达一年多的上千次试验后，硬是把喷丸技术给逼出来了。就在祥凤终于张开美丽的翅膀，亮相于世人的时候，这家企业也就此在大飞机精密加工上获得了提升。
清华大学工业设计系博士生导师柳冠中：现在(中国)制造业已经形成一个完整的链条了，如果只是制造的话，我们只能引进或者跟着别人走，那么我们要搞工业设计、产业链才能完整，向制造强国去迈进。


## 全国256个服务农民服务基层文化建设先进集体受到表彰


中宣部、文化部、广电总局、新闻出版总署今天在北京联合对全国256个服务农民、服务基层文化建设先进集体进行了表彰。这些先进集体是在全国范围内经过层层筛选、认真评比产生的，包括63个县乡基层文化馆站、32个民营文艺表演团体、32个基层文化市场管理执法队伍、65个农村电影院线公司和电影放映队、32个乡镇广播电机构、32个基层出版发行单位和农家书屋。


## 广东番禺：总裁救员工 爱心一家人


在广州番禺区打工的湖南女孩邓远莲得了血癌，公司总裁冯国年带领员工筹集了26万块钱，今天下午，邓远莲被推进了隔离病房，接受第一次骨髓移植。
三年前，24岁的邓远莲得了“血癌”。幸运的是，她和姐姐的骨髓配型成功，只要做了骨髓移植就有希望活下去。可是，家境贫寒的她根本掏不出几十万块钱的手术费，前年9月邓远莲来到广州番禺正和酒店做了一名餐厅服务员，她要打工把这笔钱攒出来。
去年12月，邓远莲的病情恶化得不能再拖了，她鼓足勇气把病历本递到公司总裁冯国年面前。
广州番禺正和酒店服务员邓远莲：当时我心里忐忑不安，我交给他的时候两脚发软，说实话走路都走不动了。
冯总的决定让邓远莲喜出望外，他不光要把邓远莲留下来，还要让她健康地活下去。半个月后的公司年终总结会被冯国年开成了一场捐款仪式。
广州番禺正和酒店服务员邓远莲：当时我们所有的员工排成长龙，一圈又一圈 一圈又一圈，当时我真的激动地、感动地连一句感激的话都说不出来。
冯国年决定以公司的名义捐款十万元，再加上3000多名员工你一百、他两百，总共筹集了26万元钱。目前，邓远莲正在广州医学院第一附属医院接受20天时间的骨髓移植。医生说，顺利的话，邓远莲三个月后就能康复出院了。


## 【说句心里话】巴扎村的流动小红旗


一面流动卫生小红旗，让新疆吐鲁番地区鄯善县连木沁镇巴扎村的村民争得不亦乐乎。
巴扎村村民玉素甫·赛买提：我要让这面小红旗尽快挂到我家门口，让邻居们都知道，我家没给新农村建设拖后腿。
火焰山脚下的巴扎村，这几年葡萄种得好，来往的商人游客多了，可村容村貌一直没多大起色。村里决定评比卫生文明家庭，评上的就挂一面小红旗。
以往，村民家的馕坑都在房前屋外，打起馕来烟熏火燎，行人路过躲着走。村里动员把馕炕搬到院里，玉素甫一家老大不乐意。
玉素甫·赛买提的妻子赛里木汗·艾合买提：搬馕坑需要半个月，丈夫开出租车，没有时间。
巴扎村妇代会主任阿孜古丽·司马义：因为他家馕坑没搬，卫生差，第一次(评比)得了零分。
玉素甫家丢了面子，只好把馕坑搬了。第二次评比，他家终于得了20分，可邻居家是100分，还挂了小红旗。
玉素甫·赛买提的妻子赛里木汗·艾合买提：我借口家里做饭没有盐，去他家借，其实是去看看他家为什么能挂小红旗。
这一看，妻子赛里木汗服了气。只见邻居家窗明几净，院里屋里收拾得干净利落。夫妻俩合计，也要争这面小红旗。家里收拾利落了，赛里木汗又向丈夫提出，过去你三天才刮一次胡子，现在天天跑出租，应该注意穿着打扮，能不能两天刮一次？
玉素甫·赛买提的妻子赛里木汗·艾合买提：去年他过生日，我特意送了一个刮胡刀，现在他一天刮一次了。
玉素甫家的努力没白废，这次评比得了80分，离小红旗已是一步之遥。
[民情日记]
目前，新疆村镇道路、自来水、环卫等公共设施每年完成投资达10亿元以上。今年底，全区乡镇总体规划覆盖率将达90%以上。


## 帕巴拉·格列朗杰：西藏发展进步的历史进程是任何势力都阻挡不了的


今天出版的《西藏日报》发表了全国政协副主席帕巴拉·格列朗杰撰写的文章，题目是《旗帜鲜明反分裂，全力以赴保稳定，为夺取反分裂斗争全面胜利而努力奋斗》。他指出，拉萨发生的极少数不法分子打砸抢烧事件，是一起由境内外“藏独”分裂势力策划煽动的严重破坏社会秩序的事件，是我们同达赖集团长期尖锐斗争的集中反映，有着深刻的政治背景和复杂的社会背景。这一事件是达赖集团有组织、有预谋、精心策划的，其险恶用心，就是企图在敏感时期挑起事端，蓄意把事情搞大甚至造成流血事件，破坏安定和谐的政治局面。


## 热地：西藏的发展稳定不容破坏


十届全国人大常委会副委员长、西藏自治区发展咨询委员会名誉主任热地19日在召开的第二届西藏自治区发展咨询委员会第一次会议上说，目前，拉萨局势已基本平稳，社会秩序已恢复正常。
谈到14日发生在拉萨的打砸抢烧严重暴力犯罪事件时，热地说，针对少数不法分子的严重暴力犯罪事件，当地政府和有关部门依照宪法和法律，采取十分克制的态度，平息了这起事件，维护了拉萨以至西藏各族人民的利益。
西藏自治区发展咨询委员会名誉主任热地：试问，世界上哪个国家、哪个政府，对于出现类似拉萨这样的严重暴力犯罪事件能够无动于衷？能够置老百姓的生命财产安全于不顾？能够眼睁睁地看着暴徒们破坏和谐稳定的社会秩序？”
在谈到西藏发展时，热地指出，近20年来，在党中央的正确领导下，在全国人民的大力支援下，西藏正处于历史上发展和稳定的最好时期，这一局面来之不易。
热地相信，西藏自治区党委、政府一定能够带领西藏各族人民同心同德维护西藏社会稳定，维护法律秩序，维护西藏各族群众的根本利益。


## 拉萨损毁设施正恢复重建


在拉萨“314”打砸抢烧事件中遭损毁的商铺、电信等设施正恢复重建。
中央台记者姚华：这里是拉萨市纳金路上的一座百益超市，在3月14日那场打、砸、抢、烧事件中，这座超市也受到了很大的损失，今天我们在这里看到，拉萨市工商管理人员和超市的工作人员一起清理现场，统计损失帮助他们尽快恢复营业。
据了解，在打砸抢烧中拉萨受损商户840多家，损失超过2亿元。百益集团在拉萨的连锁超市有五家，这家超市损失的货品大约八、九十万元，不过在政府的支持下他们可以在一星期后恢复营业。
百益集团物业部经理魏鼎力：在货源方面是非常充足的，我们对恢复重建和重新营业，很有信心。
来自四川的经营户任贤俊，他在北京中路小商品批发市场的商店也被完全烧毁。
北京中路小商品批发市场负责人任贤俊：16号、17号政府主动出面了解我们的情况，调查我们的损失情况。 城关区组织各个单位人员组织起来打扫经营场所。我们现在还是有信心从头再来，重新把生意继续做下去。
正在林廓东路抢修的中国电信拉萨分公司施工队队长杨方俊告诉记者，拉萨的电信设施在打砸抢烧中也受到了破坏，他所在的城关区大约有1万多户用户受损，他们正昼夜抢修。
中国电信拉萨分公司施工队队长杨方俊：这边现在已经有四、五个队在抢修，最多3到4天可全部抢修完毕，恢复正常了。


## 黄河杭锦旗奎素段发生溃堤险情 近万名群众全部安全转移


今天，黄河内蒙古鄂尔多斯市杭锦旗独贵特拉奎素段发生两处溃堤险情，当地近万名受灾群众已经全部安全转移。
记者蒋树林：我现在已经赶到了内蒙古鄂尔多斯杭锦旗奎素段，大家可以看到，大量的河水夹杂着浮冰，把我眼前的大堤撕开一个大口子，附近的村庄也被河水淹没了，当地近万名受灾群众已经全部安全转移。
奎素村、解放村等6个村庄就在这次黄河溃堤的下游，当地政府和武警部队出动500多名干部和官兵火速赶到现场，展开抢险。从3月16日开始到今天，黄河开河速度加快，达到1450立方米每秒，水位上升到1021。22米，连续5次突破历史最高。大堤由于长时间浸泡，持续高水位运行，加上这几天风力较大，防汛设备陈旧老化，导致大堤溃堤。目前，内蒙古自治区主要领导已经赶赴抢险现场，紧急部署下一步抢险方案。
内蒙古自治区党委书记储波：要搞好老百姓疏散转移，包括安置，确保人员不能伤亡，第二就是要疏通洪水，使水位降低。


## 【奥运来了】奥运场馆安检规则公布、鸟巢进行全面清洗工作四月份将全面试运行


今天距离北京奥运会开幕还有141天，北京奥运安保部门发布了奥运场馆安检通用规则，北京奥运会、残奥会期间所有场馆将实行安检准入政策，进入场馆的所有人员和车辆都将接受检查。自带的软硬包装饮料、横幅、标语、大型箱包、超长旗帜和旗杆等13类物品被列入限带物品清单，而对残疾人等有特殊需求的受检人员将开辟专用安检通道。本届奥运会还将实施“远端安检”、“封闭区间通行免检”等具有中国特色的便捷安检政策。北京市“08”工程办今天介绍，目前，除“鸟巢”外，北京奥运会新建和改扩建的31个比赛场馆和45个独立的训练馆修建改造都已完成。国家体育场鸟巢目前正在进行全面清洗工作，四月份将全面试运行。


## 国内简讯


上海世博会城市最佳实践区今天开工建设
上海世博会城市最佳实践区今天开工建设，实践区集中展示世界上城市为解决发展难题、提高生活质量所做的各种具有创新和推广意义的做法。
14家央企启动“金牌服务迎奥运”活动
今天，14家中央企业正式启动了“金牌服务迎奥运”活动，并在奥运信息服务、增加航班、迅速解决居民用电故障等方面履行承诺。
央行今天发行第29届奥运会第三组纪念币
中国人民银行今天发行第29届奥运会第三组金银纪念币。9枚纪念币，分别采用了京剧脸谱等体现民族特色的图案。其中，10公斤金币是奥运会历史上最大规格的金币。
我国将重点引进现代农业等领域的外国专家
国家外国专家局今天表示，今年将重点引进现代农业等领域的外国专家，帮助新疆等地推进生态治理、节能环保等
工作。
全国去年查获假冒伪劣商品货值38亿元
去年全国开展了食品、建材、絮用纤维制品以及保护知识产权等专项执法行动，查处产品质量案件21万起，查获假冒伪劣商品货值38亿元。
宁夏军区给水团“百井支农富民”工程首井出水
由宁夏军区给水团承担的“百井支农富民”工程首眼水井近日出水。工程计划用两年时间打井100多眼，帮助宁夏部分山区解决用水难题。
北京市首个桶装水水店行业管理规范出台
北京《销售桶装饮用水水店管理规范》4月1号起将正式实施。《规范》对水店的面积、环境以及送水工着装等进行了明确规定。
四川新都发现距今4000年聚落遗址
成都新都区日前发现一处距今约4000年的聚落遗址，考古专家根据出土的陶片判断，该遗址涵盖了商代和新石器时代，并具有三星堆文化的特征。
第十三届CCTV青年歌手电大奖赛合唱决赛结束
第十三届CCTV青年歌手大奖赛合唱类决赛昨晚落幕，解放军艺术学院合唱团最终获得合唱比赛的金奖。从今晚开始，青歌赛将进入团体决赛。


## 电视剧《清凌凌的水 蓝莹莹的天》今晚播出


27集电连续剧《清凌凌的水 蓝莹莹的天》从今晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出。这部农村题材喜剧以环保为主题，以乡情、爱情、兄弟情、父女情等情感为主要发展线索，讲述了发生在东北的一个美丽的村庄里的故事。


## 一些国家、政党领导人及国际组织负责人电贺我新一届领导人


中国十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议产生新一届领导人后，又有一些国家、政党领导人及国际组织的负责人发来贺电向他们表示祝贺。
向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
阿富汗总统卡尔扎伊；
博茨瓦纳总统莫哈埃；
芬兰总统哈洛宁；
毛里求斯总统贾格纳特；
尼日尔总统坦贾；
尼日利亚总统亚拉杜瓦；
巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯；
瑞士联邦主席库什潘；
叙利亚总统巴沙尔；
乌兹别克斯坦总统卡里莫夫；
柬埔寨首相洪森；
毛里求斯总理拉姆古兰；
尼泊尔首相柯伊拉腊；
欧盟委员会主席巴罗佐；
捷克和摩拉维亚共产党主席菲利普；
日本共产党中央政治局委员长志位和夫。
此外还有一些国家领导人分别向全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝、全国政协主席贾庆林、国家副主席习近平发来贺电。


## 伊拉克战争五周年 美国爆发反战示威活动


伊拉克战争爆发5周年之际，反战人士在美国各地组织示威活动，呼吁布什政府尽快将美国驻军从伊拉克撤出，以结束这场旷日持久、给美伊两国人民带来巨大伤害的战争。
据当地媒体统计，全美50个州和华盛顿哥伦比亚特区近日已经举行和计划举行的反战示威活动将超过660场。
美国总统布什19日在五角大楼发表伊拉克战争5周年讲话。尽管他承认伊战使美国付出了沉重代价，但重申无意改变对伊政策。
2003年3月20日，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为主要借口，发动伊拉克战争。战争爆发5年来，美国已付出死亡近4000名士兵、伤残近3万人的代价，其在伊拉克的直接军费开支已达5000亿美元。而伊拉克境内持续不断的各类暴力事件以及外国驻军的军事行动更是导致数十万名伊拉克人丧生。


## 国际油价、金价大幅下跌


由于美联储降息缓解了投资者对美国经济前景的担忧，19日纽约汇市美元对欧元汇率上涨。美元扭转颓势令国际商品市场迅速“退烧”
当天，纽约商品交易所4月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌4.94美元，收于104.48美元，创17年来最大单日跌幅。伦敦国际石油交易所5月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌4.84美元，收于100.72美元。
纽约商品交易所4月份交货的黄金期货价格当天每盎司比前一个交易日下跌60.80美元，收于943.50美元。跌幅近6%。


## 国际简讯


巴基斯坦国民议会选举产生首位女议长
巴基斯坦国民议会19日选举由人民党提名的法赫米达·米尔扎为议长。她是巴基斯坦历史上首位国民议会女议长。米尔扎已于当天宣誓就职。
欧盟拟加强处罚跨国交通违章行为
欧盟委员会19日建议欧盟各成员国政府联手建立一个包含汽车牌照和驾驶者信息的共享数据库，用以加强对跨国交通违章行为的处罚，使罚单能够直接邮寄到外国违章者的住址。该计划主要针对超速、酒后驾车、闯红灯和不系安全带四项违章行为。目前欧盟内部的跨国交通违章行为常因无法确认驾驶者身份而未加处罚。
荷兰库肯霍夫公园启动“中国·奥运·北京”主题花展
世界最大的春季花园——荷兰库肯霍夫公园19日启动以“中国-奥运-北京”为主题的春季花展开园仪式。
国际奥委会委员、荷兰王储威廉·亚历山大、中国驻荷兰大使薛捍勤等为开园剪彩。今年的花展将以丰富活泼的形式向来自世界各地的游客宣传北京奥运会，展现中华文化的风采。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【经典中国 辉煌成就】中国外交：建和谐世界 谋互利共赢](#【经典中国-辉煌成就】中国外交：建和谐世界-谋互利共赢)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】广西“文化致富”工程为农民广开增收路](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】广西“文化致富”工程为农民广开增收路)
* [吴邦国、温家宝、李长春分别会见秘鲁总统](#吴邦国、温家宝、李长春分别会见秘鲁总统)
* [南方各受灾省区抢抓时机植树造林](#南方各受灾省区抢抓时机植树造林)
* [《政府工作报告》单行本及辅导读本、学习问答出版](#《政府工作报告》单行本及辅导读本、学习问答出版)
* [全国政协十一届一次会议提案交办会在京举行](#全国政协十一届一次会议提案交办会在京举行)
* [国务院召开会议部署森林草原防火工作](#国务院召开会议部署森林草原防火工作)
* [工业设计：产业升级的加速器](#工业设计：产业升级的加速器)
* [全国256个服务农民服务基层文化建设先进集体受到表彰](#全国256个服务农民服务基层文化建设先进集体受到表彰)
* [广东番禺：总裁救员工 爱心一家人](#广东番禺：总裁救员工-爱心一家人)
* [【说句心里话】巴扎村的流动小红旗](#【说句心里话】巴扎村的流动小红旗)
* [帕巴拉·格列朗杰：西藏发展进步的历史进程是任何势力都阻挡不了的](#帕巴拉·格列朗杰：西藏发展进步的历史进程是任何势力都阻挡不了的)
* [热地：西藏的发展稳定不容破坏](#热地：西藏的发展稳定不容破坏)
* [拉萨损毁设施正恢复重建](#拉萨损毁设施正恢复重建)
* [黄河杭锦旗奎素段发生溃堤险情 近万名群众全部安全转移](#黄河杭锦旗奎素段发生溃堤险情-近万名群众全部安全转移)
* [【奥运来了】奥运场馆安检规则公布、鸟巢进行全面清洗工作四月份将全面试运行](#【奥运来了】奥运场馆安检规则公布、鸟巢进行全面清洗工作四月份将全面试运行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [电视剧《清凌凌的水 蓝莹莹的天》今晚播出](#电视剧《清凌凌的水-蓝莹莹的天》今晚播出)
* [一些国家、政党领导人及国际组织负责人电贺我新一届领导人](#一些国家、政党领导人及国际组织负责人电贺我新一届领导人)
* [伊拉克战争五周年 美国爆发反战示威活动](#伊拉克战争五周年-美国爆发反战示威活动)
* [国际油价、金价大幅下跌](#国际油价、金价大幅下跌)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-03-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080319)


[2008-03-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080321)



