







# 2008年5月1日新闻联播
 文字版








[2008-04-30新闻联播](/xinwenlianbo/20080430)


[2008-05-02新闻联播](/xinwenlianbo/20080502)





## 大工程 新进展：杭州湾跨海大桥今天正式通车


今天下午，我国自行设计、建设的世界最长跨海大桥——杭州湾大桥正式通车。
记者：5月1日下午3点30分，世界上最长的跨海大桥——杭州湾跨海大桥正式通车，从这一刻起，上海到宁波之间的陆地距离被缩短了120公里。
今天通车的杭州湾跨海大桥南起宁波慈溪，北至嘉兴海盐，全长36公里，横跨世界四大涌潮区之一的杭州湾海域，施工环境和难度都是世界罕见，创下了“百亿元产值零死亡”的施工安全新纪录。作为国道主干线同江到三亚高速公路的交通咽喉，杭州湾跨海大桥成为我国环渤海湾、长三角、珠三角地区沿海经济大动脉上的一条黄金通道，串联起上海、杭州、宁波之间的“两小时交通圈”。至此，从宁波到上海行车时间将缩短一个小时，费用则减少近50元。
记者：参加第一批杭州湾大桥观光游的上海游客现在已经到达杭州湾大桥北岸，随着大桥正式通车，到杭州湾大桥现在也旅游已成为今年‘五一’的一个新的旅游热点。
上海旅游集散中心推出的游览大桥项目三天以内的名额被抢定一空，苏州、无锡等地的旅游市场现在最抢手的也是杭州湾沿线的旅游产品。
宁波旅游局副局长 陈民宪：我们预计，今年五一这３天假期的游客量会是去年五一黄金周的两倍。


## 新闻特写：空中海上看大桥


空中记者：现在我们从这个高度，可以十分清晰的看到，大桥的双向六车道以及桥上的各种设施，现在我们这个飞机大约飞到了这个桥的15公里处左右，在这里呢，我们看到之前这个桥都是笔直的从陆地直插海当中，在这里呢是拐了一个大的弯，呈现出了一个优美的弧度，我们知道大桥是s形状的，这应该是s形的第一个弧度，那么过了这个弧度呢，我们就可以看到这样一个有点像 我们在模型当中见到的双层立交的这样一幅图景，这是两条分别通向海中平台的辅道，那么她们呈现一个蝴蝶翅膀的形状，非常的优美，线条也非常流畅。
海上记者：这就是我们从海上看到的壮观的杭州湾跨海大桥，如果说从空中可以看到大桥的s形，那么我们现在在海上，更可以看到这个大桥，就像长虹卧波一样，现在桥墩已经离我们近在咫尺了，其实啊我们在海上看到的还是桥墩得很小的一部分，在我们深不可测的海下，打入海床的部分就有60米，整个钢桩达到了89米。
桥上记者：刚才我们从空中，从海上以及从陆上都看到大桥，但这都是从外面来看大桥，您是不是和我一样特别想知道大桥的内部究竟是什么样子呢？这儿有一个维修通道可以直接通到大桥的内部去，我们过来看一下，这应该就是桥洞了，看过去这个地方就像一个很大的防空洞，这个高度大概有4米左右，那么再想想看，我的这个顶部应该就是杭州湾跨海大桥的桥面了，我的脚下就是波涛汹涌的大海，大家看现在这个旁边，有很多的仪器设备下边还有捆好的一个个很粗的电缆线，如果我现在沿着这个桥洞一直往前走的话，理论上讲我可以走到桥的那头去。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与宁波工人共度“五一”


4月30日至5月1日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到浙江宁波代表党中央、国务院看望广大劳动者，与坚守生产一线的工人共度“五一”国际劳动节，并向他们表示节日的祝贺。
4月30日，温家宝一下飞机就来到雅戈尔集团，温家宝仔细地观看了流水线上的生产过程，并关切地了解女工们的生产生活情况。女工杜琴芳在这个企业已经干了一年半了。她告诉总理，厂里为她上了五项保险，“五一”节，她也能休息。温家宝听后十分高兴并祝她节日快乐。
温家宝还特意叮嘱大家，解决当前企业的困难，要创新产品，提高附加值，生产出别人挑不出毛病的产品。
夜幕降临，温家宝来到老劳模、高级工程师王仲文家。总理与他们聊起了家常，当了解到王仲文的退休金已从过去的700元增加到现在的1700多元后，温家宝说，我的不少同学就是像你这样的情况，在中南海我们也经常议到你们的事情。你的退休金不算高，从今年1月1日，国家将再连续三年增加退休金。
温家宝还来到信谊小学教师洪梅奋的家里，温家宝说，我的父母都是教师，我小的时候深夜醒来看到他们还在备课，感到教师很不容易。
温家宝指出：我做总理这几年，很大的精力在思考教育。没有大批杰出人才，就没有国家的未来。教育是国家发展的柱石，请你转达对教师们的问候。
近几年，每逢“五一”节，温家宝总要与一线工人共度节日，今年也不例外，今天一大早，温家宝来到杭州湾跨海大桥上。
温家宝对工程建设者说，这座大桥的建设创造了许多世界第一，更为重要的是形成了一种精神，就是科学求实、敢为人先、勇于创新的精神，就是艰苦奋斗、不怕困难、勇攀高峰的精神，他勉励广大建设者发扬优良传统，继续努力为人民服务。
温家宝还来到宁波港集团，看望了节日期间坚守生产一线的海港工人，并在这里向全国工人们致以节日的问候。温家宝还提出三点希望：第一，新时期的工人应该是有觉悟的，要自觉为现代化建设做奉献；第二，要努力学习掌握现代知识技能；第三，要勇于创新，勇攀高峰。温家宝说，无论从事什么工作，都是为人民服务，都应该得到人民的尊重、得到党和政府的关心。当前我国经济形势总体是好的，但受世界经济的影响，发展中存在一些困难。温家宝强调：
已是中午，温家宝走进了三期码头的职工食堂，与工人们共进午餐。从工人们的学习生活工作，到港口的建设发展，总理的谈兴很浓。
职工食堂里充满着掌声和欢笑声，港口工人和总理一起度过了一个难忘、有意义的“五一”节。


## “西藏今昔”大型主题展”让人们真切感受西藏的变化


“西藏今昔——大型主题展”今天面向公众全天免费开放，大量旧西藏的图片、实物让人们了解了旧西藏封建农奴制的黑暗统治。展览中展出了一些买卖农奴的契约、高利贷的账本以及关押惩罚农奴的手铐、脚链、囚笼、竹签、刀具等实物，这些也是旧西藏最底层农奴生活的真实写照。许多观众在留言簿中表示：“旧西藏的历史不能重演”、“什么是人权，当今西藏的生活就是最好的回答”、“没有共产党，就没有今天的西藏”，表达了对共产党领导的衷心拥护和维护祖国统一的坚强决心。
观众：先在底下馆看了一下旧西藏，上来又看了一下新西藏，确实西藏是两重天。
观众：过去政教合一（农奴制）把人不当人，现在（西藏人民）当家做主，这不是翻天覆地么。
观众：西藏永远是中国的领土，任何人想把西藏从中国的版图上分割出去，那是白日做梦，永远不能得逞。


## 人民日报评论员文章：走近一个真实的西藏


人民日报今天发表评论员文章《走近一个真实的西藏》。
文章说，西藏曾经被认为是一个神秘的地区，现在早已真切地展现在世界面前。它正经历着从极端落后的中世纪状况逐步走向现代化的巨变，但是世人对此仍然知之甚少。要了解这个地区的真实情况，还是要看事实，要看西藏的历史，看西藏的今昔。


## 国务院办公厅发出通知要求进一步加强安全生产工作


国务院办公厅日前发出《关于进一步加强安全生产工作》的通知。
通知要求各地区、各部门、各单位切实加强领导，狠抓安全生产责任落实；深入排查治理隐患，确保防患于未然；全面落实工矿商贸领域防范措施，确保生产安全；狠抓运输安全管理，确保交通安全；严防事故引发污染事件，确保环境安全；切实加强旅游、消防等安全管理，确保公共场所安全；狠抓综合治理，构建安全生产长效机制；从严执法，提高监管监察效能。


## 五一：假期虽短 欢乐不减


今天，第一个“五一”短假期拉开帷幕。尽管假期缩短了，但人们享受美好生活的乐趣丝毫不减。
中央台记者 耿萨：我现在是在布达拉宫的广场上，我身边的是专门为了迎接五一而设置的花坛。
节日里，拉萨市民纷纷来到公园踏青。吃着自家带来的食品，喝着香甜的酥油茶，享受着明媚的春光。
拉萨市民 嘎桑罗布：原来的公园里只有一个湖，前几年维修后，白天晚上都有人来玩、散步，晚上也是灯火辉煌，现在的拉萨真的是越来越美了。
在刚刚修缮完工的罗布林卡，500多名表演者在这里举行了传统的藏戏表演。许多拉萨市民一边品尝青稞美酒和酸奶，一边欢度假日。
在甘南藏族自治州，一场场庆五一、迎奥运的农牧民运动会，吸引了各族农牧民群众踊跃参与。
中央台记者 辛欣：虽然在这里举办的只是一场小型的乡村运动会，但它却汇集了藏、回、汉三个民族的农牧民运动员。
记者：这里是北京旅游集散中心，今天一大早，来这里咨询、购买一日游线路的游客就非常多。
和往年相比，今年的长线游出游人数明显下降，中短线、尤其是价格低且时间短的周边游备受青睐。在北京石景山游乐园，一家老小齐乐融融。
在河北邯郸磁州窑博物馆，铸陶艺人现场创作，让游客们忍不住撸起袖子，亲自上阵一试身手。在江西靖安，由上百套具有浓郁江南特色的农耕农具组成的农耕文化长廊吸引来不少周遍地区的游客。
游客 张青：让我有了一天走过5000年的感觉。
春风和煦的五月，是放飞风筝的好时光。 在今天开幕的哈尔滨“太阳岛风筝节”上，来自北京、天津、重庆等地的风筝翱翔蓝天；在有着“世界风筝之都”称号的山东潍坊，慕名而来的外地游客络绎不绝。
在中国枇杷之乡——福建莆田常太镇，由种果高手参与的枇杷“擂台赛”把看热闹的和看门道的全都吸引过来。
在昆明，来自云南各地和国际友好城市的花车巡游拉开了2008年昆明国际文化旅游节的序幕。在九寨沟，限量分时进沟也没有挡住游客饱揽秀色的脚步。
全军和武警部队官兵今天也开展了形式多样的活动欢庆“五一”节。在江苏盐城，官兵们来到丹顶鹤国家自然保护区清除杂草、垃圾，为丹顶鹤营造绿色家园。


## 【劳动者之歌】地平线下的奉献——陈秋燕


今天的《劳动者之歌》为您介绍徐州市政工程养护管理处下水道四班班长陈秋燕。
眼下正是陈秋燕和她的工友们最忙碌的时候。她们班管辖的城区10万米下水道以及上千座窨井都要赶在汛期到来之前完成清淤和疏浚，以确保汛期泄洪通畅。
徐州市政工程养护管理处下水道四班班长 陈秋燕：管道畅通了，市民出行就有了更安全的保障。
像这样的大沟，陈秋燕她们负责八条，最长的有两千米，平均一条窨井沟里要挖出一吨多的杂物和污泥。尽管劳动强度大，又脏又累，可陈秋燕班组负责的区域连续多年被评为省优质养护片。
九年下水道疏通工作，让陈秋燕养成了一种生活习惯，出门走路，两眼总要盯着窨井看，发现井盖少了，总是要想办法给它补上。
徐州市政工程养护管理处下水道四班班长 陈秋燕：我们既然走到这个岗位，做好（工作）是自己应尽的本份。


## 袁政海班组：不断创新的技术群英


在江铃汽车集团公司，有一个由17名普通技术工人组成的袁政海班组，他们通过200多项技术创新，改写了产品模具依靠外购的历史。
这些刚刚被冲压出来的新型商用车发动机室外前板，它的模具就是今年由袁政海班组自主研发的最新技术成果。过去，江铃集团每年用于外购产品模具的费用高达两千多万元。到4月底，模具班研发出的新模具已超过420套，为企业带来直接经济效益过亿元。
袁政海班组班长 袁政海：不断提高我们的加工能力，加工工艺，为企业能创造更多价值。
袁政海是全国技术能手，也是中华技能大奖获得者。在他的班组，个个都是技术明星，17人中有8位当上了高级技师。王春小灯、方悦工作法、万仁义调试法等，这些小发明、小创造都是以工人的名字命名的。今年4月，袁政海班组的管理经验被写进了全国机械工业先进班组考核指标。


## 窦铁成：工人身边的新榜样


连日来，随着专家型工人窦铁成的事迹在社会上的广为传颂，在广大工人中掀起了尊重知识、崇尚技能的热潮。
太原重型机械集团工人王一行：我觉得真是行行出状元，没有平凡的岗位只有平凡的人
沈阳 市民 高奇星：工人通过学习钻研，也可以有知识 有技能，也可以成为专家。
北京电子科技职业学院 学生：他在29年写了60多本笔记。我觉得这是对人的毅力的一种考验。
许多网民也纷纷留言，表达对窦铁成三十年如一日，热爱本职工作，坚持钻研技能执著精神的敬佩。
日前，窦铁成所在的中国中铁要求全系统建立健全各种机制，为广大工人自学成材提供有力的保障。
中国中铁党委书记 石大华：我们应该像对待兄弟那样地对待我们的每一位员工，关爱他们的学习、生活和工作，为他们创造良好的环境。


## 本台短评：尊重劳动 鼓励创造


现在播送本台短评《尊重劳动 鼓励创造》。
新时期如何当好劳动者，专家师傅窦铁成、市政工人陈秋燕、袁政海班组，为我们做出了表率。目前我国高技能人才队伍建设还比较薄弱，中央把提高亿万劳动者整体素质作为国家战略明确提出。作为每一位普通劳动者，就是要立足本职工作，提高创新本领，努力创造一流业绩。


## 【奥运圣火传递】香港各界热盼圣火传递


随着奥运圣火抵达香港，“全民迎圣火”的氛围越来越浓厚、热烈。这两天，香港各界举行了丰富多彩的庆祝活动,民间团体还号召市民明天穿上红色衣服或佩戴红色饰物，为圣火传递鼓劲加油。
香港市民：很开心啊，国家的大事嘛，我希望这次国家能够办得很成功。
香港市民：我也觉得非常自豪，觉得中国人都非常支持奥运，我也希望全世界的人民能分享这次的全人类的盛事。
明天，香港七大电子传媒将进行９小时直播，海陆空全方位报道圣火传递及各项庆祝活动。
从150年前的小渔村到如今的国际金融商贸中心，勤劳智慧、富有开创精神的香港人，打造出一颗璀璨夺目的“东方之珠”。
帆船、自行车、马术、乒乓球是香港人喜欢的体育项目，从1952年赫尔辛基奥运会开始，香港参与到奥林匹克大家庭，1964年东京奥运会的圣火曾经来到过香港，1996年香港选手李丽珊在亚特兰大奥运会上夺得女子帆板冠军，为香港赢得第一枚奥运金牌。
2008年香港成为了北京奥运会马术比赛的承办城市，目前沙田和双鱼河的两个马术比赛场馆已经全部完工，并成功举行了“奥运马术测试赛”，受到国际奥委会主席罗格高度评价。


## 【奥运来了】我国移动多媒体广播电视项目服务奥运准备就绪


由国家广电总局主导的我国移动多媒体广播电节目网络覆盖工程正在全国各主要城市有序推进。
今天，中央电台7套节目通过电塔前端机房发射至全国23多个试点城市，北京、沈阳、秦皇岛等六个奥运城市和广州、昆明、南京等城市的市民通过具备移动多媒体广播功能的手机、MP4、笔记本电脑、车载电等接受终端就能随时随时收看内容丰富的奥运节目。到6月份，全国37个省会城市、计划单列市和直辖市将全部实现移动多媒体广播电信号覆盖。


## 【奥运来了】珠峰大本营开展环境清洁劳动


王小节：今天，2008北京奥运火炬珠峰登山队的队员们和珠峰大本营的全体工作人员一起在大本营周边进行了一次环境清洁劳动。
在营地帐篷周边、在国际墓地上，登山队员和工作人员一起手拿垃圾袋，把不可降解的垃圾收集到一起；在日常工作和训练中，大家也十分注重环保，不随意丢弃垃圾。
国家体育总局登山运动管理中心主任 李致新：队员在（上山）路途中喝的饮料的包装，或者食品的包装，都会揣到兜里或背包里，带到营地统一处理。


## 【奥运来了】北京2008奥运会优秀歌曲揭晓


中央台高伟强：第四届北京2008奥运会歌曲征集活动颁奖晚会4月30日在北京紫禁城太庙广场举行，人们在这里放歌，期盼奥运来了。
经过评选，《我们准备好了》等30首作品和《每一个人都是第一》等10部作品分获北京奥运会、残奥会优秀歌曲奖，《点燃激情•传递梦想》成为火炬接力主题歌，《我是明星》与《微笑北京》成为志愿者主题歌。


## 多项扶持措施助民族地区经济社会又好又快发展


随着我国综合国力的提高，党中央、国务院不断加强对少数民族和民族地区的支持力度，使广大少数民族群众共享改革发展的成果。2005年，中共中央、国务院颁发了《关于进一步加强民族工作，加快少数民族和民族地区经济社会发展的决定》，并制定了三个国家专项规划，促进民族地区经济社会发展。在民族贸易和民族特需用品生产方面，还设立了贴息贷款、实行贷款利率优惠、税收优惠等一整套特殊优惠政策。
对于人口在10万人以下的人口较少民族，中央财政从2005年起每年安排专项资金，用于其聚居乡村水、电、路等基础设施和发展教育、卫生、文化等社会公益事业。
多项扶持措施使民族地区人民生活水平明显提高，2006年，民族地区城镇居民人均可支配收入达到9615元，比2002年增加了2798元，形成了各民族共同繁荣发展的局面。


## 上海世博会各项筹备工作顺利开展


2010年上海世博会今天进入开幕倒计时两周年，在世博园区内中国馆、主题馆这些核心场馆和世博会的永久性建筑已经全部开工建设。那么截至今天，已经有205个国家和国际组织确认参展，国际招展工作也从现在开始转向参展服务。
目前我国已在全球范围内征集了230家推荐服务供应商为参展方提供场馆建设、展览等服务。同时安排1亿美元援助资金对发展中国家进行参展援助。城市招展顺利结束，共从全球89个城市中遴选出40多个城市案例在世博会上展示。
中共上海市委书记 上海世博会执委会主任 俞正声 ：世博会的举办是全国的事，是全世界的事，这是世博会的宗旨，具体兴办中间不仅要通过世博会本身的概念和影响力也要通过全市的参与使全市人民的生活环境和生活质量有所改善。


## 中央电视台高清频道今天正式开播


中央电台第一个开路播出的高清道今天正式开播，该道以国内节目为主，囊括了体育、影、综艺、经济、纪录片、动画片等节目内容，全天24小时播出。奥运会期间，高清道还将全程转播开、闭幕式和奥运赛事，成为“奥运高清道”。在数字电中，“高清电”是标准最高的，图像质量达到电影级。观众收看高清节目，需购买高清机顶盒和高清数字电，或者内置高清机顶盒的高清数字电一体机，首批开播地面数字电的北京、天津、上海、沈阳、青岛、秦皇岛、广州、深圳八个城市，观众可以通过直接收看高清节目；其他完成有线数字化改造的地区，通过卫星接收并传输高清信号后，观众也可以收看到。


## 国内简讯


各地各部门采取措施积极贯彻落实信息公开条例
《政府信息公开条例》今起施行，环境保护部配合出台《环境信息公开办法（试行）》，将强制环保部门和污染企业向全社会公开；中国人民银行主动将需要社会周知的信息在网站上公开；国家发展改革委政府信息公开网站也于今天开通运营。
“天链一号01星”定点成功
今天16时25分，我国首颗数据中继卫星“天链一号01星”经过4次变轨控制，成功定点在东经77度赤道上空。今后几天，西安卫星测控中心还将对卫星在轨综合性能进行测试。
驻澳门部队军营今天向市民开放
驻澳门部队军营今天第五次向市民开放。澳门市民通过参观驻澳部队的军事馆、模拟训练室等场所，进一步增进了对人民解放军的了解和认识。
可可西里藏羚羊种群数量10年间增至6万多只
经过长达10年的反盗猎和生态环境保护，可可西里藏羚羊产仔率、成活率明显提高，种群数量由原来的不足2万只增加到6万多只。


## 巴勒斯坦各派别同意与以色列实现停火


据埃及媒体4月３０日报道，巴勒斯坦各派别已经接受埃及方面的斡旋，同意与以色列实现停火。这些派别包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）以及正在开罗参与停火磋商的１２个巴武装派别。
以色列媒体报道说，大多数以色列安全内阁部长反对停火，认为停火等同于认可哈马斯的合法性。以总理奥尔默特目前还没有作出明确表态。


## 美联储再降息２５个基点


美国联邦储备委员会4月３０日决定将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率再降低２５个基点，从２．２５％降到２．０％。这是美联储为阻止经济衰退发生自去年９月以来连续第七次降息，利率水平总计下降了３２５个基点。
美联储在当天发表的声明中对对经济增长的担忧略有缓解，同时对通胀风险予以更多关注。最新数据显示，今年第一季度美国经济按年率计算增长０．６％，高于市场预期的０．２％。


## 沃尔沃率先拟定汽车事故“零伤亡”时间表


瑞典沃尔沃汽车公司日前首次拟定了机动车事故司乘人员零伤亡时间表，计划在2020年推出全新的安全轿车，实现交通事故中司乘人员零伤亡的目标。为此，公司目前正在积极研发一套汽车主动安全系统。


## 以色列推出新一代“机器战士”


以色列日前推出了新一代遥控机器战士。操作人员通过在机器战士上装配的可360度旋转的摄像装置和传感器判断现场情况并遥控机器战士采取相应行动。由于配备了红外夜设备，新型机器战士具备了夜间作战的能力。机器战士的承载能力达300公斤，人们可以根据需要为机器战士装配各种武器。
据报道，新型机器战士的研发是在以色列军方的资助下完成的。目前，以色列军方还没有透露机器战士的服役时间表。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [大工程 新进展：杭州湾跨海大桥今天正式通车](#大工程-新进展：杭州湾跨海大桥今天正式通车)
* [新闻特写：空中海上看大桥](#新闻特写：空中海上看大桥)
* [温家宝与宁波工人共度“五一”](#温家宝与宁波工人共度“五一”)
* [“西藏今昔”大型主题展”让人们真切感受西藏的变化](#“西藏今昔”大型主题展”让人们真切感受西藏的变化)
* [人民日报评论员文章：走近一个真实的西藏](#人民日报评论员文章：走近一个真实的西藏)
* [国务院办公厅发出通知要求进一步加强安全生产工作](#国务院办公厅发出通知要求进一步加强安全生产工作)
* [五一：假期虽短 欢乐不减](#五一：假期虽短-欢乐不减)
* [【劳动者之歌】地平线下的奉献——陈秋燕](#【劳动者之歌】地平线下的奉献——陈秋燕)
* [袁政海班组：不断创新的技术群英](#袁政海班组：不断创新的技术群英)
* [窦铁成：工人身边的新榜样](#窦铁成：工人身边的新榜样)
* [本台短评：尊重劳动 鼓励创造](#本台短评：尊重劳动-鼓励创造)
* [【奥运圣火传递】香港各界热盼圣火传递](#【奥运圣火传递】香港各界热盼圣火传递)
* [【奥运来了】我国移动多媒体广播电视项目服务奥运准备就绪](#【奥运来了】我国移动多媒体广播电视项目服务奥运准备就绪)
* [【奥运来了】珠峰大本营开展环境清洁劳动](#【奥运来了】珠峰大本营开展环境清洁劳动)
* [【奥运来了】北京2008奥运会优秀歌曲揭晓](#【奥运来了】北京2008奥运会优秀歌曲揭晓)
* [多项扶持措施助民族地区经济社会又好又快发展](#多项扶持措施助民族地区经济社会又好又快发展)
* [上海世博会各项筹备工作顺利开展](#上海世博会各项筹备工作顺利开展)
* [中央电视台高清频道今天正式开播](#中央电视台高清频道今天正式开播)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴勒斯坦各派别同意与以色列实现停火](#巴勒斯坦各派别同意与以色列实现停火)
* [美联储再降息２５个基点](#美联储再降息２５个基点)
* [沃尔沃率先拟定汽车事故“零伤亡”时间表](#沃尔沃率先拟定汽车事故“零伤亡”时间表)
* [以色列推出新一代“机器战士”](#以色列推出新一代“机器战士”)






[2008-04-30新闻联播](/xinwenlianbo/20080430)


[2008-05-02新闻联播](/xinwenlianbo/20080502)



