







# 2008年2月25日新闻联播
 文字版








[2008-02-24新闻联播](/xinwenlianbo/20080224)


[2008-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080226)





## 今年中央财政支农投入增幅超千亿


眼下正值春耕备耕关键时期，南方又刚刚遭受雨雪、低温、冰冻灾害，各级政府抓紧时机，加大投入，全力支持灾后恢复生产和春耕备耕各项工作。
在本月20日，赶在春耕之前，财政部已经一次性下拨全年粮食直补、农资综合直补资金633亿元，随后又下拨了良种补贴、农机购置补贴、测土配方施肥等专项资金123亿元，大大提高了支农资金的时效性。同时，补贴规模也大幅增加，农资综合直补、粮食直补、良种补贴和农机购置补贴总额比上年增加244亿元，增长48.2%。此外，还紧急拨付补助资金26亿元，用于种子、种苗、种畜及其他生产资料和蔬菜大棚等生产设施修复的补助，全力支持受灾地区恢复农业生产。目前，各地各部门从农资供应到农业基础设施建设，抓紧落实今年中央一号文件对农业生产工作作出的重大部署。
中央农村工作领导小组办公室主任 陈锡文：一个是特别强调基础建设基本工作，一个就是特别能感受到中央财政对三农的支持力度是明显加大的。根据决算的情况来看增幅，07年比06年中央支持三农的政策(投入)增长了800多个亿，那么今年就是08年和07相比肯定会超过1000个亿。
根据安排，今年中央财政将小型农田水利补助资金规模增加到20亿元，增幅高达100%。今年，中央财政安排的农业综合开发资金也将大幅增加。今年，中央财政已经预拨的农民培训补助资金就比去年增长了45.5%，达到16亿元。


## 河南、河北：落实惠农政策 促进农民增收


河南、河北强化农业科技和服务体系建设，加大农村基础设施建设，将惠农政策落到实处。
河南台记者 梁德宝：眼下正是冬小麦的越冬期，也是农民们一年当中最为清闲的时候。可是在滑县留固镇我们却发现这里的一场关于玉米品种选购的讲座吸引了不少的农户。
来听课的农户都是各个村的“科技示范户”。过去农技推广只停留在农技人员身上，如果农技人员没有及时下乡传授，就会造成推广断代。为避免这种情况，河南滑县在各个村选出一到两名种植能手为“科技示范户”，又在各乡镇派出专门的农技人员，定期对这些科技示范户进行技术培训，新型农产品推广，他们回到各村以后再带动其他农户试用新品种，使用新技术。 
河南滑县滑丰种子公司总经理 赵秀珍：这个示范户起到以点带面的作用，有了新品、新技术他先试验，他先示范，然后把这个村整个带动起来。这样加速了新品种的推广力度推广进度。
通过县乡渗透到各村的科技推广网络，滑县的粮食生产技术到位率达85%以上，小麦良种覆盖率达100%，成为河南省粮食总产首个突破25亿斤大关的县。
河北邯郸台记者 周勋：这里是重新开挖通水的民有总干渠，现在这里是堤岸齐整、渠道宽阔、碧波荡漾，处处是一片生机，但就在一年前，这里还是渠道干涸、荒草丛生。
河北魏县被张庄村村民 史林堂：现在从去年开始挖了这个渠，这里水也清了，我们浇地也方便了，井的地下水也补充上去了。
这条新修水渠积蓄的都是雨水，而原来河北邯郸的农业灌溉用水主要是靠超采地下水，造成地下水位严重下降，生态环境恶化，与此同时，每年平均有3亿多方的地上雨水资源白白浪费掉。邯郸市在加大农村基础设施建设的过程中，对旧的水利工程进行修复续建，配合新开挖的渠道，将雨季和汛期的雨水积蓄起来，形成互联互通、涝能排、旱能蓄的水网体系。
目前，邯郸市建成通水的骨干渠道达到1200公里，新形成生态水面35平方公里，灌溉面积增加了120多万亩，地下水位20多年来首次实现回升。由于农民不再需要打机井抽地下水，电费消耗也大幅下降，仅此一项去年一年就为当地农民减少支出至少3亿元。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见瓦努阿图议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了瓦努阿图议长阿沃克。
吴邦国说，中瓦友好不仅为两国人民带来了实实在在的利益，也为促进太平洋岛国地区的稳定与繁荣发挥了积极作用。中方重中瓦关系，愿与瓦努阿图一道，把两国关系提高到新的水平。吴邦国对瓦方坚定坚持一个中国政策、支持中国的统一大业表示赞赏。
吴邦国还积极评价了中国全国人大和瓦努阿图议会间业已存在的友好关系。他希望双方继续保持密切交往，为促进双边关系的全面发展做出更大贡献。
阿沃克重申，将继续恪守一个中国政策，坚定支持中国的统一大业。


## 贺国强会见柬埔寨客人


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了柬埔寨奉辛比克党主席、政府副首相拉斯梅。
贺国强说，我们十分珍惜中柬传统友谊，这是我们两国和两国人民共同的宝贵财富。他表示，无论过去、现在还是未来，中国都是柬埔寨的好邻居、好朋友和好伙伴。
在谈到党际交往时，贺国强表示，中国共产党希望在高层互访、治国理政经验交流以及青年往来等方面加强与柬埔寨奉辛比克党的合作，共同推动中柬国家关系不断向前发展。
拉斯梅表示，将继续加强与中国共产党的友好合作关系。


## 【经典中国 辉煌成就】完善民主法制建设 维护社会公平正义


五年来，我国政治体制改革稳步推进，中国特色社会主义法律体系基本形成，依法治国基本方略得到切实贯彻，民主法制建设取得新进步。
记者：自从2月18日《北京市限价商品住房管理办法(试行)》在网上公示，征求公众意见以来，短短几天时间，我们在北京市建委的网页上可以看到，社会公众已提出大量的意见和建议。
目前，北京市建设委员会已经通过信函、电子邮件和电话等方式收到反馈意见和建议4000多条。
北京市建设委员会 委员 程建华：“有关的法规， 正式出台之前向社会公开征求意见， 已经成为了我们一种常态的做法”。
虽说进行公示和举办听证会都是立法过程中采取的方式，但是却体现了各级政府对民意的尊重。
国务院法制办公室主任 曹康泰：“本届国务院工作的突出亮点之一 ，就是全面推进依法行政 明确提出了， 合法行政、合理行政、程序正当、高效便民、诚实守信 、权责统一。
随着我国民主法制建设的不断推进，无论是在城市还是农村，民主法制已经深入百姓生活之中。
春节刚过，湖北省钟祥市陈安村每月固定的“村民议事恳谈日”如期进行，经过民主决策，村里决定启动全村户户通路计划。
湖北省钟祥市陈安村 村支书 夏德福：“过去村里的重大事情都是干部说了算， 现在通过我们实行了民主管理制度， 村民参与新农村建设的热情也高涨了赢得了人心， 又顺了民意。
目前经济社会运行已与公民有序的政治参与密不可分，一系列标志性的事件清晰地显示出近五年我国民主法制建设的前进轨迹。
(五年记忆)
2005年9月27日，全国人大围绕个人所得税法个税工薪所得减除费用标准，举行了历史上第一次立法听证会。
2006年开始的县乡两级人大换届选举，约6亿选民直选人大代表，成为中国人民民主的一次最深刻的实践。
全国约80%的市县两级政府建立了政府决策合法性审查制度。


## 【说句心里话】通路让俺雪乡人的冬天“火起来”了


路通了，人来了，生意火了。今年春节，来黑龙江雪乡游玩的人是一拨接一拨，贾大妈在自家办的小旅馆里忙得溜溜转。
贾大妈：过去最头疼的是过冬天，现在(恨不得)冬天越长越好，因为冬天来钱呀。
包饺子、接电话、招呼客人，尽管每天睡觉也就是迷糊那麽几个小时，但贾大妈一家大小忙忙活活、乐乐呵呵。
贾大妈：现在冻梨买了1000多斤了，光瓜子就磕了两麻袋多了。
位于黑龙江双峰林场的雪乡一年里7个月有积雪，贾大妈过去怕过冬天，是因为她确实吃过大雪的苦头。
贾大妈的老伴 刘明文：一场雪下了就这么深 一米多深，门都开不开，好不容易扫条道儿，风一刮又糊上了。
往年冬季，大雪封门没什么可干的，一家大小仅靠老伴在林场的那份工资，孩子上学都供不起。05年开始，加大农村基础设施投入力度、大力改善农民生产生活条件等一系列惠民新政策，编织起黑龙江全省一张巨大的农村公共服务网络，从哈尔滨到雪乡的公路当年就铺到了贾大妈家门口。在当地政府的鼓励帮扶下，贾大妈开起了家庭旅馆。
贾大妈：这一冬天挣了一万多块钱，这一万多块钱顶他(老伴)好几年的工资 。
外部的交通便利了，当地政府又开始帮助大伙儿完善雪乡内部的基础设施，上下水有了，有线电、宽带通了，滑雪场也建起来了。前两天，贾大妈听新闻上说：2008年黑龙江还将建设农村公路19500公里，其中牡丹江市到雪乡的公路也将全线贯通。贾大妈和老伴寻思着：想办法把自家家庭旅馆的面积再扩大些。
贾大妈的老伴 刘明文：今年到十月一，就有两条路通到雪乡，来雪乡的人会更多，雪乡的日子会更好，更红火。


## 新春开学 惠民之风吹进课堂


新春开学，惠民之风率先吹进课堂。各地各有关部门陆续出台新措施，为中小学生“多重减负”。
陕西台记者：这里是蓝田县安村乡中心小学，一大早，学生们就陆续来到学校注册报名，回到告别了一个月的校园学生们都很开心。
小学生：我很高兴，能拿到免费的课本。
今年春季开学,陕西全省490万农村义务教育阶段的中小学生将使用国家免费提供的教科书,不再交纳课本费。
河北台记者 李卫国：从这个学期开始，河北省全面免除了城市中小学生的学杂费，这个收费卡也失去了他的作用。
收费卡是河北城市中小学生每学期缴纳学杂费的纪录卡，从今年春季学期起，收费卡再也排不上用场了。这一政策的实施，将使河北97万中小学生直接受益。
学生家长 陈红欣：我觉得这项政策挺好的，虽然钱不多，但是减轻了我们的一点负担，特别是对于低收入家庭来说，是很重要的。
新学年伊始，江西、福建、辽宁、湖南、湖北、江苏等地城乡中小学校也以“零收费”迎接学生们的到来。
山东台记者 董志超：在这本小学《音乐》书上，盖上了“免费提供、循环使用、注意爱护、用后交回”的图章。
从这个学期开始，黑龙江、海南、山东、天津等地对农村义务教育阶段国家课程部分学科教科书实施循环使用。循环教科书由政府购买，免费供给学校，政府每年按一定比例安排资金，用于循环使用教科书的补充和更新。
安庆台记者 方莹：今天是安庆市中小学开学的日子，可是对于受灾学校--宜秀区东塘小学80多名学生来说，村部成了他们这学期的新教室.
去年9月，东塘小学开始整修危房翻新校区，50年未遇的大雪影响了工程进度。就在师生们正在为不能正常开学而发愁的时候，村干部主动上了门。
安庆市宜秀区白泽湖乡黄石村干部　王贵彬：我们把办公室腾出来，尽管我们条件差一点，简陋一点，但是要保证学生如期开学。
来自教育部的消息，受雪灾影响，目前全国仍有1000多所中小学不能如期开学。教育部希望受灾学校的重建工作能够纳入各地灾后重建计划；要创造条件，尽快复课。


## 【高举旗帜 科学发展】陕西：大遗址文化在保护开发中传承


文物大省陕西在大遗址保护改造过程中，让文化传承与提高人民生活水平协调并进。 
这里是大明宫遗址保护范围内保存最为完好的一处宫殿遗址，现在文物部门保护性修复工作已经基本完成，而它周边区域村落和棚户区的拆迁工作也将全面展开。
大明宫遗址占地近二十平方公里，是我国目前发现的盛唐时期最具代表性的宫殿遗址。受遗址保护的限制，这一地区居民常年生活在棚户区，上下水及各种市政改建工程都无法进行。
西安文物局副局长 向德：大遗址离地表很浅，有的就几十公分，有些人常年居住在这些遗址上，就是再不动土，对大遗址也是一种损害。
经过多年的论证和筹备，当地政府于去年底启动了大明宫遗址保护工程。住在重要遗址上的三千户居民已全部迁出，政府在周边地区统一兴建“文物移民新村”，拆迁居民将在这里拥有温暖舒适的新家。与此同时，一个功能完备、环境优美、历史文化特色鲜明的大明宫遗址公园也将随之建成。
在西安的另一处占地36平方公里的汉长安城大遗址保护区。搬迁下来的农民已经开始受益于文物保护，王老汉就仿照汉代的驾式做了个小马车，做起了导游的红火生意。
老汉：做上我坐的这个汉代的小马车，听着我给你讲着汉朝的故事，走在两千年前黄帝走过的甬道上，那感觉，别提了。
西安交通大学人文学院
历史文化研究所所长 陈学凯：大遗址保护提升了城市的文化品味，推动了周边地区社会经济文化的发展，改善了人民群众的生活，实现了各方多赢的局面。


## 【抗冰雪英雄谱】曹响林：冰塔上的丰碑


元月中旬，遭受持续低温冰冻灾害的湖南郴州电网损失惨重，从1月13号开始，时任线路管理所检修二班副班长的曹响林就和同事们一起冒着严寒和冰冻，日以继夜地奋战在抗冰保电一线上。在极其恶劣的工作条件中，曹响林几乎每天工作都要十多个小时，体力严重透支。二十九日下午，在辗转数十公里完成了四个故障点的抢修任务后，曹响林拖着极度疲惫的身体，再次艰难地登上了结着厚厚冰层的铁塔。就在他处理完故障，准备下塔时，由于劳累过度，引发心肌梗塞，在21米高的铁塔上光荣殉职。
曹响林的徒弟 罗长春：我听到曹师傅说他搞完了，就要下塔了。我再一抬头，就发现他侧卧在那里，一动不动，喊都喊不应了。我真的没有想到师傅就这样走了。


## 【抗冰雪英雄谱】吴仁权：抗灾救灾三过家门而不入


南京军区某部三级士官吴仁权，2月12日随部队到江西九江抢修电网，这是他自98抗洪以来第3次回老家抢险救灾，却3过家门而不入。
南京军区某部士官 吴仁权：我作为一名参加过98抗洪的老兵，要在这次抗雪救灾当中，更好地发挥党员的模范带头作用。
搬运沉重的塔材，吴仁权总是挑最难抬的位置，在攀越长100多米、坡度超过70度的陡坡时，他干脆跪在厚厚的冰面上，一点一点往前挪。长时间高强度作业，腰椎间盘突出使他的背部肌肉僵硬，痛得实在受不了就平躺下来歇一会，战友们要把他送医院，他总是说，老毛病没关系。
到九江的第3天，吴仁权的母亲在中央电台的新闻中看到了儿子，电话中吴仁权答应母亲等抗灾救灾胜利后一定回家看看。可抢修电网战斗一结束，他又随部队接受了新的任务。


## 海内外侨胞踊跃捐款捐物为灾后重建“送温暖”


连日来，来自印尼、新加坡等国家的侨胞企业、基金会及个人纷纷为我国南方受灾地区的重建工作伸出援助之手。 
今年1月中旬以来，我国部分地区遭遇了百年不遇的冰冻灾害，海内外侨胞踊跃捐款捐物，支援灾区救灾重建工作。截止到目前，共收到海内外侨胞捐款1.3亿元人民币和价值4000多万元人民币的救灾物资。


## 雨雪天气东移 中东部降水明显


受冷空气东移南下影响，今天，长江中下游、淮河一带地区都出现了明显的雨雪天气过程。湖北武汉的最高气温从前几天的21度下降到5度，降幅达到了16度。今天山东、河北都出现了雨雪天气，导致境内多条高速公路间断封闭，气象台已发布道路结冰黄色预警信号。这两天新疆南疆盆地出现连续小雪，和田地区的积雪深度达到20厘米，给当地农民居住的土坯房造成了不利影响，目前当地已开始组织人员进行清扫。辽宁今天迎来了今冬不多见的小雪天气，这也是近50天来出现较为明显的一次降雪过程。低温雨雪天气使刚刚恢复的电网再次经受考验,为防止电网再次被“冻伤”，南方电网公司将采取分线融冰、建立电力应急通信网、对重要线路进行加固等三项措施，确保电网安全稳定运行。中央气象台预计，明天开始，我国长江以北地区的降雪将逐渐停止，而湖北、苏皖一带将会转为小到中雨。专家分析，由于这次雨雪天气过程持续时间较短，南方地区则主要是小雨天气为主，所以对各地的影响不会很大。


## 村级公益事业建设一事一议财政奖补试点启动


经国务院批准，决定于2008年选择黑龙江、河北、云南三个省在全省范围开展村级公益事业建设一事一议财政奖补试点工作。
此次村级公益事业建设一事一议财政奖补试点范围主要包括，以村民一事一议筹资筹劳为基础建设的村内水渠(灌溉区支渠以下的斗渠、毛渠)、堰塘、桥涵、机电井、小型提灌或排灌站等小型水利设施，村内道路(行政村到自然村或居民点)和环卫设施、植树造林等村级公益事业建设。
中央财政根据试点省份农村实际人口、地方财力状况、地方财政安排的奖补资金情况和一事一议筹资筹劳开展情况等因素，适当给予补助。同时鼓励有条件的市、县财政也相应加大对村级公益事业建设支持力度，形成稳定的奖补资金来源。


## 国家工商总局要求各地严查连锁超市违规乱收费 防止个别企业抬高物价


近年来，越来越多国际知名大型连锁零售企业涌入中国，以其购物环境良好、品种齐全等特点在一些大中城市的零售市场占据相当大的份额。然而，也有消费者举报个别企业在发展壮大后，采用不正当手段违规向供应商加收费用，抬高物价。
这是某商贸公司和天津一家大型国际知名连锁零售企业签定的合同文本，其中有如下收费条目：无条件折扣费、有条件折扣费、咨询服务费、共同商品服务费、年节费、免费样品等。对此，该企业主管告诉我们：
供货商：收取各种费用，这些在合同上都写明了，这样做的最终结果就是将产品加价到老百姓头上
商务部有关人士告诉记者，去年11月15日施行的《零售商供应商公平交易管理办法》规定：零售商不得收取或变相收取费用，其中包括：“以签订或续签合同为由收取的费用”；“店铺改造、装修时，向供应商收取的未专门用于该供应商特定商品销售区域的装修、装饰费”；“未提供促销服务，以节庆、店庆、新店开业、重新开业、企业上市、合并等为由收取的费用”；“零售商向供应商约定的支付期限最长不超过收货后60天。”
国家工商总局公平交易局处长 桑林：根据《零售商供应商公平交易管理办法》，零售商利用自己在市场上的优势地位收取不合理费用的行为是一种明显的违法行为，针对这种情况，工商部门将加大查处力度，保护中小供应商的利益，维护消费者的合法权益。


## 2008北京奥运会圣火采集希腊准备工作全部就绪


希腊文化部长米哈伊勒·利亚彼斯代表希腊政府今天在京宣布，2008北京奥运会圣火将于3月24日在希腊奥林匹亚采集，目前希腊的准备工作已经全部就绪。
希腊文化部部长米哈伊勒，利亚彼斯：我们为北京奥运会取圣火已经准备好一切，这个圣火采集仪式将是简朴而神圣的，这也是奥林匹克精神的传统。
届时希腊将举行盛大的广场露天音乐会庆祝北京奥运会的召开。


## 【奥运节拍】跳水世界杯


作为北京奥运会测试赛之一的“好运北京”第16届跳水世界杯赛昨晚决出最后两枚金牌。德国选手萨沙·克莱因凭借高难度动作力压中国“双星”周吕鑫和林跃，摘得男子10米跳台金牌。这是中国跳水队在本届世界杯唯一丢掉的金牌。在随后的女子双人3米跳板决赛中，中国队的黄金组合郭晶晶、吴敏霞没有给其他对手机会，毫无悬念地摘得金牌。至此，中国跳水“梦之队”以7块金牌、4块银牌的成绩完成了在“水立方”的首次亮相。
决出最后两枚金牌；德国选手萨沙·克莱因摘得男子10米跳台金牌；郭晶晶、吴敏霞摘得女子双人3米跳板金牌；中国收获7块金牌、4块银牌。


## 国内简讯


我国发布绿色证券政策 严控重污染企业上市融资
国家环保总局今天正式发布加强对上市公司环保监管的绿色证券政策。冶金、火电、建材、造纸等13类重污染行业的公司申请首发上市或再融资的，必须进行环保核查，否则证监会不受理申请。环保总局还将会同证监会建立完善环境信息披露制度，及时向投资者公布相关环境信息。
广东电网月底全线恢复正常供电
广东省出动三万多电力工程技术人员和部队官兵昼夜抢修前一阶段遭受重创的韶关、清远电网，目前全省电网75%的受损线路已经修复，预计本月29号广东省电网将全线恢复正常供电。
——2007年全国普九地区人口覆盖率达到99%
教育部今天发布，去年全国普及九年义务教育的人口覆盖率达到99%，西部各省份全部实现了“基本普及义务教育，基本扫除青壮年文盲”的“两基”攻坚目标。
——我国正式启用边检职业标识
从今天开始我国正式启用边检职业标识，标识由中国边检职业徽标和中英文文字组成，职业徽标包含主体标志、警徽的盾形和中国边检中英文三个元素。
——世界首座超大断面铁路隧道贯通
郑州至西安铁路客运专线重点控制工程——张茅隧道昨天顺利贯通。张茅隧道是目前世界上首座在稳定性极差的湿陷性黄土上建设的超大断面富水铁路隧道。
——甘肃刘家峡水库出现近30年来首次大面积封冻
由于持续的低温雨雪天气，甘肃刘家峡水库近30年来首次出现大面积封冻，冰层最厚处达50厘米，冰冻灾害给当地的农业、渔业生产造成严重损失。
——2007年我国电剧精品迭出 产量再创新高
记者从有关部门了解到，去年529部国产电剧中现实题材占总产量的70%以上，一批弘扬时代主旋律的优秀电剧受到观众的欢迎。
——2007---2008克利伯环球帆船赛驶离青岛
2007至2008克利伯环球帆船赛昨天开始了青岛至夏威夷赛段的比赛，青岛号大帆船代表我国参赛。去年9月十艘参赛船只从利物浦出发，沿途停靠世界十多个港口，总赛时10个月。
——广西合浦首次发现大型汉代窑址群
考古工作者近日在广西合浦发现一处大型汉代窑址群，共有20多处窑址以及多座手工作坊，并出土了大量木质、陶制文物，完整展现了汉代制陶工业的全部流程。
——八一女篮重夺WCBA联赛总冠军
全国女篮联赛决赛昨晚结束第三场较量，八一广博队主场以92比68击败辽宁蘅业队，从而以总比分3比0横扫对手，时隔两年重夺WCBA联赛总冠军。
世乒赛女团小组赛中国战胜朝鲜和克罗地亚
第49届世乒赛女团小组赛今天继续进行，在上午和下午的比赛中，中国队以3：1战胜朝鲜队，3：0战胜克罗地亚队，以不败的战绩稳居小组第一。
——山西洪洞县“12.5”矿难三名主要责任人一审被判无期徒刑
山西临汾市中级人民法院昨天对洪洞县“12·5”矿难进行了一审公开宣判。洪洞县瑞之源煤业有限公司投资人王东海等3名被告被判处无期徒刑。瑞之源煤业有限公司被判处罚金1亿8520万元。


## 李明博宣誓就任韩国总统


韩国当选总统李明博今天在首尔正式宣誓就职，成为第17任韩国总统。中国国家主席胡锦涛特使、国务委员唐家璇出席了就职仪式。
李明博在宣誓就职后发表演讲说，新一届政府承诺实现五大目标：建设服务型政府、发展经济与实现社会团结、繁荣文化与发展科学技术、巩固国防并为朝鲜半岛和平统一奠定基础、履行在国际社会中应尽的责任并为人类共同繁荣作出贡献。
李明博说，韩国将以更广阔的野和更主动的姿态开展全球外交。今后将以实用主义标准处理韩朝关系。如果朝鲜弃核并选择对外开放的道路，南北合作将翻开新的一页　。


## 韩国新任总统李明博会见唐家璇


韩国新任总统李明博今天在青瓦台总统府会见了胡锦涛主席特使、国务委员唐家璇。
唐家璇转达了胡锦涛主席致李明博总统的口信。胡锦涛在口信中向李明博致以诚挚祝贺和亲切问候，表示中国政府高度重对韩关系，中方愿同韩方一道，继往开来，携手共进，全面推进中韩关系发展。
李明博请唐家璇转达他对胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。他说，中国对韩国非常重要，韩方愿同中方加强交流与合作，把韩中关系提升到新水平。李明博祝愿北京奥运会取得圆满成功。


## 刘贵今表示中国在达尔富尔问题上不谋求私利


前往苏丹访问的中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今大使24日在喀土穆表示，中国一直致力于解决苏丹达尔富尔问题，在这个问题上中国不谋求私利。他说，达尔富尔问题的解决，需要多方面共同努力。有关各方不能仅仅重维和问题，也应给予政治进程以同等重。
苏丹外长阿卢尔当天在会见到访的刘贵今后对媒体表示，苏丹反对以达尔富尔问题为借口向中国施加压力，因为这种做法是毫无道理的。他抨击一些西方组织以达尔富尔问题为借口威胁抵制北京奥运会，并表示相信北京奥运会将取得成功。
联合国-非盟达尔富尔联合特别代表阿达达当天在喀土穆与刘贵今会谈后指出，中国工兵先遣分队是抵达达尔富尔地区的第一支联合国维和部队。中国此举将有助于鼓励其他已经承诺向该地区派遣人员的国家采取相同行动。


## 劳尔·卡斯特罗当选古巴国务委员会主席


古巴全国人民政权代表大会(议会)24日选举产生了新的国务委员会和部长会议，迄今为止一直担任国务委员会第一副主席的劳尔·卡斯特罗当选为主席，从而正式接替了因健康原因而移交国家最高权力的菲德尔·卡斯特罗的位置。劳尔在当选后发表讲话说，古巴政府的优先目标是满足人民的基本需求，为此，必须持续巩固国民经济和生产基础。
在当天的会议上，里卡多·阿拉尔孔再次当选为古巴全国人民政权代表大会主席。
新当选的古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗现年77岁。在古巴革命时期，劳尔一直和哥哥菲德尔·卡斯特罗并肩作战。从1965年起，劳尔一直担任古巴共产党、革命武装部队及国务委员会和部长会议的高级职务。劳尔对古巴经济问题持一种灵活态度，表示愿意在保持政治体制不变的前提下进行经济改革。2006年7月，菲德尔·卡斯特罗因健康原因，将国家最高权力移交给劳尔。此后劳尔领导古巴人民不仅实现了政治稳定，而且经济上也取得了发展，使古巴经济增长率位居拉美各国之首。


## 日本恶劣天气影响各地交通运输


日本各地24日继续遭遇大风和大雪天气，恶劣天气已导致1人死亡，多人受伤，交通运输受到较大影响。
新干线共有48趟列车停运，183趟列车晚点，约14万人的出行因此受到影响。铁路方面，由于除雪作业，北海道共有641趟列车停运，影响到8万多人的出行。另外有超过150辆汽车因暴风雪被困在路上。
日本海沿岸地区的大浪还导致100多座房屋被淹，其中有7座倒塌，一些地区向居民发出了疏散命令。


## 国际简讯


——巴基斯坦总统发言人说穆沙拉夫没有辞职打算
针对英国媒体近日报道巴基斯坦总统穆沙拉夫“将于未来几天辞职”的消息，穆沙拉夫的发言人24号回应说有关报道没有任何可信度，穆沙拉夫没有辞职的打算　。
——赫里斯托菲亚斯当选塞浦路斯新总统
塞浦路斯现议长、劳动人民进步党总书记赫里斯托菲亚斯在24日举行的第二轮总统选举中胜出，当选塞浦路斯新总统。他当选后表示，将团结包括土族人在内的所有塞浦路斯人，为塞岛重新获得统一而努力　。
——法国全面禁烟后心肌梗死发病率明显下降
法国卫生部公布的最新调查结果显示，法国自今年1月1日开始在咖啡馆、饭店等公共场所全面禁烟之后，心肌梗死和脑血管疾病发病率下降了15%。
这份报告的撰写人表示，禁烟对健康带来的好处如此迅速令人惊讶，这也证明被动吸烟危害严重　。
英国商业客机首次试用生物燃料
英国维京大西洋航空公司的一架波音747客机24日进行了一次由生物燃料提供部分动力的飞行试验。这是世界上首次在商用客机的飞行中使用生物燃料。 
这架客机当天中午从英国伦敦希思罗机场起飞，大约1个半小时后安全降落在荷兰阿姆斯特丹的斯希普霍尔机场，飞机上没有乘客。试飞使用的生物燃料由椰子油和棕榈油制成。 
维京大西洋航空公司称，这次试验是为了证明生物燃料能大幅降低温室气体排放量。然而有分析人士质疑说，生物燃料在应对全球变暖中是否有用等问题目前还没有定论　。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [今年中央财政支农投入增幅超千亿](#今年中央财政支农投入增幅超千亿)
* [河南、河北：落实惠农政策 促进农民增收](#河南、河北：落实惠农政策-促进农民增收)
* [吴邦国会见瓦努阿图议长](#吴邦国会见瓦努阿图议长)
* [贺国强会见柬埔寨客人](#贺国强会见柬埔寨客人)
* [【经典中国 辉煌成就】完善民主法制建设 维护社会公平正义](#【经典中国-辉煌成就】完善民主法制建设-维护社会公平正义)
* [【说句心里话】通路让俺雪乡人的冬天“火起来”了](#【说句心里话】通路让俺雪乡人的冬天“火起来”了)
* [新春开学 惠民之风吹进课堂](#新春开学-惠民之风吹进课堂)
* [【高举旗帜 科学发展】陕西：大遗址文化在保护开发中传承](#【高举旗帜-科学发展】陕西：大遗址文化在保护开发中传承)
* [【抗冰雪英雄谱】曹响林：冰塔上的丰碑](#【抗冰雪英雄谱】曹响林：冰塔上的丰碑)
* [【抗冰雪英雄谱】吴仁权：抗灾救灾三过家门而不入](#【抗冰雪英雄谱】吴仁权：抗灾救灾三过家门而不入)
* [海内外侨胞踊跃捐款捐物为灾后重建“送温暖”](#海内外侨胞踊跃捐款捐物为灾后重建“送温暖”)
* [雨雪天气东移 中东部降水明显](#雨雪天气东移-中东部降水明显)
* [村级公益事业建设一事一议财政奖补试点启动](#村级公益事业建设一事一议财政奖补试点启动)
* [国家工商总局要求各地严查连锁超市违规乱收费 防止个别企业抬高物价](#国家工商总局要求各地严查连锁超市违规乱收费-防止个别企业抬高物价)
* [2008北京奥运会圣火采集希腊准备工作全部就绪](#2008北京奥运会圣火采集希腊准备工作全部就绪)
* [【奥运节拍】跳水世界杯](#【奥运节拍】跳水世界杯)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [李明博宣誓就任韩国总统](#李明博宣誓就任韩国总统)
* [韩国新任总统李明博会见唐家璇](#韩国新任总统李明博会见唐家璇)
* [刘贵今表示中国在达尔富尔问题上不谋求私利](#刘贵今表示中国在达尔富尔问题上不谋求私利)
* [劳尔·卡斯特罗当选古巴国务委员会主席](#劳尔·卡斯特罗当选古巴国务委员会主席)
* [日本恶劣天气影响各地交通运输](#日本恶劣天气影响各地交通运输)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-02-24新闻联播](/xinwenlianbo/20080224)


[2008-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080226)



