







# 2008年6月16日新闻联播
 文字版








[2008-06-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080615)


[2008-06-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080617)





## 胡锦涛签署通令给邱光华同志追记一等功


中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛6月14日签署通令，给邱光华同志追记一等功。成都军区某陆航团副师职飞行员邱光华同志，入伍34年来，长期坚守在飞行第一线，出色完成了开辟川藏青藏航线、国防科研试验、抢险救灾等重大任务。四川汶川地震发生后，邱光华同志积极请战，主动承担急难险重飞行任务，5月31日，邱光华同志率机组执行运送受伤群众任务，突遇低云大雾和强气流撞山失事，与机组成员一起不幸遇难，以身殉职。另据了解，成都军区日前给李月、王怀远、陈林、张鹏等遇难机组其他4名同志也追记一等功。


## 【抗震救灾英雄谱】邱光华机组：人民的利益高于一切


成都军区某陆航团邱光华机组面对地震灾害，用生命践行了人民军队为人民的宗旨。这是记者拍摄到的邱光华救灾中仅有的几个画面。
成都军区某陆航团副团长姜广伟：最初，团里是安排他负责地面指挥，但他积极请战，坚决要求飞行。
地震使邱光华在茂县老家的房屋全部跨塌，他曾多次驾机飞临家乡实施救援，但都没顾得上回去探望。
成都军区某陆航团特级飞行员邱光华：这事上面组织会安排的，当地政府会考虑的，也没有考虑其它的。
副驾驶员李月是独生子，年初刚刚领了结婚证，夫妻俩商量好等抗震救灾结束就去旅行结婚。空勤机械师王怀远也曾对患有残疾的弟弟许诺，等执行完这次飞行任务，他就带弟弟到医院安装假肢。5月30日中午，空勤机械师陈林的妻子带着刚满周岁的女儿来看他，只见了一面陈林就急着赶去执行任务。这是物资装卸和地面警戒员张鹏留下的唯一一组镜头，救灾进入关键阶段，他郑重地向组织递交了入党申请书。 
邱光华机组走了，但他们的英雄壮举正激励全团官兵奋力抗震救灾再立新功。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国主持召开第五次委员长会议 建议十一届全国人大常委会第三次会议审议抗震救灾工作情况的报告等议案


十一届全国人大常委会第五次委员长会议今天上午在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。
委员长会议决定，十一届全国人大常委会第三次会议于6月24日至26日在北京举行，建议会议审议国务院关于四川汶川特大地震抗震救灾及灾后恢复重建工作情况的报告等议案。
委员长会议建议十一届全国人大常委会第三次会议的其他议程是：审议国务院关于提请审议2008年中央预算调整方案草案的议案；审议国有资产法草案、循环经济法草案、消防法修订草案；审议国务院关于提请审议批准残疾人权利公约的议案、关于提请审议批准上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约的议案、关于提请审议批准中国和阿尔及利亚关于刑事司法协助的条约的议案、关于提请审议批准中国和阿尔及利亚引渡条约的议案；审议代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议任免案等。
鉴于当前抗震救灾和灾后重建工作任务十分繁重，委员长会议同意对原计划安排常委会第三次会议审议的保险法修订草案、防震减灾法修订草案，国务院关于年度决算的报告和审计工作报告的审议延后安排。
委员长会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于十一届全国人大常委会第三次会议议程草案和日程安排意见以及相关工作事项的汇报，听取了全国人大相关专门委员会负责人关于十一届全国人大常委会第三次会议有关议程情况的汇报。


## 温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第19次会议 研究防范地震次生灾害工作


中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝今天下午主持召开总指挥部第19次会议，研究防范地震次生灾害工作。
会议指出，这次特大地震导致山体滑坡、崩塌，堵塞了道路、河流，形成很多堰塞湖，损毁了水利工程，给人民生命财产造成巨大威胁。由于余震持续时间长，进入主汛期后降雨量明显增加，随时可能引发新的次生地质灾害。必须高度重，把防范次生地质灾害作为一项紧迫任务，采取切实有力措施，避免给人民群众造成新的损失，为灾后恢复重建奠定良好基础。
一、抓好地震灾区安全度汛。要加快震损水利工程除险加固，尽快完成高危险情水库、水电站应急除险加固工作，早日完成重点河流、重要河段、重大险情的堤防应急除险工作。要落实堰塞湖安全度汛措施，对完成工程排险任务的堰塞湖进行全面风险评估验收，对已完成工程措施但尚未完全消除溃坝风险的堰塞湖要进一步采取工程措施，根除险情和隐患，一旦发现新形成的堰塞湖，要立即处理。要加强雨情、水情、险情的监测和预警预报，进一步落实防汛责任制，完善预测预警措施和人员转移避险方案，确保安全度汛。
二、高度重地质灾害的防范工作。要尽快完成灾区次生地质灾害隐患应急排查，形成灾区地质灾害防治方案；开展灾区地质灾害危险性评估，作为恢复生产和灾后重建规划布局的依据；恢复健全地质灾害群测群防体系，落实相关措施和责任，提高监测和预警能力；按期完成地震灾区地质灾害防治规划、土地利用规划和地质灾害危险性评估工作；高度重和开展以地震灾区和南方为重点的全国汛期地质灾害防治工作。
三、做好汶川地震余震活动的跟踪监和趋势研判，防止余震造成新的灾害。继续加强地震监测，特别是震区两端余震活动的监测分析，动态跟踪监断层活动和余震发展趋势；开展不间断滚动会商，密切跟踪震情发展；做好强余震的应对处置工作。
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱和有关部门负责人出席会议。


## 李克强强调 依法节能 全民行动 加快建设资源节约型 环境友好型社会


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在参加2008年节能宣传周活动时强调，面对当前资源环境形势，必须进一步强化全民节能环保意识，坚持开源节流并举、节约优先的方针，以节能为重点，全面推进节能减排工作，加快建设资源节约型、环境友好型社会。
上午，李克强在北京市和中央有关部门负责同志陪同下，来到位于酒仙桥电子科技园区的北京毕捷电机股份有限公司，在现场主持召开了节能工作座谈会。李克强强调，缓解能源资源对经济发展的严重制约，不仅要努力提高供给能力，而且要进一步加强需求侧管理，大力推进节约能源资源，减少能源资源消耗，这也是从源头上减少环境污染的重大措施。我们要全面贯彻《节约能源法》，全民行动，依法节能，逐步完善促进节能经济政策，把节能减排各项措施落到实处。
李克强说，电机耗电量占全国用电量近一半。要把电机节能放在重要位置，加快研制并推广应用节能电机新产品，促进电机系统节能。李克强说，当前夏季用电高峰已经到来，必须确保迎峰度夏安全供电，要搞好电力需求侧管理，积极引导电力消费，鼓励采用节电技术和节电设备。
李克强还参观了福田混合动力客车和燃料电池客车，他说，要采取措施鼓励节油环保型汽车、经济型汽车和新能源汽车的研制、生产和使用，及时淘汰高油耗高污染车辆，完善车辆燃油经济性标准体系。鼓励开展“节约一滴油”、“每月少开一天车”等活动，提倡居民乘公交车出行。首都北京要体现“绿色奥运”精神，加大节油节能力度。
李克强强调，在大力推进节电节油节能的同时，要进一步加强煤电油气运生产调运和衔接协调，千方百计增加有效供给，为夺取抗震救灾斗争全面胜利、办好北京奥运会、保障农业生产、促进经济社会又好又快发展，提供有力的能源保障。
中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等一同参加节能宣传周活动。
我国节能宣传周活动已经举办了18个年头。2008年全国节能宣传周活动的主题是“依法节能、全民行动”，由国家发展改革委等14个部门共同举办。


## 贺国强将访问古巴、特立尼达和多巴哥、巴西及安哥拉


应古巴共产党、特立尼达和多巴哥政府、巴西政府、安哥拉人民解放运动的邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强将于6月21日至7月6日对上述四国进行友好访问。


## 国务院办公厅就汶川地震抗震救灾捐赠资金使用提出指导意见


为做好汶川地震抗震救灾和灾后恢复重建工作，引导各类捐赠资金的合理配置、规范使用，充分体现捐赠人意愿，提高捐赠资金的使用效益，避免交叉重复和损失浪费，国务院办公厅日前就汶川地震抗震救灾捐赠资金使用提出指导意见。


## 【抗震救灾 众志成城】大震灾中的人民——万众一心 重建家园


地震发生后，灾区人民百折不挠、迎难而上，他们不等不靠，万众一心，重建家园。
记者：这里是安县三泉村，在地震中，村里90%的房屋损毁。但是连日来，村民们不等不靠，自己建过渡性安置房。在没有任何外力帮助的情况下，目前已经完成过渡房建设460多套。
地震发生后，三泉村村委会为每户补助500元，购买彩条布和其他材料，利用倒塌房的废弃材料开始自建过渡房。
安县三泉村村民李小红：我们也不能啥子都靠国家，我们自己也有一双手，我们凭自己的双手来重建我们的家园。
在都江堰青城山镇的五里村，村民户帮户、组帮组，多种形式自救，
中央台张勤：在小村子里面，许多家门口都整齐地码放着一些瓦片和砖头，村民告诉记者他们已经开始动手自己整修地震中损毁的房屋，生活秩序也在逐步恢复正常。
目前，都江堰青城山镇80%可以继续使用的房屋已修缮完毕。 
在北川县擂鼓镇盖头村，无论是玉米地还是茶园都收拾得井井有条。地震发生后，村民第一时间恢复生产，抢收了小麦，还种了玉米，采摘了一季茶叶。
北川县擂鼓镇镇长李正林：从这一阶段看，受灾群众绝大部分已经从地震灾害阴影中走出来了，从他们身上，我也真正体会到了什么叫做坚强。 
在陕西，5月12日，地震造成宝成铁路109号隧道塌方，一列油罐车被埋在隧道中起火燃烧。抢险突击队冒着随时发生爆炸和石块不停滚落的危险，将6条注水管道架设到洞口。仅用5小时就完成了通电抢险，并在5月14号下午五点将隧道内大火扑灭。
陕西西安铁路局宝鸡供电段抢险突击队队长雷靠民：隧道里面又是高温又是有毒气体，但是这些危险我们已经顾不上。早一分钟把电接通，就有可能早一分钟把脱线的列车救援出去，这样就能早一分钟把许多的救灾物资送到受灾的地方。
甘肃甘南藏族自治州冷水泉村是地震中的重灾村，全村43户群众的房屋全部倒塌，救灾物资只能运到离村子五公里外的风安山村。同样受灾的风安山村村民主动承担了物资运送任务，200名藏族群众每天两趟把救灾物资转运到冷水泉村，并自带干粮帮助他们清理废墟、重建家园。正是有了这种互帮互助的共患难精神，甘南州在震后15天就完成了93500名灾民的安置工作。


## 【抗震救灾英雄少年】申龙、王佳明：同学们的主心骨


申龙、王佳明是北川中学高三三班的两名班干部，地震发生后的危难时刻，他们冒着危险，帮助众多同学脱离了险境。
这两名十七八岁的同学，王佳明是预备党员，班长。申龙是班里的生活委员。地震发生时，班里正在上生物课。
北川中学高三三班班主任邓家军：当时教室里面很多同学不断尖叫，他(申龙)就协助老师要同学们镇静下来，不要动，不要跑。
经过老师和他们俩的有效组织，全班65名同学都安全撤离到操场上，无一伤亡。随后，王佳明和申龙又组织班里的男生，返回到倒塌的教室废墟中展开营救。
北川中学高三三班学生：申龙、王佳明把我们十人分为一组，进行有秩序的营救。
几个小时下来，申龙、王佳明他们从废墟中成功救出20多名师生。 
第二天一早，同学们开始往安全地带转移。由于所有老师仍在救灾，申龙和王佳明又一次担当起同学们的主心骨。
北川中学高三三班预备党员、班长王佳明：有同学问我，我们到底走到哪里去，他们问了我很多次，我说不远不远，我说前面就有车了，其实我心里面也没有数。 
深知重任在肩的王佳明、申龙一路上不停地给大家鼓劲打气，8小时后，所有同学安全转移到绵阳市九州体育馆。


## “抗震救灾英雄少年”评选活动在各地积极开展


抗震救灾英雄少年的事迹在各大媒体报道后，山东、河南、湖北、辽宁等地少年儿童深受教育，各学校通过手抄报、故事会等形式，传扬抗震救灾英雄少年的感人事迹。同时发动广大学生积极参与到正在开展的“抗震救灾英雄少年”评选活动中来，让学生在参与中进行自我教育。
山东淄博周村实验学生：这些小英雄是我们新时代少年学习的楷模。他们的事迹不仅让我一次又一次感动和震撼，而且让我学到了小英雄们那种坚强勇敢的精神。
辽宁沈阳小学生：我们学习到了遇到困难就要坚持，坚持到底就是胜利。
河南省郑州市四十七中中学学生袁奇：这次评选活动使我们认识到了这些少年的感人事迹，他教会了我们在以后的学习和生活中，不管遇到什么困难，都不能轻言放弃。


## 抗震救灾英模事迹报告团今起在全国巡讲


今天，抗震救灾英模事迹报告团分六路在江西、云南、天津、湖北、宁夏、黑龙江等地展开全国巡讲。
在江西南昌和宁夏银川，英模们感人至深、催人泪下的事迹，让现场每一个人对“万众一心、众志成城、不畏艰险、百折不挠”的抗震精神有了更加深刻的理解。
南昌市青年团员石玲：让我感受到了无私奉献的精神、大爱的精神。
会场上一次次爆发热烈的掌声，很多人在动情处禁不住流下了热泪。在湖北武汉、云南昆明的报告会现场，很多人在留言本上抒发了内心的感动。
昆明市民：只要每人献一份爱心，乘以13亿都会很大。
在天津、哈尔滨，报告团成员还通过互联网与网友进行了在线交流，大家纷纷表示要学习英模们无私奉献的崇高精神，作好本职工作。
哈尔滨69中学教师李慧仪：把抗震救灾的精神转化成一种动力，做好学校的日常工作，要使中华的这种精神在校园内发扬光大。
武汉市学生：我们要做的就是好好学习，将来为社会贡献出自己的一份力量。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至6月16日12时，四川汶川地震已造成69170人遇难，374159人受伤，失踪17426人。因地震受伤治疗住院累计95732人，已出院79008人。
截至16日12时，全国共接受国内外社会各界捐赠款物总计457.32亿元，实际到账款物441.23亿元，已向灾区拨付捐赠款物合计142.43亿远元。向灾区调运帐篷共计137.90万顶、被子481.76万床。
公路受损里程累计53289公里，已修通52131公里。
截至15日，地震灾区过渡安置房已安装152600套、正安装38800套。已有4624个规模以上企业恢复生产。
截至16日12时，各级政府共投入抗震救灾资金538.64亿元。


## 国家防总召开紧急办公会议 进一步研究部署当前防汛抗洪救灾工作


中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉今天主持召开紧急办公会议，进一步研究部署当前防汛抗洪救灾工作。他强调，当前我国南方的防汛抗洪救灾正处于关键时期和紧要关头，各有关部门和地区要按照党中央、国务院的要求，切实增强政治意识、大局意识、责任意识，充分认识做好今年防汛抗洪工作的极端重要性，进一步紧急动员科学防控，落实责任，强化雨情、汛情的监测预警，强化受洪涝灾害威胁群众的转移安置，强化重要堤防的巡查防守和抢险，强化水库等重要工程的调度和次生灾害的防御，最大限度地减少人员伤亡和财产损失。


## 珠江发生流域性洪水 南方各地积极抗洪抢险


受持续降雨影响，全国40多条河流、大约130处水文站点发生超警戒水位洪水，其中珠江发生流域性洪水。南方各地正在积极抗洪抢险。
中央台魏毅：湖南湘江洪峰目前正在向下游推进，就现在所处的衡阳水文站，这里的水位仍然处于一个高水位运行的状态。
为减轻上游洪水压力，湖南双牌、欧阳海等四座水库目前正在开闸泻洪，腾出库容。
昨天出现在西江干流梧州站的洪峰今天正向下游推进，水位仍然超出警戒水位。
中央台梁铮铮：我现在所在的位置是梧州市泗州岛，大家可以看到这里90%的房子已经被淹，一些比较低洼的房子只能看到一个屋顶，目前岛上的1200多名妇女、儿童、老人已经安全撤离了泗州岛。
梧州藤县组织了几十条木船，转移城区群众3万多人，还派出医疗小分队在城区巡诊。江西、安徽等省一方面组织巡堤查险，一方面组织群众转移，确保人民生命财产安全。


## 全国妇联授予160名同志全国三八红旗手荣誉称号


全国妇联今天决定，对在抗震救灾斗争中作出突出贡献的四川省成都市消防支队队长孙国利等160名同志授予全国三八红旗手荣誉称号。受到表彰的这些女同志主要来自四川、重庆、陕西、云南、甘肃等重灾区和卫生、水利、新闻战线、解放军、武警部队及基层妇联组织等。
另外还有中国人民解放军成都军区昆明总医院医疗队等53个单位获得全国三八红旗集体荣誉称号。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火今天在重庆传递


今天距离北京奥运会开幕还有53天，距离北京残奥会开幕还有82天。
今天，奥运圣火在重庆主城区进行传递。上午8点，第一棒火炬手、重庆围棋队的世界冠军古力手持“祥云”火炬，从重庆北部新区的金山广场出发，开始了奥运圣火在重庆的传递。
圣火传递不仅受到了10多万重庆市民的夹道欢迎，在重庆医院的爱心病房里，来自灾区北川的伤员也通过电收看了传递盛况。
在208名火炬手中，不仅有刚刚从四川抗震救灾前线回来的救灾英雄，还有来自四川绵竹灾区、正在重庆医治的伤员。
火炬手刘岗均：我是唯一一个代表灾区人民几千个(灾区)病人来参加(这次火炬接力)的，我回去后告诉所有的(灾区)病人，要用这种奥运精神重建家园。
明天奥运圣火将进入下一站新疆乌鲁木齐传递。


## 国内简讯


我国调整个体工商户 个人独资企业和合伙企业个人所得税税前扣除标准
财政部和国家税务总局日前下发通知明确个体工商户、个人独资企业和合伙企业个人所得税税前扣除标准，统一确定为每年24000元。
黄河水利委员会制定防汛应急超常规预案
黄河水利委员会近日组织制定了《黄河水文防汛应急、超常规预案》，预案对黄河干流及重要支流发生重大恶性事件和超标准洪水时，应采取的相关措施作出了明确规定。
黄海、渤海、东海海域今天进入伏季休渔期
黄海、渤海和东海海域从今天中午12点开始进入伏季休渔期，黄、渤海海域休渔持续到9月1日，东海海域休渔持续到9月16日。
第一、第二阶段销售的奥运会门票今起陆续发放
北京奥组委从今天开始通过中国银行网点向公众发放第一阶段和第二阶段预订的奥运会门票。
北京奥运会手球项目抽签分组确定
北京奥运会手球项目抽签分组今天确定，中国女子手球队与挪威、法国等5支球队同分在女子A组，男队与波兰、西班牙等5支球队同分在男子A组。
澳门神像木雕被正式列入“国家级非物质文化遗产名录”
澳门神像木雕日前被正式列入“国家级非物质文化遗产名录”。“澳门神像木雕”传承和发扬了我国传统的神像雕刻工艺，经改良和发展，整体工艺水平日渐提高。
大型系列纪录片《世界遗产在中国》今晚播出
38集大型系列纪录片《世界遗产在中国》从今晚起在我台第一套节目播出。纪录片集中展现了我国列入联合国教科文组织《世界遗产名录》的33处自然遗产、文化遗产和人类口述和非物质文化遗产。


## 日本、古巴、印度运动员积极备战北京奥运会


日本媒体日前报道说，日本奥运代表团宣布将力争在北京奥运会上获得10枚以上金牌，奖牌总数要超过30枚。外界普遍认为，游泳是日本队“夺金”的热门项目之一。日本游泳协会当天说，他们将打破常规，以成绩为优先考虑因素，允许运动员身穿英国斯比度公司的新式泳衣出征北京奥运会。
被称为“黑色橡胶”的古巴女排一直是排坛劲旅，她们希望在北京奥运会上实现夺冠梦想。为此，古巴女排制定了以赛代练的训练计划，通过参加近30场国际比赛来提高成绩。　
古巴女排运动员奥尔蒂斯：我们必须尽最大努力，因为一些世界强队都水平相当，所以我们知道，只要努力训练，就会得到回报。
截止目前，印度奥运代表团虽然尚未组建，但印度射击、拳击、女子网球等项目具有夺取奖牌实力的运动员大都在国外训练，为北京奥运会积极备战。


## 国际简讯


沙特计划自7月起将原油日产量增加20万桶
联合国秘书长潘基文15日在结束对沙特阿拉伯的访问后对新闻界说，沙特计划从今年7月份开始，将其原油日产量增加20万桶，以满足全球日益增长的原油需求。
据悉，增产后的沙特原油日产量将达到970万桶，为1981年8月以来的最高水平。
东京股市日经股指大幅上涨
受上周最后一个交易日纽约股市走高等因素推动，今天日本东京股市日经225种股票平均价格指数比前一个交易日上涨380.64点，收于14354.37点，涨幅为2.72%。
尼泊尔宣布将纳拉扬希蒂王宫改为国家博物馆
尼泊尔临时政府15日宣布，位于首都加德满都市中心的前沙阿王朝纳拉扬希蒂王宫改为国家博物馆。
临时政府首相柯伊拉腊当天在王宫内主持升国旗仪式，并宣布将王宫命名为“纳拉扬希蒂宫博物馆”。
洪灾致使美国艾奥瓦州损失惨重
截至15日，袭击美国艾奥瓦州的特大洪水已造成至少3人死亡，大批民众撤离。艾奥瓦大学因校园被淹已经停课。艾奥瓦州长宣布全州99个县中83个为灾区。
作为美国玉米生产第一大州，艾奥瓦州农田损失惨重。迄今全州已有53万公顷玉米田和81万公顷大豆田被毁坏。


## 欧锦赛：土耳其奇迹般晋级 瑞士赢得荣誉之战


欧锦赛15日的两场比赛充满奇迹！土耳其在对阵捷克的比赛中先失两球，然而，绝不放弃的土耳其人在最后15分钟连入三球，惊天逆转比赛结局，以3：2获胜，奇迹般地晋级八强。
在另一场荣誉之战中，已经被提前淘汰的东道主瑞士队以2：0击败了几乎以全替补阵容应战的葡萄牙队，用一场胜利回报了全程支持他们的球迷。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛签署通令给邱光华同志追记一等功](#胡锦涛签署通令给邱光华同志追记一等功)
* [【抗震救灾英雄谱】邱光华机组：人民的利益高于一切](#【抗震救灾英雄谱】邱光华机组：人民的利益高于一切)
* [吴邦国主持召开第五次委员长会议 建议十一届全国人大常委会第三次会议审议抗震救灾工作情况的报告等议案](#吴邦国主持召开第五次委员长会议-建议十一届全国人大常委会第三次会议审议抗震救灾工作情况的报告等议案)
* [温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第19次会议 研究防范地震次生灾害工作](#温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第19次会议-研究防范地震次生灾害工作)
* [李克强强调 依法节能 全民行动 加快建设资源节约型 环境友好型社会](#李克强强调-依法节能-全民行动-加快建设资源节约型-环境友好型社会)
* [贺国强将访问古巴、特立尼达和多巴哥、巴西及安哥拉](#贺国强将访问古巴、特立尼达和多巴哥、巴西及安哥拉)
* [国务院办公厅就汶川地震抗震救灾捐赠资金使用提出指导意见](#国务院办公厅就汶川地震抗震救灾捐赠资金使用提出指导意见)
* [【抗震救灾 众志成城】大震灾中的人民——万众一心 重建家园](#【抗震救灾-众志成城】大震灾中的人民——万众一心-重建家园)
* [【抗震救灾英雄少年】申龙、王佳明：同学们的主心骨](#【抗震救灾英雄少年】申龙、王佳明：同学们的主心骨)
* [“抗震救灾英雄少年”评选活动在各地积极开展](#“抗震救灾英雄少年”评选活动在各地积极开展)
* [抗震救灾英模事迹报告团今起在全国巡讲](#抗震救灾英模事迹报告团今起在全国巡讲)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [国家防总召开紧急办公会议 进一步研究部署当前防汛抗洪救灾工作](#国家防总召开紧急办公会议-进一步研究部署当前防汛抗洪救灾工作)
* [珠江发生流域性洪水 南方各地积极抗洪抢险](#珠江发生流域性洪水-南方各地积极抗洪抢险)
* [全国妇联授予160名同志全国三八红旗手荣誉称号](#全国妇联授予160名同志全国三八红旗手荣誉称号)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火今天在重庆传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火今天在重庆传递)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本、古巴、印度运动员积极备战北京奥运会](#日本、古巴、印度运动员积极备战北京奥运会)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [欧锦赛：土耳其奇迹般晋级 瑞士赢得荣誉之战](#欧锦赛：土耳其奇迹般晋级-瑞士赢得荣誉之战)






[2008-06-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080615)


[2008-06-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080617)



