







# 2008年11月1日新闻联播
 文字版








[2008-10-31新闻联播](/xinwenlianbo/20081031)


[2008-11-02新闻联播](/xinwenlianbo/20081102)





## 中摩两国领导人互致贺电庆祝两国建交50周年


国家主席胡锦涛今天与摩洛哥国王穆罕默德六世互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。
胡锦涛在贺电中说，中摩友谊源远流长。摩洛哥是最早同新中国建交的非洲国家之一。50年来，两国关系健康深入发展，相互理解、相互支持、真诚合作、共谋发展是中摩关系的生动写照。进入新世纪，我和陛下成功实现互访，为两国关系发展开辟了更加广阔的前景。在新世纪新形势下，秉持传统友谊，加强友好交往，深化互利合作，全面推进两国关系，符合两国人民的意愿和根本利益，也有利于中非关系和中阿关系的发展。中方愿与摩方一道，推动中摩友好合作关系不断迈上新台阶。
穆罕默德六世在贺电中表示，摩中关系基础深厚。两国建交50周年是双边关系发展的重要阶段，体现了两国间的相互信任、理解和支持。摩方愿与中方共同努力，深化、拓展两国关系，造福两国人民。


## 温家宝结束访问回到北京


国务院总理温家宝圆满结束对俄罗斯联邦、哈萨克斯坦共和国的正式访问以及出席中俄总理第十三次定期会晤和上海合作组织成员国总理第七次会议后，于31日晚乘专机回到北京。
温家宝总理是在圆满结束对哈萨克斯坦的正式访问后，于当地时间31日下午离开阿斯塔纳回国的。哈萨克斯坦总理马西莫夫和中国驻哈萨克斯坦工作人员等到机场送行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强强调 优质高效又好又快推进南水北调工程建设


国务院南水北调工程建设委员会第三次全体会议10月31日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任李克强主持会议并讲话。他强调，要以对国家对人民高度负责的精神，深入贯彻科学发展观，认真总结经验，加强监督管理，加快南水北调工程建设步伐，促进经济平稳较快增长和全面协调可持续发展。
李克强指出，南水北调工程是优化水资源配置、缓解北方缺水地区困，关系国计民生的重大工程。当前对扩大内需，带动沿线地区经济增长有重要现实意义。
李克强说，南水北调工程开工以来取得显著进展和积极成效，目前已进入全面展开的新阶段。要进一步加强组织领导，完善体制机制，精心设计、精心施工、精心管理，努力把南水北调工程建设成优质高效、节俭廉洁的工程，经得器当代的考验和历史的考验。
李克强强调，质量和安全是南水北调工程的生命线。必须坚持质量第一、安全第一，严格落实质量管理和安全生产责任制。征地移民安置关系工程建设的全局，要眼国落实国家政策，保障群众合法权益，尤其要认真解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，使广大移民从南水北调建设中受益。治污和环保关系工程的成败，要加快治污项目实施步伐，确保水源地和沿线水体安全、确保送出一泓清水，使南水北调建设成果惠及人民群众。
中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院南水北调工程建委会副主任回良玉出席会议并讲话。


## 【经典中国 辉煌30年】中国铁路 从提速到飞速


改革开放使中国铁路乘上了加快发展的高速列车，发生了辉煌巨变。
京津城际高速铁路开通运营满三个月，动车组司机刘毅鹏把开了大半辈子火车已经退休的父亲，带到了机车驾驶台，感受和体验这个世界上运营速度最快的列车。
老火车司机：跟以前太不一样了。那过去蒸汽机车跑起来都大喘气，最多跑到80，现在高科技，跑350，想都没敢想。”
改革开放初期，路线上跑的基本上全部是蒸汽机和老式内燃机火车，平均行车时速还不到60公里，一列货车载货不超过4千吨。
中国铁道科学研究院首席专家 钱立新：“可以说是跑得慢，拉得少，不管客货运输来看，都是不能满足满足国民经济的需求。”
让铁路能够多拉快跑，提速是关键。铁路部门组织攻关，在突破了时速160公里的技术难关后，铁路大提速在全国范围内展开，连续6次大提速，将既有铁路线时速从最高不到100公里提高到了250公里，使中心城市之间列车运行时间，比1978年压缩了一半。
从2004年开始，铁路进一步扩大开放和对外交流，通过引进、消化、吸收、再创新，相继掌握了具有世界先进水平高速动车组制造和高速铁路建设的全部成套技术。今年8月开通运营时速350公里的京津城际高速铁路列车，创造了394.3公里世界运营铁路最高时速新记录，用4年时间走完了发达国家几十年的路。
在提速的同时，全国铁路建设也加速推进，大秦、京九、兰新、青藏铁路等一大批铁路干线的新线、复线建设和电气化改造相继完成，使铁路营运里程从1978年的5万公里增长到目前的近8万公里，我国铁路运输效率也跃升为世界第一，成为支撑国民经济快速发展的重要一极。
铁道部总工程师 何华武：用世界铁路6%的营业里程，完成了世界25%的换算工作量。
近年来，铁路加快管理体制和投融资体制改革，组建了40多个合资铁路公司，铁路建设改变了仅靠中央政府投资的局面。目前全国有武广、郑西等30多个高速铁路客运专线正在建设，投资总规模过万亿。到2020年，我国铁路里程将达到12万公里以上，初步形成覆盖全国大部分地区的快速客运网。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】结合实际 形成特色


海南省、云南省、全国供销合作总社努力找好出发点，找准落脚点，使学习实践活动有内容、不落空。
海南省在开展学习实践活动中紧紧围绕“创新特区体制机制，推动海南科学发展”这一载体，着眼提高认识、开阔思路、破解难题，完善省直管市县管理体制改革、海南国际旅游岛建设、生态文明示范省建设等方面的重大改革举措，深刻剖析和着力解决影响科学发展的思想观念、体制机制、工作作风等方面存在的主要问题，深入进行“落实科学发展观，促进思想大解放，推进海南又好又快发展”大讨论，把学习实践活动引向深入。
与此同时，海南还坚持边学习调研、边查找解决问题，特别是着力解决好民生问题，以工作成果检验学习实践活动的成效。用学习指导实践，进一步理清工作思路。目前，海南省197项权力正逐步下放市县，国际旅游岛建设、农垦管理体制等改革已启动。
云南省在学习实践科学发展观活动中，从解决“阳宗海水污染事件”等突出问题入手，引导干部从现实的经验教训中进一步深刻认识科学发展的重要性和迫切性，不断增强走科学发展道路的坚定性和自觉性。
云南省参加第一批学习实践活动的共有110家省级机关和中央驻滇单位。目前，这些单位正在抓实集中学习环节，做到一个单位一个主题、一个单位一个特色，让学习实践活动更加具体和贴近自身实际。
全国供销合作总社在学习实践活动中，结合贯彻落实党的十七届三中全会精神，以“推进‘新农村现代流通服务网络工程’建设，提高服务‘三农’水平”为实践载体，认真查找影响和制约供俏合作社深化改革、科学发展的突出问题。通过用现代流通方式改造传统经营网络，推进“新网工程”建设，既把优质的日用品和农资送到农民手中，又把农民按标准化生产的农副产品组织起来，帮助农民解决买难卖难问题，切实为促进农业增产、农民增收、农村增效贡献力量。


## 各地捐赠棉衣被及时送到四川受灾群众手中


连日来，全国各地捐赠的棉衣、棉被源源不断运抵四川，确保受灾群众能够温暖过冬。
在德阳市的什邡火车站，北京对口支援灾区的过冬物资一到站，当地民政部门立即在火车站内进行接收、调拨、下发的一条龙服务，以“零滞留”的速度直接运往各个乡镇。
记者李红刚：我手里拿着的是一份发往什邡市红白镇的物资调拨单，这个单子记录了捐赠物资从清点、接收到下发的过程，非常具体。
中直机关捐赠的30多万件棉衣，四川省本级采购和省级机关、社会各界捐赠的棉被7万多床、棉衣裤3万多件以及由民政部调拨的3千顶棉帐篷都已由成都发往阿坝、广元、雅安、绵阳、德阳、甘孜等灾区。
四川什邡市红白镇红白村村民 罗光富：这一下领到就对了，这个冬天就好过了。
据四川省民政部门的统计，灾区困难群众过冬大约需要棉被360万床、棉衣裤360万套 。目前，灾区群众过冬棉衣被的缺口大约还在各80万套左右。
民政部救灾救济司司长 邹铭：我们正在想办法从几个方面，一是动用政府资金和捐赠资金采购一部分，第二就是加大捐赠的力度，第三个是调节(各地已接受物资)余缺，保证所需。


## 解放军总医院长效机制促医德医风建设


解放军总医院重医德医风建设，建立起适合自身特点的长效机制。在解放军总医院经常能看到一位叫张汝范的78岁老人，他不是来看病，而是专门挑毛病的。4年前，张汝范受命到解放军总医院做行风暗访，他把查访到的情况如实向上反映，没想到从此跟解放军总医院结下不解之缘。
医德医风监督员张汝范：我们希望聘你为301医德医风监督员，我当时也很大的震撼，我说 可以吧，我说你只要聘我，我说我就认真负责。
那次解放军总医院向院外聘请了22名医德医风监督员，组成由医院、各部、各科室和社会四位一体的医德医风监督网络。
张汝范每年明查暗访不下30次，走遍了医院的各个角落。除了监督员网络，医院还在门诊大厅电子滚动屏、各个病区和院总值班室公布投诉电话，开辟24小时监督热线。
医德医风监督员张汝范：基本上我反映的意见，凡是重大的问题。
内科临床部政委 田鸥：我觉得我们这几年在医德医风建设上，确实动了真格。敢碰硬，敢较真，大家反映都很好。如果说 你在这个环境里面做得不好，不用领导说，他自己都觉得不太好意思。
著名神经外科专家周定标，从医几十年从不收病人钱物。随着知名度的不断提高，军内外很多医院请他去教学和会诊，他每次都要按规定将会诊费如数上交。介入放射科主任王茂强应用介入新技术挽救和维持了大量病人的生命，每天挂他号的不下四五十人，许多人为感激救命之恩送来了钱物，每次他都如数退回。
患者家属：到现在我屡次想表示我的感激之情，但王主任都不接受。
解放军总医院党委、部党委和科室党委三级书记齐抓共管，成为建立医德医风长效机制的政治保障。每当进修生、新毕业学员、实习学生、合同制护士入院，第一课就是医德医风教育，医德医风考核不合格的，不能上岗。他们还坚持把医德医风长效机制与医院文化建设紧密结合，通过创作院歌、院史展、歌咏比赛、文艺演出、演讲活动等，使大家在潜移默化中升华思想、夯实基础。


## 全国未成年人思想道德建设工作经验交流会举行


全国未成年人思想道德建设工作经验交流会今天在浙江杭州举行。与会者认为，进一步加强和改进未成年人思想道德建设，必须深入贯彻党的十七大精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，以社会主义核心价值体系建设为根本，把树立正确的世界观、人生观、价值观作为重要任务；必须坚持教育与社会实践相结合的教育方针，推动学校、家庭、社会“三结合”教育网络的进一步健全；必须多办未成年人欢迎的好事实事；必须着力抓好社会文化环境净化、校外活动场所免费开放、特殊群体未成年人教育管理等工作的落实；必须创新思路，不断增强工作的针对性、实效性和吸引力、感染力。


## 2008年冬季征兵工作全面展开


按照国务院、中央军委发布的2008年冬季征兵命令，全国征兵工作从今天起全面展开。今年征兵对象的主体，已从过去的高中以上学历城镇待业青年、初中以上学历农村青年，转向各级各类本科、大专、高中，含职高、中专、技校的2008年应届毕业生；同等条件下，优先征集学历高的青年入伍；同等学历的，优先征集应届毕业生入伍，征兵的学历门槛被大幅提升。各级兵役机关还为高学历青年提供“绿色通道”，适当放宽了年龄限制和部分体检标准。


## 国内简讯


全国青年职业技能大赛今天落幕
第四届“振兴杯”全国青年职业技能大赛今天在沈阳落幕，大赛设立了装配钳工、铣工以及计算机程序设计员3个竞赛工种。获各职业(工种)前5名的选手，将直接晋升技师或高级技师职业资格。
我国首家银行公开承诺采纳赤道原则
兴业银行日前对外公开承诺采纳《赤道原则》。《赤道原则》是指 通过向世界各国的银行提供规范的风险监控体系，使具有环保升值潜力、但难以向银行提供足够抵押的工程项目获得银行贷款；环保指数不达标的项目将被拒之门外。
西藏山南雪灾中被困群众大部分获救
截至昨天下午，西藏雪灾最严重的隆子、错那两县87%的被困群众获救，目前救援人员已与仍受困群众取得联系，救灾工作正在加紧进行，但由于积雪过厚，灾区的牛羊还不具备转移条件。
北京：十三陵水库金秋万人长走
“2008秋季北京国际长走大会”今天在北京十三陵水库沿线举行，近万名中外群众参加了全程18公里的长走。
三百选手角逐攀登中央电塔
第十四届攀登中央电塔大赛今天开赛，近300名国内外登塔爱好者向225米高的1597级台阶终点冲刺，今年比赛攀登用时最少的选手成绩是10分45秒95。
“前锋-2008”加强装甲旅进攻战斗演习举行
代号为“前锋-2008”加强装甲旅进攻战斗实弹演习近日在河南某训练基地展开，包括夜间指挥所开设、网上组织指挥，夜间部队集结和实兵交战等内容。


## 俄政府公布支持实体经济计划


10月31日，俄罗斯总理普京公布政府支持本国实体经济计划，其主要内容包括从法律法规上保障投资人和贷款人的合法利益并防止企业破产；优先支持建筑、机械制造、国防、资源行业、零售和农业等领域；加大对中小企业的支持力度等。


## 国际简讯


日本防卫大臣宣布撤换撰文否认侵略史实的航空幕僚长
日本防卫大臣浜田靖一10月31日晚宣布，撤换撰文否认侵略史实的日本防卫省航空自卫队幕僚长田母神俊雄。
田母神俊雄日前撰文美化日本的侵略史实，声称日本当年对中国的侵略和在朝鲜半岛的殖民统治是“按条约行事”。
古巴和巴西签署石油开发协定
古巴和巴西10月31日在哈瓦那签署石油合作协定。根据协定，古巴将允许巴西以800万美元的原始投资在古巴海域开采石油。
巴西的石油开发期为7年，如有石油，开采期为25年。
智利柴滕火山喷发大量浓烟
智利柴滕火山10月31日出现新的活动迹象，喷发出大量浓烟。当地政府已宣布火山周边地区处于红色警戒状态。
今年5月，柴滕火山再次喷发，导致附近山顶积雪融化，引发洪灾。
哥伦比亚黄金博物馆即将开馆
经过整修扩建，哥伦比亚首都波哥大的黄金博物馆将于11月2号重新对外开放。
这座世界最著名的黄金博物馆新近又收入了1749件古代印第安艺术品，这些艺术品已经成为全人类的珍贵文化财富。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中摩两国领导人互致贺电庆祝两国建交50周年](#中摩两国领导人互致贺电庆祝两国建交50周年)
* [温家宝结束访问回到北京](#温家宝结束访问回到北京)
* [李克强强调 优质高效又好又快推进南水北调工程建设](#李克强强调-优质高效又好又快推进南水北调工程建设)
* [【经典中国 辉煌30年】中国铁路 从提速到飞速](#【经典中国-辉煌30年】中国铁路-从提速到飞速)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】结合实际 形成特色](#【深入开展学习实践科学发展观活动】结合实际-形成特色)
* [各地捐赠棉衣被及时送到四川受灾群众手中](#各地捐赠棉衣被及时送到四川受灾群众手中)
* [解放军总医院长效机制促医德医风建设](#解放军总医院长效机制促医德医风建设)
* [全国未成年人思想道德建设工作经验交流会举行](#全国未成年人思想道德建设工作经验交流会举行)
* [2008年冬季征兵工作全面展开](#2008年冬季征兵工作全面展开)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄政府公布支持实体经济计划](#俄政府公布支持实体经济计划)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-10-31新闻联播](/xinwenlianbo/20081031)


[2008-11-02新闻联播](/xinwenlianbo/20081102)



