







# 2008年1月12日新闻联播
 文字版








[2008-01-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080111)


[2008-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080113)





## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】新疆吉木萨尔：高起点开发 集约化发展


新疆昌吉州吉木萨尔县，自发现准东五彩湾特大型整装煤田以来，用五年时间，谋划了一条高起点、集约型煤电化产业开发路线图。
2007年底，潞安集团新疆公司与吉木萨尔县就发展煤电、煤化工项目签署战略合作协议。之前，神华集团年产千万吨级露天煤矿和50万吨腐植酸肥项目相继开工，入驻五彩湾的国内大型煤电化企业共达20多家。准噶尔东部这片沉寂千年的戈壁荒原，即将崛起一座300平方公里的现代化工业新城。 
吉木萨尔年财政收入只有几千万元，特大型煤田的发现既带来希望，也带来考验。
吉木萨尔县委书记朱发林：一旦像往常一样，允许小的、个体企业来开采，那么在短短十多年中间，这个地方将会形成一种千疮百孔。一是资源回采率不高，二是安全没有保障。
吉木萨尔果断关停了陆续涌现的二十几家小煤窑，将一些矿井整合起来，交给州里一家有名的企业来开发。没多久又发现，这家企业的资源回采率还是不超过25%，计划中的煤电、煤化工项目也无力投资。而由于新疆地处内陆，准东煤田直接卖煤运输难、成本高，基本没有出路。吉木萨尔坚定了优势资源转换的思路，一边忙于拒绝小企业提出的开矿要求，一边忙于向大企业伸出寻求合作之手。开始他们把招商重点放在煤电上，后来发现，这里的煤质还适合开发附加值更高的化工产品。
准东五彩湾煤电煤化工基地服务中心主任闫虎仕：招商引资的思路也作了调整，从过去侧重煤电，转向煤化工项目。
此后，吉木萨尔人的身影不仅出现在神华、山东兖矿、鲁能、山西潞安等煤电企业，还出现在中石化、湖北宜化等化工企业。招商引资也逐渐变成“招商选资”，先后引进煤电、合成氨、尿素、腐植肥以及甲醇、醋酸等一大批项目。
准东五彩湾煤电煤化工基地服务中心主任闫虎仕：这个甲醇、醋酸，它的下游还能做什么？按照这个思路，我们多次和企业对接，最后(又)促成了季戊四醇这个项目。
产业链越拉越长，资源利用率和产业集聚效应有了保证。对未来工业废水的出路也提前作了规划。
准东五彩湾煤电煤化工基地服务中心主任闫虎仕：工业废水经过二次处理以后，全部排放到这个洼地，将来这个地方要建成一个占地三十平方公里的人工湿地，来保护环境。
五年中，吉木萨尔县领导班子换了三任，三任班子一起守住了一个完好的整装煤田，还为大规模深度开发准备了水、电、路等基础设施。如今，准东开发的丰厚回报即将到来。
新疆社科院党委书记：我们新疆运距比较长，必须是引进大企业、集团，努力地形成煤电煤化工产业的集聚优势。


## 湖南、河南：惠农政策落实处 一卡在手保障多


在湖南和河南两省，惠农补贴“一卡通”和医疗“一卡通”，正在给农民带来更多实惠。
昨天，湖南长沙县果园镇古楼新村村民黄树明拿着政府发给他家的惠农补贴“一卡通”，到镇上信用社领取惠农补贴。 
长沙县果园镇古楼新村村民黄树明：领了五项补贴，总共是三百四十多块钱，很方便，像城里人一样，跟领工资一样。
为了使补贴资金快捷足额落实到每个农户，湖南在全国率先实行惠农补贴“一卡通”发放，建起了贯通省、市、县、乡四级财政的农民补贴网络，并根据农户提供的姓名、身份证号码，在农村信用合作社免费办理专用存折，把粮食直补、良种补贴等多项生产性财政补贴资金，直接打进存折。
在湖南，像黄树明这样持有“一卡通”的农户，已有近1300万户，占全省农户总数的98%。仅2007年，通过“一卡通”发放的惠农补贴资金就达40多亿元。
同样一“卡”在手，河南农民看病也比从前方便了很多。前两天，开封县兴隆村村民段卫良的母亲突发心梗，便捷的转诊手续让母亲在非定点医院得到了及时救治。
河南开封县农民段卫良：急诊不可能再跑更远的路了，那就就近就医。
在河南，农民只需建立一个家庭账户，每人每年缴纳10元钱，就可以享受到30%-60%的年报销比例和1至2万元的大病统筹补贴。今年初，河南再次对新型农村合作医疗服务进行升级，凭“一卡通”就诊的农民不但可以在省内所有定点医疗机构自由选择就诊和转诊，紧急情况下，还可以就近到非定点医院就诊，享受在同等级别定点医院就诊的报销比例。并在北京、浙江、广东等地设立了70多个定点医疗机构，方便在外打工的农民就医。
现在，河南全省157个县市区的7200多万农民享受到了新型农村合作医疗带来的好处。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 挖掘民间文化资源 形成产业优势


中国文联、中国民协发挥专家和专业优势，帮助农民挖掘民间文化的艺术价值，并形成文化产业。 
记者：这里是山西晋中的后沟村，虽然已是隆冬时节，但前来参观的游客仍然络绎不绝。
后沟村种植业、养殖业都欠发达，也无矿产资源可开发，人均收入长期徘徊在400元左右。5年前，中国民协的专家来到这里对这一古村落评估论证后，建议当地政府进行旅游开发。
后沟村书记张春贵：“原先计划是整个把村民移出来，重新修建一个村子，后面专家论证村民要必需保留住。”
在专家学者们的指导下，后沟村确定了修旧如旧、生活传承的开发原则。向游人开放仅两年，就以其独特的农耕文化和传统的民俗、民间文化吸引了八方游客。2007年村民的人均年收入已达5000多元。
特色旅游文化让后沟村人走上了致富路，而让河北蔚县的群众腰包鼓起来的却是一张张小剪纸。
河北蔚县虽有剪纸传统，但在一些民间艺人眼里剪纸只是难登大雅之堂的小手艺。2003年中国民协在这里召开了全国剪纸抢救与保护推介会，100多名专家学者走村串户，帮助当地农民挖掘剪纸的艺术价值和产业出路，如今，蔚县剪纸不断创新品种，还远销海外。蔚县剪纸专业户已由2003年的200户发展到1100多户，产值也增加到3000多万元。
中国民间文艺家协会秘书长向云驹：“类似(后沟村)这样的古村落至少在1000个以上，像蔚县这样的村落差不多也有1000个左右，如果推广成两个千村的文化工程，能形成一种独特的发展的新路。”


## 安徽：新华书店变身便民店


在安徽农村，“新华书店”里，图书跟日用百货混合经营，大受农民欢迎。
在临泉县老集镇，开在这儿二十多年的老“新华书店”，现在门头上多了三个字??便民店。店里这边卖书，那边卖百货，顾客进进出出，人气挺旺。
安徽临泉县老集镇小读者：爸爸妈妈在那边(超市)挑东西，我在这边看书。
而就在一年多以前，这里还时不时地要关门歇业。在安徽农村，过去新华书店长期靠发行教材维持，日常经销的书很少更新，书店数量一度从400多家锐减到250多家。
安徽临泉县新华书店经理汤跃彬：恶性循环啊，(过去)卖场里面图书陈旧，弄几个破柜台，弄几个破架子在那个地方摆放着，不要讲农民不愿进，就包括我，作为书店的一名员工，我也不愿意进这样的卖场。
从2006年开始，安徽新华发行集团搞起了混业经营，把农村网点“变脸”为“便民店”，既保留“新华书店”的金字招牌，又可以多种经营以增加收入、汇聚人气，书店的许多老员工纷纷承包、加盟，办起了“夫妻店”、“家庭店”。现在遍布安徽农村的新华书店都搞起了混业经营，去年不算教材，仅一般图书就买了1500万元，是上年的10倍。图书月月更新，百货也由大型超市统一配送，国有书店在广大农村市场又唱起了主角。


## 青少类图书领衔今年北京图书订货会


为期四天的2008年北京图书订货会今天闭幕。订货码洋达到21亿3千万元.
青少年读物成为今年订货会上最大的赢家，成交量最大。一向领跑青少年倡销书的二十一世纪出版社，今年推出的小说《一代军师》，在网上的点击量已超过了二千万，订货会上的订购量也遥遥领先。湖北少儿社则力邀三百位科学家联手推出了科普读物《在科学的入口处》，新疆少儿出版社利用已有资源，翻新花样，推出了四十余种有关阿凡提的作品，并且全部实现了版权输出。今年少儿图书手绘本的订量突飞猛进，业内人士介绍，手绘本的图书层次感好，有油画的感觉，比电脑绘画更有艺术性，今年，这类图书将会以每周3--5种的速度推向市场。
今年书市上，来自本土资源的经管类图书的出版量上升的曲线较快，国内的一些知名企业家将自己的管理经验和技巧著书立作，打破了这类图书一直是引进版的状况。《静水深流》首印十三万册，销售一空。
另外，由于2008年是奥运年和改革开放三十周年，这两题材类的作品在订货会上也受到了订货商的青睐。


## 台湾省十一届全国人大代表选举产生


今天，台湾省出席第十一届全国人民代表大会代表协商选举会议，以无记名投票差额选举的方式，选举产生了台湾省第十一届全国人大代表13名。
选举在人民大会堂台湾厅进行，120名协商选举会议成员参加了投票。
13名当选代表大多是在祖国大陆出生的第二代台胞，他们中既有党政机关领导干部，也有在科技、文化教育、医疗卫生等领域作出突出贡献的专家学者以及经济界的代表性人士，既有东部沿海发达地区定居台胞大省的代表，也有中西部地区的代表。当选代表将由全国人大常委会依法完成资格审查程序后予以确认。
选举结束后，全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁等看望了当选代表。盛华仁代表全国人大常委会和吴邦国委员长，向当选代表表示热烈祝贺。他说，各位当选代表，即将成为最高国家权力机关的组成人员，参与行使最高国家权力。历届台湾省全国人大代表都为发展两岸关系，促进祖国和平统一大业作出了积极贡献。台湾省第十一届全国人大代表要充分发挥自己的优势和影响，为促进两岸关系的和平发展发挥更大的作用。
今天下午的协商选举会议由主席团常务主席梁国扬主持。
本次协商选举会议1月8日开始举行。122名协商选举会议成员由全国 33个选举单位民主推选产生，具有广泛的代表性。根据全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法、全国人大常委会关于台湾省出席第十一届全国人民代表大会代表协商选举方案的规定，选举会议成员经过认真酝酿、讨论和协商，确定了16名候选人。


## 【迎奥运 讲文明 树新风】奥运场馆赛后服务公众


通过巧妙的设计，北京奥运会很多的场馆会在赛后大玩变身魔术，变成一个个能被公众充分利用的活动场所。
记者：击剑馆的观众席其实都是这种脚手架搭建的临时看台，很容易拆装。在奥运会后，击剑馆会改造成一个可容纳6000人的大会议厅，其容量只次于人民大会堂宴会厅。
击剑馆只是国家会议中心整体建筑的一部分，而另一部分，在奥运会期间将成为赛时国际广播中心，可以容纳16000名记者同时工作，成为奥运史上最大的广播中心。
北京北辰实业集团公司总工吕健：奥运会结束后，国际广播中心、击剑馆和其他附属用房稍加改造，将会变成一个超大型的会展中心。
北京科技大学体育馆则采取了更为巧妙的一馆多用的做法。体育馆在观众区顶部位置设计了两个临时看台。赛后，临时看台将改造成两个教学用的篮球场。而运动员热身区的赛后利用设计更加别具匠心。
北京科技大学副校长权良柱：我们就把热场地设计成了一个标准游泳馆。赛时我们加上木盖，赛后把木板掀开，灌上水，就变成一个游泳馆。
据了解，北京的六个大学奥运会场馆，在赛后将成为数十万大学生的体育活动场所。建设之初，所有奥运场馆都已经被纳入北京文化体育产业的发展规划，赛后将全部开放，服务于全民健身。


## 【党的十七大报告解读】建立基本医疗卫生制度


党的十七大报告要求建立基本医疗卫生制度，提高全民健康水平。从制度上保障人民健康，是人民群众最关心、最希望解决的现实问题之一，是党和政府义不容辞的责任。
第一，建立基本医疗卫生制度，是全面建设小康社会、促进社会和谐的内在要求。
第二，建立基本医疗卫生制度，目标是让人人享有基本医疗卫生服务。
第三，建立基本医疗卫生制度，关键是深化医药卫生体制改革，形成比较完善的服务保障体系。


## 第四军医大学医疗扶贫为西部群众送健康


春节前夕，解放军第四军医大学组织“迎新春、送健康、西部行”专家医疗队来到陕北延安，为老区群众开展义诊活动。自2000年起，第四军医大学先后派出500多个医疗队，组织医务人员数千人次深入贫困地区为群众义务送医送药，先后与延安、安塞等8个国家级贫困县级医院签定了对口支援协议，与青海、新疆和西藏等6省区28家医院建立了技术帮带关系。
第四军医大学校长樊代明：利用这些形式来提高当地的医疗卫生水平，为当地百姓培养永远不走的医疗队伍。
延安大学附属医院15年前由于人才匮乏和诊疗设备陈旧落后，医院发展一度陷入困境。1992年，第四军医大学与他们签定了对口支援协议。
延安大学附属医院院长马柏林：第四军医大学及时给我们传授了最新的医疗技术和先进的管理经验，同时，为我们培养了大批优秀的医务人才，加快了医院的发展。
经过十多年的对口支援，延安大学附属医院成为陕北医疗行业的“龙头”。与此同时，第四军医大学还通过多种途径，为西部9省区培养输送了口腔、临床、护理等11个专业6400多名大专以上医护人员，为地方医院培养了5000多名学科带头人。为让生活有困难的群众随时随地享受到高质量的医疗服务，四医大定期组织所属医院专家教授开展免费门诊日活动，医院还专设了“爱心病房”，对家庭确有经济困难的危重病人不拒收、不延误救治、不降低服务标准。最近5年仅此一项就为贫困群众减免医疗费达7000多万元。


## 我国南极内陆科考队成功登顶南极冰盖最高点


北京时间1月11日晚19点，我国南极内陆科考队已经成功登顶南极冰盖最高点。
经过21天、1300多公里的艰难行程，由17名队员，五辆雪地车组成的中国第24次南极科考队内陆考察队成功到达海拔4093米的南极冰穹A地区，并在最高点设立了具有中国特色的永久性登顶标志物---司南。这也是中国人第二次让五星红旗飘扬在南极冰盖的最高点。
目前全体队员健康状况良好，科考队计划将在冰穹A扎营15天，展开一系列观测研究，并在这里为我国第三个南极考察站确定站址。根据考察队的实地观测，目前冰穹A地区很可能出现超过2005年我国科考队员首次登顶时测得的4093米这一海拔高度的新高点。
冰穹-A地区是国际公认的南极研究的至高点。它不仅是全球天文最佳观测地，更在研究冰川及全球气候变化方面具有极高的科学价值。


## 各地建立广告电子监控系统 非法广告无处遁形


全国开展整治非法网上“性药品”广告和性病治疗广告专项行动以来，各地工商部门利用高科技手段建立全天候电子监控系统，取得了良好效果。
按照工商总局的统一部署，各地工商部门对辖区内的网站、网页进行了细致摸底，北京市召开了新浪、搜狐等11家门户网站及专业网站参加的专门会议，要求各网站迅速对相关广告进行自查，发现违法广告，立即进行清除。在北京广告监测中心，工作人员24小时对电、网络、报刊等各类媒体进行监控。
北京市工商局广告监测处工作人员：我们每人每天都能检测三、四千条广告。
在浙江嘉兴，执法人员利用网络监管软件，把涉性、涉药、涉医等企业重新编定企业组，设定新的敏感词汇进行搜索，共检查企业2378家，对发现的非法涉性广告依法查处，并向社会进行公布。
浙江省工商局广告处毛江平：对发现的违法广告和信息，分门别类采取相应措施，严厉打击查处。


## 京沪两地联合查处绿谷灵芝宝等违法广告


近日北京、上海工商、药监等部门联合查处一起波及全国的绿谷灵芝宝等违法广告案。
由于丈夫身患癌症，北京的安女士经常留意一些治疗癌症的广告，她在一些标称为《中华医药》、《中华中医药》的刊物上看到，双灵固本散和绿谷灵芝宝的广告宣称对各种癌细胞都有很高的抑杀率，广告中还有很多治愈癌症的案例以及专家和医生的推荐。 
安女士：有医学博士，还有一些专家学者推荐，所以就觉得不会是假的。
但是吃了近两万元的双灵固本散和绿谷灵芝宝后，安女士丈夫的病并没有丝毫的好转，记者在采访中发现，近年来，在北京、上海、广州等地，有很多服用过这些产品的患者家属向有关部门举报这两种产品的广告涉嫌虚假宣传，这引起北京、上海等地工商、药监等部门的高度重。执法部门调查取证发现，从1996年开始，上海绿谷集团先后推出了名为中华灵芝宝、双灵固本散和绿谷灵芝宝的三代所谓抗癌产品，这些产品的虚假广告都宣称具有明显的抗癌效果，并且引用了大量的科研机构、权威医院、患者等对其产品的疗效进行虚假宣传，在长达10年的时间里误导了大量患者。根据我国有关规定，药品广告不得含有利用患者、专家和医生的名义和形象做证明的内容,保健食品的广告中不得直接或间接宣传治疗作用。 
上海市食品药品监督管理局副局长唐民皓：有主观故意，他明明知道法律明确规定，而且我已经告诉过你，告戒过你，甚至于处罚过你，你还是继续在犯，那么这种情形应当说是严重的违法行为。
目前此案还在进一步的处理中。


## 网络购物：强劲发展 亟待规范


有统计显示，近八成的网民有过网购不如意的经历，业内人士指出，网络购物亟待有关部门进一步监管规范。
北京的李先生一个月前在外地的一家购物网站买了本畅销书，却发现书里面有很多残页。
李先生：但网站方面给我的答复是我撕坏的，我不可能去他们那边，跑很远去找他们。
北京市消协的数据显示，购买商品与宣传不符排在各类网购纠纷的首位。
中国消费者协会投诉部戴崴：往往消费者和销售方不在同一个地方，这样就是我们俗称的隔山买牛。
造成购物网站良莠不齐的原因是因为开办个人网站简单到只需要有一张居民身份证。
北京邮电大学网络法律研究中心研究员刘德良：网上开了一个个人商店，他实际上就相当于我们现实生活当中的个体工商户，他应该取得相应的一些营业执照。
没有办理营业执照的网购商店显然不能提供维权的发票，另外，07年的网购交易额高达三百亿左右，业内人士指出，要想净化好网购市场，建立起相应的法律体系和规范标准是当务之急。


## 强冷空气南下 我国大部分地区出现明显降温降雪


受冷空气影响，今天我国北方大部分地区气温骤降，长江中下游地区则迎来了大范围的雨雪天气，气象部门连续发布寒潮警报。内蒙古呼伦贝尔根河市今天的气温下降到零下42度，达到入冬以来最低，气象部门提醒呼伦贝尔、兴安盟、鄂尔多斯等地区这两天将出现持续低温，积雪导致道路结冰，容易发生交通事故，司机出行要谨慎驾驶。辽宁、安徽、江苏、湖北、甘肃等地今天都出现降雪降温，冷空气还使浙江、福建等地连续大雾，两省境内部分高速公路实行了多次间断封闭。中央气象台预计，从明天开始较强冷空气带来的大范围降雪天气将逐渐停止，但长江中下游地区的低温还将持续。


## 国内简讯


27.8公里的太行山隧道全线贯通
国家“十一五”重点建设项目石家庄至太原铁路客运专线重点工程———太行山隧道日前全线贯通。太行山隧道穿过太行山山脉主峰越宵山，全长27.8公里。
深圳：确定城市“双中心”发展规划
深圳市近日审议通过《2007—2020年深圳市城市总体规划》，确定福田—罗湖中心区和前海中心区为新的市中心，福田—罗湖中心区将主要发展市级行政、文化、商业等职能，前海中心区将主要发展生产型服务业和总部经济。
2007年昆明天气达到全年优良
空气环境质量监测数据表明，2007年，昆明主城区空气优良天数达到365天，无污染或轻度污染天数，空气质量达到全年优良。
全国重点文物保护单位陕西杜陵遭受严重破坏
国家重点文物保护单位——陕西西安南郊的杜陵保护区，近日屡遭不法分子大规模破环，盗墓者挖出近二十个盗坑，被破坏掉的汉代瓦筒碎片随处可见，在一米多深的盗坑里还能清楚地看到文物断裂的痕迹。
亚洲最大的玩具展在香港举行
亚洲最大的玩具展日前在香港举行，来自全球36个国家和地区的2000多家参展商展出了动作玩偶、拼图及电子玩具等多种新型玩具，并开设了婴儿玩具用品区、儿童故事图书区等多个主题展区。
衡山、庐山添雾凇美景
一场突如其来的寒流使湖南衡山和江西庐山出现了雾凇景观，茫茫白雾凝结成冰晶，玉树琼花，景色宜人。


## 辛格：期待中国之行推动印中关系发展


印度总理曼莫汉·辛格即将对中国进行正式访问，这是他担任印度总理以来首次访问中国。访华前夕，他在新德里接受中国记者书面专访时说，他期待在访问中国期间，同中国领导人就共同关心的问题坦诚交换意见，促进印中关系朝着有利于两国和两国未来的方向发展。辛格说，印度和中国经济的迅速发展，对亚洲和世界经济有利，这已成为当今世界的普遍共识，两国应在广泛的领域密切合作，以保持这种经济快速发展的势头。


## 国际简讯


黄金期货盘中价突破每盎司900美元整数关口
由于投资者看淡美国经济前景而买入黄金避险保值，11日纽约市场黄金期货价格盘中突破每盎司900美元大关，一度达到创纪录的900.10美元，收盘时比前一个交易日上涨4.10美元，收于897.70美元，为历史最高收盘价。黄金现货价格每盎司上涨4.40美元，收于896.10美元。
巴格达100年来首次下雪
伊拉克首都巴格达11日下了一场小雪，气象部门说这是巴格达100年来下的第一场雪。由于当地气温没有低于零摄氏度，因此没有在地面形成积雪。与此同时，伊拉克中部和西部也下了雪。当地气象部门说，这些地区下雪十分罕见。
澳大利亚商用航班首次到达南极洲并顺利返航
11号，一架空客A319客机从澳大利亚南部城市霍巴特到达南极洲，顺利降落在澳大利亚南极科考站凯西站70公里外一条新建的蓝色冰制跑道上。这是商用航班首次到达南极洲。据了解，这条蓝色冰制跑道长4公里、冰层厚7百米，使用了激光水平尺技术耗资870万美元建成。这架客机于当天返回霍巴特。这条航线的开通大大缩短了科考人员往返南极时花在旅途上的时间。
“女飞人”琼斯被判入狱6个月
尽管一再恳求法官不要让自己与两个年幼的孩子分离，前奥运会女子百米冠军、美国“女飞人”琼斯11号还是被美国联邦地区法院法官判处入狱6个月，罪名是琼斯在使用兴奋剂问题上作伪证和在支票欺诈案中说谎。主审法官表示，这一判决是对那些滥用兴奋剂和不重“刻苦、奉献、团队和体育精神”的运动员的一个警告。


## 伦敦船舶展开幕


11号，第54届柯林斯·斯图尔特伦敦船舶展在位于泰晤士河畔的英国国际会展中心开幕，全球500多家造船公司参展。英国著名的游艇制造商“追日者”推出的新款游艇在展览中出尽风头。手工制造、量身订做，一直是“追日者”的经营理念，因此这些游艇的价格不菲，从140万英镑到1000万英镑不等。相比之下，雅马哈公司此次推出的5000英镑到1万英镑的摩托艇倒成了价格低廉的“水上玩具”。此外，与游艇相关的导航仪和各种配套设备也是船舶展的重要组成部分。


## 东京汽车沙龙 汽车发烧友的盛会


日本最大的改装和定制车辆展会东京汽车沙龙11号在日本幕张拉开帷幕。展览展出了500多辆改装和定制汽车，其中一辆被称为超级听汽车的展品吸引了众多目光，在这辆车内安装了大大小小77块电屏幕。这辆车的设计者说，他的设计理念是改装一辆让人们觉得很炫酷的汽车。这辆汽车则被改装成了一个移动休闲站，在车的一侧安装了一台游艺机，另外一侧则安装了一个鱼缸。此外，展会上还举行了汽车飘移比赛，吸引了众多漂移好手前来参战。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】新疆吉木萨尔：高起点开发 集约化发展](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】新疆吉木萨尔：高起点开发-集约化发展)
* [湖南、河南：惠农政策落实处 一卡在手保障多](#湖南、河南：惠农政策落实处-一卡在手保障多)
* [挖掘民间文化资源 形成产业优势](#挖掘民间文化资源-形成产业优势)
* [安徽：新华书店变身便民店](#安徽：新华书店变身便民店)
* [青少类图书领衔今年北京图书订货会](#青少类图书领衔今年北京图书订货会)
* [台湾省十一届全国人大代表选举产生](#台湾省十一届全国人大代表选举产生)
* [【迎奥运 讲文明 树新风】奥运场馆赛后服务公众](#【迎奥运-讲文明-树新风】奥运场馆赛后服务公众)
* [【党的十七大报告解读】建立基本医疗卫生制度](#【党的十七大报告解读】建立基本医疗卫生制度)
* [第四军医大学医疗扶贫为西部群众送健康](#第四军医大学医疗扶贫为西部群众送健康)
* [我国南极内陆科考队成功登顶南极冰盖最高点](#我国南极内陆科考队成功登顶南极冰盖最高点)
* [各地建立广告电子监控系统 非法广告无处遁形](#各地建立广告电子监控系统-非法广告无处遁形)
* [京沪两地联合查处绿谷灵芝宝等违法广告](#京沪两地联合查处绿谷灵芝宝等违法广告)
* [网络购物：强劲发展 亟待规范](#网络购物：强劲发展-亟待规范)
* [强冷空气南下 我国大部分地区出现明显降温降雪](#强冷空气南下-我国大部分地区出现明显降温降雪)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [辛格：期待中国之行推动印中关系发展](#辛格：期待中国之行推动印中关系发展)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [伦敦船舶展开幕](#伦敦船舶展开幕)
* [东京汽车沙龙 汽车发烧友的盛会](#东京汽车沙龙-汽车发烧友的盛会)






[2008-01-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080111)


[2008-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080113)



