







# 2008年7月30日新闻联播
 文字版








[2008-07-29新闻联播](/xinwenlianbo/20080729)


[2008-07-31新闻联播](/xinwenlianbo/20080731)





## 奥运带动中国农业牵手世界高标准


借助奥运契机，我国在农业种养、加工等行业，不断提升产业水平，牵手世界高标准。
眼下正是芦笋收获的季节，但是在菜市场每斤一块钱的芦笋，在河北农民袁淑英的菜地里，卖到三块钱还是供不应求。而让袁淑英赚钱的这块菜地，去年还是一片荒滩。
河北永年县农民 袁淑英：也没有水，就是撂荒地，什么东西都不长，真是没想到沙土地还能种出这宝贝来。
袁淑英说的宝贝，就是这从美国引进的专供奥运餐桌的洋芦笋。根据营养需要，采购商将适合沙地生长的优质芦笋种在了永年，得到新品种的同时，袁淑英和200多户村民也得到了新技术。农家肥代替化肥，蒜汁代替农药，一年下来他们引种的芦笋得到了洋专家的一致认可。
企美蔬菜加工厂厂长　赵鱼企：把美国OCIA国际有机认证的证书拿下来，还有美国农业部IOP有机认证证书拿下来以后，可以说供不应求的，并且价格超了三倍。
奥运商机让洋芦笋成了袁淑英的摇钱树，也让山东农民杨立辉的鲁西黄牛一下身价倍增。
杨立辉：按照现在的饲养办法，加工工艺，能达到400块钱左右一公斤，以前平均40块钱一公斤。
价格长了十倍，杨立辉说这也得意于奥运商机，原来作为奥运期间的牛肉供应商，全新的饲养和加工方法让他一下长了见识。这不每天给牛做按摩就是过去从没干过的事。
杨立辉：就是仿照日本河牛的饲养办法，让它整个全身心地放松，在没有压力的环境下生长。
给牛按摩能改善牛肉的品质，杨立辉没想到，他更没想到的是，这切牛肉也大有讲究。
杨立辉：(过去)一千斤左右的牛，也就是卖六 七千块钱，现在经过精细分割加工出来以后，有200多个品种，一头牛能达到两万多块钱。
奥运带给袁淑英和杨立辉的惊喜，远不止能给奥运提供产品。袁淑英告诉记者，是奥运会让国外采购商对中国的农产品有了更高的认识，搭建了互信的平台。
河北农发办处长　李青海：咱们国家传统的农耕农业在有机农业上应该是互通的，现在我们的任务就是，把传统的经验 传统的种植技术综合利用起来，按照国际的标准对接起来。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署全面免除城市义务教育阶段学生学杂费工作，审议并原则通过《中华人民共和国专利法修正案(草案)》。
会议决定，从2008年秋季学期开始，在全国范围内全部免除城市义务教育阶段学生学杂费。对享受城市居民最低生活保障政策家庭的义务教育阶段学生，继续免费提供教科书，对家庭经济困难的寄宿学生补助生活费。
会议指出，在全面实施农村义务教育经费保障机制改革的基础上，免除城市义务教育阶段学生学杂费，进一步强化政府对义务教育的保障责任，对推动义务教育均衡发展，促进教育公平，具有重要意义。各地区、各有关部门要统一思想，提高认识，精心组织，确保免除城市义务教育阶段学生学杂费工作顺利实施，把好事切实办好。一要完善城市义务教育经费保障机制，加强预算管理，严格按照预算办理各项支出，严禁挤占、截留、挪用义务教育经费。二要规范城市义务教育阶段服务性收费和代收费。收费项目和标准要经省级人民政府审定，坚持学生自愿和非营利原则，严格执行教育收费公示制度。三要切实解决好进城务工人员随迁子女就学问题。进城务工人员随迁子女接受义务教育以流入地为主、公办学校为主解决；对符合当地政府规定接收条件的随迁子女，要统筹安排在就近的公办学校就读，免除学杂费，不收借读费。四是在接受政府委托、承担义务教育任务的民办学校就读的学生，按照当地公办学校免除学杂费标准，享受补助。
会议强调，在免除城市义务教育阶段学生学杂费的同时，各地要进一步加大农村义务教育支持力度，经费投入继续向农村倾斜，重点加固和改造存在安全隐患的校舍，加强农村寄宿制学校建设，增加对家庭经济困难寄宿学生的补助，逐步解决好农村义务教育教师待遇和农村留守儿童在校学习生活问题。
会议指出，为提高自主创新能力，建设创新型国家，促进技术推广应用，行使我国参加的国际公约赋予的权利，需要对现行专利法加以修改。专利法修正案草案对专利权的授予标准和程序、专利权人的保护、专利技术的推广运用等现行规定，进一步作了补充和完善。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
会议还研究了其他事项。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中华人民共和国国务院令第528号


国务院总理温家宝日前签署第528号国务院令，公布《国务院关于修改〈营业性演出管理条例〉的决定》。该《决定》自公布之日起施行。


## 全国政协向不再连任的在京十届全国政协常委颁发纪念牌 贾庆林出席并颁发纪念牌


全国政协今天在北京举行仪式，向不再连任的在京十届全国政协常委颁发纪念牌。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席仪式，为不再连任的常委们颁发纪念牌，并和大家合影留念。
中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席仪式并讲话。他指出，纪念牌是一种荣誉和见证，它镌刻着各位常委在人民政协这个大舞台上参政议政的印迹与风采；纪念牌也是一种纽带和载体，它联系着各位常委同政协组织的过去与未来。举行专门的纪念牌颁发仪式，就是希望通过这样的仪式使各位常委更加珍惜在政协大家庭中合作共事的美好时光，始终心系人民政协事业，继续为伟大祖国的繁荣发展共同努力。
王刚说，十届全国政协的五年是人民政协事业发展不平凡的五年，也是全国政协常委履行职责成绩卓著的五年。人民政协事业今天的辉煌，也凝结着各位常委的心血和汗水。现在，各位虽然不再担任常委了，但仍然是政协大家庭的重要成员，仍然是推动人民政协事业发展的重要力量。他要求全国政协办公厅保持与各位离任常委的联系，认真听取大家的意见和建议，积极探索发挥离任常委作用的途径办法，继续提供服务，为各位离任常委发挥作用创造良好的条件。
王蒙同志代表不再连任的十届全国政协常委发言。
全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林出席，全国政协副主席兼秘书长钱运录主持仪式。


## 《百年圆梦━━迎2008北京奥运会文艺晚会》在京举行 李长春等出席观看


为百年圆梦起舞，为奥运盛会放歌。《百年圆梦━━迎2008北京奥运会文艺晚会》29日晚在北京举行，中共中央政治局常委李长春出席并观看。
7月29日是北京奥运会倒计时第10天。一曲合唱《茉莉花》，拉开了晚会的序幕。《百年圆梦》晚会充分表达了中华儿女对百年梦想终于实现的无比喜悦，对即将开幕的北京奥运会的衷心祝福，对来自世界各地朋友的热忱欢迎，对履行庄严承诺、举办一届高水平有特色的奥运会的坚定信心。
从天津到北京，乘坐京津城际列车只需29分钟；但1908年始于天津的奥运梦想“抵达”北京，却走了整整一百年。晚会插播的短片《天津━━北京》，激起了人们无尽的遐想。乐舞《黄河》则以激昂的旋律，再现了中华民族不屈不挠、自强不息的抗争历程。
晚会上，刘长春的后人和奥运冠军许海峰先后走上舞台，诉说自己独特的经历和感受；歌曲《龙的传人》《我和我的祖国》《站起来》和戏曲《中华和韵》，唱出了13亿中华儿女对伟大祖国的无比热爱和自豪。
随着北京奥运会的临近，奥林匹克精神在中华大地传播得更加广泛，吸引、感染着每一位中华儿女。歌曲《同一个世界，同一个梦想》《奥运加油》《超越》《我是明星》《家建好了》，歌舞《盛大节日》《让我们舞起来》，配乐诗朗诵《百年圆梦》，杂技《精彩瞬间》表达了人们对奥林匹克精神的推崇，对即将开幕的盛会的期盼。短片《中国表情》《五环表情》等通过一个个精心选择的镜头和画面，再现了中华儿女和世界人民一道喜迎北京奥运的喜悦心情。最后，艺术家们和来自五大洲的各国朋友以一曲合唱《奥林匹克颂》，把晚会推向了高潮。
刘云山、刘延东、陈至立、陈奎元、邓朴方也观看了晚会。
晚会由中宣部、国家体育总局、国家广电总局、北京市委市政府、北京奥组委联合主办。


## 李克强在山西考察时强调 增加能源供给 强化节能举措 保障经济平稳运行 实现又好又快发展


7月28日至29日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在山西考察时强调，能源稳定供应是保障经济平稳运行的重要基础。要深入贯彻落实科学发展观，按照中央关于做好今年下半年经济工作的决策部署，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，当前要特别重电煤生产和电力供应，在确保安全的前提下，努力增加供给，切实抑制不合理需求，保障经济平稳较快发展，保障奥运会成功举办，保障人民群众正常生活。
李克强一下飞机，就直接来到大同煤矿集团塔山煤矿，了解企业生产，看望一线工人。他穿过2000多米的巷道，深入到狭窄的采煤工作区，仔细查看采煤现场作业情况。在综采设备液压支柱前，看到支架工任友武既是生产工人，又是安全监督员，李克强对企业重安全的做法表示肯定，并嘱咐任友武一定要按操作规程办事，注意自身安全。他对现场的工人们说，你们常年在矿井深处不辞辛劳地工作，为经济发展提供能源，为千家万户送去光明，向大家表示感谢！希望你们在保证安全生产的前提下，多出煤，出好煤，为国家建设发展作出新贡献。
李克强说，煤炭是我国能源的主体，保障电煤供应是当前经济运行调节的重中之重。山西是我国重要的能源基地，原煤产量占全国的1/4、省际间调出量占全国的3/4。煤炭企业特别是国有大矿要科学组织生产，进一步挖掘潜力，努力增加煤炭产量，提高电煤质量。大型煤矿企业要做好中长期发展规划，加快技术改造和创新，不断提高生产能力和资源利用水平。有关方面要做好煤电运的衔接协调，强化合同管理，保证运输畅通，满足重点地区、重点行业和群众生活的需要。
山西是北京和华北地区的重要电源地。在大同第二发电厂考察时，李克强说，现在正处于盛夏用电高峰，电力企业要优化调度，全力以赴搞好生产，确保今年迎峰度夏对电力的需求。北京奥运会即将举办，有关单位要高度重、精心组织，确保京津唐电网安全稳定运行，为奥运会成功举办提供可靠电力保障。
考察中，李克强强调，缓解当前能源供求矛盾，维护长远能源供应安全，既要增加有效供给，更要强化节约，加强需求侧管理。必须坚持开发与节约并举。在考察太原钢铁集团、太原第一机床厂、富士康(太原)科技工业园时，李克强说，企业要加强节能改造，发展循环经济，走可持续发展道路。全社会都要强化能源忧患意识，全面加强节油节电节煤节气工作，形成节约型生产方式、消费模式和生活方式。
李克强还就住房等民生问题进行了调研考察。他要求地方政府继续推进棚户区改造，加快建立健全廉租住房制度，帮助困难群众解决基本住房问题，让群众感受到党和政府的温暖。
考察期间，李克强还听取了山西省委省政府的工作汇报。


## 【围绕中心 服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】甘肃华亭：一套“新思路” 重解三个“怎么办”


全国十大产煤县——甘肃省华亭县在学习科学发展观试点活动中，以“科学”新思路解决“发展”老问题，得到老百姓的拥护。
采空塌陷了怎么办？环境污染了怎么办？煤挖完了怎么办？这三个“怎么办”一直是困扰着全国十大产煤县——甘肃省华亭县的老问题。长期以来，由于采煤造成的塌陷，生活在这里的群众居住安全问题一直得不到解决，群众反映强烈。为了从根本上解决问题，由政府相关部门与当地企业协调，按照年度开采量，煤矿每采一吨煤按8元的塌陷治理金一次性拨付给地方政府，最终使居住在塌陷区的群众全部搬进了统一规划建设的新居。
与此同时，针对群众反映强烈的煤尘污染问题，华亭县采取了搬迁城中矿、拉煤车辆加盖蓬布、河道净化治理等措施，使环境质量得到了很大改善。
华亭县还通过招商引资开工上马60万吨煤制甲醇项目，项目建成后，将进一步延伸产业链条，促进县域经济可持续发展。
甘肃省华亭县委书记 樊得智：群众利益无小事。民生工作由过去的应急解难向建立长效机制转变，进一步赢得了群众的信任和支持。
今天距北京奥运会开幕还有9天，距北京残奥会开幕还有38天。


## 【奥运来了】41个检查站全部启用 北京奥运会将是历史上反兴奋剂力度最大的一届


位于七个奥运城市的41个兴奋剂检测站全部启用。这是国际奥委会提供的检测间的画面，里面安装上了三面镜子，确保检测员能够从不同角度监督运动员的排尿过程。
国际奥林匹克委员会 医学部 帕特里克 沙马什：这次药检达到4500例，比雅典奥运会多28%，比悉尼奥运会多90%。
人体生长激素(HGH)，是最难被检出的最新禁药之一。由于代谢快，往往供工作人员的检测时间很有限。沙马什表示，这次将有“秘密武器”应对。
国际奥林匹克委员会 医学部 帕特里克 沙马什 博士：我能透露的是，北京的检测中心，有一个强大队伍，器械可以说是世界一流的。作弊者可要相当小心了。
记者现场：沙马什博士还表示，北京奥运会期间，对“偷食禁果”的运动员打击力度也是历史之最。比如，使用兴奋剂并被处以6个月及以上禁赛的运动员，将被禁止参加下一届奥运会。他相信，在这场兴奋剂和反兴奋剂：“魔与道”此消彼长的科学竞赛中，国际奥委会、北京奥组委，和所有清白的运动员将是最后的赢家。


## 数字奥运·“最干净”的奥运会


北京奥运会将对每项比赛前五名的选手进行药检，并随机抽检另两名选手。国家反兴奋剂中心将在1个月内完成4500例兴奋剂检测，是检测量最大的一届奥运会，每天最大检测容量达到240例。本届奥运会还将首次对马术比赛参赛马匹进行强制性抽检。马匹检测5天内提供阴性报告，10天内提交阳性报告，是马匹药检最快的一届奥运会。1968年第10届冬奥会在奥运历史上第一次进行兴奋剂检查，40年后，中国承担并履行着举办一届“最干净”奥运会的国际责任。


## 本台短评：办一届最干净的奥运会


现在播送本台短评《办一届“最干净”的奥运会》。
中国是第一个加入《反对在体育运动中使用兴奋剂国际公约》的亚洲国家；中国对本国运动员的兴奋剂检查和处罚力度超过国际惯例；中国拥有世界一流的兴奋剂检测水平。作为东道主，中国在反兴奋剂斗争中以身作则，同时有决心、有能力兑现申奥承诺，承担起举办一届“最干净”奥运会的责任。


## 【奥运来了】中国女排：新老组合出击 期待续写辉煌


在国家体育总局的排球训练馆里，女排的姑娘们正在分三组进行接发球的训练，这边的两位选手相信大家非常熟悉了，是中国女排的新老两位二传手，冯坤和魏秋月。
在两个小时的技术训练中，冯坤和魏秋月两人都是在陈忠和教练的亲自指导下进行训练。
除了技术训练，队员们还要进行严格的体能训练，这种练习腿部肌肉的45公斤举重练习，每名队员每天要举十组、每组二十次，教练说重量和强度还要逐渐增加。
中国女子排球队 冯坤：希望能够把体能，包括自己的身体能够练到一个比较好的一个状态。
参加北京奥运会的12人名单目前已经确定，相比于四年前的雅典夺冠，中国女排卫冕道路将十分艰难，巴西、古巴、意大利、美国和俄罗斯等球队都具备了很强的实力。 
中国女子排球队主教练 陈忠和：对手实力很强，所以说真的非常难，但是我们会尽我们的努力，把握每一天。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火今天在河北秦皇岛传递


北京奥运圣火今天来到美丽的海滨城市秦皇岛，继续在河北境内的传递。
早上8点15分，奥运圣火从万里长城的东起点——“老龙头”开始传递活动。
秦皇岛是奥运圣火河北传递的第二站，行程35公里，传递途经龙海大道、港城大街、黄河道、滨海大道等地，终点是奥林匹克大道公园，共有208名火炬手参加传递，作为北京奥运会足球比赛协办城市，奥运期间这里将举行12场足球比赛。上午十点四十左右，传递活动结束。
明天，奥运圣火将在河北唐山市继续传递。


## 【奥运来了】国际奥委会宣布允许伊拉克派团参加北京奥运会


国际奥委会29日晚宣布与伊拉克政府达成协议，允许伊拉克奥运代表团参加北京奥运会。不过，由于除了田径外的所有项目报名截止日期为7月23日，原来取得奥运会参赛资格的7名伊拉克运动员中只有一名铁饼选手和一名短跑选手两人能够参赛。


## 俄罗斯为奥运代表团举行盛大欢送仪式


29号，俄罗斯为本国奥运代表团举行了盛大的欢送仪式。身着北京奥运会开幕式服装的运动员们首先来到红场，向无名烈士墓献花。随后，俄罗斯总统梅德韦杰夫在克里姆林宫为代表团送行。
俄罗斯总统 梅德韦杰夫：前进俄罗斯，祝你们好运，愿你们和我们都能取得成功。
俄罗斯将派出467名运动员参加北京奥运会，规模仅次于中国和美国。据悉，俄罗斯代表团本届奥运会的目标是获奖牌约80枚，其中金牌30枚左右。


## 英国奥运协会主席对北京成功举办奥运会充满信心


英国奥运协会主席墨英汉勋爵日前在接受本台记者采访时说，对北京成功举办奥运会充满信心，他同时表示，伦敦在筹备2012年奥运会时将更多借鉴北京奥运会的成功经验。
英国奥运协会主席 墨英汉勋爵：从组织方面来说， 这是一届非常出色的奥运会，场馆设施方面在现代奥林匹克史上，可以说上了一个新台阶，可以称之为金牌设施，我们要向北京奥组委学习。


## 众名将在国际田联超级大奖赛上创造佳绩


作为北京奥运会前的最后一项重要的田径赛事，29号举行的国际田联超级大奖赛摩纳哥站的比赛吸引了众多高手参赛。在女子撑杆跳高比赛中，俄罗斯名将伊辛巴耶娃成功越过了5米04的高度，打破了由她自己保持的5米03的世界纪录。
此外，在女子跳远、女子400米栏和男子1500米比赛中都出现了本赛季世界最好成绩。


## 【奥运快报】


我国首家邮政多语互译系统今天在北京部分奥运场馆的邮政网点投入使用，实现了中文与英、法、日、俄、西班牙等五种语言的实时互译。
北京市交管部门昨天公布，8月8号奥运会开幕式当天奥林匹克中心区等35个路段将分时分段采取交通管制措施。
70多名中外记者昨天参观了首都机场，目前机场已在航站楼入口进行防爆检查，并安排专门的航站楼和奥运专用通道保障奥运专包机。 
广东东莞边检站日前开通“赴港奥运专用通道”，奥运身份注册卡持卡人可以优先通关前往香港。 
“格萨尔千幅唐卡展”今天在北京民族文化宫开幕，此次展出的260多幅唐卡是从1288幅唐卡中精心挑选出来的。
共青团中央将于8月12日至18日举行奥运圆梦之旅活动，邀请130名各地青少年代表现场观看奥运比赛，其中60名代表来自地震灾区。


## 赴川公安特警队全部安全归建圆满完成维护灾区社会治安任务


7月29号14点，随着驻扎什邡的武汉特警队最后一批队员的撤离归建，全部赴川特警已圆满完成党中央、国务院和公安部党委赋予的使命，安全撤离灾区归建。


## 广州军区“李向群连”先进事迹经验在军内外反响强烈


连日来，广州军区塔山守备英雄团“李向群连”用党的创新理论建连育人的事迹经验经媒体报道后，全军部队纷纷开展了“向‘李向群连’学习”的活动，对照典型找差距。 
广州军区某部干部 霍锐：“李向群连”运用科学发展观建连育人的经验让我们很受启发。 
广州军区模范红一连指导员 董碧波：只有坚持用党的创新理论建连育人，让学习实践科学发展观成为连队的经常性工作，成为官兵自觉行动，我们连队全面建设才能健康发展，官兵才能不断成长成才。
一些地方群众和基层党组织学习后感到，“李向群连”的经验对于把实践科学发展观活动向基层延伸，具有十分重要的意义。


## 国内简讯


——30个省区市2007年度节能目标考核结果公布
国家发改委今天公布了全国30个省区市2007年节能目标考核结果。有23个省区市完成了目标，但河北、山西、内蒙古、海南、贵州、宁夏、新疆共7个省区没有完成节能目标。
——2008泛北部湾经济合作论坛今天在广西北海举行
2008泛北部湾经济合作论坛今天在广西北海举行。来自30多个国家的600名政府官员、专家学者和企业代表围绕“沟通、合作、繁荣，共建中国东盟新增长极”的主题进行了深入探讨。“泛北合作跨国联合专家组”也在论坛上正式成立。 
——河南：林权改革“催绿”平原
通过近年来实施林权制度改革，河南省实现了从政府推动到市场主导的平原林业绿化跨越发展。目前河南省已超额完成今年全年的造林任务，其中非公林占近7成。
——广电总局向边海一线连队赠送直播卫星接收设备
八一前夕，国家广电总局向全军边海防一线连队赠送了一批广播电直播卫星接收设备。官兵们可以收看收听到48套电节目和47套广播节目。 
——第23届全国青少年科技创新大赛今天开赛
第23届全国青少年科技创新大赛今天在新疆乌鲁木齐开幕，全国500多名入围选手带来了395个科技创新项目。
——世界妈祖文化交流基地——妈祖城开工建设
世界最大的妈祖文化汇聚交流基地——妈祖城今天在福建莆田湄洲湾北岸开工建设。妈祖城建设总面积60平方公里，集中整合了妈祖祖庙、妈祖诞生地、妈祖阁等核心文化资源。
——甘肃：消防中队入驻红色旅游景点
甘肃省公安消防总队近日派出一支消防中队，入驻红色旅游景点---中国工农红军三大主力胜利会师地会宁，担负消防任务。
——北京大栅栏商业街今天重张迎客
有着近500年历史的北京大栅栏商业街今天完成近年来规模最大的一次改造，重新开街迎接八方来客。改造后的大栅栏商业街建筑物色调、风格实现了统一。


## 美国总统布什会见中国外长杨洁篪


美国总统布什29日在白宫会见了中国外交部长杨洁篪。杨洁篪说，在双方共同努力下，中美关系过去7年多来取得了重要发展，这符合两国和两国人民的根本利益。布什说，他珍同胡锦涛主席的良好工作关系，美方致力于保持美中关系积极发展的势头。布什表示期待着赴华出席北京奥运会开幕式并参加其他相关活动。


## 多哈回合关键一搏以失败告终


旨在寻求多哈回合谈判关键性突破的世界贸易组织小型部长会议在经过9天的讨价还价后，29日以失败告终。这使得持续7年未果的多哈回合谈判年内完成的希望变得更加渺茫。世贸组织总干事拉米当天表示，谈判破裂主要是因为世贸组织重要成员在发展中国家农产品特殊保障机制上难以达成一致。
多哈回合谈判的宗旨之一就是促进发展中国家的发展。据估计，多哈回合一旦谈成，每年因为关税减免可为全球省下1300亿美元。


## 韩国在“独岛”周边举行大规模军事演习


韩国国防部新闻官姜席求今天说，韩国今天在该国东部海域的独岛(日本称竹岛)周边地区举行大规模海空联合演习。姜席求说，这次演习是韩国军方在“独岛”海域附近进行的例行军事演习，与最近发生的日本在中学教科书指导手册中将独岛列为日本领土“没有直接关系”。参加这次演习的有韩国海军包括3000吨级的“广开土大王号”驱逐舰在内的6艘海军舰船和韩国空军的F-15K作战飞机。


## 国际简讯


——卡拉季奇被移送联合国前南刑庭
设在荷兰海牙的联合国前南问题刑事法庭今天发表声明说，前波黑塞族领导人卡拉季奇已于当天被移送该法庭，目前被关押在海牙附近的斯海弗宁恩监狱。声明说，卡拉季奇的出庭日期将择日宣布。
——以色列防长称不排除袭击伊朗核设施的可能性
据美国媒体29号报道，正在美国访问的以色列国防部长巴拉克当天公开表示，虽然目前依然有时间通过外交手段解决伊朗核问题，但是鉴于伊朗坚持核活动，因此以色列不能排除对伊朗核设施实施军事打击的可能性。
——国泰航空一架客机降落过程中机身破损
中国香港国泰航空公司一架波音747客机29号在下降过程中，在6000米左右的高空机身受损。飞机最终安全降落在加拿大温哥华国际机场，机上363名乘客安然无恙。这架飞机计划从纽约飞往香港，期间经停温哥华。目前还不清楚机身受损的具体情况和事故原因。
——美国宣布与多国共同探月
美国宇航局29日在华盛顿总部宣布，美国已经与印度等八个国家签署了合作协议，共同开展探月活动。九国计划在未来几年内陆续向月球表面发射无人探测器，并逐步在月球建立起6到8个月球科学站，对月表及月球内部进行探测。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [奥运带动中国农业牵手世界高标准](#奥运带动中国农业牵手世界高标准)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [中华人民共和国国务院令第528号](#中华人民共和国国务院令第528号)
* [全国政协向不再连任的在京十届全国政协常委颁发纪念牌 贾庆林出席并颁发纪念牌](#全国政协向不再连任的在京十届全国政协常委颁发纪念牌-贾庆林出席并颁发纪念牌)
* [《百年圆梦━━迎2008北京奥运会文艺晚会》在京举行 李长春等出席观看](#《百年圆梦━━迎2008北京奥运会文艺晚会》在京举行-李长春等出席观看)
* [李克强在山西考察时强调 增加能源供给 强化节能举措 保障经济平稳运行 实现又好又快发展](#李克强在山西考察时强调-增加能源供给-强化节能举措-保障经济平稳运行-实现又好又快发展)
* [【围绕中心 服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】甘肃华亭：一套“新思路” 重解三个“怎么办”](#【围绕中心-服务大局-深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】甘肃华亭：一套“新思路”-重解三个“怎么办”)
* [【奥运来了】41个检查站全部启用 北京奥运会将是历史上反兴奋剂力度最大的一届](#【奥运来了】41个检查站全部启用-北京奥运会将是历史上反兴奋剂力度最大的一届)
* [数字奥运·“最干净”的奥运会](#数字奥运·“最干净”的奥运会)
* [本台短评：办一届最干净的奥运会](#本台短评：办一届最干净的奥运会)
* [【奥运来了】中国女排：新老组合出击 期待续写辉煌](#【奥运来了】中国女排：新老组合出击-期待续写辉煌)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火今天在河北秦皇岛传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火今天在河北秦皇岛传递)
* [【奥运来了】国际奥委会宣布允许伊拉克派团参加北京奥运会](#【奥运来了】国际奥委会宣布允许伊拉克派团参加北京奥运会)
* [俄罗斯为奥运代表团举行盛大欢送仪式](#俄罗斯为奥运代表团举行盛大欢送仪式)
* [英国奥运协会主席对北京成功举办奥运会充满信心](#英国奥运协会主席对北京成功举办奥运会充满信心)
* [众名将在国际田联超级大奖赛上创造佳绩](#众名将在国际田联超级大奖赛上创造佳绩)
* [【奥运快报】](#【奥运快报】)
* [赴川公安特警队全部安全归建圆满完成维护灾区社会治安任务](#赴川公安特警队全部安全归建圆满完成维护灾区社会治安任务)
* [广州军区“李向群连”先进事迹经验在军内外反响强烈](#广州军区“李向群连”先进事迹经验在军内外反响强烈)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国总统布什会见中国外长杨洁篪](#美国总统布什会见中国外长杨洁篪)
* [多哈回合关键一搏以失败告终](#多哈回合关键一搏以失败告终)
* [韩国在“独岛”周边举行大规模军事演习](#韩国在“独岛”周边举行大规模军事演习)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-07-29新闻联播](/xinwenlianbo/20080729)


[2008-07-31新闻联播](/xinwenlianbo/20080731)



