







# 2008年6月14日新闻联播
 文字版








[2008-06-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080613)


[2008-06-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080615)





## 团十六大代表学习胡锦涛总书记重要讲话


今天上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中南海同团中央新一届领导班子成员和团十六大部分代表座谈时发表的重要讲话在团十六大代表中引起强烈反响。
代表们认真学习了胡锦涛总书记的重要讲话，一致认为，胡锦涛总书记的重要讲话高屋建瓴、内涵深刻，充分体现了党中央对青年一代的亲切关怀、殷切希望和对共青团工作的高度重，为青年一代健康成长和共青团事业不断发展进一步指明了方向。
中国空空导弹研究院主管设计师 牛尚飞：作为一名青年科技工作者，我一定会牵记总书记艰苦奋斗的教诲，在工作中敢于拼搏、勇于奉献，在提高我国科技自主创新能力方面。贡献青春和力量。
四川省北川羌族自治县团委书记 马晓燕：总书记嘱托我一定要把他的慰问带给灾区的青少年，回到北川之后，我们一定会更加努力团结和带领广大团员青年，充分发挥生力军和突击队的作用，为灾后重建贡献我们的力量。
山东省泰安市农民 侯彦卫：我一定会抓住建设新农村的好机遇，不断发展事业、带动更多的农户实现共同致富。


## 《求是》杂志发表贺国强同志重要文章：切实抓好换届后地方新一届领导班子和领导干部作风建设


6月16号出版的《求是》杂志第12期，将发表中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记贺国强同志的文章，题目是《切实抓好换届后地方新一届领导班子和领导干部作风建设》。
文章强调，换届后的地方新一届领导班子和领导干部要牢记党和人民的重托，切实加强作风建设，以良好的精神状态和作风，履行好肩负的神圣职责，完成好各项工作任务，兑现对党和人民的庄严承诺。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 前5个月我国外贸总值超万亿美元 保持适度增长


海关总署公布的最新数据显示，今年前五个月我国外贸进出口总值达10120.8亿美元，同比增长26.2%，比去年提前2个月突破万亿美元，保持了适度稳定的增长。
今天，国内最大的农用车生产企业山东时风集团拿到了700多万美元的出口定单，被国外客商青睐的就是这条自主研发的巨型子午胎，它拥有八项专利，不仅填补了我国在这一领域的空白，而且打破了欧美巨头在国际市场的长期垄断。
时风集团负责人：巨型轮胎的造价是56万元，相当于出口100辆农用车的价值，附加值是农用车的100倍，农用车主要拼的是成本和价格，而巨型轮胎则注重的是内在技术和内在的含金量。
从拼成本到提升“含金量”，今年以来我国出口商品结构进一步优化。前5个月机电产品占出口总值的58.8%，仍然是增长的主力军。而“两高一资”商品出口受到遏制。5月份钢坯基本实现零出口，焦炭、原油和钢材等出口持续大降。
1—5月份，我国累计出口5450.5亿美元，增长22.9%，与2002年以来年均29%的增速相比，速度明显放缓；进口4670.3亿美元，增长30.4%。实现贸易顺差780.2亿美元，同比下降8.6%，净减少73.2亿美元。对印度、东盟等新兴市场出口增长迅猛。
商务部贸研院外贸研究部 研究员 李健：从数据看，中国全球市场份额并没有明显下降，只不过中国制造确实进入了一个关键的转型期，靠低价竞争的路会越走越窄，关键要靠增加科技含量。
商务部分析认为，由于受美国次贷危机影响，国际需求放缓，再加上人民币升值和原材料价格上涨等因素的共同作用，预计全年我国外贸总体将延续出口减缓和进口提速态势，贸易顺差快速增长的状况将有所改变。


## 【抗震救灾 众志成城】灾区加紧生产自救 四川部分景点重新迎客


目前，地震灾区正在加紧生产自救，四川部分旅游景点今天重新接待游客。
记者 石岩：今天，世界文化遗产都江堰震后部分景区首次对外免费开放，它也标志着四川旅游业步入了复苏阶段。
旅游产业占到了都江堰经济总量的半壁江山。今天景区一开放，就迎来了4000多海内外游客。
游客：(当地百姓)他们都在自救，他们正在自己维护自己的家园，我觉得挺好的。
都江堰市副市长 王庆：今后还有四万多、还有四十多万、还有四百多万、还有更多的人到都江堰，那我们都江堰以后就更加美好。将更快地恢复、重建到更高地一个水平。
今天，在确保游客安全的前提下武侯祠、三星堆博物馆等景区已全部开放。经过整修，有世界自然文化双遗产之称的青城山也在今天开始接待游人。国家文物局已经组织专家组完成了受损文物评估工作，正在为修复做准备。 
今天，绵阳市文化广场举行了地震后首次群众文化活动。北川县青平乡的十多名羌族乡亲步行十几小时山路赶到绵阳参加表演。
羌族表演者：在这个非常时期，上面还没有忘记在边远山区还有一支少数民族。希望我们羌族文化一直传承下去。 
今天，陕西重灾区略阳首批51间居住用活动板房建成，受灾群众明天就可入住。甘肃陇南灾区全部260多个乡镇都已经设立了临时医疗救治点。
5月31日米-171直升机失事事件中的13名遇难者遗体，今天上午在四川省都江堰殡仪馆进行军地两方移交。在13名遇难者中，10名是受灾群众、2名民警和1名协警员。


## 你们的名字 永远被铭记


四川168万共产党员在抗震救灾第一线临危不惧、舍生忘死，在灾后重建中传递信心和力量。
这是救援人员在德阳市东汽中学坍塌的教学楼里见到的一幕：一名老师双臂张开趴在课桌上，身下护住了四个学生。
获救学生 刘虹利：他好像就在我头上方，他的手撑着一块石头，我手一摸确定就是谭老师。
四个学生获救了，而这位东汽中学的谭千秋老师却永远离开了。他给同学们上的最后一堂课就是“人生的价值”。
东汽中学高二学生 刘洋
东汽中学老师 雷友明：用最后的行为也再次证明他是个十分优秀的党员、教师，十分优秀的中国人。
这是美国记者镜头里的北川县陈家坝乡党委书记赵海清，当接到救灾指令时，他匆忙朝现场赶去。就是这位从废墟中爬出来的男子汉，强忍着失去父母和儿子的伤痛，为灾后重建奔忙。
北川县陈家坝乡党委书记 赵海清：昨天晚上跪下磕了三个头，孩儿不孝。但我确实没有精力和时间去找他们去看他们请他们原谅。 
南塔村丁家的这祖孙三代，爷爷捐出养老金、父亲帮助村民重建家园、孙子从废墟中背出的受伤群众超过200人，地震之后他们没有团圆过，可是他们都在以自己的方式书写着共产党员的名字。
在四川，还有很多共产党员，地震中他们失去了多位亲人，却在废墟中救起多位乡亲、在灾后重建中给群众信心。
北川县 受灾群众：不顾一切牺牲都要救群众，救人民，这个不简单。


## 【抗震救灾英雄谱】抗震救灾一线的模范夫妻


南京军区第85医院赴灾区医疗队里，有一对叫童强、陈徽军的夫妻队员，5月14号，他们所在的医院接到抗震救灾命令，夫妻俩主动请战。医院考虑到童强的父亲脑中风病危，让他们留下一人照顾，可这对夫妻当场立下生死约定：一起上前线。
南京军区医疗队队员 童强：虽然我们双方家庭都有这样那样的困难，但是这个时候受灾群众更加需要我们的帮助。
在抗灾一线，夫妻俩相互鼓劲加油，5月17日，童强受命带领小分队到什邡市蓥华镇的深山村寨抢救受伤群众，临行前匆匆给妻子发了个短信便失去联系。
南京军区医疗队队员 陈徽军：他每天在深山里巡诊，经常有余震和塌方，我也很心疼很担心，但想到有那么多受灾群众需要及时救治，我想我们俩个谁都不能退缩。
在此后的时间里，童强跑遍了蓥华镇的所有村寨，抢救受伤群众近300人。妻子陈徽军也在什邡红白镇精心照料灾区群众。一个月里幸运躲过20多次余震和塌方险情的夫妻俩日前又有了一个新约定。
南京军区医疗队队员 陈徽军：我们俩已经商量好了，准备帮助一名受灾的学生，一直资助他读完大学为止，这是我们两个人共同的心愿。


## 【抗震救灾英雄少年】何翠青：把生的希望留给同学


地震发生时，青川县木鱼中学初一学生何翠青把同学们从睡梦中叫醒，帮助他们逃生，自己却被压在废墟下。
照片上的女孩就是何翠青，14号下午，这双明亮的大眼睛让从废墟中把她抬出来的叔叔们印象深刻。他们当时并不知道，这个13岁女孩在地震发生的那一刻是第一个冲出宿舍的，因为突然意识到其他同学还在熟睡，她才转身回到了宿舍。
青川县木鱼中学初一学生 何翠青：摇第一下的时候我也不知道怎么了，我又在寝室里看到同学们都没起来， 我就大声喊 ，地震了你们还在睡。
仅仅十几秒钟，宿舍楼塌了。这十几秒钟时间，翠青不停地把同学喊醒，让他们赶紧往外跑；十几秒以后，她和没来得及逃出去的同学一起压在了钢筋水泥下。
何翠青救出的同学：她本来可以跑出来的，她把生的希望留给了我们。
废墟里的何翠青又用顽强的意志跟死神对峙了50多个小时，5月14号下午5点，原本可以第一个安全逃离的何翠青成为木鱼中学最后一个被救出的幸存者。现在，何翠青已经被转移到深圳治疗，因为在废墟中压的时间太长，小姑娘永远失去了右腿。


## 大灾中 民营企业彰显义和爱


5.12四川汶川大地震发生后，全国的民营企业家紧急行动起来，出钱、出力,成为抗震救灾中一支重要的民间力量。
5月18日中央电台《爱的奉献》晚会现场 
他叫张祥青，是唐山地震孤儿，靠着政府和全国人民的无私援助长大成人,并成为一名民营企业家。汶川发生大地震后，感同身受的他第一时间向灾区人民伸出援助之手，捐款总额超过一亿元，并打算抚养灾区3000名孤老和300名孤儿。
天津荣程联合钢铁集团有限公司 董事长 张祥青：我们的财富来自于社会，他也应该回馈于社会。
他叫陈光标，是江苏黄埔再生资源利用公司的董事长，在地震发生后仅两个小时，就亲自带领120名工人开着120台大型工程机械、工程车紧急赶赴灾区救援，至今他还战斗在灾区第一线。
陈光标：这些机械能早一分钟到，说不定救能多救一个生命。命。
众多的民营企业派出的志愿者小分队、救援队，几乎遍及北川、汶川、青川等所有重灾区，并送来了食品、药品、帐篷等物资。四川剑南春集团、汉龙集团等灾区企业虽然自身遭受严重损失，还腾出厂房和生产设施安置受灾群众。浙江泰普公司、江苏盛虹集团等企业把最先进的生产线腾出来，加班加点生产灾区急需的帐篷和活动板房。
截止目前，各地共有8000多家工商联会员企业向灾区捐款，捐款捐物累计近55亿元人民币，其中有5家企业捐款超过1亿元。


## 抗震救灾英模事迹报告团：传递感动、温暖和力量


连日来,抗震救灾英模事迹报告团继续在国家机关、大学校园做报告，传递着感动、温暖和力量。
在北京师范大学、北京外国语大学和北京工商大学等高校，师生们早早地来到会场，用鲜花迎接英模们的到来，北京工商大学的同学们还连夜赶制了这些横幅，表达了对英雄们的崇敬之情。
在交通运输部、铁道部，在北京政法系统，每场报告会都座无虚席。掌声随着英雄们的报告，一阵又一阵响起。坚决按照党中央、国务院的部署，积极做好地震灾后恢复重建对口支援工作，是他们的共同心声。英模们的事迹给正在积极备战奥运的运动员、教练员们以极大的鼓舞。
花样滑冰运动员 佟健 ：(听完报告后)在比赛或训练的时候，我们觉得会有更多的力量。
今天，抗震救灾英模事迹报告团成员登上了他们向往已久的天安门城楼，并参观了水立方、鸟巢等奥运场馆。明天，他们将分成6个分团，分赴全国各地做巡回报告。


## 【奥运火炬传递】奥运火炬今天在贵州遵义传递


今天距离北京奥运会开幕还有55天，距离北京残奥会开幕还有84天。
今天上午，奥运火炬开始在贵州遵义传递，活动开始前，全体人员为汶川大地震遇难者默哀。起跑仪式在遵义会议会址举行，第一棒火炬手是93岁高龄的长征老红军王道金，他将火炬传递给在汶川地震中救出了3名幸存者的遵义消防战士桂阳。 
随后，奥运火炬途经红军山、凤凰山文化广场、红军烈士陵园，开始它的“红色之旅”。
奥运火炬手 麦斯特·兹迈斯：太荣幸了！在这样一个伟大的国度， 我能够作为火炬手， 代表奥运会真的太好了
遵义是我国著名历史文化名城，遵义会议娄山关战役、四渡赤水，都发生在这里。同时它也是中国著名酒文化名城和绿色生态名城。
明天，奥运火炬将转至重庆境内传递。


## 文化遗产日:让公众共享文化遗产


今天是我国第三个“文化遗产日”，全国各地开展了演出、展览、讲座等丰富多彩的活动，让公众共享文化遗产。
今天上午，“2008文化遗产日——奥运北京”系列活动启动，从6月到9月，北京市公园、博物馆、图书馆等公共文化活动场所都将举办全国各地各民族文化遗产展览、展演、讲座等活动。在国家图书馆古籍馆举办的国家珍贵古籍特展，则是新中国成立以来规模最大、展品最精的一次展示。
2008中国非物质文化遗产展演正在民族文化宫举行，今晚，23位来自四川重灾区的羌族演员将带来精彩的羌族民间歌舞，展现灾区人民乐观向上的生活态度和坚韧不拔的精神。
在故宫，文物专家向游人介绍文物保护的知识，北京国子监街古建筑群修缮一新，今天正式开街，重现明清时期的古朴风貌。在文物大省陕西，167名长期从事传统技艺研究的民间艺人被评为陕西首批非物质文化遗产传承人。
江苏南京组织了“明太祖朱元璋奉安孝陵610周年大型祭奠表演”，生动再现了恢宏的历史场景。在湖南长沙，富有湖湘文化特色的湘绣、洞井龙舞、宁乡麻山锣鼓等原生态传统技艺的亮相，吸引了许多市民驻足观看。
市民：这些东西已经很少见，它是我们的精神家园，我们应该更加珍惜它保护它。
此外，第二批国家级非物质文化遗产名录今天公布，共计510项，同时公布的还有147项第一批国家级非物质文化扩展项目名录。


## 我国南方再遇大范围降雨天气 部分城市居民生活受到影响


12号开始的第三轮强降雨继续影响我国南方地区，部分城市居民生活受到影响。
昨天，深圳百年来最强暴雨导致广深铁路中断1小时，深圳机场130个出港航班延误，多个航班迫降广州、福州等地，暴雨还使许多街道严重积水。
司机：在那里熄火了，车就漂过来了，漂了有十来米。
降雨一直持续到今天早上，深圳受阻交通线路上午逐渐恢复。
持续降雨还使广西、江西等地部分蔬菜价格出现小幅上涨。 
受降雨影响，西江干流已全线超过警戒水位，梧州水位持续上涨，国家防总预测珠江将发生流域性洪水，并紧急部署防汛抗洪工作。据初步统计，这次强降雨过程共造成珠江流域761万人受灾，农作物受灾面积42.1万公顷。
另外，昨天下午北京遭遇雷雨天气，部分桥下积水超过2米。由于正值周五晚高峰，部分路段出现严重拥堵。
南方这一轮强降雨天气今天趋于结束，但广东广西沿海地区明天仍将有强降雨，而北方未来两三天多雷阵雨天气。


## 国内简讯


---京津城际铁路完成热滑测试
京津城际铁路今天顺利完成各项热滑测试，设计时速350公里的CRH3动车跑出了380公里速度，从北京南站到天津站仅用27分钟。京津城际铁路计划8月1日开通运营。
---成都：历史文化保护街区宽窄巷子开街迎客
修葺一新的成都历史文化保护街区宽窄巷子今天正式开街，宽窄巷子始建于清朝，绝大多数建筑都保持着老成都的原真风貌。
---首届青海国际唐卡艺术与文化遗产博览会在西宁开幕
首届青海国际唐卡艺术与文化遗产博览会今天在西宁开幕，对来自印度、不丹、尼泊尔及青海、西藏、四川等省区的105幅唐卡和124项非物质文化遗产项目做了集中展示。


## 日本东北地区发生里氏7.2级地震 3人死亡百余人受伤


日本东北地区今天上午发生里氏7.2级地震，已造成3人死亡，百余人受伤，还有数人下落不明。地震发生后， 中国国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝分别致电日本首相福田康夫，表示诚挚慰问。 
地震发生在当地时间今天8时43分，也就是北京时间7时43分。地震震中位于岩手县内陆南部，震源深约8公里。日本东北地区大部分城镇均有强烈震感。这一地区随后还发生了100多次余震，其中震级在5级左右的余震至少有3次。　
地震在东北地区造成近三万户家庭停电，部分地区出现道路塌方、山体滑坡等，铁路、公路及城市地铁等交通设施暂时停运。地震还造成至少75所学校设施受损。
地震发生7分钟后，日本政府即在首相官邸的危机管理中心设置了“官邸对策室”，并决定向震中地区派遣以防灾担当大臣泉信也为首的调查团。日本首相福田康夫也当即指示各有关部门迅速了解灾情，全力救助受灾者。日本防卫省已派出自卫队的直升机、巡逻机等前往震中地区。
日本经济产业省表示，这次强震没有对东京电力福岛核电站等东北地区的核电设施造成影响。


## 第二次中日韩外长会在东京举行


第二次中日韩外长会今天在日本东京举行。中国外交部长杨洁篪、日本外相高村正彦、韩国外交通商部长柳明桓出席。
杨洁篪对日本岩手地区遭受强烈地震灾害向日本政府和人民表示亲切慰问，向遇难者表示深切哀悼，对日韩两国政府和人民对汶川大地震表达的深切同情、慰问和及时援助表示感谢。
会前，日本首相福田康夫会见了杨洁篪和柳明桓。福田康夫对胡锦涛主席、温家宝总理就日本岩手地区发生地震灾害发来慰问电表示衷心感谢，希望两国加强合作，共同应对灾害。


## 罗马中国艺术节圆满结束


为期15天的罗马中国艺术节日前在意大利首都罗马圆满结束，这是继2006年中国举办“意大利年”之后、双方又一次大规模文化交流活动。展现坚强不屈精神的中国舞狮、底蕴深厚的各类民间艺术、传统与现代结合的歌剧、现代舞、小剧场话剧等70多场精彩表演，深深吸引了意大利观众。意大利主办方还发起了哀悼汶川大地震遇难者的活动。


## 爱尔兰全民公决否决《里斯本条约》


13号揭晓的全民公决结果显示，爱尔兰选民以86.24万票对75.25万票的投票结果，否决了欧盟新宪法条约《里斯本条约》，从而使欧洲一体化进程再次陷入困境。


## 国际简讯


——国际油价回落 美元走强美股上扬
受石油输出国组织(欧佩克)再度调低对全球原油需求预期以及美元汇率走高的影响，国际原油期价13日出现回落，纽约和伦敦市场油价均跌至每桶135美元以下，纽约油价收于
每桶下跌1.88美元，收于134.86美元。当天新发布的经济数据使得通胀压力减轻，纽约汇市美元汇率因此继续上涨，美股大幅上扬 。
——印度通货膨胀率升至7年多来最高
印度官方13日公布的数字显示其通货膨胀情况继续恶化，截至5月31日的一周，印度通货膨胀率达到8.75%，比上一周上升了0.51个百分点，为7年多来的最高水平。 今年以来，印度持续的高通胀现象主要是由食品价格上涨引起。
——阿富汗南部监狱遭袭六百多名囚犯逃走
阿富汗南部坎大哈市一所大型监狱13日深夜遭遇塔利班武装分子猛烈袭击。据报道，600多名在押囚犯逃离监狱。袭击发生时该监狱关押有1000多名囚犯，目前警方和部队已经控制住监狱的局势，并展开调查。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [团十六大代表学习胡锦涛总书记重要讲话](#团十六大代表学习胡锦涛总书记重要讲话)
* [《求是》杂志发表贺国强同志重要文章：切实抓好换届后地方新一届领导班子和领导干部作风建设](#《求是》杂志发表贺国强同志重要文章：切实抓好换届后地方新一届领导班子和领导干部作风建设)
* [前5个月我国外贸总值超万亿美元 保持适度增长](#前5个月我国外贸总值超万亿美元-保持适度增长)
* [【抗震救灾 众志成城】灾区加紧生产自救 四川部分景点重新迎客](#【抗震救灾-众志成城】灾区加紧生产自救-四川部分景点重新迎客)
* [你们的名字 永远被铭记](#你们的名字-永远被铭记)
* [【抗震救灾英雄谱】抗震救灾一线的模范夫妻](#【抗震救灾英雄谱】抗震救灾一线的模范夫妻)
* [【抗震救灾英雄少年】何翠青：把生的希望留给同学](#【抗震救灾英雄少年】何翠青：把生的希望留给同学)
* [大灾中 民营企业彰显义和爱](#大灾中-民营企业彰显义和爱)
* [抗震救灾英模事迹报告团：传递感动、温暖和力量](#抗震救灾英模事迹报告团：传递感动、温暖和力量)
* [【奥运火炬传递】奥运火炬今天在贵州遵义传递](#【奥运火炬传递】奥运火炬今天在贵州遵义传递)
* [文化遗产日:让公众共享文化遗产](#文化遗产日-让公众共享文化遗产)
* [我国南方再遇大范围降雨天气 部分城市居民生活受到影响](#我国南方再遇大范围降雨天气-部分城市居民生活受到影响)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本东北地区发生里氏7.2级地震 3人死亡百余人受伤](#日本东北地区发生里氏7-2级地震-3人死亡百余人受伤)
* [第二次中日韩外长会在东京举行](#第二次中日韩外长会在东京举行)
* [罗马中国艺术节圆满结束](#罗马中国艺术节圆满结束)
* [爱尔兰全民公决否决《里斯本条约》](#爱尔兰全民公决否决《里斯本条约》)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-06-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080613)


[2008-06-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080615)



