







# 2008年5月30日新闻联播
 文字版








[2008-05-29新闻联播](/xinwenlianbo/20080529)


[2008-05-31新闻联播](/xinwenlianbo/20080531)





## 吴邦国会见农德孟


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了越南共产党中央总书记农德孟。
吴邦国说，近年来，在双方的共同努力下，中越各领域合作取得了长足进展，中方愿进一步加强与越南党、政府和人民之间的友好交流与合作，推动中越战略合作伙伴关系不断向前发展。
吴邦国积极评价中越两国立法机构的关系。他说，中国全国人大愿与越南国会共同努力，继续保持各级别的交往与对话，深化在治国理政、民主法制建设等方面的经验交流，为中越传统友谊结出更加丰硕的成果贡献力量。
农德孟表示完全赞同吴邦国对越中关系的评价，越南党、政府支持两国立法机构开展更加积极、深入的合作。


## 国务院抗震救灾总指挥部部署 进一步做好地震灾区学生伤亡有关善后工作


日前，国务院抗震救灾总指挥部召开会议，对进一步做好地震灾区学生伤亡有关善后工作进行了专题研究部署。
会议指出，在汶川地震中，一些学校校舍发生垮塌，造成学生伤亡，给许多家庭造成极大不幸。党和政府对此深感痛心，中央领导同志多次深入灾区，要求全力搜救和救治被困、受伤学生，并向遇难学生表示深切哀悼，对家长表示同情和慰问。解放军、武警官兵和公安干警及各方救援队伍，有关部门和地方为此做了大量工作。
会议要求，(一)各级政府要高度重，坚持以人为本，积极稳妥地做好地震灾区学生伤亡的善后工作。要继续组织力量全力搜救失踪学生，全力救治受伤学生，尽最大可能降低死亡率和致残率。对地震造成的孤儿，要切实做好安置和救助工作。要采取各种有效措施，深入开展思想工作，重点疏导好遇难学生家长的情绪，有针对性地做好心理安抚，给予情感慰藉，尽可能帮助他们减轻心理创伤。(二)尽快组织力量对灾区所有学校建筑进行安全评估和鉴定，确保复课学生安全。发现危房必须立即停用；需要加固后才能使用的，必须采取措施进行加固。对损毁校舍建筑，要进行科学鉴定，收集、保存必要的资料和样本，为灾后规划建设提供科学依据。发现建筑设计和施工确属存在违法问题的，要依法查处。(三)对遇难学生家庭要给予特别的关爱和帮助。地方政府要对遇难学生家庭给予关心和照顾，对其中生活困难的优先安排住处，提供生活补助。要按照有关人口与计划生育地方性法规规定，对有子女在震灾中死亡或伤残的家庭，给予再生育政策照顾，免费提供生育咨询和技术服务；对其中有收养、领养地震孤儿意愿的，有关部门要按照规定优先安排。在灾区全面实行计划生育家庭特别扶助制度，对独生子女伤残死亡家庭给予定期补助。
会议强调，以上各项工作，由各有关地区政府负责落实。国务院有关部门要加强指导和督促，提供必要的协助。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林深入震中区映秀镇等地察看灾情 在成都召开各民主党派、工商联抗震救灾座谈会


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天先后来到汶川特大地震震中区的映秀镇和都江堰市等重灾区，实地察看灾情，慰问看望灾区干部群众和救援人员，指导抗震救灾工作。并在成都主持召开各民主党派、工商联抗震救灾座谈会。
今天一早，贾庆林乘直升机前往映秀镇察看灾情。一下直升机，贾庆林就来到受灾群众面前，关切地询问灾情及抗震救灾情况。当得知受灾群众得到较好安置，贾庆林说，你们受苦了，党和政府正尽最大努力安排好大家的生活，希望你们振作精神，奋起自救，恢复生产，创造未来美好生活。他还看望了正在现场救灾的人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警。
贾庆林一直惦念着灾区的孩子们，他来到都江堰市幸福家园赈灾居民安置点看望学生，贾庆林动情地对孩子们说，你们有的失去了亲人，有的失去了老师、同学。我和你们一样难过和痛心。现在，看到你们都很坚强，我非常欣慰，看到了祖国的希望。六一国际儿童节快到了，祝同学们节日快乐。离开学校，贾庆林来到紫坪铺水库察看大坝受损情况。
下午，贾庆林来到广汉市赈灾救助中心。贾庆林对工作人员说，要扎实做好赈灾物资发放工作，及时把党和政府的关怀、社会各界的关爱送给受灾群众。贾庆林对在场的志愿者说，你们对受灾群众表现出了深厚的同胞之爱、手足之情，充分体现了“自愿、奉献、友爱、互助”的志愿者精神。
贾庆林在民航飞行学院直升机抗震救灾指挥中心对指挥人员说，要继续全力以赴地做好直升机抗震救灾的保障工作。
随后，贾庆林在成都主持召开各民主党派、工商联抗震救灾座谈会。他指出，各民主党派、工商联和无党派人士，充分发挥自身优势，广泛动员各方面力量，支持和参与抗震救灾斗争，发挥了独特作用。这次抗震救灾是对中国人民精神和意志的一次重大考验，也是各民主党派、工商联和无党派人士同中国共产党风雨同舟、团结奋斗的又一次深刻体现。他要求统一战线要协助党和政府解决好当前灾区最重要最紧迫的问题，充分运用和挖掘各方面资源努力为灾后重建献计出力。
中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉介绍了抗震救灾工作情况。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林出席座谈会。
周铁农、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、万钢、王志珍、林文漪、黄孟复、陈竺等各民主党派、全国工商联及无党派人士代表分别结合实地察看发言，就受灾群众安置、恢复生产、灾后重建等各方面建言献策，提出许多有价值、有见地的意见和建议。他们表示要团结和带领广大成员和所联系群众，自觉肩负起抗震救灾的重任，为夺取抗震救灾斗争胜利和促进经济社会发展作出更大贡献。


## 新华社播发长篇通讯《永远和人民在一起》


今天，新华社播发由新华社、人民日报记者联合采写的长篇通讯《永远和人民在一起——献给顽强奋战在抗震救灾最前线的中国共产党人》，突出反映了各级党组织和共产党员率领干部群众不怕牺牲、迎难而上、百折不挠、顽强奋战在抗震救灾第一线的感人事迹。


## 【抗震救灾 众志成城】各地救灾物资源源不断运往灾区


连日来，各地加紧为灾区生产调运帐篷板房等急需物资。
江苏省接到国家下达的一周内向灾区提供3万顶帐篷、30万平方米活动板房的任务后，195家企业日夜奋战，已经按时超额完成任务。预计6月25日前，8万灾区群众就可以入住江苏援建的占地147公顷的安置点。
江苏台记者 李崇德：从绵竹二号大桥往下看，一号安置点已经有一百多套活动板房完成安装。
南京市建筑工程局局长 贾德裕：工程很紧，两天两夜没睡，顾不上休息，马上投入战斗。
在安县，由北京市承建的332套活动板房也已完成组装，建成后自来水将全部接入公共浴室、厨房。北京市共承接了8万套过渡周转房，6月底前可全部交付使用，新追加的3万套板房的任务己开始生产。
建设部副部长 黄为：质量非常好，速度也快，本来设计是2到3年，这里的质量住10年都没问题。
福建台记者 李申：这里是四川彭州的通济镇，来自福建的建设者们正在24小时不间断作业，力争在下个月15号，使这里的600多户1800多人能住进安置房。
福建也在国家下达的4万套活动板房建设任务基础上，主动追加5000套。在都江堰崇义镇山西省援建的2000套活动板房建设工地，参与建设的10支服务队全部是太原市的一级建筑企业。
在汉源，湖北援建的7000套活动板房已经搭建完毕。在彭州市大楠村，江西援建的首批5000套过渡安置房将于十天后就可入住。


## 【抗震救灾 众志成城】救灾深入灾区偏远村寨


眼下，灾区的救灾工作正在向边远村寨深入，大山深处受灾群众的生活逐渐得到保障。
中央台记者 刘萍：我现在乘坐的直升飞机正在飞往阿坝州理县的甘堡藏寨，由于通往那里的公路还十分艰难救灾物资都需要空运。
地震中，甘堡藏寨800多村民的房屋全部被毁。这次运来的物资主要是帐篷、食品和电。
藏族村民：有大家在有国家在我们不怕，我们大家能扛过这个灾难。
北川县的桃龙藏族乡地震以来陆路交通全部中断，成为孤岛。
记者马永俊：在这个陆路交通已经中断了17天的地方，这些物品都是通过空中通道运送过来的。
村民：感冒了，两个人都感冒了。
解放军战士：这是风寒感冒颗粒，还有感冒药，不够明天再过来看。
物资刚刚卸下，战士们马上给远在10公里外的几户群众送去了大米和食用油。
在绵竹市清平乡干沟电站，4名工人被困16天。27号上午，南海第一救助飞行队紧急前去营救。直升机从200米的高度一点一点缓缓往下降，最后悬停在30米的空中，将四名工人成功救出。


## 【抗震救灾 众志成城】唐家山堰塞湖泄流槽主体工程基本完成 三分之一溃坝预案启动


来自水利部的消息，唐家山堰塞湖蓄水量已经超过1.73亿立方米。今天，唐家山堰塞湖泄流槽主体工程基本完成，唐家山堰塞湖三分之一溃坝预案启动，下游近20万群众将全部撤离到安全地带。
记者 张正梅：现在这里的技术人员正在通过工程地球物理探测来了解泄流槽的物质构成。这样做的目的是为了继续完善泄流方案和对唐家山堰塞湖的抢险工程提供进一步的数据支持。
来自水利部的消息说，目前，唐家山堰塞湖投入由武警水电部队和水利部专家组成的724人的施工队伍，投入46台施工设备。截止今天下午4点，唐家山堰塞湖泄流槽已经完成了预定开挖目标。并且完成了钢丝笼护坡1500立方米。唐家山堰塞体整体稳定，没有出现溢流。
唐家山堰塞湖抢险指挥部启动了唐家山堰塞湖三分之一溃坝撤离预案。从今天上午8点至31日上午8点前，将把19.75万下游群众全部撤离到预先设定好的安全地带。目前四川省34座堰塞湖已有7座不再具有危险性。


## 【抗震救灾英雄谱】交警伍豪：舍小家保大家


四川安县交警大队民警伍豪的妻子和多位亲人都在四川汶川大地震中遇难，而他却一直坚守在岗位上。
这里是北川县通往外界的唯一通道，地震发生后这条被称为生命线的公路因交通事故出现大面积的拥堵。
正在参与救人的安县交警大队民警伍豪，接到群众报警后，冒着余震和随时出现山体滑坡的危险，迅速赶到现场。在排除路障后，伍豪发现大桥已经裂缝，立即封锁了大桥，为防止出现更大伤亡,确保道路的畅通，伍豪在这里坚守了四天四夜。
在守护大桥的4天4夜中，伍豪陆续就到了妻子、爷爷、奶奶等亲人遇难的消息，而亲人的遇难处离他驻守的大桥只有19公里。
伍豪：作为一个人民警察，这个事就应该以国家大家的利益为大。


## 刘延东与四川灾区儿童共度“六一”


5月28日到30日，中共中央政治局委员、国务委员刘延东深入四川灾区的彭州市、都江堰市、汶川县、德阳市区、安县和绵阳市区等地的中小学，亲切慰问受灾师生，考察教育系统抗震救灾和恢复重建工作。
刘延东先后来到彭州市龙门山学校和通济小学，绵阳安县永安帐篷学校和八一帐篷学校，向孩子们祝福“六一”儿童节，并赠送了学习用品。她非常关心孩子们在临时教学点的学习生活情况，要求教育部门尽全力为学生们创造更好的条件，保证学生喝上干净的水、吃到卫生的食品、学习在清洁的环境。要把复课作为一件大事来抓，活动板房要优先考虑学校的需要，灾区学校重建要优先安排。


## 【抗震救灾 众志成城】努力让灾区孩子上好学


无论是在灾区的帐篷学校、还是在异乡的教室，各地努力创造条件让灾区孩子上好学。
今天上午，杨利伟的出现，让八一帐篷学校里的孩子们打开了话匣子。
跟杨利伟一起来的还有几位航天员心理疏导师，他们将用专业的心理辅导方法帮助孩子们尽早恢复心理健康。
四川省正按照属地安置、转移安置和帐篷学校3种方式安排灾区学生上学，目前，近一半灾区学生已经复课。
很多没有就地复课的灾区孩子正在适应着各自的新环境。
都江堰女孩王若兰走进北大附中河南分校的一间教室，迎接她的是同学的笑脸和黑板上这一行特别的板书——52+1=1个班。
(原)四川省都江堰市初一学生 王若兰：当时我想才来可能要适应一段时间才能进教室，根本没想到晚上就可以到教室上课，心里很高兴。
王若兰在内的34个孩子和5位家长是学校专门派人从灾区接来的，已经得到妥善安置。
40个灾区孩子已经安心地进入青岛的学校和幼儿园。
灾区儿童家长(青岛)：我们是第一次来青岛，这里的人比这个城市更美。
云南台记者 沐婷婷：我们看到从四川开往云南的列车正缓缓驶入站台，因为车上搭载的是500名来自四川安县灾区的孩子，在接下来的一段时间里，他们将被安排到昆明的9所小学继续学习。
前往武汉、南京、长沙、重庆、长春、沈阳、西安、合肥、临汾、南宁、格尔木等地投亲靠友的灾区孩子已经通过当地的入学“绿色通道”，第一时间进入了课堂。
四川受灾学生 尹翠萍：老师给我们找了很多本书，同学们都非常关心我。
四川灾区学生 马凌波(天津)：我在这里认识了好多新朋友，我很开心也很快乐。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至5月30日12时，四川汶川地震已造成68858人遇难，366586人受伤，失踪18618人。因地震受伤住院治疗合计88617人，已出院58356人，仍有13828人住院。从四川转外省市治疗 8668人。 
截至30日12时，全国共接受国内外社会各界捐赠款物总计 399.24亿元，实际到账352.77亿元，已向灾区拨付106.72亿元。各级政府共投入抗震救灾资金224.17亿元。


## 救灾快报


农业部已向四川灾区直接调运和组织临近农产品批发市场支援粮食、蔬菜等农产品1300多吨。
全国海关、检验检疫部门累计快速验放465批次进境抗震救灾物资和救援人员。
保监会通报，保险业地震灾区赔付款超过2亿元，要求各保险公司凡与被保险人在保险合同条款方面产生争议时，应作出有利于被保险人和受益人的解释；对被保险人全家遇难、失踪、伤残以及保单灭失或损毁的，已制定明确的理赔措施。
环境保护部对灾区3万多家企业、71个水源地排查后表明，目前灾区环境质量总体稳定，水质符合饮用要求。　　
国家广电总局已向四川灾区运送145套广播扩音系统。


## 张瑞倩：用爱，托起藏族男孩的“生命绿洲”


画面中的两位主人公相识于2006年。当时，南京大学新闻传播学院本科生张瑞倩因“大学生志愿服务西部计划”来到青海工作，而尼尕是她的学生。
张瑞倩：每一次我办黑板报的时候，他就拿那个黑板擦递给我，他就一直这样举着，举得高高的，方便我一低头就能拿到。
张瑞倩了解到，尼尕正忍受着股骨头坏死的病痛，可几万元的手术费却将家境贫寒的尼尕迟迟挡在医院门外。这让张瑞倩感到沉重与责任，她四处奔走，在网上发布求助留言。很快，格尔木残联送来了一台轮椅；有人愿意帮助尼尕到上海治病；上海国际儿童医学中心也同意减免部分手术费用。
尼尕的妈妈：所有的一切事情都是张老师做的，心里确实相当的感激。
手术后的尼尕很快重返课堂。而带给他新生活的张老师，也结束了志愿者服务期，返回南京大学继续学业。今年，心有牵挂的她再次回到青海，因为在这里，始终有她和藏族学生的美好记忆和希望。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火今天在安徽绩溪 黄山传递


今天距离北京奥运会开幕还有70天，距离北京残奥会开幕还有99天。
上午9点，奥运圣火开始在山水名城安徽绩溪传递。起跑仪式上，全体人员为汶川大地震遇难者默哀，同时在手臂系上黄丝带，表达对地震灾区的祝福。
下午两点，随着黄山迎客松专职守护员徐东明的开跑，黄山火炬传递活动正式开始。作为世界文化与自然双遗产城市，整个传递线路充分展示了黄山优美的自然风光和深厚的徽州文化。明天奥运圣火将在湖北武汉进行传递。


## 国内简讯


超薄塑料袋被列入国家产业淘汰类目录
国家发改委今天发布公告，将厚度小于0.025毫米的超薄塑料袋列入产业淘汰目录，6月1日起禁止在全国生产、销售和使用。
“节能减排，从我家做起——亿万家庭拒塑行动”在全国十大城市启动
北京、上海、天津、重庆等10个城市昨天同时启动了“亿万家庭拒绝塑料袋行动”。这些城市在大型农贸市场设立宣传咨询台，向市民介绍环保节能知识和小窍门，并发放环保购物布袋近70万条。
秦皇岛-首都机场高速客运直达班线开通
北京奥运会足球预选赛举办城市秦皇岛到首都机场高速客运直达班线日前开通。班线年运送旅客能力达20万人次，可大大缓解奥运期间往来两地的交通压力。
中国华电燃气热电工程并网发电
北京奥运会绿色电力保障项目——中国华电燃气热电工程日前并网发电，工程采用蒸汽循环发电的闭路热电系统，年发电量达19亿千瓦时。
我国首批新能源纯电动客车下线
我国首批新能源纯电动客车日前在江苏下线，客车采用以碳纤维为主要成分的超级电容器进行快速充电，实现了零排放、无污染、低噪音的目标，与燃油客车相比，运行成本节约2/3。


## 海外媒体积极评价中国抗震救灾工作


海外媒体近日积极评价中国政府的抗震救灾工作。
哥伦比亚《新世纪报》的评论文章认为，中国政府的救灾援助和灾后重建工作遵循开放和透明原则，其态度积极开放，眼光长远，措施先进有效。 
马来西亚《星洲日报》的评论文章说，中国政府尽最大的努力帮助灾民渡过难关，全国上下一心，展现空前的团结与坚强。 
法国《费加罗报》评价说，中国向国际社会寻求帮助，证明了中国政府把受灾群众需要放在首位，中国以一种更开放的态度接受援助。 
美国《洛杉矶时报》在报道中对中国结对帮扶的做法表示赞叹，认为较富裕的省份和城市立刻向受灾地区提供财政和技术援助，这种方法非常实用而有效。


## 联合国纪念维和60周年


29日是国际维和人员日，同时也是联合国开展维和行动60周年纪念日。联合国当天在纽约总部举行仪式，缅怀为世界和平献出生命的联合国维和人员。　自1948年联合国开展首次维和行动以来，牺牲维和人员达到了2400人。 1990年4月，中国首次参与联合国维和行动。


## 尼泊尔国旗在王宫内升起 前国王准备离宫


尼泊尔废除君主制后，尼泊尔国旗29号从前国王贾南德拉居住的纳拉扬希蒂王宫内升起，皇家旗帜当天上午降下。 据当地媒体报道，前国王贾南德拉29号收拾行李，打算30号离开王宫，他可能搬到首都加德满都郊外一处王室住宅或者市内的私人住宅居住。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [吴邦国会见农德孟](#吴邦国会见农德孟)
* [国务院抗震救灾总指挥部部署 进一步做好地震灾区学生伤亡有关善后工作](#国务院抗震救灾总指挥部部署-进一步做好地震灾区学生伤亡有关善后工作)
* [贾庆林深入震中区映秀镇等地察看灾情 在成都召开各民主党派、工商联抗震救灾座谈会](#贾庆林深入震中区映秀镇等地察看灾情-在成都召开各民主党派、工商联抗震救灾座谈会)
* [新华社播发长篇通讯《永远和人民在一起》](#新华社播发长篇通讯《永远和人民在一起》)
* [【抗震救灾 众志成城】各地救灾物资源源不断运往灾区](#【抗震救灾-众志成城】各地救灾物资源源不断运往灾区)
* [【抗震救灾 众志成城】救灾深入灾区偏远村寨](#【抗震救灾-众志成城】救灾深入灾区偏远村寨)
* [【抗震救灾 众志成城】唐家山堰塞湖泄流槽主体工程基本完成 三分之一溃坝预案启动](#【抗震救灾-众志成城】唐家山堰塞湖泄流槽主体工程基本完成-三分之一溃坝预案启动)
* [【抗震救灾英雄谱】交警伍豪：舍小家保大家](#【抗震救灾英雄谱】交警伍豪：舍小家保大家)
* [刘延东与四川灾区儿童共度“六一”](#刘延东与四川灾区儿童共度“六一”)
* [【抗震救灾 众志成城】努力让灾区孩子上好学](#【抗震救灾-众志成城】努力让灾区孩子上好学)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [救灾快报](#救灾快报)
* [张瑞倩：用爱，托起藏族男孩的“生命绿洲”](#张瑞倩：用爱，托起藏族男孩的“生命绿洲”)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火今天在安徽绩溪 黄山传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火今天在安徽绩溪-黄山传递)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [海外媒体积极评价中国抗震救灾工作](#海外媒体积极评价中国抗震救灾工作)
* [联合国纪念维和60周年](#联合国纪念维和60周年)
* [尼泊尔国旗在王宫内升起 前国王准备离宫](#尼泊尔国旗在王宫内升起-前国王准备离宫)






[2008-05-29新闻联播](/xinwenlianbo/20080529)


[2008-05-31新闻联播](/xinwenlianbo/20080531)



