







# 2008年1月14日新闻联播
 文字版








[2008-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080113)


[2008-01-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080115)





## 温家宝主持仪式欢迎印度总理访华


国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎印度总理辛格访华。
随同辛格总理来访的有：总理夫人和多位印度政府高级官员等。
辛格总理是应温家宝总理的邀请，于13号抵京，开始对我国进行正式访问的。


## 温家宝与印度总理会谈


欢迎仪式后，温家宝与辛格举行会谈，双方就新形势下进一步深化中印战略合作伙伴关系达成广泛共识。
温家宝对中印关系给予了高度评价，对双边各领域合作取得的丰硕成果给予了充分肯定。他说，在当前国际形势发生深化变化的背景下，中印加强合作，对促进世界和平与繁荣意义重大。中印是合作伙伴，不是竞争对手，两国综合国力的快速发展为进一步深化双边关系带来的是机遇。我们赞赏辛格总理所说的“亚洲有足够的空间供中印同时发展”，我们也认为“中印的共同发展将会改变亚洲乃至世界的面貌”。因为这不仅将造福两国人民，而且将带动亚洲的振兴，推进人类和平与发展的崇高事业。全面发展中印战略合作是新时代赋予两国的历史责任。
温家宝强调，双方即将签署的《关于二十一世纪的共同展望》，将向国际社会发出中印相互支持、共同发展、共建和谐世界和积极信号，它将成为指导两国关系发展的又一份重要文件，标志愿军着中印关系又向前迈进一步。中方愿同印方一道，积极落实两国间的“十项战略”，推动中印关系不断取得新进展。
两国领导就今后一个时期双边关系发展达成以下共识：一、进一步密切高层往来，增进政治互信；二、实现两国外长年内互访，举行双边第四次战略对话；三、提高相互投资规模和在能源及环保领域合作的水平，择机启动两国区域贸易安排谈判，将2010年双边贸易额目标由原计划400亿美元提高到600亿美元；四、扩大人文交流，继续组织好两国青年百人团互访活动，共同办好2010年“印度节”和“中国节”。五、加强两军交往，择机进行两军第二次联合反恐训练；六、密切两国在国际和地区事务中的配合，共同应对传统和非传统安全威胁。
温家宝表示，近年来中印边界谈判取得了积极进展，双方应坚持从战略的高度和两国关系的大局出发，通过平等协商和互谅互让，早日达成一个公平合理、切实可行的框架方案。在边界问题解决之前，双方要共同努力维护边境地区的和平与安宁。
在谈到南亚形势时，温家宝表示，中印在维护南亚和平稳定方面有共同利益。中方希望印巴进一步改善关系，南亚局势保持和平稳定，愿在尊重南盟成员国愿望的基础上，本着平等互信、合作共赢的精神，与南盟开展平等对话与务实合作。
辛格说，会谈后，两国总理共同签署了《中华人民共和国和印度共和国关于二十一世纪的共同展望》并出席了其他双边合作文件的签字仪式，之后共同会见了记者。两国总理还出席了中印联合医疗队成立仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林强调 全面贯彻落实党的十七大精神 不断开创统一战线工作新局面


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在全国统战部长会议上强调，要全面贯彻落实党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，正确认识和处理政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系，切实加强党对统一战线的领导，不断开创统一战线工作新局面，为夺取全面建设小康社会新胜利作出新的贡献。
贾庆林指出，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，统一战线为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴提供了强大的力量支持。
贾庆林强调，学习贯彻党的十七大精神，是当前和今后一个时期全党全国的首要政治任务，也是统一战线的首要政治任务。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，正确把握统一战线的前进方向，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。要深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握发展这个第一要义，坚持把发展作为统一战线广大成员团结奋斗的第一要务；牢牢把握以人为本这个核心，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为统战工作的出发点和落脚点；牢牢把握全面协调可持续这个基本要求，引导统一战线广大成员走科学发展之路；牢牢把握统筹兼顾这个根本方法，全面提高统战工作水平和实效。要坚持我国社会主义政党制度的特点和优势，不断巩固多党合作的政治格局；坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系；坚持党的宗教工作基本方针，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用；坚持新的社会阶层人士统战工作方针，为全面建设小康社会凝聚新力量；坚持大团结大联合的主题，始终形成全体中华儿女共同致力于祖国统一和民族复兴的良好局面。
贾庆林强调，坚持党的领导，是统一战线事业蓬勃发展的根本保证。各级党委要进一步加强和改善党对统一战线工作的领导，进一步发挥统一战线的重要法宝作用，在坚持和发展中国特色社会主义的伟大历史进程中，不断开拓统一战线工作新局面。要健全领导机制，巩固和发展全党重、全社会支持的统战工作良好格局。


## 中国与马拉维建交


2007年12月28日，中华人民共和国外交部长杨洁篪与马拉维共和国政府代表、总统和议会事务部长戴维斯·卡聪加分别代表各自政府，在北京签署《中华人民共和国和马拉维共和国关于两国建立外交关系的联合公报》。公报主要内容如下：
中华人民共和国政府和马拉维共和国政府根据两国人民的利益和愿望，决定自2007年12月28日起两国相互承认并建立大使级外交关系。
中华人民共和国政府支持马拉维共和国政府维护国家主权、发展经济的努力。
马拉维共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
签字仪式后，双方就今后中马关系的发展等问题交换了意见。


## 我国理论武装工作取得良好成效


十六大以来，用科学的理论武装全党教育人民是党的思想理论工作的重要任务，它为全面建设小康社会、不断开创中国特色社会主义事业新局面提供了强有力的思想保证。
据不完全统计，十七大闭幕后仅15天，十七大精神中央宣讲团在全国各地宣讲，直接听众超过10万人次数，收看宣讲的达1100多万人，一个理论学习、研究和宣传的热潮继续在全国兴起。 2003年7月，胡锦涛发表重要讲话，深刻阐述了“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵和精神实质，随后，中央又连续举办10期省部级领导干部研讨班；配合学习贯彻科学发展观，组织编写了《科学发展观学习读本》并组织了各种形式的宣讲团。同时，全党开展了保持共产党员先进性教育活动，推动“三个代表”重要思想和科学发展观的贯彻落实。
五年来，马克思主义理论研究和建设工程也取得重要进展。去年，三本大学生思想政治理论课的新教材走进课堂，一批有价值、有分量的研究成果陆续推出；
中宣部理论局组织编写的通俗理论读物《理论热点面对面》深受读者欢迎；2007年，两周时间里，它在全国的发行量超过120万册；中央电台推出的《复兴之路》《大国崛起》等政论片也创下极高的收率。


## 国务院召开电视电话会议 强调依法加强价格监管 保障市场商品供应


国务院今天召开全国保障市场供应加强价格监管电电话会议，国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。会议分析了国内国际市场和价格形势，部署依法加强市场价格监管工作，进一步明确和落实发展生产、保证供应、保障低收入群体生活的各项政策措施。会议强调，要坚持依法行政、依法管理，综合采取法律、经济和必要的行政手段，加强市场价格监管，保障市场供应。
会议提出了当前依法加强市场价格监管的四项措施。一是严格控制政府定价和政府指导价的调整。成品油、天然气、电力价格，以及地方管理的供电、供气、供水、供暖、城市公交、地铁票价等公用事业价格和游览参观点门票价格，近期一律不提高；各级各类学校的学费、住宿费收费标准一律不提高；医疗服务以及尿素等化肥价格要保持稳定；降低移动通信漫游费资费标准。二是对部分重要的居民基本生活必需商品及服务，实行临时价格干预措施。依法加强对粮、油、肉、禽、蛋、饲料、液化气等重要商品价格的监管工作，对达到一定规模的生产企业实行提价申报，对达到一定规模的批发、零售企业实行调价备案。当价格显著上涨情况消失后，及时解除临时干预措施。三是对未列入申报和备案范围的其他居民基本生活必需品，也要进行必要的监管。要引导企业按照公平、合法、诚实、信用原则定价，把握好调价行为。四是严厉打击价格违法违规行为。对合谋涨价、串通涨价、停供限供、囤积居奇的行为，对以次充好、以假充真、缺斤少两、变相涨价，以及捏造散布涨价信息、扰乱市场秩序的行为，要依法从严查处。


## 我国产品质量和食品安全专项整治成效显著


在今天下午国务院新闻办公室举行的新闻发布会上,国家质量监督检验检疫总局副局长蒲长城介绍，从2007年8月全国开展产品质量和食品安全专项整治以来，共有9.8万家食品生产加工企业全部获得生产许可证,获证产品全部加贴了QS质量安全标志,使用非食品原料和回收食品生产加工食品的违法行为基本消除;全国12万家食品小作坊全部签定了质量安全承诺书,重点区域的制假售假重大违法活动基本得到杜绝 。
国家质量监督检验检疫总局副局长蒲长城：据对全国208类产品的国家监督抽查显示，专项整治以来，食品、重要消费品等产品的合格率普遍提高了3到4个百分点。


## 国内简讯


全国电力装机突破7亿千瓦
最新统计数据显示，2007年全国电力装机突破7亿千瓦，其中风电翻了一倍超过400万千瓦，核电增长了近30%，清洁能源建设提速，电力结构进一步优化。 
我国成为全球森林资源增长最快的国家
最新统计显示，我国年均增加森林面积6000多万亩，人工林面积均增量占全球年均增量的53.2%，成为全球森林资源增长最快的国家。
秦山核电站投产以来最大技术改造完成
秦山核电站投产以来最大的一次技术改造近日完成，顺利并入华东电网发电。此次30万千瓦压水堆核电机组共完成了7200余项检修项目，使机组运行更安全，寿命有效延长。
我国东南沿海铁路最长隧道贯通
温州至福州铁路客运专线上的霞浦隧道日前顺利贯通。这条隧道全长13公里，穿越闽东山区多条地质断裂带，溶洞、断层、地下暗河等不良地质密布，施工难度大，科技含量高。
2008年两岸春节包机计划出台 安排94个往返航班
2008年两岸春节包机今天排定，两岸共有12家航空公司在北京、上海、广州、厦门和台北、高雄间飞行94个往返航班，航班时间相对集中在节前的2月2号至6号，节后的2月11至15号。
广东地区铁路春运提前启动
广东铁路春运客流提前到来，今天发送旅客将超过40万人次，比日常增加了一倍。铁路部门已提前启动春运工作，安排了前往武汉、南昌、成都、重庆等热点地区219对出省列车。


## 文莱苏丹会见曹刚川


文莱苏丹博尔基亚今天在斯里巴加湾会见了正在文莱访问的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。
苏丹请曹刚川转达对胡锦涛主席的问候。他希望双方今后继续加强交往，加深合作，并重申文莱将坚定奉行一个中国政策。 
曹刚川转达了胡锦涛主席对文莱苏丹的亲切问候和良好祝愿。曹刚川表示，中方愿与文方一道，继续深化两国、两军友好合作关系。


## 国际简讯


伊朗同意四周内回答有关其核计划的未决问题
总部设在维也纳的国际原子能机构13号证实，伊朗已同意将在4个星期内回答有关其核计划的未决问题，包括其核计划的性质、规模等。
国际原子能机构总干事巴拉迪在日前对伊朗进行的访问中还了解到，伊朗仍在继续努力发展新一代铀浓缩离心机。这一情况将在评估伊朗核计划过程中起到重要作用 。 
国际刑警组织主席因涉嫌腐败宣布辞职
国际刑事警察组织13号发表声明说，在国内受到腐败指控的南非警察总监杰基·塞莱比当天辞去他兼任的国际刑警组织主席职务。
由于受到南非检方腐败、欺诈、洗钱和妨碍司法调查等多项指控，南非总统姆贝基已宣布暂停塞莱比南非警察总监的职务 。 
夏威夷基拉韦厄火山涌出大量岩浆
连日来，位于美国夏威夷的基拉韦厄火山不断涌出大量岩浆。炽热的熔岩顺着山坡流下，威胁到邻近的一些住宅。基拉韦厄火山是世界上最年轻、活动最繁的活火山之一，从1983年至今已经喷发过数十次。当地人都把它称为“永恒的火焰之家” 。
以色列钢琴家获巴勒斯坦荣誉公民身份
以色列著名钢琴家丹尼尔·巴伦博伊姆12号被授予巴勒斯坦荣誉公民身份。 他可能是世界上唯一一个同时持有以色列和巴勒斯坦护照的人。在巴勒斯坦立法委员的支持下，巴伦博伊姆当天在约旦河西岸城市拉马拉举办了钢琴曲独奏音乐会。
被誉为“用音乐捍卫和平”巴伦博伊姆曾表示，希望通过演奏音乐来消除巴以之间的敌意 。 
比利时：纪念“蓝精灵”诞生50周年
今天是比利时卡通造型蓝精灵诞生50周年的纪念日。
在布鲁塞尔的比利时连环画中心，蓝精灵的雕塑吸引了很多游客。 一场系列回顾展还将在比利时、法国和德国举行。
1958年，比利时漫画家皮埃尔创造了蓝精灵这个形象，一经推出就受到广泛欢迎。1960年前后，《蓝精灵》系列漫画在比利时出版，后来又被制作成动画片。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [温家宝主持仪式欢迎印度总理访华](#温家宝主持仪式欢迎印度总理访华)
* [温家宝与印度总理会谈](#温家宝与印度总理会谈)
* [贾庆林强调 全面贯彻落实党的十七大精神 不断开创统一战线工作新局面](#贾庆林强调-全面贯彻落实党的十七大精神-不断开创统一战线工作新局面)
* [中国与马拉维建交](#中国与马拉维建交)
* [我国理论武装工作取得良好成效](#我国理论武装工作取得良好成效)
* [国务院召开电视电话会议 强调依法加强价格监管 保障市场商品供应](#国务院召开电视电话会议-强调依法加强价格监管-保障市场商品供应)
* [我国产品质量和食品安全专项整治成效显著](#我国产品质量和食品安全专项整治成效显著)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [文莱苏丹会见曹刚川](#文莱苏丹会见曹刚川)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080113)


[2008-01-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080115)



