







# 2008年6月20日新闻联播
 文字版








[2008-06-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080619)


[2008-06-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080621)





## 吴邦国分别会见泰国、马来西亚客人


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂分别会见了来华出席第五届亚欧议会伙伴会议的泰国上议院议长巴索素和马来西亚上议长哈密德。
在会见巴索素时，吴邦国说，中方高度重中泰关系，愿不断拓展和深化两国战略性合作，实现互利共赢，共同发展。吴邦国对泰国王室、政府和议会一直把推进中泰友好、加强中泰合作置于对外关系的重要位置，坚持一个中国的立场表示赞赏。
吴邦国说，中国全国人大愿与泰国会保持高层互访势头，加强专门委员会、友好小组和办事机构的交流与合作，促进中泰关系稳步向前发展。
巴索素说，泰国会真诚希望继续加强与中国全国人大的交流与合作，为推动泰中关系作出更大贡献。
在会见哈密德时，吴邦国说，中方重发展中马关系，愿与马方一道，推进中马战略性合作不断向前发展。中国全国人大愿与马来西亚国会加强在立法、执政监督等领域的相互合作，为增进两国人民友谊、深化中马互利合作发挥更加积极的作用。
哈密德说，我非常赞同阁下在开幕式上的演讲，中国人民取得抗震救灾的显著成效归功于优越的社会制度、改革开放30年取得的经济成就和中国人民自强不息的民族精神。马来西亚人民和世界人民一样对此表示钦佩。


## 贾庆林强调 凝聚各方力量 共襄奥运盛举


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，今天在考察北京奥运会、残奥会竞赛场馆建设及运行情况时强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在省区市和中央部门主要负责同志会议上的重要讲话，大力弘扬抗震救灾的伟大精神，坚定办好奥运会的决心和信心，凝聚各方力量，共襄奥运盛举，为确保办成一届有特色、高水平的奥运会贡献力量。
贾庆林和随行的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协副主席郑万通，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，今天先后来到18个奥运场馆，实地考察场馆建设、运行和管理情况。贾庆林对北京奥运筹办工作给予充分肯定。他说，中央高度重奥运筹办工作。6月13日，胡锦涛总书记在省区市和中央部门主要负责同志会议上的讲话中，就当前的奥运筹办工作做出了重要部署。现在，奥运筹办工作正处于最后的冲刺阶段。我们一定要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，一手抓抗震救灾工作，一手抓奥运筹办工作，把抗震救灾的伟大精神转化为迎接奥运的饱满热情、支持奥运的坚定决心、奉献奥运的不竭动力，更加发奋努力、更加深入细致地做好各项筹办工作。
贾庆林指出，我们要进一步认真贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，搞好场馆内外和周边地区的市容环境，完善科学环保的硬件设施，深入细致地做好竞赛服务工作。要继续做好场馆软硬件的检验和检测工作，更加精益求精，确保奥运场馆运行顺畅。要全面落实平安奥运的目标要求，确保万无一失。
奥运会期间，数以万计的志愿者将为参赛运动员和观众提供服务，目前一些志愿者已经入驻部分场馆。贾庆林对志愿者们的辛勤劳动表示感谢。他强调，要继续广泛深入地开展迎奥运、讲文明、树新风活动。要积极开展赛场文明建设，引导观众自觉维护文明、和谐的赛场秩序，努力把北京奥运会和残奥会办成增进中国人民同世界各国人民相互了解和友好合作的盛会。
贾庆林指出，为办好奥运会贡献智慧和力量，是统一战线和人民政协围绕中心、服务大局的必然要求，也是广大统一战线成员和政协委员应当肩负的重要责任。在场馆建设阶段港澳台侨同胞踊跃捐助，表现出强烈的爱国情怀和血浓于水的骨肉亲情。我们要继续发挥统一战线大团结大联合的优势，紧紧围绕奥运会筹办工作，最广泛地团结一切可以团结的力量，最大限度地调动一切积极因素，形成筹办奥运会、残奥会的强大合力，为确保办成一届有特色、高水平的奥运会贡献力量。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见蒙古大呼拉尔主席


正在蒙古国进行正式访问的国家副主席习近平当地时间20日上午，在乌兰巴托会见了蒙古大呼拉尔主席龙戴姜仓。
习近平首先向龙戴姜仓转达了吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿，并称赞龙戴姜仓为促进两国关系做出了积极贡献。
习近平说，中蒙是友好邻邦。中方始终把对蒙关系放在外交政策重要位置，致力于同蒙方增进友好互信，深化互利合作，实现共同发展。无论两国国内情况和国际形势如何变化，中方这一方针都不会改变。当前，两国关系的发展面临重要机遇。访问期间，我同蒙方领导人就进一步发展两国睦邻互信伙伴关系达成许多重要共识。中方愿同蒙方进一步落实好胡锦涛主席同恩赫巴亚尔总统在今年博鳌亚洲论坛期间达成的共识和合作重点，并就此次访问达成的合作意向进行深入探讨，进一步夯实两国互利合作基础，拓展互利合作空间，以不断造福两国人民。
习近平积极评价中国全国人大与蒙古大呼拉尔的友好交往，希望双方进一步加强交流与合作，为促进中蒙关系发展发挥更大作用。
龙戴姜仓说，蒙古高度重发展对华关系，期待着在国家发展的事业中加强同中国的合作，这是蒙古各党派的共识。蒙古大呼拉尔愿保持同中国全国人大的交往，共同致力于促进蒙中关系发展。


## 习近平出席中蒙经贸论坛开幕式


当天上午，习近平出席了中蒙经贸论坛开幕式。
习近平在致辞中指出，经贸合作是推动中蒙关系持续稳定发展的重要动力，当前，中蒙经贸合作面临着良好机遇。两国有睦邻互信的良好政治关系，有地理相邻的区位优势与经济上的互补优势。双边经贸合作机制逐步健全，对话与合作平台正在增多，东北亚区域合作已提上日程，区内各领域跨国合作大有可为。两国政府和企业家要抓住机遇，提升中蒙经贸合作水平。双方可以在以下五方面共同努力：
第一，结合各自发展战略，努力寻找共同利益的契合点，互通有无，相互促进，谋求共同发展。
第二，深化重点领域合作。加强在矿产资源开发和基础设施建设两大重点领域的合作。中国政府支持双方开展大型合作项目，鼓励有实力的中国企业加强同蒙方合作，也欢迎蒙古企业到中国投资。
第三，加强两国企业界交流，不断扩大贸易、投资规模。两国政府部门应为企业交流提供平台和服务。
第四，在上海合作组织等多边框架下推进经贸、资源、能源、物流等方面的双边合作。
第五，创造良好合作环境。完善法律法规，健全合作机制，规范合作秩序，及时妥善处理合作中出现的问题。
习近平强调，中国将继续坚持改革开放，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。相信在中蒙双方共同努力下，中蒙经贸合作必将取得更加丰硕的成果。
蒙古交通部长拉什在致辞中说，中国是蒙古重要的合作伙伴，蒙方欢迎中国企业来蒙投资兴业，将不断改善蒙古国内投资环境。
中蒙经贸论坛由中国国际贸易促进委员会和蒙古国家工商会联合举办。
当天，习近平还出席了中国援建的乌兰巴托体育馆开工仪式。
19日，习近平和蒙古总理巴雅尔共同出席了《中蒙经贸合作中期发展纲要》、中蒙政府间经济技术合作协定以及外交、卫生、林业、畜牧业、质检等领域多项双边合作文件的签字仪式。
19日当天，习近平还会见了中国在蒙汉语教师志愿者代表，勉励他们克服困难，努力工作，做中蒙友好的使者。
习近平还看望了中国驻蒙使馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表。他要求在蒙中方人员遵守当地法律法规，与当地人民和谐相处；在双方经贸合作中要完善合作机制、规范合作秩序，进一步实现互利双赢。


## 【抗震救灾 众志成城】四川灾区全力以赴抢通“生命线”


地震中，四川多条道路被毁，交通部门和部队官兵昼夜奋战抢通了一条条通往重灾区的“生命线” 。
由映秀到汶川最近的一条道路由于山体垮塌被损。在映秀镇上游4公里处，地震造成的滑坡使江水水位比原来上升了30米左右，一江之隔的213国道和都汶路，都在这里中断，江水淹没路面的最深处高达7、8米。施工人员将石块和混凝土块倒入江中来填制道路。
经过抢修，汶川到映秀57公里的道路已经抢通48.5公里，还有8.5公里仍在抢通中。
四川路桥集团党委书记、董事长孙云：我们尽最大努力我们力争在两个月以内把它打通。
北川县城至禹里乡19公里路段部分道路被唐家山堰塞湖全部淹没，需要打通一条新路。昨天接到任务的武警交通部队立即出动30多台大型机械昼夜不停施工，全力开展新勘定路段的打通任务。在全长18.2公里的安县雎水至高川乡公路有34处大塌方，第二炮兵工程技术突击队硬是在断崖上挖掘了一条200多米的通道，在最短的时间内完成了抢通任务。
截至目前，四川灾区已抢通了8条受损严重的重要干线公路，共计3328公里，254个不通公路的乡镇已抢通248个，运送救灾人员和转移群众89万人次，救灾物资43万吨。


## 抗震救灾英模事迹报告团继续在各地巡回报告


抗震救灾英模事迹报告团今天在上海、重庆、沈阳、西宁、太原、广州巡讲，英雄们在救灾一线用生命书写的感人故事，让很多听众经受着心灵的震撼和洗礼。本台一套节目今晚八点，播出报告团成员在南昌、贵州的报告实况，欢迎收看。


## 今起成品油价格上调 中央财政拨款198亿元实施补贴


近日，国家发展改革委发出通知，决定自6月20日起将汽油、柴油价格每吨提高1000元，航空煤油价格每吨提高1500元；自7月1日起，将全国销售电价平均每千瓦时提高2.5分钱。液化气、天然气价格不作调整。为减少调价对群众生活的影响，控制调价连锁反应，对此次成品油调价增加的支出，采取相关综合配套措施。国家发展改革委同时明确，此次电价调整，对城乡居民用电和农业、化肥生产用电价格不作调整，四川、陕西、甘肃三省受地震灾害影响严重的县(市)用电价格也不作调整。
国家发展改革委还指出，目前煤炭价格水平较高，为防止煤、电价格轮番上涨，自即日起至2008年12月31日，对全国发电用煤实施临时价格干预措施。中央财政已于成品油价格调整当日紧急拨付补贴资金198亿元，对渔业、林业、城市公交、农村道路客运、城市出租车和种粮农民给予补贴。


## 北京奥运会残奥会新闻宣传、媒体服务团队誓师动员大会在京召开


北京奥运会残奥会新闻宣传、媒体服务团队誓师动员大会今天在京召开。会议指出要大力宣传广大人民群众参与奥运、奉献奥运的热情，大力宣传奥运的世界性，和奥运会对推动我国经济、社会发展做出的贡献。要创新思路和工作方式，提高新闻报道的时效性，增强透明度。要善待媒体，为各国记者提供便捷的服务，把记者工作和生活场所建设成为温馨的“记者之家”。


## 国内简讯


奥运食品安全专项检查今天开始
国家工商总局今天开始部署奥运食品安全专项检查，对北京奥运会各赛区六个城市的12000多个商场和超市等食品经营户进行全覆盖集中整治。
云南景洪水电站首台机组投产发电
经过五年建设，国家“十一五”能源重点建设项目云南景洪水电站首台机组昨天并网发电。
青岛火车站扩建改造今天竣工
青岛火车站扩建改造工程今天竣工。改造后的青岛站保留了原有建筑风格，站台和列车线路都增加了一倍。
台湾本岛居民旅行团首次通过厦金航线直抵大陆
昨天，一个由80名台湾本岛居民组成的旅行团经厦金航线直接抵达厦门。
山东：黄河抗洪抢险举行实兵演练
济南军区黄河专业抢险队昨天举行抗洪抢险实兵演练。1300多名抢险队员演练了封堵决口、管涌抢护等科目，以提高军地联合实战应变能力。


## 国际简讯


欧盟同意解除对古巴的外交制裁
欧盟负责对外关系和欧洲睦邻政策的委员费雷罗-瓦尔德纳19日说，欧盟成员国在当天举行的欧盟首脑会议上同意解除对古巴的外交制裁。
2003年，欧盟对古巴实施外交制裁，古巴也中止了与欧盟的一切官方关系。双方关系降至历史最低点。
美国中西部洪灾引发粮价波动
美国中西部目前遭受的严重洪灾，预计将造成200亿美元经济损失。由于大片农田遭灾，农作物收成受到影响，引发了美国粮食市场价格波动。芝加哥市场的玉米成交价近来连创新高。分析人士认为，这次洪灾还将影响到进口美国粮食的数十个国家和地区的粮食价格。
欧洲杯：德国击败葡萄牙率先挺进四强
2008年欧洲足球锦标赛19日进行了首场四分之一决赛，小组赛中表现不佳的德国队以3：2击败夺冠热门葡萄牙队，率先进入四强。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [吴邦国分别会见泰国、马来西亚客人](#吴邦国分别会见泰国、马来西亚客人)
* [贾庆林强调 凝聚各方力量 共襄奥运盛举](#贾庆林强调-凝聚各方力量-共襄奥运盛举)
* [习近平会见蒙古大呼拉尔主席](#习近平会见蒙古大呼拉尔主席)
* [习近平出席中蒙经贸论坛开幕式](#习近平出席中蒙经贸论坛开幕式)
* [【抗震救灾 众志成城】四川灾区全力以赴抢通“生命线”](#【抗震救灾-众志成城】四川灾区全力以赴抢通“生命线”)
* [抗震救灾英模事迹报告团继续在各地巡回报告](#抗震救灾英模事迹报告团继续在各地巡回报告)
* [今起成品油价格上调 中央财政拨款198亿元实施补贴](#今起成品油价格上调-中央财政拨款198亿元实施补贴)
* [北京奥运会残奥会新闻宣传、媒体服务团队誓师动员大会在京召开](#北京奥运会残奥会新闻宣传、媒体服务团队誓师动员大会在京召开)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-06-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080619)


[2008-06-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080621)



