







# 2008年8月13日新闻联播
 文字版








[2008-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080812)


[2008-08-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080814)





## 【一起看奥运】奥运第五天：中国选手实现历史性突破


在今天奥运会举行的游泳、体操等多个项目的比赛中，将产生17块金牌。中国选手发挥出色，截至记者发稿时，夺得4金1铜。中国体操女队获得中国体操史上第一枚女团奥运金牌。中国选手在本届奥运会上第一次打破世界纪录。
中国体操女队在团体比赛中实现了历史性的突破。她们以高超的难度和稳定的发挥获得了中国体操史上第一枚女团奥运金牌，美国队获得银牌。雅典奥运会冠军罗马尼亚队获得铜牌。比赛中,中国队的姑娘们发挥非常稳定,杨伊琳和何可欣在高低杠比赛中完美的完成了高难度的动作,在最后一项自由体操的比赛中,女队的领军人物程菲在气势磅礴的配乐下,整套动作如行云流水,最终以15.450的高分为中国队赢得冠军.
在女子25米运动手枪决赛中，中国选手陈颖在资格赛落后5环的情况下上演绝地反击的好戏，最终以总成绩793.4环创造了新的奥运会纪录并夺得冠军。这也是中国射击队在本届奥运会夺得的第三枚金牌。蒙古选手奥特里亚德获得亚军，德国选手蒙赫巴亚尔摘得铜牌。另一位中国选手费逢吉获得第四名。
王锋、秦凯在男子双人3米板的比赛中配合默契，从第一跳就确立了领先优势，最终夺冠。至此，中国跳水队已包揽了本届奥运会跳水比赛双人项目的全部4枚金牌。俄罗斯组合和乌克兰组合分获二、三名。
刘春红在女子举重69公斤级的比赛中显示出超群实力，以抓举128公斤、挺举158公斤，总成绩286公斤分别打破了这三项的世界记录并夺得冠军。俄罗斯选手斯利文科和乌克兰选手达维多娃分获二、三名。
中国选手庞佳颖在女子200米自由泳决赛中为中国队再添一枚铜牌。意大利选手佩莱格里尼以1分54秒82夺得金牌并打破她自己保持的世界纪录。斯洛伐克选手伊萨科维奇获得银牌。伊萨科维奇和庞佳颖的成绩也都超过了原世界纪录。 
赖斯、考文垂、考芙琳、霍夫，参加女子200米个人混合泳决赛的选手，几乎全是当今世界女子泳坛的“大腕”。结果，澳大利亚的赖斯力压群芳以2分08秒45夺冠，并打破了自己保持的世界纪录。津巴布韦选手考文垂获得银牌，她的成绩也超过了原世界纪录。美国选手考芙琳获得第三名。
今天水立方的明星还有美国名将菲尔普斯，在首先进行的男子200米蝶泳决赛中，菲尔普斯以1分52秒03的成绩获得金牌，并打破自己保持的世界纪录。匈牙利的切赫获得银牌，日本的松田丈志获得铜牌。中国选手吴鹏获得并列第四。　之后，菲尔普斯又带领美国接力队向4X200米自由泳接力金牌发起冲击，凭借他在第一棒取得的巨大优势，最终美国队顺利夺冠，成绩为6分58秒56，超过原世界纪录近5秒，美国队也成为历史上这个项目第一个游到7分钟以内的队伍。俄罗斯队获得第二，澳大利亚队获得第三。
在其他的比赛中，美国选手阿姆斯特朗获得自行车女子个人计时赛金牌。瑞士选手坎切拉拉获得男子公路个人计时赛金牌。
在昨天晚上举行的男子举重69公斤级的比赛中，雅典奥运会亚军韩国选手李培勇在挺举的第一次试举中中左腿抽筋，但他还是坚持走上赛场，虽然后两次没有成功，但是他表现出了顽强地拼搏精神。当他随着杠铃扑倒在举重台上的那一刻，现场的所有观众对他报以最衷心的掌声和祝福。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《全国土地利用总体规划纲要(2006-2020年)》。
会议指出，土地利用总体规划是落实土地宏观调控和土地用途管制、规划城乡建设的重要依据，是实行最严格土地管理制度的一项基本手段。科学制定并严格实施土地利用总体规划，关系国家和人民的长远利益，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持保护耕地和节约集约用地的根本指导方针，统筹土地利用与经济社会协调发展，不断提高土地资源对经济社会全面、协调、可持续发展的保障能力。
新修订的《纲要》围绕全面建设小康社会的总体目标，从保障粮食安全、经济安全和社会稳定出发，提出了坚守18亿亩耕地红线的目标，到2010年和2020年，全国耕地保有量分别保持在18.18亿亩和18.05亿亩。围绕规划目标，《纲要》明确了土地利用的主要任务：一是保护和合理利用农用地。严格控制非农建设占用耕地，严格落实补充耕地的法定义务，加强基本农田保护和建设，提高农用地综合利用效益。二是节约集约利用建设用地。严格控制新增建设用地规模，引导城镇用地内部结构调整，加强农村宅基地管理，提高基础设施用地效率，重点加强对城乡建设用地扩展边界的控制。三是协调土地利用和生态建设。加强天然林、天然草场等基础性生态用地保护，强化土地生态环境整治，因地制宜改善土地生态环境。四是统筹区域土地利用。根据各地区土地资源条件、利用现状和潜力，加强各类主体功能区域的土地利用调控，实行差别化的区域土地利用政策，强化对省级行政辖区土地利用的调控。五是完善规划实施保障措施。严格执行保护耕地和节约集约用地目标责任制，强化土地利用总体规划的整体控制作用，健全保护耕地和节约集约用地的市场调节机制。推进土地利用规划立法，从严制定用地标准和供地政策。
会议强调，各地区要根据《纲要》确定的主要目标和任务，组织修编好各级土地利用总体规划。要严格依据土地利用总体规划，从严审查各类规划用地规模和标准，凡不符合土地利用总体规划的，必须及时调整和修改，核减用地规模，调整用地布局；加强规划实施动态监管，切实落实土地用途管制制度。地方政府主要负责人对本行政区域内土地利用总体规划和年度计划执行情况负总责。
会议还研究了其他事项。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林参观“格萨尔千幅唐卡展”


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天参观了正在北京民族文化宫艺术展览馆举办的迎奥运“格萨尔千幅唐卡展”。
贾庆林饶有兴致地观看展览，并强调，中央政府历来十分重保护和发展少数民族文化，把它作为中国民族政策的重要内容。“格萨尔千幅唐卡展”在奥运会期间展出，反映了在中国共产党的领导下，藏区经济社会发展、民族文化得到很好保护的不争事实。这个展览用事实说明，藏族文化不仅正在继承、还在发展繁荣。在奥运会之际，向全社会乃至全世界推出这个展览非常有意义。
迎奥运“格萨尔千幅唐卡展”是2008年北京奥林匹克文化节的文化项目之一。展览将免费向公众开放。
全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等陪同参观。


## 贾庆林和吴伯雄宋楚瑜一起观看北京奥运会棒球比赛


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天和中国国民党主席吴伯雄、亲民党主席宋楚瑜一起观看了北京奥运会中华台北队和荷兰队进行的棒球比赛。
今天的五棵松体育中心棒球场气氛热烈。贾庆林和吴伯雄、宋楚瑜在看台上兴致勃勃地观看比赛。比赛过程中，两岸啦啦队热情地为台湾体育健儿加油助威。
这场比赛是北京奥运会期间进行的首场棒球比赛，中华台北队以五比零获胜。


## 贾庆林参观2008奥林匹克美术大会展览


当天，贾庆林还在北京中国国际展览中心参观了2008奥林匹克美术大会展览。
2008奥林匹克美术大会是由国际奥委会主办的国际性艺术展览和交流活动。本次大会以“中国·世界”为主题，彰显了“人文奥运”的理念。大会展出了来自40多个国家和地区的800余件作品。其中包括香港画家刘宇一、刘浩眉父女创作的百米油画《奥林匹克颂》。


## 【一起看奥运】新闻特写：北京奥运感动时刻


或是鲜花或是眼泪，或是欢呼或是无语，奥运健儿的亲友们用不同的方式来表达着心中那份最真切的感动和自豪。
今天中午，中国体操女队创造历史、成功夺冠。
程菲的父亲 程立高：现在奥运会还没完，还需要一场场的比，希望她走好每一步。
昨天，中国男子体操军团以绝对优势取得了团体金牌，体操老将李小鹏的母亲在北京见证了这一夺金时刻。
李小鹏母亲 潘建国：你们刚才看到了没有，他下来的时候，手又流血了，作为母亲，看到了，肯定是心疼。真的不容易。
就是很想很想拥抱他一次
在广东姑娘陈燮霞为中国夺得首枚金牌当天,激动不已的乡亲挥舞起国旗为她喝彩、为中国加油。
拿到男子10米气手枪项目金牌后，22岁的小将庞伟通过电话给父母报喜。
庞伟的父亲 庞彦宏：打得挺潇洒，挺漂亮。
庞伟的母亲 蔡东芳：儿子，正献花呢，(笑)你爸爸让我咬手指头是不是(真的)。
全心投入的龙清泉可能不知道，每次当他抓举杠铃的时候，父母都在绷着嘴、憋着气一起给他加劲儿。直到最后一举成功，他们才喊出了心中积蓄已久的激动。
29岁的举坛老将陈艳青打破奥运纪录，夺得了她运动生涯中的第二枚奥运金牌。
陈艳青的妈妈：希望她早点回家
在陕西西安，女子十米气手枪选手郭文?的妈妈正在专注地看女儿比赛。女儿成功了，妈妈却忍不住流泪了。
郭文?妈妈：高兴 高兴
妈妈级选手冼东妹拿到金牌后，第一时间把这块沉甸甸的金牌送到了丈夫和宝贝女儿手中。
冼东妹的丈夫：很长时间了，这块金牌拿得真不容易。
8月11号，跳水运动员吴敏霞家里宾朋满座。大家放起鞭炮来庆祝吴敏霞和郭晶晶夺冠的难忘时刻。再过3个月就是吴敏霞23岁的生日，这块金牌也将成为吴敏霞送给自已和家人最珍贵的生日礼物。(吴敏霞家乡上海)
奥运赛场不以一时成败论英雄，挑战自我、超越自我的每位运动员都能得到大家最真诚的喝彩。 
胡斌渊在射击男子飞碟决赛中获得铜牌。在颁奖典礼时，胡斌渊不到一岁的儿子兴奋地把小手伸向电里的爸爸。
胡斌渊妻子 陆蓓：我觉得能参加奥运会都是很棒的选手
中国射击队奥运四朝元老谭宗亮这次获得一枚珍贵铜牌，默默支持儿子二十多年的老母亲打心眼儿里为儿子高兴。 
谭宗亮母亲 魏素珍：上了领奖台，拿第三，也是儿子的成绩，也是我的光荣。
昨天下午，中国男子篮球队的队员们经过加时赛的激烈角逐，最后还是遗憾地输掉了比赛。但球迷们依然向在赛场上全力拼搏的队员们欢呼致敬。
沈阳市民 尚藏珠：得了金牌的运动员 我们为他欢呼 没得金牌的运动员 我们为他们加油 因为他们付出的太多太多了


## 【一起看奥运】各大新闻媒体奥运报道满足各界需求


随着奥运会各项赛事的进行，赛场上运动员们争金夺银，赛场下各路媒体也以它们新颖的报道方式充分满足广大群众欣赏奥运、分享奥运的需求。
奥运会期间，人民日报以12个版面的奥运特刊全景报道奥运会，并拿出8个版面报道各国运动员的比赛情况以及赛场内外的故事，每张报纸大幅彩色照片的运用增强了报道的觉冲击力。新华社充分利用国家通讯社的优势，及时报道北京奥运会盛况以及国外运动员取得的优异成绩和北京风貌。中央人民广播电台、中国国际广播电台也都推出了与奥运相关的直播和特别栏目，并采用多种语言向全世界报道着北京奥运会。
作为奥运会的持权转播机构，中央电台投入第一套、二套、三套、五套、七套、十二套、高清道7个开路道以及足球道、网球道2个付费道全程转播奥运赛事，新闻道则以“奥运资讯道”的形式，富有创新的报道随时向观众全面展现奥运会最精彩的一面。3000多名采编播及技术人员24小时昼夜奋战，以现场直播、新闻报道、专题节目等多种形式报道奥运，覆盖奥运会全部28个比赛大项。


## 【一起看奥运】科技“点亮”奥运主火炬


在奥运会主会场鸟巢，熊熊燃烧的主火炬重达45吨，大约10层楼高，它是怎么安装的？能否经受狂风暴雨以及持续燃烧造成高温的考验呢？
8月8日23时30分，北京奥运会主火炬的点燃，让神秘的火炬塔首次亮相。以往的奥运会，火炬塔跟体育场都是分开搭建，但北京奥运会直接把主火炬塔安装在了鸟巢的顶部。
中央台记者 王小节：火焰的高度有6到8米，主火炬塔顶端温度可达1100多度，可是鸟巢的膜结构最大的耐高温极限才70多度，那么如何才能让这个滚烫的大家伙不威胁到鸟巢的安全呢？
中国航天科工集团总经理助理 良杰：我们采取了最好的防热措施，比如说整个中间是空的，加了隔热材料，中间还有隔热层。
除了要经受高温的考验，火炬还经受了大风暴雨的洗礼，丝毫没受影响。
中国航天科工集团总经理助理 良杰：我们还经过了严格的实验，模拟了十级大风、反旋的大风，模拟了最恶劣的环境。还经过了暴雨的实验。
在点燃前一小时，已经入场的观众始终未能见到火炬的庐山真面目。其实它一直平躺在鸟巢顶部的帐篷里。在仪式进行过程中，工程师们采用专门设计的装置，仅用30分钟，就把这个大家伙神不知鬼不觉地树立起来。
首钢集团党委书记 王文利：每个员工都签署了保密协议。我们当天晚上10：24分准时把火炬立起来的，最后达到了在谁都不清楚的情况下突然火炬举起来了，所以我觉得这个效果非常好。


## 【一起看奥运】自主品牌爱国者：为奥运会提供会说话的“笔”


这几天在奥运媒体村，来自世界各国的记者纷纷租用由北京华旗公司提供的高科技产品妙笔，这支会说话的笔,为他们的工作和出行提供了不小的方便。
中央台记者 刘颖：这个是一张北京地图，用我手里的这只笔，点一下爱国者的标志，笔就可以讲话了。然后我点击图上的任何一个地点，它就可以进行中文或者英文的介绍。
这款酷似笔的高科技产品拥有完全自主知识产权，光专利就有28项，其中27项是发明专利。不仅能即点即读、而且可设置8种语言。
肯尼亚记者 阿莱克斯：真是太棒了，我很想买一支。如果在所有重大活动中，比如说大的体育赛事中能应用这项技术，那我们就能更好地了解每个城市。
西班牙记者 安托尼亚：你知道我不懂中文，要了解中国文化很困难，但现在我可以听英文介绍，听很多有趣的故事，这对我理解中国文化非常有用。
妙笔之所以能说话，奥秘在于数字水印技术和红外线识别技术的结合。也就是通过数字水印技术把地图上的文字变成声音存储起来，再用红外线笔来识别这些声音。目前，这项世界独一无二的妙笔技术不只用在地图上，还应用到了书籍中。《奥运大典》、《京剧专辑》等一批宏扬中华传统文化和奥林匹克精神的图书开始陆续出版。
华旗公司总裁 冯军：这样就可以节省大量的纸张，以后的话变看书为听书。大量的中国文化，他们可以带走，带到自己的故乡。


## 奥运快报


央行有关人士今天介绍，奥运会期间，外汇兑换机构提供的非居民外币兑回业务，奥运会之后会延续下去，即在中国境内可以为非境内居民提供货币双向兑换服务。
今天下午，72名来自各行各业的劳动模范和抗震救灾英雄来到水立方为奥运健儿加油助威，见证男子双人三米板跳水冠军的诞生。
奥运圆梦之旅活动今天在北京开营，来自31个省区市和港、澳、台、侨方面的130名青少年代表将观看奥运赛事，游览故宫、长城等地。 
北京青年营昨晚为来自五大州的25名营员举行了一场中国式的集体生日晚会。五福拜寿、白猿献寿，舞龙舞狮，让营员们了解中国传统文化。
北京奥运村今天获得美国绿色建筑协会颁发的“能源与环境设计先锋金奖”。评委会在严格评审后，打破只为单独建筑物评奖的惯例，将北京奥运村整个住宅区评定为金奖。


## 抗震救灾部队今天开始组织第二、三批回撤


根据部署，抗震救灾部队将于8月13日至27日陆续组织第二、三批回撤。今天一大早，灾区群众纷纷赶到车站、营地，为官兵们送行。在灾区奋战了整整3个月，子弟兵与当地群众同甘共苦，建立了深厚的感情。
灾区群众：我们都是解放军救出来的，解放军今天要走了，我们太感谢你们了。
第一批回撤的抗震救灾部队于7月21日陆续归建后，留在四川灾区的解放军和武警部队8万多名官兵，继续发扬不怕疲劳、连续作战的顽强作风，努力为灾区恢复重建作贡献，圆满完成了既定任务。第二、三批回撤的抗震救灾部队归建后，部分工程、陆航和医疗防疫部队3800多人，还将继续留在四川地震灾区，协助地方政府和人民群众开展灾后重建和恢复生产工作。
四川人民不会忘记你们。
部队回撤归建后，将迅速恢复正常战备、训练、工作和生活秩序。


## 四川灾区150名本科生将赴纽约州立大学留学一年


今天上午，教育部和美国纽约州立大学在成都宣布将联合选派四川地震灾区的150名本科学生到纽约州立大学的22所分校学习一年。这些学生中的大多数来自地震中心--汶川附近的40个县，男生53人，女生97人；其中10%是藏族和羌族的学生。
四川大学学生 姜藜藜：我本来的专业是对外汉语，我和我的同学想到那边教外国朋友汉语，我想他们会非常开心的，我想教他们的第一句话一定是“四川欢——迎你，中国欢迎你。”
该项活动得到了中美两国政府和民间人士的大力支持，学生在美国的所有费用由纽约州立大学募集，全部的国际差旅费由教育部国家留学基金管理委员会提供。
美国驻成都总领事馆总领事 包杰明：通过他们的努力会让我们两个国家的关系更上一层楼，希望他们也像奥运会运动员一样，只要他们有恒心就一定会有进步，我认为他们一定会成功。


## 社会消费品零售总额连续六个月加速增长


国家统计局今天公布，7月份，社会消费品零售总额8629亿元，同比增长23.3%。这是从今年2月以来，连续第六个月的高增长。
中国社科院研究员 汪同三：消费是在逐步增加，价格(CPI)是在逐步减缓，这说明我们的消费是实实在在的在加速 在增加，这样一种状况十分有利于我们继续保持宏观经济的持续稳定发展，因为消费、内需对于宏观经济的拉动作用表现越来越明显，越来越强。
7月份，吃穿用商品类零售额同比分别增长22.3%、27.5%和31.1%，专家认为，居民收入增加、以及降低利息税、提高个税起征点、加大对低收入和困难家庭的补贴消费等消费政策的相继出台，都有力地带动了消费的逐步升温。


## 中央广播电视节目在农村无线覆盖目标提前实现


经过全国广播电系统上上下下两年半的努力，“十一五”全国农村中央广播电节目无线覆盖工程的目标已经提前实现。
随着无线覆盖工程的完成，重庆市潼南县的铜古村现在已经都能收看到图像清晰、伴音清楚的电节目.在广西中越边境的偏僻山村德天村，几个月前这里刚刚建好了一座全新的无线广播电发射站，现在方圆10公里内的数千名边境群众都可以在自己家里收听收看到北京奥运会的盛况。
德天村村民 许丽仙：今天能在家看到奥运会开幕式 感觉比过年还开心 特别特别地开心
为了我国广大农村地区无线广播电收看到中央电台的第一套、第七套节目以及收听到中央人民广播电台的第一套节目和省级广播机构的第一套广播节目，全国一共更新改造了4751部发射机，维护了1314部发射机。随着无线覆盖目标的完成，中央人民广播电台第一套节目、中央电台的第一套、第七套节目的覆盖人口新增了四亿，已达到了十亿人左右。同时，三套节目转播的时间也从原来的4个小时增加到现在的20个小时以上。
为保证无线覆盖工程的顺利开展，财政部还专门安排了30亿元资金，各级政府也安排工程配套资金达5亿九千万元。国家广电总局和各省级广电机构还专门成立了村村通办公室，终于使广大农村的农民群众能在奥运会期间无偿地收听、收看奥运比赛盛况。


## 国内简讯


2010年上海世博会门票即将公开发售
2010年上海世博会门票将于9月28日公开发售，门票价格约为160元。5年一次的世博会是各国展示文化和科技发展的舞台，截至目前已经有214个国家和国际组织确认参加2010年上海世博会。
东北特钢集团大连基地环保搬迁项目获45亿元银团贷款
《东北地区振兴规划》中的重大项目——东北特钢集团大连基地环保搬迁项目今天获得国家开发银行和中国农业银行总计45亿元的银团贷款。2010年项目投产后，将形成年产钢140万吨、钢材127万吨的生产能力。
湖北咸宁核电项目进入实质性建设阶段
湖北咸宁核电有限公司近日揭牌成立，标志着我国内陆首座核电项目——湖北咸宁核电项目前期工作进入实质性建设阶段，项目总投资超过600亿元。
我国首次发现西夏马首瓷器
考古人员近日在甘肃武威发现一件西夏马形瓷器。这件马形瓷器只保留了头部和颈部，白釉上呈现黑花浮雕。据专家介绍，西夏人非常重养马，但此前只发现过马形石器，马形瓷器还是首次发现。
广西：船只遇险沉没 15名船员已有14人获救
一艘江苏籍矿砂运输船昨天凌晨在广西海域遭遇9级大风倾斜沉没，船上15人弃船逃生。交通部南海救助局迅速派出搜救船和直升飞机前往搜救，经过十六个小时紧张营救，遇险船员中14人获救，其中1人遇难，还有1人仍在全力搜救中。


## 韩国总统李明博会见杨洁篪


韩国总统李明博今天在首尔会见中国外交部长杨洁篪。李明博盛赞北京奥运会开幕式宏大、精彩，祝贺各项赛事顺利进行。他说，北京奥运会的成功是中国人民的骄傲，也是亚洲人民的骄傲。杨洁篪对韩国给予中国举办奥运会的支持表示感谢，对韩国运动员在比赛中取得的好成绩表示祝贺。


## 国际简讯


日本经济再次出现负增长
日本内阁府今天公布的初步统计数据显示，去除物价变动因素，今年第二季度日本国内生产总值比第一季度下降了0.6%，按年率计算下降了2.4%。这是日本经济去
年第二季度以来再次出现负增长。出口下降、个人消费低迷等是导致经济出现负增长的主要原因。　
一些分析人士认为，始于2002年的日本战后最长的经济增长期可能已经结束，日本经济或许正面临衰退的风险。 
国际油价降至每桶113美元
由于美元走强以及投资者担心国际原油需求减少，国际油价12日继续下滑，纽约市场油价每桶下降1.44美元，收于113.01美元。伦敦市场油价下降1.52美元，收于每桶111.15美元。
全球禁止捕鲸获成效
世界自然保护联盟12日说，自20世纪80年代禁止捕鲸以来，包括座头鲸、小须鲸、南露脊鲸等在内的鲸类数量显著回升。 同时，那些数量本来就稀少的鲸类仍然处于危险境地。蓝鲸、长须鲸、塞鲸等仍属“濒临灭绝”种类。
总体而言，在所有大约80种鲸中，大约四分之一的种类仍面临生存危险，其中九种“濒临灭绝”或“严重濒临灭绝”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【一起看奥运】奥运第五天：中国选手实现历史性突破](#【一起看奥运】奥运第五天：中国选手实现历史性突破)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林参观“格萨尔千幅唐卡展”](#贾庆林参观“格萨尔千幅唐卡展”)
* [贾庆林和吴伯雄宋楚瑜一起观看北京奥运会棒球比赛](#贾庆林和吴伯雄宋楚瑜一起观看北京奥运会棒球比赛)
* [贾庆林参观2008奥林匹克美术大会展览](#贾庆林参观2008奥林匹克美术大会展览)
* [【一起看奥运】新闻特写：北京奥运感动时刻](#【一起看奥运】新闻特写：北京奥运感动时刻)
* [【一起看奥运】各大新闻媒体奥运报道满足各界需求](#【一起看奥运】各大新闻媒体奥运报道满足各界需求)
* [【一起看奥运】科技“点亮”奥运主火炬](#【一起看奥运】科技“点亮”奥运主火炬)
* [【一起看奥运】自主品牌爱国者：为奥运会提供会说话的“笔”](#【一起看奥运】自主品牌爱国者：为奥运会提供会说话的“笔”)
* [奥运快报](#奥运快报)
* [抗震救灾部队今天开始组织第二、三批回撤](#抗震救灾部队今天开始组织第二、三批回撤)
* [四川灾区150名本科生将赴纽约州立大学留学一年](#四川灾区150名本科生将赴纽约州立大学留学一年)
* [社会消费品零售总额连续六个月加速增长](#社会消费品零售总额连续六个月加速增长)
* [中央广播电视节目在农村无线覆盖目标提前实现](#中央广播电视节目在农村无线覆盖目标提前实现)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [韩国总统李明博会见杨洁篪](#韩国总统李明博会见杨洁篪)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080812)


[2008-08-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080814)



