







# 2008年7月2日新闻联播
 文字版








[2008-07-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080701)


[2008-07-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080703)





## 胡锦涛会见联合国秘书长


国家主席胡锦涛今天下午在北京会见了来访的联合国秘书长潘基文。
胡锦涛说，在新世纪新形势下，联合国作为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，对世界的和平与发展担负着越来越重要的责任。作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，中国是联合国的坚定支持者，也是重要的合作伙伴。中国坚决维护《联合国宪章》的宗旨和原则，全面参与联合国各领域工作，认真履行承担的责任和义务，愿就重大国际和地区问题与联合国保持密切沟通和协调。中国赞成联合国通过民主协商进行必要、合理的改革，以提高联合国的权威和效率。中国将继续本着负责和建设性的态度，进一步加强同联合国的合作，支持和配合秘书长的工作。
潘基文说，中国经济发展，政治和社会稳定，成就举世瞩目。作为安理会常任理事国，中国在重大国际和地区事务中发挥着重要建设性影响。
他还高度评价中国政府抗震救灾工作，衷心祝愿中国战胜自然灾害，重建美好家园，并高度赞赏北京奥运会筹备工作进展，表示相信中国定会举办一届历史上最为成功的奥运会，预祝北京奥运会取得圆满成功。潘基文表示，联合国将继续坚定奉行一个中国政策。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《国家粮食安全中长期规划纲要》和《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》。
会议指出，粮食安全关系国民经济发展和社会稳定的全局，党中央、国务院始终高度重，把这项工作摆在突出的位置。当前我国粮食安全总体形势是好的，粮食综合生产能力稳步提高，食物供给日益丰富，供需基本平衡。但随着工业化、城镇化发展，人口增加和人民生活水平提高，粮食消费需求呈刚性增长；耕地减少、水资源短缺、气候变化等因素对粮食生产的约束日益突出，我国粮食供需将长期处于紧平衡状态，保障粮食安全面临严峻挑战。
会议强调，必须立足于基本靠国内保障供给，加大政策和投入的支持力度，依靠科技进步，提高粮食综合生产能力，加快构建适应社会主义市场经济发展要求、符合我国国情的粮食安全保障体系。要通过实施《国家粮食安全中长期规划纲要》，使粮食自给率稳定在95%以上，2010年粮食综合生产能力稳定在1万亿斤以上，2020年达到10800亿斤以上。实现这个目标，必须下大的决心，有大的举措：(一)坚持家庭承包经营责任制长期稳定不变，推进农业经营体制机制的创新。(二)采取强有力的措施保护耕地，不能有丝毫松懈。全国耕地保有量不低于18亿亩，基本农田不低于15.6亿亩。(三)下大力气加强农业基础设施建设，特别是农田水利建设，稳步提高耕地基础地力和产出能力。(四)努力增加农民收入。国家财政支出重点向农村倾斜，逐步理顺粮食价格，逐年较大幅度增加对农民的种粮补贴。(五)强化科技支撑，大力推进农业关键技术研究，着力提高粮食单产，力争有大的突破。(六)继续深化粮食流通体制改革，健全粮食市场体系，加强粮食物流体系建设。(七)完善粮食储备体系，优化储备布局和品种结构，健全储备粮调控机制。(八)健全农业服务体系，加大金融对农村、农业的支持力度。(九)引导科学、节约用粮，在全社会形成爱惜粮食、反对浪费的良好风尚。
会议强调，保障国家粮食安全，必须建立健全中央和地方粮食安全分级责任制，形成有效的粮食安全监督检查和绩效考核体系，全面落实粮食省长负责制。不断完善政策，进一步调动各地、各部门和广大农民发展粮食生产的积极性。
会议指出，组织实施《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》，用五年左右时间，使吉林省粮食生产能力提高100亿斤以上，对于保障国家粮食安全具有重要战略意义。会议要求，国务院有关部门和粮食增产潜力较大的地区要抓紧研究增加粮食生产的规划和措施。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝分别会见联合国秘书长和美国政府、企业和救援组织联合代表团


国务院总理温家宝今天在北京分别会见了联合国秘书长潘基文和由美国国际开发署署长福尔和强生公司总裁韦尔顿率领的美国政府、企业和救援组织联合代表团。
在会见潘基文时温家宝再次感谢联合国和潘基文本人对中国遭受特大地震灾害的同情和帮助，并介绍了救灾和重建的最新情况。
潘基文高度赞赏中国政府在抗震救灾中展现的卓越领导能力，以及中国人民在巨大灾难面前展现的坚强和艰苦奋斗精神，表示中国的经验值得国际社会学习。他对中国抗震救灾转入恢复重建阶段感到高兴，表示深信在中国政府领导和中国人民的努力下，灾区一定能重建美好家园。
温家宝高度评价联合国在维护世界和平，促进人类和谐与发展方面所发挥的重要作用。温家宝指出，当前全球性的困难和挑战层出不穷，这些问题归根结底要依靠发展加以解决。作为最大的发展中国家，中国高度重并积极落实联合国千年发展目标，愿同国际社会密切合作，帮助其它发展中国家，实现共同进步和繁荣。
温家宝表示，中国用不到全球9%的土地养活了世界22%的人口，为世界粮食安全作出了贡献。面对世界粮食短缺问题，各方应本着平等、互利、共赢的全球发展伙伴精神，加强多边合作，通过援助、金融、贸易、技术等手段综合应对。中国支持联合国发挥领导和协调作用，并愿积极参与有关行动。
潘基文高度评价中国在维护世界和平和促进共同发展方面发挥的重要建设性作用。
在会见福尔和韦尔顿时温家宝表示，欢迎美方联合代表团专程赴四川地震重灾区考察，研究参与灾后重建工作。温家宝说，中国政府在整个抗震救灾中始终坚持以人为本和对外开放，尽最大努力保证群众的生命安全，妥善安置受灾群众的生活，举全国之力帮助灾区人民重建家园。我们欢迎来自国际社会各个方面的支持，包括人力、资金、物资的援助。美国政府首次协调大企业和救援组织联合对华提供援助，体现了美国人民对中国人民的友好情谊，有助于加深双方了解，促进两国关系发展。
福尔再次转达了布什总统、赖斯国务卿和鲍尔森财长对中国遭受地震灾害的慰问。
福尔说，通过在四川汶川映秀重灾区的考察，不仅对地震所造成的严重损失有了更全面的了解，也真切感受到中国政府和人民抗震救灾的勇气、信心和决心。中方在大灾面前的表现值得全世界学习。代表团回国后一定将在灾区的所见所闻告诉美国政府和社会各界，动员各方力量参与灾区恢复重建。美方愿与中方密切配合，尽自己所能帮助灾区人民，为增进两国人民之间的友谊与合作做出贡献。


## 政协十一届常委会第二次会议在京开幕 贾庆林主持


政协十一届全国委员会常务委员会第二次会议今天在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。会议主题是围绕“进一步推进改革和提高对外开放水平”和“加快推进以改善民生为重点的社会建设”问题建言献策。
贾庆林在主持讲话中指出，本次常委会议是十一届全国政协第一次专题议政性的常委会议，希望常委们围绕主题畅所欲言，各抒已见，向党中央、国务院提供更多有价值的意见和建议。
贾庆林充分肯定了前一阶段各级政协组织、政协各参加单位和广大政协委员参与抗震救灾的工作。他说，四川汶川特大地震发生后，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，在国务院抗震救灾总指挥部的直接指挥下，全党全军和全国各族人民众志成城，展开了气壮山河的抗震救灾斗争。在这场抗震救灾斗争中，各级政协组织、政协各参加单位和广大政协委员坚决拥护和认真贯彻执行中央的各项决策，积极响应中央的号召，踊跃向灾区伸援手、献爱心、送温暖，积极捐款捐物，还以各种不同形式，积极参与抗震救灾和灾后重建工作，充分体现了人民政协组织围绕中心、服务大局的光荣传统，充分体现了广大政协委员为国分忧、为民解难的高尚情怀。
贾庆林强调，当前，抗震救灾形势依然严峻、任务十分繁重。人民政协有责任、有义务继续为抗震救灾和灾后恢复重建作出贡献。要按照中央的部署，全力协助党和政府做好抗震救灾及灾后恢复重建工作。
中共中央政治局委员、国务院副总理张德江到会作了关于当前经济形势和国有企业改革、就业再就业、社会保障工作的报告。国务院抗震救灾总指挥部向会议提供了《关于四川汶川特大地震抗震救灾及灾后恢复重建工作情况的报告》。 
张德江说，今年以来，我国经济社会发展经受了最为严峻的重大挑战和考验。下一阶段，要按照中央的要求，坚持一手坚持不懈地抓抗震救灾，做好灾区生产自救和恢复重建；一手坚定不移地抓经济社会发展，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定。
本次常委会议为期四天。按照议程，常委会组成人员将围绕七个专题进行讨论，审议全国政协有关察情况的报告和外事出访报告。


## 贾庆林会见二阶俊博


全国政协主席贾庆林今天在北京会见了日本自民党总务会长二阶俊博。
贾庆林说，今年5月胡锦涛主席对日本“暖春之旅”取得圆满成功，开创了中日战略互惠关系的新局面。今年是中日青少年友好交流年和中日和平友好条约缔结30周年，中方愿以此为契机，在四个政治文件指导下，继续深化中日互利合作，加强人文交流，妥善处理敏感问题，推动两国关系长期健康稳定发展。贾庆林感谢日本政府和民间各界在四川发生特大地震后给予的援助以及对北京奥运会的宝贵支持。
二阶俊博高度评价胡锦涛主席对日“暖春之旅”，并对中国政府和人民在抗震救灾中表现出的众志成城、坚忍不拔的优秀品质表示钦佩，对北京奥运会取得圆满成功充满信心。


## 贺国强会见巴西劳工党主席贝尔佐伊尼


正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月1日上午在巴西利亚会见了巴西劳工党主席里卡多·贝尔佐伊尼。
贺国强表示，中国共产党十分重发展同巴西劳工党的友好交往，愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则基础上，同巴劳工党进一步发展友好关系，推动中巴战略伙伴关系深入发展。应客人要求，贺国强介绍了中国经济社会发展及对一些国际热点问题的看法。
贝尔佐伊尼对中国共产党的生日表示诚挚祝贺。他表示，两党之间保持经常性交流，不仅有利于各自党的建设，而且有利于促进巴中国家关系的稳定发展。


## 贺国强出席驻巴使馆纪念建党八十七周年座谈会


当天，贺国强还前往中国驻巴西大使馆出席了使馆纪念“七·一”党的生日座谈会。贺国强强调当前要认真学习前不久中央召开的省区市、中央各部门主要负责人会议和6月30日胡锦涛总书记在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话精神，集中力量抓好抗震救灾、经济社会发展和奥运会筹办三项重要工作。贺国强对驻巴使领馆党组织和党员提出五点希望：一是要对党和国家无限忠诚，始终把国家利益放在第一位；二是要认真贯彻党的外交方针政策，努力做好外交工作；三是要加强学习，不断提高外事工作水平；四是要切实遵守各项纪律，经受住复杂环境的考验；五是要不断加强使馆党组织自身建设，增强团结，关心爱护干部职工，进一步发挥全体党员的先锋模范作用。
座谈会前，贺国强亲切会见了中国驻巴西使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
当地时间6月30日下午，贺国强在伊瓜苏会见了伊瓜苏市市长吉西，并考察了伊泰普水电站，贺国强详细了解了水电站建设管理、质量安全、环境保护和移民安置等情况，并种植了一棵友谊树。


## 中央组织部发出通知要求 认真学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上重要讲话精神


中央组织部今天发出通知要求认真学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上重要讲话精神。通知指出，胡锦涛同志的讲话对于进一步做好抗震救灾和恢复重建工作，对于推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程具有重要指导意义。各级组织部门一定要认真组织学习，坚决贯彻落实。


## 【时代先锋】冯理达：著名爱国将领冯玉祥之女 六十年坚定党的信念


今年2月8日，83岁的海军总医院原副院长冯理达走完了她传奇、壮丽的一生。病危期间，她仍让医护人员把胡锦涛主席看望钱学森、吴文俊等科学家的纪实报道念给她听。临终前了却的最后心愿，是让儿子代她缴纳一万元党费，最后一次履行党员的义务。
冯理达的儿子罗悠真：母亲在临终前紧紧拉着我的手，对我说，你一定要记住，妈妈是党的女儿。
海军总医院政委陈远明：她把是否按时交纳党费作为衡量党员意识的一个重要标志。 
冯理达是著名爱国将领冯玉祥和新中国第一任卫生部长李德全的长女，毕业于美国加利福尼亚大学生物系，获前苏联列宁格勒医学院免疫学副博士学位。早年与父母一起生活的冯理达，亲眼目睹和见证了冯玉祥将军所经历的许多重大历史事件，从父母爱国的言传身教中，从父亲对中国前途探索的坎坷经历和深刻反思中，尤其是从国共合作共产党领导人的熏陶影响中，冯理达坚定了只有共产党才能救中国的信念。
海军总医院政治部主任韩桂宏：冯理达曾感慨地说，我们一家人都在追随党的道路，当年，父亲为了追随共产党，丧失了性命，母亲在62岁高龄时加入了中国共产党，弟弟妹妹也先后成了中国共产党党员，我们一家人都是党培养起来的。
从1949年开始，冯理达每年都向党组织提出入党申请，不管遇到多大的困难和挫折，她始终坚定对党的信念，即使在文革期间受到严重冲击依然痴心不改、执著追求。1975年12月23日，50岁的冯理达终于成为一名光荣的中国共产党党员，为了这一天，她苦苦追求了26年。冯理达对党的忠诚，源自对党的理论几十年如一日孜孜不倦地学习。无论多么繁忙，只要外出工作时间超过一周，她都会以书信的形式向党组织汇报思想和工作，30多年从未间断。
海军总医院免疫学研究中心主管技师陈淑英：我们冯副院长特别忙，每天都安排满满的，可她还要抽时间来学习。
党的创新理论每发展一步，冯理达的学习就深入一层，她把《三个代表重要思想》和《贯彻落实科学发展观学习纲要》随身带、反复学，先后撰写了100多万字的学习笔记和体会文章。党的十七大召开后，82岁高龄的冯理达仔细研读胡总书记的报告，8次通读新党章，病重期间，仍然一笔一画地抄录新党章。冯理达留下的文字数以百万计，这些心血实现了她“把一切献给党”的铮铮誓言，同时也成就了她在国内外免疫学领域的卓越地位，被国务院、中央军委批准为“有突出贡献的早期归国定居专家”。


## 本台短评：信仰之歌


现在播送本台短评《信仰之歌》。
冯理达用83年的生命长卷，为我们诠释了信仰的含义。这位国民党爱国将领的后人一生执着追随中国共产党，历经风雨矢志不移。她数十年致力于医学研究、传播健康和扶贫帮困，用毕生的心血为国分忧、为民造福，体现了一个共产党员对党的事业的忠诚信念。
新华社今天播发长篇通讯《用生命诠释信仰---追记优秀共产党员、海军总医院原副院长冯理达》，人民日报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台等中央各大媒体，人民网、新华网、央网等新闻网站，同时对她的先进事迹进行集中报道。本台今晚7点38分《焦点访谈》播出专题《用一生践行一个誓言》。


## 我国新一代大运载火箭研制全面展开 将于2014年首飞


我国自主研制的新一代大运载火箭“长征五号”在多个领域取得突破，研制工作全面展开。
记者：正在建设的就是我国大运载火箭长征五号的产业化基地，这个项目总投资达到45亿元，规划建筑面积有50万平方米。在明年年底一期工程完成以后，可以满足新一代运载火箭的研制需要。
中国运载火箭技术研究院院长李洪：这个基地的建成，能够满足未来30年，每年年产20到30发的这样运载火箭生产能力。 
“长征五号”是一种无毒无污染的高性能火箭，与现有火箭相比，近地轨道的运载能力能从现在的10吨提高到25吨，地球同步转移轨道的运载能力可以从现在的5.5吨提高到14吨。
长征五号运载火箭总设计师李东：14吨意味着可以进行一箭多星的发射。25吨意味着我们一次可以把25吨的载荷送入到地球的低轨道，也就是我们神舟飞船运行的这样一个轨道，可以进一步发展比如说空间站，空间实验室。
目前，长征五号火箭120吨级液氧煤油发动机首次试车已经成功，技术方案的论证和设计基本完成，即将进入初样研制阶段。
中国运载火箭技术研究院党委书记梁小虹：在这个阶段里，要做大量地面试验，现在我们瞄准2014年就要首飞。


## 【抗震救灾 众志成城】四川、甘肃地震灾区延期高考准备工作全部就绪


地震灾区延迟了近一个月的高考将于明天开始，今天四川、甘肃重灾区高考的各项准备工作全部就绪。
今天上午，汶川威州中学19个活动板房考点布置完毕。
中央台记者宋丽丽：我现在是在威州中学的考点。现在，这里536个考生正在按照自己的准考证找自己明天的考试位置，所有的学生考点都找好以后，这个教室的门、窗都会关上锁好，直到明天上午考试半小时前才会被打开。
由于现在灾区还不时有余震发生，相关部门已经做出有针对性的疏散预案。
848名来自汶川、平武的学生明天将在成都异地高考。有关部门提供了多项人性化服务措施。 
中央台蒋树林：在成都市树德中学的考前辅导教室里，记者看到每张桌子上都有这样一张卡片，这是树德中学的同学们为考生留下的爱心卡片，为他们的高考祝福和加油。
中央台记者潘红旭：今年安县中学和秀水中学有2043名考生参加高考。成都军区驻滇某集团军专门在这里设计了一个考生的服务点，大家可以看到，在我的正前方，这个可不是普通的车，它是野战用的主食加工车，平时在野战训练的时候为部队提供主食供应，炊具都是非常先进的，同时可做600多个馒头。
军需官：这是我们的热食供应点，我们还为学生准备了饮料、鸡蛋、牛奶等食品，确保我们的考生有一个充沛的精力参加高考。
中央台记者许景云：这里是德阳市人民医院旌南分院的一个病房，明天在这里将是一个特殊的考场，明天将有四名在地震在受伤的学生在这里参加高考，这也是德阳高考历史上第一个特殊考场。
此外德阳转移到重庆异地治疗的3名学生也将在重庆新桥医院参加高考，医院腾出宽敞的病房为他们布置了考场。
四川全省共有77个考点，3274个考场，96421名考生参加高考。每个考点都成立了指挥部，确保每个考点考试的顺利进行。
甘肃陇南市、甘南藏族自治州17个县市区的2.3万名考生将参加高考，今天800多个活动板房考场全部准备就绪。甘肃省还向每位灾区延考高三学生发放了一次性伙食补助费250元。


## 工业和信息化部公布“三定”方案


工业和信息化部定职能、定机构、定编制的“三定”方案今天对外通报。 
工业和信息化部总共设立24个司局，机关职能部门编制599名，承担了工业、通信业的行业规划、产业政策制订、固定资产投资等15项主要职责。国家发改委工业行业管理和信息化的有关职责、原国防科工委除核电管理以外的职责、原信息产业部和国务院信息化工作办公室的职责都划入了工业和信息化部。在对工业行业的管理中，按照原材料工业、装备工业和消费品工业三大类组建三个司，成为此次改革的一个亮点。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火今天在革命圣地延安传递


今天距离北京奥运会开幕还有37天，距离北京残奥会开幕还有66天。
中央台记者丛威娜：北京奥运圣火今天开始在陕西省第一站革命圣地延安的传递，圣地、圣火以及延安人民的盛情是今天传递的一大看点。
起跑仪式设在当年中共中央所在地枣园革命旧址，担任第一棒火炬手的是92岁的老红军刘天佑。
火炬手刘天佑：北京，加油、加油！
在欢快的陕北秧歌和铿锵的安塞腰鼓声中，火炬手们依次穿过五大书记像、幸福渠和毛泽东等中央领导旧居。
奥运圣火在延安市区的传递里程为6.31公里，208名火炬手穿过雄伟的延河桥、登上巍巍的宝塔山。有西部歌王之称的火炬手王向荣，用一首陕北民谣表达了老区人民喜迎奥运的热情。
奥运圣火最后来到中华民族人文初祖轩辕黄帝陵，在祭祀大殿前结束了传递。
明天，奥运圣火将来到陕西杨陵和咸阳继续传递。


## 【奥运来了】“迎奥运 赞中华”大型群众歌咏活动将在北京举行 “中国农民艺术展”今天在京开幕


由国家体育总局、共青团中央、北京市政府、北京奥组委等举办的“迎奥运、赞中华”大型群众歌咏活动将于7月3号晚在北京举行。届时，将有4000多名群众全新演绎新中国成立以来的优秀体育歌曲。国家女排的老队员张蓉芳、杨希、正在备战的运动员刘翔、姚明等都以不同的方式通过本次活动表达对北京奥运会的祝福。
2008北京奥林匹克文化节重要活动“中国农民艺术展”今天在京开幕。展览由乡村农民作品展、中国农民画展、中国农业宣传画展三部分组成。面塑《奥运成》、豆画《五福临门》、剪纸《年年有余》、年画《农家乐》等艺术作品展现了我国农民艺术的“民俗风、乡土韵、奥运情”。


## 国内简讯


武广客运专线、温福铁路建设进展顺利
全长970公里的武汉到广州客运专线昨天开始铺轨，武广客运专线设计时速350公里，2010年建成后两地通达只需4小时。我国沿海铁路客运专线重要组成部分温州到福州铁路建设进展顺利，福建段正线隧道昨天全部贯通。
新型大功率环保型内燃机车在大连下线
由中国北车集团大连机车车辆公司与美国EMD内燃机车公司联合设计制造的新型大功率环保型内燃机车今天下线，首批300台机车将陆续在我国铁路干线使用。
九大类69种产品须贴“电子身份证”
从本月起，食品、家用电器等9大类69种产品必须加贴电子监管码才能生产销售。电子监管码相当于产品的“电子身份证”，消费者可通过电话、短信、网络等查询产品信息，辨别真伪。
辽宁：“短信110”报警服务覆盖基层乡镇
近日，随着辽宁盘山、凌海等地公安部门把一批开通了短信报警服务的手机免费发送到偏远山区群众手中，辽宁省“短信110”报警业务已基本覆盖基层乡镇。
青岛铺设32000米海上围栏阻挡漂移海藻
为确保奥帆赛顺利进行，青岛目前正在奥帆赛竞赛海域之外铺设32000米海上围栏，将漂移海藻浒苔阻隔在竞赛海域之外。预计整个铺设工作将在7月15日之前完成。
第八届全国声乐比赛落幕
第八届全国声乐比赛昨晚在哈尔滨落幕。本届比赛打破按唱法分组的惯例，只设独唱组和重唱、声乐组合组两个组别，鼓励各类唱法的选手发挥和拓展艺术表现力。今年起全国声乐比赛由三年一届改为两年一届。
特大暴雨袭击昆明
今天凌晨云南昆明突降暴雨，持续降雨造成市区部分路段严重积水，交通中断，部分民房进水。昆明机场积水超过50厘米，大量航班延误，机场被迫关闭。目前昆明市相关部门正组织人力加紧排涝抢险工作。


## 美助理国务卿积极评价中方在六方会谈中的重要作用


朝核问题六方会谈美国代表团团长、美国助理国务卿希尔7月1日在美国战略与国际问题研究中心发表讲话时指出，六方会谈机制是个很好的平台，朝核问题谈判经历漫长过程，最近出现重大转机，这与中国的作用是分不开的。
希尔说，朝鲜炸毁核冷却塔具有象征性意义，对于六方会谈未来的发展，美方充满信心。


## 西班牙萨拉戈萨世博会举行中国馆日活动


西班牙萨拉戈萨世博会7月1日举行中国馆日活动，来自中国成都的艺术家在开幕式上表演了精彩节目。
中国馆是展会上最大的展馆之一，主题为“人与水：复归和谐”，展示了中国古代、现在和未来的水利、水文化以及中国在水污染治理、节约用水、城市污水处理等方面的丰富经历，同时宣传上海世博会。


## 国际简讯


国际油价刷新收盘纪录 
受国际能源机构预测未来全球石油供求关系依然紧张等因素影响，纽约、伦敦两地油价7月1日盘中再次双双冲破每桶143美元，并创下最新收盘纪录。其中纽约市场上涨97美分，收于每桶140.97美元；伦敦市场上涨84美分，收于每桶140.67美元。
当天在马德里出席世界石油大会的欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长哈利勒说，西方与伊朗关系缓和以及美元止跌是稳定油价的关键。
蒙古国官方说乌兰巴托骚乱已造成5人死亡
蒙古国官方今天说，首都乌兰巴托7月1日发生的骚乱目前基本平息，骚乱已造成5人死亡，300多人受伤。
蒙古国一些政党因对日前举行的议会选举结果不满而举行的示威活动，演变成严重暴力事件。骚乱者烧毁了蒙古人民革命党党部大楼和中央文化宫部分建筑。
乌兰巴托已从今天开始实施为期4天的紧急状态。
郑洁杀入温网四强 实现历史突破
中国“金花”郑洁7月1日在温布尔登网球锦标赛上创造了奇迹，她以2：1的总比分击败18号种子、捷克选手瓦伊迪索娃，成为中国首位闯入大满贯赛四强的单打选手。世界排名第133位的郑洁也成为温网历史上首位闯入女单四强的外卡选手。
郑洁在半决赛中的对手将是温网两届女单冠军得主、6号种子小威廉姆斯。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见联合国秘书长](#胡锦涛会见联合国秘书长)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝分别会见联合国秘书长和美国政府、企业和救援组织联合代表团](#温家宝分别会见联合国秘书长和美国政府、企业和救援组织联合代表团)
* [政协十一届常委会第二次会议在京开幕 贾庆林主持](#政协十一届常委会第二次会议在京开幕-贾庆林主持)
* [贾庆林会见二阶俊博](#贾庆林会见二阶俊博)
* [贺国强会见巴西劳工党主席贝尔佐伊尼](#贺国强会见巴西劳工党主席贝尔佐伊尼)
* [贺国强出席驻巴使馆纪念建党八十七周年座谈会](#贺国强出席驻巴使馆纪念建党八十七周年座谈会)
* [中央组织部发出通知要求 认真学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上重要讲话精神](#中央组织部发出通知要求-认真学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上重要讲话精神)
* [【时代先锋】冯理达：著名爱国将领冯玉祥之女 六十年坚定党的信念](#【时代先锋】冯理达：著名爱国将领冯玉祥之女-六十年坚定党的信念)
* [本台短评：信仰之歌](#本台短评：信仰之歌)
* [我国新一代大运载火箭研制全面展开 将于2014年首飞](#我国新一代大运载火箭研制全面展开-将于2014年首飞)
* [【抗震救灾 众志成城】四川、甘肃地震灾区延期高考准备工作全部就绪](#【抗震救灾-众志成城】四川、甘肃地震灾区延期高考准备工作全部就绪)
* [工业和信息化部公布“三定”方案](#工业和信息化部公布“三定”方案)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火今天在革命圣地延安传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火今天在革命圣地延安传递)
* [【奥运来了】“迎奥运 赞中华”大型群众歌咏活动将在北京举行 “中国农民艺术展”今天在京开幕](#【奥运来了】“迎奥运-赞中华”大型群众歌咏活动将在北京举行-“中国农民艺术展”今天在京开幕)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美助理国务卿积极评价中方在六方会谈中的重要作用](#美助理国务卿积极评价中方在六方会谈中的重要作用)
* [西班牙萨拉戈萨世博会举行中国馆日活动](#西班牙萨拉戈萨世博会举行中国馆日活动)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-07-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080701)


[2008-07-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080703)



