







# 2008年1月25日新闻联播
 文字版








[2008-01-24新闻联播](/xinwenlianbo/20080124)


[2008-01-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080126)





## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】宁夏：寻求突破口 做强“红宝”业


枸杞被宁夏农民亲切地称为“红宝”，如今作为宁夏特色优势产业中的支柱产业，如何实现它的跨越式发展？成为宁夏农业发展的重点。
这两天，报纸、互联网上的一则消息，引起了宁夏枸杞果农的极大兴趣。原来，宁夏农科院首次采用航天育种技术培育出了枸杞新品种。这不，当农科院的专家在农闲时候，来到中宁县长山头乡给果农进行培训时，果农们迫不及待地问起了这件事。
宁夏农科院枸杞工程研究中心副主任安巍：已经选出了五个(枸杞)品系，现在还没有通过品种审定，只是在做区域性实验。
果农：每年七月左右，果子都结的非常好，但是两三天(后)，马上就落叶落果，也就是黑果病，(新品种)有没有治疗的方法？
安巍：现在我们已经拿到了一个株系，抗蚜虫的枸杞株系，它提高抗蚜虫能力可以提高70%左右。
过去，宁夏枸杞，仅仅只是卖卖干果，充当世界枸杞市场的原料供应商。近两年，正是在科技的推动下，宁夏枸杞正在从“原料供应商”向“产品开发制造商”转变。如今，在一株小小的枸杞树上，从刚刚长出的嫩芽、嫩叶，到最后结出的累累果实，都开发出了一系列的深加工产品。
宁夏经济林中心主任赵世华：你比如说，这是枸杞菜，这是方便食品，用的枸杞芽，就是嫩芽、嫩枝，枸杞(果实)籽就开发成枸杞油丸来保健。
而像这样的系列产品，每年给每一亩枸杞带来的附加产值就达5000多元。另一方面，枸杞深加工产品的不断延深开发，也给科研人员带来了新的要求。
宁夏农科院枸杞工程研究中心副主任安巍：我们育种方向由原来单一的向高产优质方向选育(枸杞品种)，已经逐渐转向多用途、特用性枸杞新品种的培育
如今，宁夏枸杞深加工企业有30多家，但是，真正能在市场上打出品牌的寥寥无几，这些企业创造的产值在整个枸杞产业中也只占到20%左右。作大作强龙头企业，成为未来宁夏枸杞产业发展的突破口。
宁夏经济林中心主任赵世华： 通过市场拉动、通过一些政策引导，我们进一步培育四五家能成规模、有一定研发能力的、能拓展市场、能带动这个产业发展的加工型龙头企业。


## 国务院办公厅发出通知要求进一步加强鲜活农产品运输和销售工作


国务院办公厅今天发出通知要求进一步加强鲜活农产品运输和销售工作。通知说，为保障春节市场供应，保持价格基本稳定，经国务院同意，决定从2008年1月26日至2月5日，对鲜活农产品运输和销售采取临时性应对措施。一、畅通公路运输；二、增加铁路运力；三、减免流通环节费用；四、促进产销衔接；五、加强信息服务。
通知要求，对运输鲜活农产品的车辆，各地交通、公安部门要切实做到：1、优先放行；2、一律免收路桥通行费；3、“不扣车、不罚款、不卸载”；4、所有成品油加油站要优先保证鲜活农产品运输车辆的油料供应，不限量，更不得加价；5、高速公路沿线服务站、收费站要主动做好服务工作。
各地价格、财政、工商、质检等有关部门要及时清理针对鲜活农产品批发销售环节的各种收费项目，能免除的要尽量免除。
通知最后要求，各地区、各有关部门一定要高度重，切实保障鲜活农产品的市场供应。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见哈萨克斯坦议会上院议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了哈萨克斯坦议会上院议长托卡耶夫。
吴邦国说，中哈建交16年来，两国睦邻友好与互利合作关系快速发展。中方愿与哈方一道，全面落实双方达成的协议和共识，推动两国战略伙伴关系不断向前发展。吴邦国对哈方长期以来坚持一个中国政策表示感谢和赞赏。
吴邦国说，中国全国人大十分重发展同哈议会上、下两院多层次、多形式的友好合作关系，开展治国理政和民主法制，特别是立法、监督等领域的经验交流，为中哈战略伙伴关系注入新的内涵。
托卡耶夫表示，哈萨克斯坦议会愿为推动哈中关系的全面发展发挥积极作用。


## 政协十届常委会第二十次会议在京闭幕 贾庆林主持并讲话 会议决定政协十一届一次会议三月三日召开


政协十届全国委员会常务委员会第二十次会议今天上午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持闭幕会并讲话。
会议通过了关于召开政协第十一届全国委员会第一次会议的决定，协商决定了政协第十一届全国委员会参加单位、委员名额和委员人选名单，原则通过了政协第十届全国委员会常务委员会工作报告和关于提案工作情况的报告，通过了政协第十一届全国委员会第一次会议议程(草案)和日程(草案)、通过了关于授权主席会议审议政协十届常委会第二十次会议未尽事宜的决定。
会议期间，常委会组成人员紧紧围绕会议议题，积极发表意见和建议，郑重地履行了职责，为顺利召开全国政协十一届一次会议做了充分准备。大家对十届政协过去五年来的工作给予了充分肯定，普遍认为，五年来，人民政协理论武装有新加强，工作领域有新拓展，团结合作有新气象，调查研究有新突破，各项事业蓬勃发展，呈现出团结稳定、振奋活跃的良好局面。
贾庆林在讲话中代表中共中央和全国政协向各位常委和广大委员表示感谢。他说，十届政协五年来，各位常委和广大委员为了国家富强和民族振兴，为了人民政协事业发展，尽职尽责、殚精竭虑，做了大量富有成效的工作，结下了真挚深厚的友谊。十届政协创造的每一项业绩，工作取得的每一项进展，对国家和社会作出的每一份贡献，都凝聚着各位常委和广大委员的智慧、心血和汗水。
贾庆林指出，人民政协事业的发展，是一个继往开来、薪火相传的历程。本次会议的一项重要成果，就是协商产生了政协第十一届全国委员会委员。十一届全国政协的委员组成，适应了我国经济社会发展的新形势，体现了巩固和壮大爱国统一战线的新要求，具有广泛的代表性和包容性，为今后五年人民政协事业的发展奠定了坚实的组织基础。十届全国政协的很多委员，有的由于工作岗位变动调整、多数由于年龄关系需要从委员、常委的岗位上退下来。在协商讨论中，大家对此都表示理解和支持，表现出了高尚的情操和宽广的胸怀。退下来的委员和常委，依然是党和国家的宝贵财富，依然是政协大家庭的重要成员，依然是政协事业发展的重要力量。
贾庆林强调，即将召开的全国政协十一届一次会议，是人民政协换届的会议，是我国政治生活中的一件大事。会议的组织筹备工作时间紧、任务重、要求高。大会秘书处、各工作机构和全体工作人员，要认真贯彻中共中央关于开好大会的指导思想和工作要求，提高认识、统一思想、加强协作，扎扎实实地做好各项筹备工作，确保全国政协十一届一次会议胜利召开。


## 政协十届常委会举办第十四次学习讲座 贾庆林主持并讲话


政协十届全国委员会常务委员会今天举办第十四次学习讲座。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持讲座并讲话。
全国政协常委、国防科工委专家咨询委员会主任、中国科学技术协会副主席、中国绕月探测工程总指挥栾恩杰应邀到会作了《关于我国探月工程情况的报告》。
贾庆林在讲话中向参加探月工程的全体人员和所有为我国航天事业发展作出贡献的同志们表示敬意和感谢。他指出，长期以来，广大政协委员特别是科协和科技界的政协委员，为推动科技进步和创新作出了突出贡献，赢得了社会的广泛赞誉。在新的历史条件下，各级政协组织和广大政协委员要更加自觉地走中国特色自主创新道路，围绕实施科教兴国战略、落实国家中长期科学和技术发展规划纲要、建设国家创新体系、深化科技管理体制改革、优化科技资源配置等重大问题进行深入调查研究，提出高水准的意见和建议，为提高自主创新能力、建设创新型国家作出新的更大的贡献。


## 我国部分地区出现又一轮降雪天气


从今天开始，我国再次出现大范围的降雪过程。
受冷空气和暖湿气流的共同影响，四川、湖北、新疆等地部分地区，今天再次迎来新一轮的降雪天气。受此影响，陕西多条高速公路再次封闭，陕西电力部门启动了最高级别黑色应急预案。
湖南部分地区今天也飘起了小雪，湖南益阳电力公司派出人员冒着风雪清除高压电塔上的积冰，并在重点段24小时守候监测。为减少用电负荷，长沙停止了景观照明，同时将原定于26号的全市中小学放寒假时间提前到了今天。
中央气象台预计，从今天开始到28号，我国自西向东将出现一次大范围持续性雨雪天气过程，西北、江汉平原、黄淮、江淮地区都将有中到大雪，河南、湖北和安徽等地的部分地区还将出现暴雪天气。


## 交通运输部门保障春运安全畅通


随着节日临近，全国春运客流持续增加，部分地区遭遇新一轮恶劣天气，交通运输部门采取应急措施，保障春运旅客和物资运输安全畅通。
预计今天铁路客流仍在410万人左右，比去年同期增加80多万人，西安站客流每天持续在10万人左右，同比增长60%以上，主要是短途旅客增加明显，为此铁路部门每天加开前往延安、安康、汉中等地的临客疏导客流，陕西大部今天又开始下雪，铁路部门所有领导干部全部分赴一线分片包线，加强雨雪天气行车调度指挥。零星小雨外加持续气温，一些路面结冰路滑，武昌、汉口站门口还专门铺设地毯、草垫等防滑设备。另外，受地方供电中断和冰冻天气影响，京广线南段上下行部分列车昨天出现晚点，铁路部门紧急启动预案，加强调度指挥，全力组织晚点列车赶点，京广线南段运输秩序逐步恢复。
交通部、公安部今天分别发出紧急通知，启动鲜活农产品运输应急机制，保障春节市场供应。
交通部新闻发言人何建中：“根据国务院工作部署，交通部决定1月26号到2月5号期间，启动鲜活农产品运输应急机制，对待全国五纵两横绿色通道上行驶的整车合法装载的鲜活农产品运输车辆一律免缴车辆通行费。”
交通部今天要求各省、区、市交通主管部门，对鲜活农产品运输车辆坚决实行不扣车、不罚款、不卸载的特殊政策，提高鲜活农产品的运输效率，对政策落实不到位的相关部门和单位，交通部将在全国予以通报。各地公安交管部门调集警力对重点路段加强巡逻，对受雨雪影响的道路采取间断放行、分段放行、警车带道通行等方式疏导交通。


## 今年国家将采取多项措施抑制价格总水平过快上涨


国家发改委有关负责人今天表示，去年12月份居民消费价格指数同比上涨了6.5%，全年上升4.8%，引起价格上涨的原因是多方面的。食品价格特别是猪肉价格上涨较多对居民消费价格总水平上升影响较大。去年食品价格影响价格总水平上升4.1个百分点，占到全部涨价因素的85%。同时，社会需求拉动、国际市场价格的传导、企业成本推动等也是影响价格总水平上涨的重要原因。
今年国家将从需求和供给两方面采取多项措施抑制价格总水平过快上涨。
国家发改委价格司副司长周望军：那么要落实好国务院关于扶持生猪、奶业、油料、粮食等发展的一系列措施，同时要提高对种粮农民的综合直补标准，适当提高稻谷和小麦的最低收购价水平，调动种粮农民的这个生产积极性，保证粮食和主要农产品的供应。
今年国家将严格控制玉米深加工发展，组织好临时存储小麦、稻谷和中央储备玉米的投放，稳定市场粮价。同时国家将适时投放储备猪肉、食用油，保障居民基本生活必需品不断档、不脱销。
此外，国家还将稳步提高城乡低保补助水平，加快建立低保制度，确保低收入群体生活水平不因价格上涨而降低。


## 我国首次实行农作物品种退出制度


农业部今天宣布，经国家农作物品种审定委员会审议和公示，决定停止推广原全国农作物品种审定委员会审定通过的210个农作物品种，包括水稻品种50个、小麦36个、玉米34个、大豆32个、棉花50个、油菜8个。
农业部种植业管理司副司长马淑萍：像棉花品种，中棉所12号，这个品种在1990年曾经获得国家发明一等奖，推广面积也在上千万亩，但目前由于它的抗性和种性下降，也没有(种植)面积了，所以我们把这些品种都退出了
长期以来，农作物审定品种只进不出，造成市场上品种越来越多，既不利于农民选择，也不利于加强市场监管。这次实行的农作物品种退出制度，让品种有进有出，可以有效避免农民选择品种的盲目性，增加针对性，有利于选用优良品种，净化种子市场。
农业部种植业管理司副司长马淑萍：我们现在的替代品种比这些(退出)品种的经济性状要好得多，所以说用它们来替代这些品种，对于保证我们国家的粮食安全以及整个种植业的安全是没有问题的
农业部要求，自2008年1月24号起，不得再生产退出品种的种子。企业在24号前已生产的种子，可以继续销售至2008年12月31号。


## 吉林省为10万户低保家庭赠送电视机


吉林省通过财政统筹、社会捐赠、企业赞助等多个渠道筹资4000万元，为全省10万余户没有电的城乡低保家庭赠送21英寸彩色电机。今天，第一批电机送进了低保户的家门。
长春市朝阳区居民侯国臣：“看电不用上别人家去了,坐在咱们自己家热炕头上也能看了。”
春节前，10万余台电机都将发放到位，广电部门还帮助其中偏远地区的贫困家庭自制天线或接通了有线。为了在全省范围内基本消除无电机的贫困家庭，吉林省有关部门去年历时3个多月进行了细致的入户摸底调查，确定受赠对象。


## 首届“治未病”高峰论坛暨“治未病”健康工程启动仪式在京举行


由国家中医药管理局主办的首届“治未病”高峰论坛暨“治未病”健康工程启动仪式今天在北京举行。国务院副总理吴仪出席论坛。
这次论坛的主题是：“治未病”——健康的基石，主要目的是通过实施“治未病”健康工程，探索构建中医特色预防保健服务体系思路和模式，进一步推动“治未病”工作广泛深入地开展，促进中医药在中国特色医药卫生事业中更好地发挥作用。


## 宁夏军区给水团事迹感动社会各界


这两天，宁夏军区给水团官兵把井打到贫水地区群众家门口的事迹，感动了社会各界群众和全军部队官兵。
海军某团团长张树森：“给水团官兵几十年坚持为群众找水打井，这是我们子弟兵服务人民的一个最好诠释。”
湖北电力部门的数千名抢修人员这些天连续奋战在雪灾一线。
华中电网湖北输变电工程公司职工李友富：“公司还有1000多人在更艰苦的山区抢修，我们这边一抢修完，马上就去支援他们，给水团的事迹激励着我们。”
在云南长期跟农民打交道的贾资看到报道的第二天就找到当地电台索要光盘资料。
云南省农村综合改革领导小组办公室贾资：“怎样更多地了解农民兄弟他们在想些什么，需要些什么，(要)用他们这种精神来鞭策我自己。”
忙碌在春运一线的宁夏铁路职工、吉林的水利工作者、福建的大学生、安徽的工程技术人员和广大部队官兵也纷纷表示，要结合自身实际学习给水团讲奉献、能吃苦、肯钻研的精神。
北京军区某部政委马贺喜：“我们就是要像他们那样从思想到行动自觉弘扬我军服务人民的优良传统，多为驻地群众做好事、办实事、解难事。”


## 香港特别行政区选举产生36名第十一届全国人大代表


香港特别行政区第十一届全国人民代表大会代表选举会议第二次全体会议今天在香港举行，选举产生36名香港特别行政区第十一届全国人民代表大会代表。受全国人大常委会委托前来香港主持选举工作的全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁出席会议。
会议由选举会议主席团常务主席曾荫权主持。出席会议的1169位选举会议成员以无记名投票方式，选出了36名香港特别行政区第十一届全国人大代表。会议还根据选举办法的规定，确定了4名得票数不少于选票三分之一的未当选为代表的候选人在代表因故出缺时的递补顺序。
会后，选举会议主席团发表公告公布了选举结果，并报全国人大常委会代表资格审查委员会进行代表资格审查。


## 【党的十七大报告解读】党的建设必须把党的执政能力建设和先进性建设作为主线


党的十七大报告指出，必须把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，全面推进党的建设新的伟大工程。
党的执政能力建设是党执政后的一项根本建设。我们党作为马克思主义政党，始终高度重执政能力建设问题。
党的先进性建设是加强和改进党的建设的根本任务和永恒课题。先进性是马克思主义政党的本质属性，是马克思主义政党的生命所系、力量所在。
党的执政能力建设和先进性建设紧密联系、相互促进，内在地统一于党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业之中。


## 中国石油化工集团公司原总经理、党组书记陈同海严重违纪受到开除党籍、开除公职处分


去年六月，经中共中央批准，中共中央纪委、监察部对中国石油化工集团公司原总经理、党组书记陈同海严重违纪问题进行立案检查。
经查，陈同海在担任中国石油化工集团公司副总经理、总经理和兼任中国石油化工集团股份有限公司副董事长、董事长期间，利用职务便利，为他人谋取利益，收受钱款数额巨大；利用职权为情妇谋取巨额不正当利益；生活腐化。
陈同海的行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》等规定，经中共中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予陈同海开除党籍处分；经监察部研究并报国务院批准，决定给予陈同海开除公职处分；对其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。


## 胶济线安丘至昌邑间动车组发生撞人事故 18人死亡9人受伤


23号晚上8点48分，北京开往青岛四方的动车组D59次列车运行至济南铁路局内胶济线安丘至昌邑间时，发生重大路外交通事故，造成18人死亡，9人受伤。据初步调查，事故发生地点是计划于当天晚上10点至24号凌晨1点30分，进行线路拨接作业的处所。当天晚上9点起，施工范围内列车限速每小时45公里运行，此时施工人员方能进入工点进行施工准备。但中铁十六局部分施工人员提前20分钟左右，擅自强行进入作业区线路，正常运行的D59次动车组列车通过时和这些施工人员相撞，导致重大人员伤亡。铁道部接到事故报告后，立即指派相关人员赶赴现场，组织救治伤员和善后处理工作，铁道部表示，将尽快查清事故原因，并依法严肃追究事故责任者。目前，受伤人员正在积极救治中，胶济线正常运输未受影响。
于去年4月18号全国第6次铁路大提速上线运行的动车组列车，与传统火车靠机车牵引不同，动车组一半以上的车厢都自带动力，列车最高运行速度可以达到每小时200—250公里，相当于每秒钟运行56米，这意味着，当发现列车的时候，列车可能就马上开到行人的身边了。另外时速200公里动车组在铁路边掀起的风速值将大于每秒14米，相当于8级大风，超过了人站立所能承受的风速值，在沿途横穿铁轨，或者站立铁路附近都会存在一定危险。目前铁路部门对时速200公里以上的6000多公里线路实现了全封闭、全立交，而其它区段行人和车流密集的部分铁路道口也都采取机动车限时绕行的办法。


## 国内简讯


国家防总今天再次“引黄济淀”
国家防总今天再次从黄河向白洋淀应急调水。“引黄济淀”线路全长约400公里，途径山东、河北两省，计划入淀水量1.56亿立方米，以缓解白洋淀“水荒”，确保2008北京奥运会供水安全。
我国推出节能减排实用手册和节能减排计算器
科技部今天正式推出《全民节能减排实用手册》和“全民节能减排计算器”。“手册”推荐了近500个生活节能减排实用技巧和小窍门。减排计算器可以计算出人们日常生活中的节能减排能力。
2007年我国保费收入超7000亿元
记者从正在召开的全国保险工作会议上获悉，去年全国实现保费收入7035.8亿元，同比增长25%。我国保费收入排名世界第9位。
我国移动电话普及率已达每百人41.6部
信息产业部统计数据显示，2007年我国新增移动电话用户8622.8万户。截止去年底，我国的移动电话用户总数达到5.47286亿户，普及率已经达到每百人41.6部。
澳门举行2007年度勋章颁授
澳门特别行政区今天举行2007年度的授勋仪式，42名社会人士和团体、机构、体育代表队获颁授勋章、奖章和奖状，表扬他们在个人成就、社会贡献或服务澳门特别行政区方面的杰出表现。
研究发现绿茶可以保护脑细胞
中科院生物物理所的一项最新研究表明，绿茶中富含的茶多酚，具有保护大脑神经细胞的功能。经过动物实验验证，专家发现这一物质能有效地防治帕金森症。
国内水族馆首度繁殖斑嘴环企鹅
上海一家水族馆近日首次繁育成功斑嘴环企鹅，出生11天的小企鹅，背部覆盖着一层灰黑色的绒毛，体重已从出生时的54克增加到124克。它的爸爸妈妈是2003年从南非来到我国的。
贵阳查获面值600多万元假人民币
贵阳铁路警方近日侦破一起贩卖假币案，摧毁藏匿和贩卖假人民币窝点4个，缴获假人民币600多万元。目前8名涉案犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
广州查获假火车票3万多张
广州铁路警方近日侦查捣毁了两个特大制贩假票团伙，缴获成品半成品火车票3.2万张，抓获10名犯罪嫌疑人以及制作假火车票的作案工具。


## 中国愿与国际社会一道解决世界经济面临的问题


国务院副总理曾培炎24号在瑞士达沃斯世界经济论坛上发表特别致辞说，近一时期，全球经济发展面临股市动荡、次贷危机影响扩大、初级产品涨价、贸易保护主义抬头、气候变化压力加大等问题和挑战。中国愿与国际社会一道，积极寻求解决方案。
同一天，曾培炎还会见了瑞士联邦主席库什潘，就进一步发展双边关系等问题交换了意见。


## 法国兴业银行因雇员非法交易遭受49亿欧元损失


法国第二大银行兴业银行24日说，该银行期货交易员盖维耶尔在过去近一年时间里未经授权利用银行资金进行非法交易，给银行造成了49亿欧元的重大损失。分析人士说，此案创下了有史以来个人欺诈行为涉及金额的最高纪录。对此，法国总理菲永当天表示，这是一起“严重的事件”。
法国兴业银行当天还宣布，受盖维耶尔非法交易行为和美国次贷危机的影响，该银行一共遭受了大约70亿欧元的损失。为保证银行经营正常运行，兴业银行将在未来几周筹集55亿欧元的资金。


## 国际简讯


意大利总理向总统递交辞呈
意大利总理普罗迪由于其领导的政府24日未能获得参议院的信任投票，当晚向总统纳波利塔诺递交了辞呈。纳波利塔诺没有立即决定是否接受普罗迪的辞呈，而要求普罗迪政府继续负责处理日常事务 。
美国白宫和国会就经济刺激方案达成一致
经过连续数天的紧张协商，美国白宫和国会24日就布什总统提出的总额约1500亿美元的一揽子经济刺激方案达成一致，美国1.17亿个家庭将从中受益。方案的主要内容包括：年收入在7.5万美元以下的纳税人将得到600美元的一次性退税，小企业可获得总额为500亿美元的退税等 。
北京-汉堡国际集装箱示范列车抵达目的地
24号，首列“北京-汉堡国际集装箱示范列车”在行驶了15天后抵达德国汉堡，这比传统的海路运输节省了至少一半时间，而未来示范列车的行程还将缩短为10天。示范列车途经中国、蒙古、俄罗斯、白俄罗斯、波兰，最终到达德国汉堡，全程9780公里 。
巴西采取措施保护亚马孙热带雨林
巴西总统卢拉24号签署了一项草案，准备采取紧急措施阻止对亚马孙雨林的破坏。在玉米、大豆和牛肉市场需求驱动下，亚马孙雨林去年最后5个月毁林开荒急剧增多，雨林损失严重。巴西农业部预计，去年8月至12月，共有约7000平方公里的亚马孙雨林遭砍伐 。
澳大利亚一女孩接受肝移植后变血型
最新一期《新英格兰医学杂志》周刊报道说，澳大利亚一名女孩在接受肝脏移植手术后血型发生变化，而且捐赠者肝脏的干细胞进入了她的骨髓中，她的免疫系统也变得和器官捐赠者一样，也就是说，这名女孩今后不用再服用抗免疫系统排异反应的药物了。她的医生24日说，这在全世界尚属首例。医生们很想知道，这种现象能否应用到别的器官移植手术中。因为接受移植者的免疫系统排斥捐赠者器官是器官移植的主要障碍。


## 首届高山跳伞滑雪赛落幕


世界首届高山跳伞滑雪赛近日在奥地利蒂罗尔州的阿尔贝格山落幕，法国选手安托万·蒙坦特技高一筹，夺得冠军。惊险刺激的高山跳伞滑雪是一项新兴的冬季极限运动，结合了跳伞和高山速降这两项挑战人类勇气和灵活性的运动，受到众多年轻人的追捧。比赛中，裁判依据选手滑行是否流畅、选择下降的线路是否具有创造性以及运动员在雪面上和空中的姿态是否优美进行评分。共有来自世界各地的16位跳伞滑雪高手参加了本届比赛。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】宁夏：寻求突破口 做强“红宝”业](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】宁夏：寻求突破口-做强“红宝”业)
* [国务院办公厅发出通知要求进一步加强鲜活农产品运输和销售工作](#国务院办公厅发出通知要求进一步加强鲜活农产品运输和销售工作)
* [吴邦国会见哈萨克斯坦议会上院议长](#吴邦国会见哈萨克斯坦议会上院议长)
* [政协十届常委会第二十次会议在京闭幕 贾庆林主持并讲话 会议决定政协十一届一次会议三月三日召开](#政协十届常委会第二十次会议在京闭幕-贾庆林主持并讲话-会议决定政协十一届一次会议三月三日召开)
* [政协十届常委会举办第十四次学习讲座 贾庆林主持并讲话](#政协十届常委会举办第十四次学习讲座-贾庆林主持并讲话)
* [我国部分地区出现又一轮降雪天气](#我国部分地区出现又一轮降雪天气)
* [交通运输部门保障春运安全畅通](#交通运输部门保障春运安全畅通)
* [今年国家将采取多项措施抑制价格总水平过快上涨](#今年国家将采取多项措施抑制价格总水平过快上涨)
* [我国首次实行农作物品种退出制度](#我国首次实行农作物品种退出制度)
* [吉林省为10万户低保家庭赠送电视机](#吉林省为10万户低保家庭赠送电视机)
* [首届“治未病”高峰论坛暨“治未病”健康工程启动仪式在京举行](#首届“治未病”高峰论坛暨“治未病”健康工程启动仪式在京举行)
* [宁夏军区给水团事迹感动社会各界](#宁夏军区给水团事迹感动社会各界)
* [香港特别行政区选举产生36名第十一届全国人大代表](#香港特别行政区选举产生36名第十一届全国人大代表)
* [【党的十七大报告解读】党的建设必须把党的执政能力建设和先进性建设作为主线](#【党的十七大报告解读】党的建设必须把党的执政能力建设和先进性建设作为主线)
* [中国石油化工集团公司原总经理、党组书记陈同海严重违纪受到开除党籍、开除公职处分](#中国石油化工集团公司原总经理、党组书记陈同海严重违纪受到开除党籍、开除公职处分)
* [胶济线安丘至昌邑间动车组发生撞人事故 18人死亡9人受伤](#胶济线安丘至昌邑间动车组发生撞人事故-18人死亡9人受伤)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国愿与国际社会一道解决世界经济面临的问题](#中国愿与国际社会一道解决世界经济面临的问题)
* [法国兴业银行因雇员非法交易遭受49亿欧元损失](#法国兴业银行因雇员非法交易遭受49亿欧元损失)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [首届高山跳伞滑雪赛落幕](#首届高山跳伞滑雪赛落幕)






[2008-01-24新闻联播](/xinwenlianbo/20080124)


[2008-01-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080126)



