







# 2008年2月7日新闻联播
 文字版








[2008-02-06新闻联播](/xinwenlianbo/20080206)


[2008-02-08新闻联播](/xinwenlianbo/20080208)





## 欢欢喜喜过大年


年三十到初一，人们除旧迎新，祈福迎祥，共庆新春佳节。
爆竹一声除旧岁，除夕夜，缤纷的烟花处处绽放，喜庆的鞭炮不绝于耳，绚丽的彩灯与人们的笑脸交相辉映。
中央台记者 潘虹旭：除夕夜，长沙市的七大广场同时燃放起了绚丽的焰火，把夜空装点的份外美丽。
一朵朵空中芙蓉让人们感受着新春的活力，刚刚战胜冰雪灾害的长沙市民度过了一个温暖愉快的夜晚。
在这个不眠的夜晚，人们撞钟守岁，迎新祈福。
大年夜，中国南极内陆科考队正在返回中山站的途中。17名科考队员聚在一起，遥祝远祖国人民春节好。
中国第24次南极科考队内陆考察队：南极科考队向祖国人民拜年咯！！
在云南丽江古城，好客的丽江人今天一早摆起了长街宴，放上纳西族传统的特色菜三叠宴，上百米的桌子摆满了甜的蜜饯、热的火锅和凉粉席，寓意生活甜蜜、火热、顺溜。
游客：太开心了，太好了，在这里过年我们感到很温暖。
今天，南昌、福州、佳木斯等地，人们走上街头，舞龙耍狮，尽享新春快乐。
湖北台记者 吴雪珊：我现在是在武汉市的洪山广场，数万名群众欢聚这里，舞龙灯、打腰鼓，喜庆福瑞新春。 
武汉市的50多支文艺队一起联欢拜年，威风锣鼓队、腰鼓队各显绝活，比着热闹、赛着开心。吉林双辽市敖卜村村民自编自演迎春晚会，火暴的场面丝毫不亚于专业演出。在锡林浩特市朝克乌拉苏木人们用一场别开生面的那达慕大会庆祝新春。
过大年、逛庙会，地坛庙会以地道民俗、传统民间特色闻名京城，庙会里的上千个“老北京”物件个个都是打开老北京记忆的“钥匙”。中西合璧的洋庙会、来自贵州的少数民族节庆歌舞也让北京市民感受到别有风情的年味儿。
在沈阳棋盘山冰雪大世界，冰上碰碰车、雪地摩托让游客玩得乐此不疲。
正在进行我国首次绕月探测活动的“嫦娥一号”卫星日前从38万公里之外的月球向地面传回了新春祝福。
我在月球上向大家拜年了，我要送上一首来自月球的春节序曲。祝全国人民合家幸福、身体健康，万事如意。”


## 【他乡过年】雨雪阻断归家路 异乡过年有亲情


过年啦！
浙江台记者 孟文林：现在是大年三十晚上10点多， 2000多位在浙江义乌打工的外来务工人员今年没有回家，他们就像是亲热的一家人刚刚在一起吃完年夜饭，现在正热热闹闹的集体收看“春节联欢晚会”。 
当表演到南方部分省份遭遇雪灾的节目时，大家纷纷在“心愿墙”上写下了对家乡的新年祝福。
贵州籍外来务工人员：虽然今年我不能回贵州过年，但是我在浙江过年非常开心，希望我的家乡的(雪灾)情况尽快好起来。
幸福的美酒、热腾腾的饺子，昆明、赣州、乐山等地都为不能回家过年的人们准备了丰盛的年夜饭和文化大餐。
北京还为外来人员安排了参观奥运重点工程、新春联欢等丰富多彩的活动。
相关部门还组织了“亲情呼唤热线”活动，免费把10万张价值200万元的电话卡发给受雨雪冰冻影响不能回家过年的异乡人。
贵阳市发起了“欢迎你来我家过年”活动，500多个家庭与留守在贵阳的异乡人结成“对子”一起过年。大年三十，贵阳市宅吉小区的龙春梅家里就迎来了三名因家乡受灾无法回家的大学生。
留守大学生 杨莉：虽然我是第一次见到老伯和姐姐，但是很亲切
虽然是新成员，但三名大学生和龙春梅一起打扫卫生、准备年夜饭，一大家人其乐融融。
留守杨莉：如果老伯愿意，我还愿意来。
龙春梅的父亲：欢迎！来我家过年和你家是一样的。
山东、天津、辽宁、甘肃留下来过年的大学生都收到了爱心大礼包和电话卡。
山东大学学生 李俊：爸爸妈妈，我们在这里过年，过得很好，感觉很温馨，所有的安排感觉和家里一样。
记者 张晶：在武昌火车站工作人员为近千多名不能及时回家的旅客，准备了热气腾腾的饺子和欢快的歌舞。
旅客：小朋友饺子好吃吗？好吃，
除夕夜里，在南宁到北京、北京到长春的列车上，乘务员精心为旅途中的人们准备了列车上的春晚。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝在江西灾区过春节


2月6日，农历大年三十上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝结束贵州的考察工作，立即赶到江西灾区，指导抗灾救灾和灾后恢复生产工作，看望慰问干部群众。
江西是这次遭受雨雪冰冻灾害严重的省份之一，全省出现大面积停电。如何保证整个电网畅通，是总理此行最为关心的问题之一。
当了解到大年三十下午可以恢复供电，基本可以保证群众过上一个明亮的春节时， 温家宝表示满意，他说，摆在我们面前的紧迫任务依然是恢复电力供应，要克服一切困难，用最短的时间解决大电网的畅通和安全。
抚州市是江西省的重灾区，也是全国目前还没有通电的少数几个地区之一。大年三十下午，温家宝驱车100多公里，来到临川区云山镇圳上村看望慰问村民。
在村民胡水龙家，总理详细询问了农村通电情况，当了解到这个村已经20多天不通电了，晚上8：00将通电时，温家宝说：是不是8：00？是8：00。
说话算数！
温家宝还鼓励大家，恢复农业林业，是我们面临的重要任务。要组织力量，帮助大家尽快开展生产自救，恢复生产。
听说温总理来了，村民们纷纷走出家门向总理恭贺新年。
给爷爷拜年。
您是总理，(给你拜年)是应该的。
晚上6时，温家宝来到江西财经大学，与因雪灾无法回家的160多名同学一起吃年夜饭，共度除夕之夜。
温家宝说，因为雪灾阻断交通，大家留在学校过年，我向大家拜年。他还嘱咐学生们，一定要给家里打个电话，向父母报个平安，拜个年。 
温家宝强调：我们这个民族几千年来历经艰难困苦，不屈不挠，是在不断同各种灾害和困难做斗争中成长起来的。灾害使我们受到了一些损失，但也使我们从中懂得许多东西。
温家宝说：增强了我们继续前进的信心、勇气和力量。任何困难都压不倒中国人民。
温家宝还勉励同学们，身在校园，要心想天下。艰难困苦，玉汝于成。遇到困难时，要勇于面对、毫不躲闪，努力克服，大胆前进。这是每个青年、每个大学生应该树立的人生观和世界观。
大年初一一早，温家宝来到南昌市公安交警指挥中心。通过可系统向节日期间坚守岗位的公安民警拜年。温家宝说，党和人民感谢你们。现在抗灾救灾的任务仍然十分繁重，希望你们再立新功。
考察期间，温家宝听取了江西省委、省政府抗灾救灾工作汇报，并和国务院有关部门负责同志现场办公解决研究灾区群众生活安置、抢修电网、水利基础设施建设、灾后自救和春耕生产等方面的问题。他要求：广大干部要身先士卒，到第一线去，排除万难，夺取抗灾救灾的最后胜利。


## 新闻特写：灾区温暖除夕夜


吃着年夜饭，看着春晚。尽管雨雪冰冻灾害的影响还在，但灾区里的大年夜同样温暖祥和。
湖南 郴州 
除夕之夜，湖南郴州非常热闹，现在我们就可以听到阵阵的鞭炮声。这里是郴州冯家小区，在2月2号，温总理曾到这里看望过张庚英一家.
虽然郴州50%的城区都已经通上了电，但是还有很多像张庚英这样的家里没有来电。天一黑，他们就点上了6根红蜡烛，全家人在温馨的烛光下吃起火锅。
湖南郴州市民 张庚英：党和政府 领导 都很关心我们 我们又发了收音机 还发了蜡 点得也是亮彤彤的 跟以往一样 物资丰富 大家还是感到热乎乎的
湖北 巴东
在湖北巴东县，政府专门为家里还没有恢复供电的两万多名群众送来了蜡烛和慰问品。房屋垮塌的谭有刚和哥哥一家吃上了热气腾腾的土家腊猪蹄火锅。
谭有刚的哥哥 谭有根 ：(对我们)都关怀得很好，过这个年，我过的很舒服、很高兴。 
广东 韶关
韶关台记者 靳林：在京珠高速公路大桥路段的小学校里，75230部队炊事班的同志们正忙着张罗战友们的年夜饭。
简陋的指挥部张灯结彩充满浓浓的年味。一溜排开的移动野炊车上蒸气腾腾，寒风中飘着阵阵香味。刚刚从京珠高速公路上巡逻回来的战士们一放下工具都来帮着包饺子。
解放军战士：虽然这里条件很艰苦 吃不到妈妈亲手包的饺子 但是我感觉在这里为别人奉献 很幸福
为京珠北段安全畅顺干杯!
江西 瑞金
记者：现在是大年三十晚上8点40分，在我身后，赣州军分区支援瑞金的一套转播设备正在转播中央电台春节联欢晚会。
由于电网受损严重，瑞金城区仍有近三分之一无法正常供电，广场上转播春晚吸引了上千市民前来观看。 
江苏瑞金市民 郭建平：以前看春晚成了习惯，现在(家里)没电看不到，到广场这边来(看)，很高兴，很欣慰。 
广西 融水
记者：我现在是在广西融水苗族自治县红水乡黄奈村，当地的苗族同胞们穿上了节日的盛装，正在欢度春节。
由于灾情严重，这里连续十多天大雪封山，断水断电。经过紧急抢修，农历二十八的晚上，灯光重新点亮小山村。
除夕夜里，苗族同胞们吹起芦笙、跳起踩堂舞，尽情抒发心中的喜悦。
灾区群众：有电了，可以碾米啊,可以看电，就是很高兴啊,说不出来的感觉,非常高兴
同样的喜悦也洋溢在四川泸州叙永县、贵州黔南都匀市等地受灾群众的脸上，大年三十，他们终于可以看上春晚了。
贵州黔南受灾群众：(春晚上)心系灾区人民的配乐诗朗诵，我看到后非常的感动，因为我觉得党中央是心系我们灾区人民的，虽然外面很冷，但是我们心很暖。


## 春节，我们在岗(一)


为了让灾区群众过上一个亮堂堂的春节，许许多多的电力职工奋战在抗冰保电第一线。
在广西桂林市兴安县，电力系统抗冰抢险党员突击队赶在年三十上午将倒塌的一座110千伏电塔成功修复，附近的四个县终于恢复了供电。为了感谢抢修工人，当地政府把一碗碗热气腾腾的饺子送到了抢修点上。
抢修工人：现在我们端着这热乎乎的饺子，感到心里挺暖和的，能够让大家在过年的时候用上电，我们就算再苦再累都是值得的。
浙江台记者 江丹飞：现在是大年三十上午的十点钟，我现在是在天台县海拔一千一百多米的华顶山山上，来自玉环供电系统的抢修人员正在冰天雪地里加紧抢修。
暴风雪造成浙江天台县的一百多个村子电网瘫痪，上百人的党员抢修小分队昼夜奋战连续作业。厚厚的积雪阻挡了车辆前行的路，施工设备只能靠人力一步步抬上山去。几天下来，工人们的靴子全都湿透了。
抢修工人 林茂峰：现在脚已经湿透了，是冰进去的，每天几乎都是这样的。
记者：很冻啊，怎么办？
林茂峰：很冻也要坚持。
抢修工人 王相荣：因为我们是(带来)光明的队伍，肯定要把光明送到(老百姓)家里去。
在浙江3万多电力工人的紧张抢修中，已经有800个村在除夕夜恢复了通电。
中央台记者 朱虹：今天郴州的电力设施抢修进入了全面重建的阶段，虽然是大年初一可是一大早，工人们就赶到了这里。现在正在进行电网修复的第一步，就是把这些摇摇欲坠的电线塔头拆下来安上一个新的。
电力工人：注意安全，注意安全，大家小心了。
拆电线塔非常危险，经常会有冰碴和受损的塔架掉下来。这几天电线上的结冰开始融化，电线杆特别容易倒塌。目前，从甘肃等地调来支援的几千多名后备队伍也在陆续赶到，工人们紧急施工先保证京广铁路牵引站和郴州部分县城的供电恢复。
国家电网公司总经理 刘振亚：再过十几天也就是到正月十五我们就能打好郴州电网的翻身仗，电网基本恢复。
在海拔1200多米的安徽茶籽岭上，一千多名电力护线工们每天都要背着厚重的工具，踏着没膝的积雪，翻山越岭，清除线路上的冻冰，常常是就着雪，啃几口方便面就当午饭。在湖北毛铺山区，8户居民住得太分散，线路一时无法修通，电力职工们踩着雪，抬着柴油发电机整整走了一天，才赶在除夕夜前将发电机分别送到农户家中。在四川、贵州、江西等地的电力抢修点上，到处都是抢修工人的身影，一面面青年突击队、党员先锋队红旗迎着寒风飘扬。虽然没有热闹的鞭炮烟花，但在抢修岗位上的这个春节在他们心中无疑是最有意义的。


## 新春佳节抗灾一线涌动爱民情


全军和武警部队官兵牢记党中央、中央军委胡锦涛主席的瞩托，心系灾区群众，抗灾一线涌动着浓浓的爱民情。
大年初一早4点多，内蒙古军区为灾区抢运电煤的运输车队就从驻地出发赶往鄂尔多斯矿区，装煤后运至200公里外的包头，再调往南方以解灾区电厂用煤之需。自前天领受任务后，内蒙古军区紧急抽调了60辆运输车，休假官兵立即终止休假赶回部队，年三十开始昼夜奋战。
内蒙古军区后勤部副部长　郭杰：我们力争在每天完成1000吨目标任务的情况下，能多运一点是一点。
春节期间，官兵们将在紧张的电煤运输线上度过。同样放弃休息的，还有坚守京珠高速粤北段的广州军区某部数百名官兵、在湖南郴州参加电网抢修的第二炮兵某技术总队和湖南省的民兵预备役人员8000多人。为了让群众早日用上电，除夕夜他们在工地吃了一顿饺子，今天一大早就奔赴抢修现场。　
郴州军分区政委　魏永景：今天是大年初一，我们奋力战斗在电力抢修的第一线，目的是让郴州人民早日用上电、用上水。
让灾区群众过一个祥和温暖的春节，是全军和武警部队官兵的心愿。革命老区安徽金寨县这次受灾严重，南京军区筹集了200多万元救灾款和大量物资，于昨天运送分发完毕。由于雪灾，很多在外务工人员不能回家过年，济南军区某装甲师组织了30个小分队专程带着年货，看望慰问他们家中的老人和孩子。
村民　王老汉：儿子，部队给家里送来米面油，家里都好。
贵州凯里市的南花村，曾被冰雪围困10天。
(记者：尽管今年这里发生了特大冰冻灾害，但是在党和政府的的关怀下，没有出现一家断粮、一人冻伤。)
贵州省军区派出官兵和民兵预备役人员打通道路，将御寒衣被送到每一位灾民手中，及时缓解了灾情。今天，少数民族群众把救灾官兵请回山寨，打糍粑、踩歌塘，共庆新春。


## 国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心发布最新公告


国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发布最新公告。要求强化监测预警等卫生应急准备，一旦发生突发公共卫生事件，迅速落实各项应急处置措施。
广泛开展爱国卫生运动，及时清理生活垃圾和粪便，对死亡的禽畜进行无害化处理，避免造成环境和生活饮用水的污染。
加强饮食卫生管理，一旦发现食源性疾病，要迅即开展医疗救治、流行病学调查和卫生应急处置。
提高公众防范意识，出现发热、腹泻等症状，及时就医；燃烧取暖要注意通风换气，预防一氧化碳中毒。


## 救灾快报


中央财政批准科技部动用结余经费2000万，紧急启动冰雪灾害应急技术集成与应用项目。
中华全国供销合作总社动员遍布全国的近50万个购销网络加强灾区的农产品和农资市场供应。
截至目前，商务部已累计向受灾严重地区紧急调运800万支照明蜡烛及部分照明设备。
邮政储蓄银行目前为14个受灾省份农民工办理存取款和汇款金额达到725亿元，保证了广大农民过年。
国土资源部再次发出紧急通知，要求各地，特别是南方地区进一步做好雨雪冰冻引发地质灾害防治工作。
浙江省采取了防、抗、救灾一盘棋，全力抢修守损线路和电力设施。


## 节日市场物价平稳 供应充足


记者：这里是北京海淀区的一个农副产品市场，在这里我们可以看到蔬菜、肉类供应充足，我身边这个摊位就有茄子、芹菜等50多个品种。
在北京、广东等地的集贸市场记者看到菜、肉、蛋、奶、粮、油，应有尽有，供应充足，价格整体平稳。
这个排骨卖15块钱一斤，不贵。
平常多少钱一斤，平常也是15，现在物价是比较稳定了。
在合肥市周谷堆市场，记者看到满载着农产品的车辆往来穿梭，卸货，拉货，交易，一片繁忙景象。很多准备年货的市民都满载而归。
合肥市民：青椒、大蒜、蔬菜，菜比较多，品种比较多。
合肥市民：(菜)都能买到，价格也合适。 
目前安徽现有的库存粮食可以保障全省居民半年以上的需求，库存食用油可以保障居民近半个月的消费。蔬菜、猪肉供应充足，价格开始回落。
广西台记者 郭艳波：持续的低温冰冻天气，使凌云县各地遭受不同程度的灾害。灾情发生后，有关部门及时启动救灾应急预案，迅速采取措施保障市场供应，维护了市场稳定。
据商务部昨天发布的市场监测显示，全国生活必需品运行总体平稳，猪肉蔬菜价格整体呈回落态势，其中，长沙的猪肉价格回落最大，达到8%。


## 2008年春晚：精彩节目打动观众 收视创新高


昨晚，红红火火的歌舞《飞向春天》拉开了2008年中央电台春节联欢晚会的序幕，欢快热烈的歌舞、精彩纷呈的名家名段、惊险不断的杂技、幽默诙谐的相声小品，无论是反映百姓对奥运的期盼，还是展现嫦娥奔月带给人们的自豪，一个个精彩的节目给人们送去了鼠年新春的欢乐，使人们感受到和谐奋进的祖国跳动的脉搏，诗朗诵《温暖2008》更是深深打动了无数人的心。
西安市民 姜军：它反映了全国人民的心声，凝聚了人气和力量，使人感到非常的温暖和振奋。
贵州灾区群众：我看到后非常感动，因为我觉得党中央是心系我们灾区人民的，虽然外面很冷，但是我们心很暖。
济南市民：整体感觉春晚的节目是非常丰富的，既谈到了飞天问题，也跟奥运结合了起来。 
央市场研究股份有限公司通过电话访问的方式对全国406个市、县的2063个家庭进行的抽样调查表明，今年春节联欢晚会总收率为96.5%，其中 84.3%的观众表示满意。
央市场研究股份有限公司副总裁 田涛：今年春晚的一个明显的特点是节目播出有关抗击冰雪灾害和有关奥运主题的节目的时候，观众满意度明显上升。总体的满意度比去年上升了0.7个百分点。
与往年不同的是，2008春节联欢晚会还通过央国际网络和手机等终端传送到世界各地。网络春晚直播最高同时在线收看人数达到了480万人，共有2252万人次观看了网络直播。


## 【奥运节拍】火炬传递


北京奥运会火炬接力传递本月开始进入倒计时阶段，火炬手和护跑手名单即将公布。3月24日，奥运圣火在希腊点燃后的130天里，将在五大洲之间传递。境外21个城市、境内31个省区市，包括世界最高峰——珠穆朗玛峰都将留下火炬身影。13.7万公里的火炬传递路程，2万多名火炬手，将创下奥运史上传递路线最长、传递范围最广、参与人数最多的纪录。


## 国内简讯


——农业部发布今年首次农产品质量安全监测结果
农业部近日发布的2008年第一次农产品质量安全监测结果显示，蔬菜和畜禽产品监测合格率稳步上升，均保持在95%以上。
——北京招募100个奥运志愿家庭
共青团北京市委昨天开始招募100个北京奥运志愿者家庭，奥运会期间这100个志愿者家庭将接待京外青少年代表来京观看奥运赛事并参加交流活动，市民可在3月31号前到相关网站报名。
——除夕全国手机短信发送量超过五十亿条
统计显示，今年除夕当天全国手机短信的发送量超过50亿条。其中中国移动用户发送达到37亿条，联通用户发送15亿条。
——国家图书馆今天起全面减免服务收费
国家图书馆从今天起全面减免服务收费，读者凭身份证便可进入图书馆阅览，初次办理读者卡免费，取消读者卡工本费、读者卡年度验证费、自习室使用费等费用，并大幅降低文献复印费。


## 外国和国际组织领导人继续致电胡锦涛主席和温家宝总理就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问


本台消息，连日来，一些外国和国际组织领导人继续致电(函)国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝，就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问。
此外，联合国负责减灾的高级官员6号赞扬中国政府为抗击雨雪冰冻灾害而采取的行动，认为中国的抗灾行动值得其他国家学习 。


## 世界各地喜庆中国春节


世界各地连日来举办丰富多采的活动，庆祝中国春节，华侨华人与当地民众一起分享节日的快乐。
除夕当天，英国首都伦敦牛津街上的一排排红灯笼被点亮，拉开了“2008年中国在伦敦”大型庆典活动的帷幕。今年的“中国在伦敦”文化季将为期两个月。为配合北京奥运会，活动还特意融入了奥运主题。
在南非最大城市约翰内斯堡，专门赴非洲进行演出的云南艺术团拉开了南非华侨华人庆祝鼠年春节系列活动的大幕。名为《梦幻香格里拉》的大型民族歌舞杂技晚会赢得满堂喝彩。 南非的中国春节庙会还专门组织了奥运图片展，吸引了很多年轻人前来参观。 
在马耳他首都瓦莱塔，马耳他中国文化中心和瓦莱塔市联合举办“2008瓦莱塔中国春节”活动让这座千年古城充满了融融的春意和中国“年味”。 很多当地民众表示精彩的活动使他们对中国有了更多了解。
在印度尼西亚首都雅加达的海洋公园，11名潜水者在巨大的水族箱里表演了别出心裁的“水下舞龙舞狮” 。
在菲律宾首都马尼拉，数千名华侨华人聚集在中国城举行庆祝活动，大街小巷处处洋溢着老少同乐的节日气氛 。


## 国际简讯


——美国南方遭龙卷风袭击至少54人死亡
美国南方多个州5号深夜至6号凌晨遭受突如其来的龙卷风和暴雨袭击，已导致至少54人死亡，数百人受伤。受灾最重的是田纳西州，狂风暴雨掀翻了部分屋顶，一些大树被连根拔起，部分车辆毁坏。很多地方还因龙卷风停电。
救援人员正在挨家挨户搜救受灾人员，部分地区已经开始进行清理和灾后重建工作 。
——泰国新内阁正式组成
泰国国王普密蓬·阿杜德6号批准了以沙马·顺达卫为总理的新内阁名单，随后沙马内阁在普密蓬·阿杜德国王御前
宣誓就职。在内阁中，沙马兼任国防部长。
此外， 泰国2006年军事政变后成立的实权机构国家安全委员会今天宣告解散，并承认沙马总理领导的新政府是民选政府 。　
——乍得政府称已控制首都及全国局势
乍得总统代比与法国国防部长莫兰6日在乍得总统府举行联合记者会，宣布乍得政府军已控制首都恩贾梅纳及全国的局势。　这是1号乍得反政府武装与政府军交火以来代比首次公开露面。 代比还说，乍得与法国的关系一直很融洽，这次面对反政府武装对乍得的进攻，法国方面再次履行了其承诺 。
——全球矿业巨头力拓拒绝对手1474亿美元收购要约
全球矿业巨头力拓集团6号拒绝了必和必拓提出的1474亿美元最新收购要约，称这一报价仍严重低估力拓的潜在价值。与去年11月的收购要约相比，必和必拓这次的收购价格提高了约13%。　彭博社援引分析人士的话称，必和必拓有可能继续提高收购报价 。
英国公布五倍音速客机模型
英国一家发动机生产商日前公布了一款名为A2的新型超音速客机模型。按照设计，客机的时速为音速的5倍，达到每小时6437公里，比已经退役的超音速客机“协和”快两倍多。客机预计能承载300名乘客，搭乘客机从欧洲飞往澳大利亚只需四个半小时 。 
据介绍，A2的发动机采用气动加热原理，同时采用了特别的外形设计。机身长达143米，是目前最大客机——空客A380机身长度的两倍。 A2还是一款“绿色”飞机——使用的燃料是液态氢。 A2有望在25年内投入使用 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [欢欢喜喜过大年](#欢欢喜喜过大年)
* [【他乡过年】雨雪阻断归家路 异乡过年有亲情](#【他乡过年】雨雪阻断归家路-异乡过年有亲情)
* [温家宝在江西灾区过春节](#温家宝在江西灾区过春节)
* [新闻特写：灾区温暖除夕夜](#新闻特写：灾区温暖除夕夜)
* [春节，我们在岗(一)](#春节，我们在岗-一)
* [新春佳节抗灾一线涌动爱民情](#新春佳节抗灾一线涌动爱民情)
* [国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心发布最新公告](#国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心发布最新公告)
* [救灾快报](#救灾快报)
* [节日市场物价平稳 供应充足](#节日市场物价平稳-供应充足)
* [2008年春晚：精彩节目打动观众 收视创新高](#2008年春晚：精彩节目打动观众-收视创新高)
* [【奥运节拍】火炬传递](#【奥运节拍】火炬传递)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [外国和国际组织领导人继续致电胡锦涛主席和温家宝总理就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问](#外国和国际组织领导人继续致电胡锦涛主席和温家宝总理就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问)
* [世界各地喜庆中国春节](#世界各地喜庆中国春节)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-02-06新闻联播](/xinwenlianbo/20080206)


[2008-02-08新闻联播](/xinwenlianbo/20080208)



