







# 2008年11月13日新闻联播
 文字版








[2008-11-12新闻联播](/xinwenlianbo/20081112)


[2008-11-14新闻联播](/xinwenlianbo/20081114)





## 【坚定信心 应对挑战】江苏等地积极扩大内需促进增长


国家出台10项扩大内需的政策后，江苏、山东、广东等经济大省积极跟进，投入大笔资金改善民生和基础设施。
江苏：10条措施1.2万亿元拉动经济
江苏今天出台了拉动经济增长的10条措施。重中之重是新增加110亿元的投入，用3年时间兴建3.6万套廉租房和15万套经济适用房，并完成150万平米棚户区改造。
江苏省发改委主任 毛伟明：江苏“十项措施”不仅着眼于拉动经济增长，更强调了夯实基础、保障民生。
江苏的10项措施还包括帮助生产经营困难的企业渡过难关，鼓励企业到国外收购资源性矿山、研发机构和产品品牌等内容。在年底之前启动3000亿元的政府投资主导性项目，预计到明年底可带动全社会投资1.2万亿。
山东8000亿投资促经济增长
山东是比较典型的投资拉动型经济，昨天，山东省向省内金融机构公布了近期拟开工建设的240个重点项目，这些项目涉及“三农”、先进制造业、现代服务业和社会民生等8大领域，总投资约8000亿元。其中包括千亿斤粮食生产能力建设在内的农林水利项目，投资规模近千亿元。
广东出台16条措施 明年投1.3万亿
广东也在昨天公布了16条促进经济增长和加快产业转型的政策措施，为此，广东省级财政将在明年年底前投入近1000亿元，带动全社会投资1.3万亿元。
广东记者 吴琳琳：这里是广州南沙港区二期码头，随着我身后第1000万个集装箱的顺利起吊，标志着广州港集装箱吞吐量突破1000万箱。
广东的16条政策措施把推进港口、铁路、公路等交通网络的建设放在第一位，其中沿海和内河港口及航道的建设将投入80多亿元。此外，广东今年以来积推动的“双转移”步伐也不会因金融危机而放缓，16条政策措施还决定投入400亿元加快“双转移”，即把珠三角劳动密集型产业向欠发达地区转移，欠发达地区劳动力向当地二、三产业和珠三角发达地区转移。


## 【坚定信心 应对挑战】保障性住房：3年投资9000亿元


未来3年，国家计划投入9000亿元建设保障性住房。在今年年底前，各地将新开工建设40万套廉租房，全年开工建设的经济适用住房也将达到120万套。
住房和城乡建设部要求，各地已经具备开工条件的项目要在年底前抓紧开工，已经开工的项目要加快工程进度。各地建设部门要在规划和施工许可等环节，建立保障性住房审批快捷通道，加快审批，同时要严把规划、设计和竣工验收关，确保工程质量。
各地还要积极探索发展经济租赁房、农民工公寓等新的保障方式。年底前还要启动国有林业系统、国有农垦系统以及煤矿系统所属棚户区的改造。
据介绍，未来三年，国家计划解决约1300万户低收入家庭的住房困难问题，总的投资额将达到9000亿元人民币，每年平均投入3000亿元，如果把建材、装修等上下游产业加在一起，每年保障性住房建设将有6千亿元的投入，可以创造2百到3百万个就业机会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国与马达加斯加国民议会议长举行会谈


当地时间11号下午，正在马达加斯加进行友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国在国民议会与马达加斯加国民议会议长西拉举行会谈。双方达成了重要共识。
吴邦国说，近年来，双边合作日趋深化，中马友好合作关系取得长足发展。这次访问马达加斯加时间不长，都深切感受到马达加斯加人民对中国人民的友好感情和加强两国务实合作的强烈愿望。中方愿与马方一道，进一步深挖合作潜力，扩大合作领域，提升合作水平，不断夯实发展双边关系的物质基础。
西拉祝贺吴邦国委员长访问马达加斯加取得圆满成功。他说，这是历史性的事件，标志着马中议会交往进入了一个新的发展阶段，认为此访必将对马中关系的发展产生重大而深远的影响。
吴邦国指出，议会代表人民，议员反映民意。议会交往可以加深人民友谊，增进政治互信，促进各领域务实合作。我此次来访的目的，就是为了推动包括议会关系在内的中马友好合作关系持续深入发展。中国全国人大重发展两国议会的交流与合作，相互学习和借鉴立法、监督等领域的经验，为中马友好事业发挥积极作用。
西拉高度评价了马达加斯加国民议会与中国全国人大的友好合作关系。他说，马达加斯加国民议会将以吴邦国委员长此次访问为新的契机，进一步加强与中国全国人大的友好往来，增加相互了解，增进人民友谊，共同推动两国关系更好地向前发展。


## 吴邦国会见马达加斯加参议长


当天下午，吴邦国委员长在参议院会见了马达加斯加参议长兰德里亚桑德拉特里尼乌尼。
吴邦国说，中方愿与马方一道，继续保持高层往来，加强各领域务实合作，不断充实两国友好合作关系的内涵。
谈到议会交往时，吴邦国说，中国全国人大重与马达加斯加参议院的友好交往，愿加强双方多层次、多领域的交流与合作，充分发挥议会交往的桥梁纽带作用，为双边关系的发展注入新的活力。
兰德里亚桑德拉特里尼乌尼说，中国在各方面都是马达加斯加学习的榜样。成功举办北京奥运会、英勇战胜地震灾害更显示了中国出色的组织能力和非凡的民族凝聚力。马方为有中国这样的好朋友、好伙伴感到骄傲。马达加斯加议会愿从自身的特点和优势出发，通过加强与中国全国人大的友好交往，促进马中贸易、投资、卫生、旅游和地方等领域的合作深入向前发展。
当天晚上，吴邦国委员长在下榻的饭店会见了中国驻马达加斯加使馆工作人员、援马专家组、中资机构、华人华侨代表等。
当地时间12号上午，吴邦国委员长在兰德里亚桑德拉特里尼乌尼参议长的陪同下专程考察了中国援建的马达加斯加国际会议中心，亲切看望正在那里工作的中方工程技术人员和施工队伍，仔细听取了项目承建单位安徽外经建设集团公司在马达加斯加开展业务情况的汇报，要求他们坚持安全施工，确保工程质量，为推动中马友好合作关系发展做出新的贡献。


## 李长春在中央电视台调研时强调 深入贯彻落实科学发展观 切实提高国内国际传播能力


中共中央政治局常委李长春今天下午到中央电台调研。他强调，要认真贯彻落实胡锦涛总书记关于宣传思想工作的一系列重要讲话精神，深入学习实践科学发展观，把提高国内国际传播能力摆在突出位置，坚持走改革创新之路，努力打造国际一流媒体，形成与我国经济社会发展水平和国际地位相称的国内国际传播能力。
下午2时30分许，李长春来到央网，走进新闻值班室、播控中心和演播室，听取央网覆盖和运行情况的介绍，了解网络电、网民播客上传业务、手机电等发展情况和车载电使用情况，并观看现场演示。随后，李长春来到中央电台海外节目中心英语道，看望正在紧张工作的编播人员，并与外国专家爱德文·马亲切交谈，感谢他为办好英语道作出的贡献。
调研中，李长春听取了中央电台的工作汇报，对中央电台取得的成绩给予充分肯定。李长春指出，中央电台作为国家电台，要始终坚持围绕中心、服务大局，贴近实际、贴近生活、贴近群众，把体现党的主张与反映人民心声统一起来，把坚持正确导向与通达社情民意统一起来，把正面宣传为主与加强和改进舆论监督统一起来，牢牢把握正确舆论导向，不断提高新闻宣传工作水平。要进一步增强责任感、紧迫感和使命感，创新体制机制，加快实现由传统媒体向传统媒体与新兴媒体融合转变，由以国内报道为主向国内国际并重转变，不断提高新闻报道的原创率、首发率、落地率，努力打造语种多、受众广、信息最大、影响力强的国际一流媒体。要加快“走出去”步伐，加强外语国际道建设，推动电节目海外落地，使中央电台的图像和声音更广泛地传播到世界各地。要深入研究国内外受众心理特点和接受习惯，善于利用现代传播技巧，增强新闻报道的亲和力、吸引力和感染力。要把办好网络电台作为一项重要战略任务，加快建设体现国家水平、在国际上具有重要影响力的网络电台，打造全国性网络节目播出平台，努力抢占网络电发展的制高点。
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同调研。


## 李克强指出中国将为全球矿业持续繁荣和经济社会可持续发展作出应有贡献


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天致信2008中国国际矿业大会，对大会召开表示祝贺。李克强在信中表示，当前，国际金融经济形势急剧变化，世界矿业发展面临新的挑战，需要国际矿业界加强协调，共同应对。面对当前不利的国际经济环境，中国政府及时对宏观经济政策做出调整，正在采取一系列扩大内需促进增长的措施。中国作为重要的矿产资源生产国和消费国，将不断推进技术创新，优化资源开发，提高资源利用效率；将继续坚持扩大矿业领域的对外开放，积极创造有利条件，推动建立世界矿产生产者、消费者良性对话协商机制，为全球矿业持续繁荣和经济社会可持续发展作出应有贡献。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 推动科技创新


国防科工局、中科院和中国科协在学习实践活动中，结合自身特点，突出实践特色，以科学发展观带动科技创新。
当前，我国高新技术武器装备研制生产和探月二期工程、新一代运载火箭等一批重大科技专项、重点工程实施正处于关键阶段。在学习实践活动中，国家国防科技工业局从做好武器装备科研生产重大事项组织协调、抓好军工核心能力建设、实现武器装备机械化和信息化融合、促进军工经济平稳持续增长等四个方面入手，着力解决影响和制约国防科技工业科学发展的突出问题，不断提高领导国防科技和武器装备发展的能力和水平。他们紧紧围绕工作中心，把成效体现在推进工作和解决突出问题上，切实推进国防科技工业又好又快发展。
作为国立科研机构，中国科学院把学习实践活动与实施知识创新工程相结合，以科技创新践行科学发展观，抓住制约我国经济社会与区域发展的重大瓶颈问题和对长远发展起关键与先导作用的重要科技领域，以科学发展观为指导，在更高的起点上推进科技创新。结合学习调研，中科院组织专家开展面向2050年的科技发展战略路线图研究，积极推动与上海、广东、环渤海、长三角、珠三角地区的科技创新合作，支撑和服务国家及区域经济社会的科学发展；与环保部等部门合作，研究形成了我国生态功能区划分方案，为我国生态文明建设提供了坚实的科学基础，这些都进一步推动了学习实践活动向纵深开展。
中国科协以提高服务能力为实践载体，围绕科普资源共建共享机制、提高全民科学素质、提高自主创新能力等重点难点问题深入调研。作为我国科普工作的主要社会力量，中国科协不仅拥有代表国家最高水平的科技馆——中国科技馆，还建成开通了中国第一个网上科技馆，建立了近10万个农村专业技术协会。结合学习实践活动，中国科协明确提出科普工作要从以科普活动为主转向以科普服务为主，紧紧抓住科普资源集成、开发加工、配送服务三个环节，着力搭建科普出版物配送服务平台、广播电节目服务平台、科普活动服务平台、展览资源共享服务平台、互联网科普服务平台等，推动科普资源共建共享。


## 《国家粮食安全中长期规划纲要》今天发布


我国政府编制的第一部《国家粮食安全中长期规划纲要》今天发布。纲要提出了2008年到2020年保障我国粮食安全的主要目标。
到2020年，全国耕地保有量不低于18亿亩，谷物播种面积不低于12.6亿亩，其中稻谷稳定在4.5亿亩左右。
粮食自给率要稳定在95%以上，到2010年粮食综合生产能力达到5000亿公斤以上，到2020年达到5400亿公斤以上。其中稻谷、小麦保持自给，玉米保持基本自给。
粮食库存品种结构趋向合理，小麦和稻谷比重不低于70%。
纲要还详细介绍了保障粮食安全的6大主要任务和8大主要政策、措施。


## 四川：大灾之年夺丰收


作为我国粮食主产区之一的四川省，在遭受雨雪冰冻和特大地震灾害后，通过抗灾自救、高产创建等一系列举措，粮食生产在大灾之年获得丰收。
今年，四川省粮食总产将达到714.9亿斤，比去年增产24.9亿斤，全省21个市州中有17个市州实现增产，是四川历史上的第三个高产年。
中央台记者 向晖：这里是德阳的一个国家粮食储备仓库，这些水稻都是今年刚刚收割上来的。我们看到，水稻的容量已经接近墙上的这道红线，这也意味着这个仓的容量已经饱和。
加快推广优良品种和先进技术，成为四川粮食增产的关键。今年，全省在60个粮食主产县建设了110多个高产创建示范片，大部分小麦、玉米和水稻都实现了良种更换，粮食平均亩产达到348公斤，比去年多了11公斤。
一系列支农惠农政策的高效落实，为粮食生产的稳步发展提供了保障。政策扶持、粮食增产，增加了的农民收入。今年，四川全省水稻、小麦平均每亩纯收入分别比去年增长29.3%和58.1%。近日，四川省政府提出，力争到2015年，使全省粮食播种面积稳定在1亿亩以上，增加粮食产量80亿斤。


## 中国残联第五次全国代表大会在京闭幕


中国残疾人联合会第五次全国代表大会今天在北京闭幕。大会通过了关于中国残疾人联合会第四届主席团报告的决议、关于《中国残疾人联合会章程(修正案)》的决议。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉在闭幕式上发表了讲话。大会号召广大残疾人和残疾人工作者深入贯彻落实科学发展观，解放思想，锐意进取，奋发有为，扎实工作，促进残疾人事业在新的起点上加快发展，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
新当选的中国残联第五届主席团主席张海迪也在闭幕式上讲话。


## 【经典中国 辉煌三十年】30年来蓬勃发展的残疾人事业


从单纯的救济工作到全面的保障体系，改革开放30年，我国残疾人创造和享受着前所未有的新生活。
北京芳草工艺品厂厂长程纪勇这两天喜讯不断，刚接到政府采购的定单，今天又接到通知：政府将给每个福利企业员工增加保险补助。
北京芳草工艺品厂厂长 程纪勇：我们每个残疾人上缴的五项社会保险，国家给补贴百分之七十，就这一项，我们企业一年就可以得到十几万的补助，相当于我们一年国家退税的五分之一。
芳草工艺品厂生产的产品目前在北京多家超市的同类产品中销量第一。然而很少人知道，这里的员工一多半都是残疾人。35年前，程纪勇高中毕业，由于腿有残疾，一直没有找到工作。
北京芳草工艺品厂厂长 程纪勇：那时候也没有安排残疾人就业像现在这样完善的一套机制，特别着急。
随着改革开放不断深入，党中央提出了现代文明社会的残疾人观，50多部涉及残疾人权益保障的法律法规陆续推出。国家出台了创办福利企业的免税政策，程纪勇在改革中看到了希望，他带领残疾朋友创办了自己的企业。
除了提供改善就业条件，三十年来，我国持续加大资金投入，不断改善残疾人的生活环境。在济南居住的马永如今在自己家里就享受到无障碍设施的便利。
山东省济南卢港区居民 马永：你看在卫生间里装了这种把手，我们平时洗漱、洗澡就比以前安全多了。
不但在城市，江苏省还把这无障碍设施一贴心服务扩展到农村地区，为村里的每户残疾人家庭修改坡道，降低灶台、安装把手。
改革开放三十年，我国残疾人事业从单纯的救济型转变成为一个领域广阔的综合性社会事业。30年间，28.7万户的农村残疾人家庭改善了居住条件，433.7万城镇残疾人实现就业。建立了残疾人康复站19000多个，850万残疾人得到了不同程度的康复。


## 我国汽车市场保持对外商吸引力


2008中国国际汽车零部件博览会昨天拉开帷幕，这次展会共有来自全球17个国家和地区的1100家企业参展，带来了像清洁柴油系统、尾气处理系统等一系列前沿技术和最新工艺的产品。日本最大的汽车零部件企业电装公司带来了旗下几乎所有的产品，加大与中国国内自主品牌企业的合作，成为他们下一步企业发展布局的重点。
电装中国投资有限公司总经理：我们现在在中国已经建了200家的售后服务站，但是以后在中国国内全面发展的环境下，我们希望达到600家。
全球最大的汽车零部件企业博世是连续第二次参展，展台面积和展品数量都超过了去年。
博世中国投资有限公司总裁 彭德园：我们相信中国在今后的5到10年会成为世界最大的汽车市场，所以我们在中国是一个长期的规划和投资。


## 浙江：乡镇配备专职纪检人员 确保惠农政策落到实处


浙江省在不增加干部编制和经费支出的情况下，近一时期，在全省1513个乡镇配备近2010多名纪检专职人员，初步形成了农村基层反腐惩防体系，确保中央各项惠农政策落到了实处。
嘉兴海宁市马桥街道纪委书记吕林峰、徐家萍就是参加全省统一培训后上任的。上任不久，吕林峰就接到卫星村村民举报，村支部书记范建华等人，有私分村里整地工程款的嫌疑。吕林峰立刻组织镇纪委相关人员，走村串户了解详情。最后通过实际丈量土地，核对村委会上报的数据，查出了卫星村原村委会主任范建华伙同两名村干部，截留私分村整地款23万元的犯罪事实，在将案件移交检察院的同时，镇纪委和村监督小组还将查处的情况在村里进行了通报。
与此同时，在杭州、绍兴等地，乡镇纪委结合本地不同的特点，建章立制从源头上铲除腐败的根源，先后制定出了村财务公开细则制度和村民年底考评村官的奖罚程序。这一系列监督查处体系的完善，及时的弥补了乡镇在反腐倡廉工作中的“空白地带”。
据浙江省纪委书记王华元介绍，乡镇配备专职纪检干部以后，今年第三季度，浙江全省信访量有了明显下降，专职纪检干部无论在预防方面还是在惩治方面都发挥了比较好的作用。


## 大型实景演出《井冈山》再现革命峥嵘岁月


从今年10月开始，革命圣地井冈山推出了大型实景演出《井冈山》。演出共分六个篇章，在5万5千多平方米的山水实景中，以井冈山特有的客家风情和人们耳熟能详的经典歌曲，通过声、光、电等手段，演绎80年前井冈山红色根据地波澜壮阔的峥嵘岁月。
观众：效果好得很，星星之火，可以燎原，把整个精神体现出来了。
观众：感到身临其境，融入到了剧情中。
参加演出的600多名群众演员都来自井冈山当地，其中不少人的先辈就是当年的红军战士和赤卫队员。


## 让五星红旗飘扬太空


从神舟五号到神舟七号，中国载人航天工程完成了从首次问天到太空漫步的跨越。神七航天员翟志刚、刘伯明和景海鹏的难忘经历，成为他们也是中国人共同拥有的永恒记忆。
航天英雄　翟志刚：到了空中，地面比较紧凑的动作都是相当于地面的慢镜头，需的时间变长了，这样非常消耗精力，消耗体力，这是对人耐力的一种考验。 
打开舱门，是对翟志刚的考验，而此时出现的火情报警，则让刘伯明从容面对。
英雄航天员　刘伯明：因为真空条件下是不可能着火的，但我得找到报警原因，这时我跟志刚说这么一句话，我说即使我们回不去，也要把五星红旗在太空中永远飘扬。
就在翟志刚与刘伯明配合出舱时，景海鹏已在返回舱里连续值班了几十个小时。
英雄航天员　景海鹏：虽然你们没有看到我的操作，但我一直在切换每个页面，检查每个系统，要确保两位战友安全出舱，要保证飞船状态。
翟志刚、刘伯明和景海鹏三位属马的航天员，以天马行空的优美姿态，绘就了中国2008年金秋最美的画面。


## 国内简讯


——今年前10月我国进出口规模超去年总规模
今年1至10月，我国进出口总值达21886.7亿美元，比去年同期增长24.4%，超过去年全年总规模。
——上海洋山港主体港区全部建成
上海洋山港三期工程4个大型集装箱深水泊位今天通过国家竣工验收正式投产。至此，洋山港主体港区规划的16个大型集装箱深水泊位全部建成。
——宝成铁路新109隧道改线工程提前建成通车
宝成铁路新109隧道改线工程在昨天提前一个月建成通车。新109隧道改线工程采用了取直方案，曲线半径由原来的300米改为500米，列车通过速度由原来的时速60公里提高到80公里。
——西藏历史上首个夜航航班昨晚开通
昨晚，国航A319航班成功飞离拉萨贡嘎机场前往成都，标志着西藏有了全天候飞行保障能力，从而结束了近半个世纪无夜航的历史。此航班今后每周三执飞一班。
——第三批外交档案解密向公众开放
第三批外交档案近日解密向公众开放。本批档案共有41097件，时间跨度为1961至1965年，内容涉及中国妥善解决同周边国家历史遗留的边界问题、中法建交和中苏关系等内容。
——2008年度黑河调水结束 东居延海形成自调度以来最大水域面积
2008年度黑河下游水量统一调度工作近日全部结束，内蒙古东居延海形成了自2000年黑河水量统一调度以来的最大水域面积40.5平方公里。
——第55届澳门格兰披治大赛车开赛
第55届澳门格兰披治大赛车今天开赛。来自世界各地的250多名车手将在摩托车、三级方程式、路车挑战等赛事中展开角逐。


## “中日青少年友好交流年”日方闭幕式在东京隆重举行


“中日青少年友好交流年”日方闭幕式12号在东京举行。中国驻日本大使崔天凯宣读了温家宝总理的贺词。温家宝在贺词中说，“中日青少年友好交流年”实现了预期目标，春华秋实，硕果累累，在中日友好交往史上写下了崭新的一页，对两国战略互惠关系的发展必将产生积极而深远的影响。”日本首相麻生太郎出席了闭幕式。


## 美国7000亿美元金融救援计划用途改变


12号，美国财政部长保尔森在华盛顿宣布，考虑到市场情况发生的变化，美国上月出台的7000亿美元救援计划的用途将有所改变，由原先拟定的购买银行不良资产转为通过其他方式稳定金融市场。救援将向包括教育、住房等非银行的消费金融领域倾斜。


## 国际简讯


——英国失业率创十年新高 央行可能进一步降息
12号，英国国家统计局公布数据显示，受经济衰退影响，英国9月份的失业人口高达182万，创下近十年来失业率的新高。同一天，英国央行行长默文·金表示，英国的经济衰退形势将延续至2009年，整个经济将出现2%的负增长。英国央行已经做好了进一步降息的准备。
——俄罗斯公布核潜艇事故原因
俄罗斯联邦总检察院调查委员会12号说，8号的核潜艇事故是由一名水兵擅自启动灭火系统造成的。灭火系统向一号和二号休息舱释放了大量氟利昂，致使舱内20名军人和平民死亡，21人受伤。这名水兵已提供擅自启动灭火系统的证词。
——荷兰飞利浦电子公司推出智能胶囊
荷兰飞利浦电子公司11号称，他们公司发明了一种智能胶囊，这种胶囊内安装有一个微型处理器和一个控制施药量的微型泵，病人只需像吞服普通胶囊一样把它吃下，它就可以通过感应消化道内不同部分的酸碱度来确定施药部位，并根据预置程序向患处释放适量药物。
——欧盟修改规定　“歪瓜裂枣”重获上市
12号，欧盟成员国在欧盟总部布鲁塞尔投票决定，修改“禁止卖相不好的蔬菜和水果上市销售”的规定。修改内容包括废除对黄瓜、胡萝卜、芦笋、樱桃等26种蔬菜和水果在外观和大小方面的要求，但对苹果、柑橘、猕猴桃和西红柿等10种常见蔬果的规定则予以保留。不过，“外形”欠佳的这10种蔬果被贴上“有待加工”等适当标识后允许销售。欧盟委员会希望通过此举，在一定程度上抑制食品价格上涨。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【坚定信心 应对挑战】江苏等地积极扩大内需促进增长](#【坚定信心-应对挑战】江苏等地积极扩大内需促进增长)
* [【坚定信心 应对挑战】保障性住房：3年投资9000亿元](#【坚定信心-应对挑战】保障性住房：3年投资9000亿元)
* [吴邦国与马达加斯加国民议会议长举行会谈](#吴邦国与马达加斯加国民议会议长举行会谈)
* [吴邦国会见马达加斯加参议长](#吴邦国会见马达加斯加参议长)
* [李长春在中央电视台调研时强调 深入贯彻落实科学发展观 切实提高国内国际传播能力](#李长春在中央电视台调研时强调-深入贯彻落实科学发展观-切实提高国内国际传播能力)
* [李克强指出中国将为全球矿业持续繁荣和经济社会可持续发展作出应有贡献](#李克强指出中国将为全球矿业持续繁荣和经济社会可持续发展作出应有贡献)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 推动科技创新](#【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色-推动科技创新)
* [《国家粮食安全中长期规划纲要》今天发布](#《国家粮食安全中长期规划纲要》今天发布)
* [四川：大灾之年夺丰收](#四川：大灾之年夺丰收)
* [中国残联第五次全国代表大会在京闭幕](#中国残联第五次全国代表大会在京闭幕)
* [【经典中国 辉煌三十年】30年来蓬勃发展的残疾人事业](#【经典中国-辉煌三十年】30年来蓬勃发展的残疾人事业)
* [我国汽车市场保持对外商吸引力](#我国汽车市场保持对外商吸引力)
* [浙江：乡镇配备专职纪检人员 确保惠农政策落到实处](#浙江：乡镇配备专职纪检人员-确保惠农政策落到实处)
* [大型实景演出《井冈山》再现革命峥嵘岁月](#大型实景演出《井冈山》再现革命峥嵘岁月)
* [让五星红旗飘扬太空](#让五星红旗飘扬太空)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“中日青少年友好交流年”日方闭幕式在东京隆重举行](#“中日青少年友好交流年”日方闭幕式在东京隆重举行)
* [美国7000亿美元金融救援计划用途改变](#美国7000亿美元金融救援计划用途改变)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-11-12新闻联播](/xinwenlianbo/20081112)


[2008-11-14新闻联播](/xinwenlianbo/20081114)



