







# 2008年7月25日新闻联播
 文字版








[2008-07-24新闻联播](/xinwenlianbo/20080724)


[2008-07-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080726)





## 中共中央政治局召开会议 决定召开十七届三中全会 讨论研究当前经济形势和经济工作


中共中央政治局今天召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究推进农村改革发展问题。会议还研究了当前经济形势和经济工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 
会议认为，农业、农村、农民问题关系党和国家事业发展全局。党的十一届三中全会以来，我们党全面把握国内外发展大局，尊重农民首创精神，率先在农村发起改革，并以磅礴之势推向全国。农村改革发展的伟大实践，极大解放和发展了农村社会生产力，极大改善了广大农民的物质文化生活，为实现人民生活从温饱不足到总体小康的历史性跨越、推进社会主义现代化、开辟中国特色社会主义道路作出了巨大贡献。在改革开放30周年之际，系统回顾总结我国农村改革发展的光辉历程和宝贵经验，进一步统一全党全社会认识，加快推进社会主义新农村建设，对于全面贯彻党的十七大精神，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面具有重大而深远的意义。 
会议指出，在新形势下推进农村改革发展，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地继续推进社会主义新农村建设，坚定不移地走中国特色农业现代化道路，坚定不移地加快形成城乡经济社会发展一体化新格局，坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活方针，始终把实现好、维护好、发展好广大农民根本利益作为农村一切工作的出发点和落脚点，充分调动广大农民的积极性、主动性、创造性，大力推进改革创新，加强农业基础地位，提高农业综合生产能力，加快发展农村公共事业，促进农民全面发展、农村全面进步，推动农村经济社会又好又快发展。 
会议认为，今年以来，我国经济社会发展经受了严峻的挑战和重大的考验。在党中央、国务院坚强领导下，全党全国各族人民团结一心、共同奋斗，有效应对历史罕见的严重自然灾害，保持了经济平稳较快发展。农业保持良好发展势头，经济发展协调性增强，发展质量和效益进一步提高，改革开放迈出新步伐，改善民生取得积极成效。总的来看，国际经济不利因素和严重自然灾害没有改变我国经济发展的基本面，国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展，成绩来之不易。当前，国际环境中不确定不稳定因素增多，国内经济运行中的一些矛盾也比较突出，保持经济平稳较快发展面临的挑战和困难增大。我们既要坚定信心，看到促进经济社会又好又快发展具有很多有利条件和积极因素，又要保持清醒头脑，增强忧患意识，扎实做好应对各种困难局面的准备。 
会议强调，做好下半年经济工作，对于夺取抗震救灾全面胜利、办好北京奥运会、纪念改革开放30周年意义十分重大。要深入贯彻落实科学发展观，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置。继续加强和改善宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，把握好调控重点、节奏、力度；深化改革开放，着力推进经济结构调整和发展方式转变，提高经济发展质量和效益，切实加强节能减排和生态环境保护；更加注重改善民生，促进经济社会又好又快发展。各地区各部门要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和总体部署上来，不折不扣地把中央确定的各项方针政策落到实处，保持经济平稳较快发展，着力抑制物价过快上涨，毫不放松地抓好农业生产，促进对外经济平稳发展，加强和改善财政、金融调控，坚定不移地推进结构调整和节能减排，扎实做好震后恢复重建工作，积极推进重点领域和关键环节改革，着力改善人民生活，夺取经济社会发展更大成绩。 
会议还讨论了其他事项。


## 【高举旗帜 科学发展 】我国环境保护和节能减排取得积极进展


今年1到5月份，我国能源消费总量低于经济增长，单位GDP能耗和两项主要污染物排放继续保持下降趋势。北京奥运空气质量保障取得明显成效，灾区环境安全得到有力保障。
上个月，北京市完成了全市成品油储运系统的油气回收治理，紧邻加油站的北京首汽小区的居民对此深有感触。
北京首汽小区居民：一放油的时候，就原来，屋里全是味，全是汽油味，现在基本上闻不到了。
北京市加油站、储油库全年挥发的油气超过2万吨，回收改造后，这2万吨油气将被处理成价值1。5亿元的汽油，既节能又环保。随着北京奥运会空气质量保障措施的全面实施，北京的空气质量明显好于往年同期，兑现了申奥时的承诺。
就全国而言，上半年两项主要污染物排放继续保持下降趋势，一季度全国化学需氧量排放量同比下降1。0%，二氧化硫排放量同比下降1。9%。对高耗能、高排放行业建设项目的环评标准进一步提高。上半年因存在环境问题不被受理或暂缓审批的项目总投资达3194.64亿元。
上半年，高耗能行业增速回落，主要耗能产品产量和出口趋缓，促进了单位GDP能耗的下降。一季度,单位GDP能耗降低2.62%,同比多降1.08个百分点。
十一五时间已经过半，今年节能减排任务的完成将为“十一五”总目标的完成打下重要基础。
国家发展改革委能源研究所 周大地 研究员：因为前两年我们是起步阶段，前两年节能减排完成的比率相对是比较低的，所以后三年必须搞的多一点。 
确保灾区环境安全是今年环境保护的重点工作。各级环保部门制定和采取了有效的应急处置措施，确保了灾区没有出现重大环境事故，保障了饮用水安全。
环保部环境监察局 副局长 田为勇：地震灾区的地表水 空气环境质量均属于正常 与震前相比没有明显的变化 各类环境污染治理设施和环境监管能力现在正在逐步得到恢复。
一季度全国化学需氧量排放量同比下降1.0%，二氧化硫排放量同比下降1.9%。
上半年因存在环境问题不被受理或暂缓审批的项目总投资达3194.64亿元
一季度,单位GDP能耗降低2.62%,同比多降1.08个百分点.





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【奥运来了】北京奥运会中国体育代表团今天在北京成立


2008年北京奥运会中国体育代表团今天上午在北京成立，代表团共由1099人组成，其中运动员639人，规模超出历史上各届代表团，国家体育总局局长刘鹏任代表团团长。
众运动员宣誓：我将在北京奥运会上顽强拼搏，奋勇争先；团结友爱，公平竞争。
这次的中国奥运军团成立大会和以往有明显不同，增加了宣誓。包括刘翔、姚明和许多奥运冠军在内的运动员，身穿佩带国徽的奥运队服，面对国旗向祖国和人民庄严宣誓。中国体育代表团将参加本届奥运会全部28个大项，38个分项的比赛。目前已确定的639运动员，来自31个省区市和各个体育协会。
中国射击队 王义夫：中国代表团今天正式成立了，我们一定不辜负全国人民的重托，顽强拼搏，争取好成绩。
本届中国体育代表团运动员平均年龄为24.4岁，其中37人参加过2000年悉尼奥运会，165人参加过2004年雅典奥运会。跳水运动员郭晶晶、射击运动员谭宗亮、篮球运动员李楠等运动员已经参加过三届奥运会。
中国男篮队员 李楠：这次奥运会已经是我第四次参加了，我会把我的经验带给年轻队友，大家也知道，这次男篮分组比较挑战，我们本土作战一定打出好成绩。
目前，中国体育代表团各运动队以实战摸拟为重点，进入奥运备战冲刺阶段，每天根据奥运会的比赛时间安排了具有针对性的训练赛，以求运动员尽快进入奥运节奏。除部分运动员在外地训练或参加热身赛外，多数运动员已集中在北京进行赛前的最后调整。四年前雅典奥运会，中国代表团的参赛运动员407人，平均年龄23.3岁，共获得32枚金牌，列金牌榜第二、奖牌榜第三，本届中国代表团运动员人数比上届多了三分之一，超过了上届雅典奥运会列金牌榜和奖牌榜第一位的美国代表团。


## 本台短评：为奥运添彩 为祖国争光


现在播送本台短评《为奥运添彩 为祖国争光》。
今天，中国奥运军团宣告成立，运动员庄严宣誓：为了祖国的荣誉而奋勇争先，为奥运增辉。在世人注目下，639名运动员，将代表13亿中国人民，第一次作为东道主参加奥运比赛；639名运动员，将微笑着走向赛场，传递友谊，传递祝福；639名运动员，将自信地走向赛场，这自信来自于更加开放、更加成熟的中国；639名运动员，将带动更多的人参与奥运、分享奥林匹克的精神与快乐。


## 【奥运来了】北京奥运会媒体村开村 陆续接受记者入住


北京奥运会媒体村今天正式开村，陆续接受媒体记者的入住。
在开村仪式上，首批入住的200多名中外记者受到了媒体村运行团队的热烈欢迎。作为奥运历史上最大的媒体村，这里的建筑面积有60多万平方米，能容纳约7000名记者入住。
英国媒体记者 斯蒂文：房间很大非常舒适。特别是这里的用餐时间灵活，对我们记者来说非常方便。
针对记者工作、生活需要，媒体村设计了十分完备的配套设施，包括邮局、银行、健身房、餐厅、洗衣房、穿梭巴士等。奥运会后媒体村将成为居民使用的普通住宅。
媒体村运行团队主任 赵惠芝：这里离国家体育场500米，离主新闻中心1800米，记者不用乘车，走路就可以达到。
奥运会期间，前来采访的中外记者预计将有3万多名。目前，媒体村所有房间已经预订一空，更多的记者可以选择在市内的酒店入住。


## 【奥运来了】“梦之队”更是“拼之队”


中国跳水队在济南的训练基地非常特别，它的一侧就是向社会开放的公共泳池，领队告诉我们，这样的安排也可以让年轻队员更好地适应带观众的比赛环境。
从6月21日开始，中国跳水队就来到山东跳水训练中心，进行为期6周的封闭训练。主要是从细节上着手，在稳定性上下功夫。
记者 王小节：经过近一个小时的热身训练，所有队员们都在开始训练他们在本届奥运会的参赛项目了。您看，郭晶晶正在三米板上准备起跳了。 
中国国家跳水队队员 郭晶晶：在你自己很有信心的时候，你就不会觉得有太大压力，所以大家才会在这个赛前的封闭式的训练，把自己状态调得最好，做好一切准备。 
郭晶晶和吴敏霞是女子双人3米板的绝佳搭档。16岁的小将陈若琳、王鑫，自2007年世锦赛后，在国内和国际女子双人10米台项目上一直保持全胜。 同样是一对年轻选手的林跃、火亮，2006年开始搭档，此后几乎包揽了所有比赛的冠军。
中国跳水队总教练 周继红：人们看到都是我们每次比赛中出现的结果，好像是拿了很多金牌，但是实际上每一场比赛的过程是非常激烈的，每一场都很艰苦，都是这样拼过来的。
从最近一期国际泳联的排名看，在女子的4个项目上，中国选手囊括前2位。但是对于男子项目来说，无论是跳板还是跳台都存在一定威胁。加拿大金童德斯帕蒂，世锦赛男子单人十米台冠军加尔佩林，俄罗斯老将萨乌丁都是中国队夺金道路上，实力强劲的对手。


## 【奥运来了】奥地利选手妙语连珠说奥运　南非残疾选手自强不息将改写奥运历史


奥地利在北京奥运会上的夺金热门人物，男子200米仰泳世界纪录保持者罗甘日前在动身来北京前，接受了本台记者的专访。罗甘用幽默的语言，巧妙阐述了自己对北京奥运会的理解。
男子200米仰泳世界纪录保持者 罗甘：你们好，我是奥地利人，我叫马库斯·罗甘。在中文里“奥地利”中的“奥”是指奥运会，“地利”是指得到当地的很大便利，因此，这就意味着，中国是举办奥运会的好地方，这是一个很有意思的关联。
在北京奥运会上，左腿截肢的南非游泳选手纳塔丽·杜托将改写奥运历史，她凭借自己出色的成绩成为泳坛第一位获得健全人奥运会参赛资格的残疾人运动员，也是北京奥运会所有参赛选手中唯一一名残疾人选手。她将参加户外10公里马拉松游泳比赛。


## 【奥运来了】北京奥运高清转播车队今晨抵京


今天早晨5点，用于北京奥运会电转播的57辆高清转播车，从天津驶入了北京奥林匹克中心区。
为了把对群众的干扰降到最低,今天零点，奥运高清转播车队驶离天津港。凌晨3点，绵延2公里的车队驶入了北京境内。
一路上我们的车速并不是很快，因为这些转播车里有大量的广播电转播器材，所以为了防止车体过于颠簸，我们的时速一直保持在60-80公里之间。
凌晨5点，奥运高清转播车队驶入了奥林匹克中心区。这些奥运转播车是从刚刚结束的欧洲杯赛上转场过来的。从轮胎花纹和车体外型可以看出，它们大部分都是新设备，有的汽车连挡泥板都没有弄脏。在停靠的每辆车上都贴有所要服务的奥运场馆。高清电转播车将和国内已到位的高清电转播车共同形成世界上最强大的电转播阵容。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火在河南郑州传递


今天奥运圣火在河南郑州继续传递。
郑州是“黄帝故里”，在印有炎黄二帝像的背景版前，中国女排原队长、奥运冠军张蓉芳开跑第一棒。
奥运火炬手 张蓉芳：我觉得百年的奥运梦想也是中国人每个人的梦想，我希望中国所有的体育健儿能在祖国的赛场上取得优异的成绩。
“天下第一名刹”少林寺就坐落在郑州嵩山脚下，威震海内外的少林功夫从这里走向世界。“祥云火炬”穿越了郑州郑东新区，这里是河南最具活力的金融和企业总部所在地，是古老郑州最具现代气息的城市新名片。
明天奥运圣火将在河南开封继续传递。


## 【奥运快报】


北京奥运会剩余的82万多张体育比赛门票今天开始销售。目前篮球、体操、跳水、排球等项目门票已经售完。北京奥组委提醒，购票前最好先登陆票务官方网站查询门票剩余数量。
北京2008奥林匹克青年营今天预开营，383名赛会志愿者全部到位。目前已有203个国家、地区的青年代表完成了注册，数量为历届奥林匹克青年营之最。
国家电网近日成立了奥运供电应急指挥中心，在奥运场馆周边的重点电力线路、重点地区配备了专业抢修队伍，24小时维护奥运用电系统。
北京奥运会官方会刊中文版今天开始发行。奥运期间，会刊以日报形式每天出版，全面记录赛会重大事件和赛事消息。
青岛奥帆赛区今天完成水下探摸安检任务，从北海舰队移交地方海警和海事部门。青岛赛区海上安保工作准备就绪。 
奥运旅游接待服务计划今天启动，50条奥运旅游线路涉及奥运场馆、新景观、京城文化等，并免费提供多语种旅游指南。


## 数字奥运·中国军团


从七十六前刘长春1人孤军奋战到今天奥运赛场上的中国军团639名运动员征战所有28个大项，从1984年洛杉矶奥运会“零的突破”到2004年雅典奥运会32枚金牌位列金牌榜第二名。中国竞技体育飞跃的背后是全民体育素质的全面提升。其中，每年在俱乐部参加体育培训的青少年就多达2亿人次，近1.2万所体育传统项目学校为中国竞技体育输送优秀人才，奠定了坚实基础。


## 【抗震救灾 众志成城】青川 宁强：强余震损失严重 抢险救灾迅速展开


陕西宁强与四川青川交界处昨天先后发生两次较强余震，当地迅速展开抢险救灾工作。
青川台记者 幸莉丽：我现在是在7月24日连续发生几次大余震的震中位置姚渡镇阳山村，这里的房屋都是以砖木结构为主，加上昨天的大暴雨之后，这边的房屋已经垮塌很严重。
余震发生后，青川县抗震救灾工作组已经分赴六个重灾村，由民兵预备役人员组成的应急小分队来到各村，帮助村民清理废墟，搭建帐篷。20多名防疫人员进村入户加紧卫生防疫。道路和通讯设施也在抢修中。
青川姚渡镇镇长 宋大国：紧急调运救灾帐篷，运送了可以供饮用的水，以解决群众的住宿问题、做饭的问题。
在陕西宁强，经过两次震后维修的青木川镇古建筑群再次遭到破坏。目前，当地已经要求重灾乡镇的灾后建房以备料和建地基为主，建房暂缓，同时对受损的重度危房实行有组织的拆除。


## 国家安监总局：广西那读煤矿曾发现透水征兆 但未及时采取措施


广西那读煤矿特大透水事故的抢险救援工作今天还在紧张进行中。国家安全生产监管总局和煤监局初步分析表明，这起特大透水事故是由于该矿在探水过程中，曾经发现透水征兆，但未及时采取措施，致使上部采空区积水溃入，约1.5万立方米的水淹没了回采工作面。
国家安监总局要求各地区、各煤矿企业在抓好煤矿瓦斯治理、整顿关闭等工作的同时，要加大煤矿水害等隐患排查治理力度，配备水害防治专业技术人员，目前，针对汛期可能给煤矿安全生产带来的威胁，要着力落实除险加固措施，加强应急值守，对存在重大隐患的，要暂扣相关证照，责令其停产整顿。


## 国内简讯


---中国航天发布未来7年发展规划
中国航天今天发布未来7年发展规划，到2015年，我国航天工业除重点发展卫星、飞船、空间站、深空探测器等空间飞行器和运载火箭外，民用航天将形成由通信、广播、气象等应用卫星组成的先进国家民用空间基础设施。
---2008新生资助体系 保障每位家庭困难学生不失学
教育部今天向社会承诺：保证每一位考上公办普通高校的学生不因家庭经济困难而失学。资助体系包括新生入学“绿色通道”、国家奖学金等多项各有侧重的具体资助措施。
---河北7万吨绿色蔬菜进京
河北省7万吨无污染、无公害的绿色优质蔬菜，近日开始陆续供应北京市场，运输车辆不受单双号的限制，免收高速公路费和批发市场进场费、停车费。
---宁波：150项行政事业性收费下月起停收
宁波市从今年8月1日起停止征收150项行政事业性收费，内容涉及减轻企业和群众负担，营造良好的投资环境。
---辽宁8城市实行公积金个贷“同城化”
辽宁省八城市日前共同签署《公积金协作协议》。今后，这八个城市居民购买住房时可异地办理个人住房公积金贷款，并与当地市民享有同等优惠政策。　　　
---淮河安徽段入汛以来首次超过警戒水位
受连日降雨和上游大量来水的影响，淮河安徽段水位迅猛上涨，今天下午5点，阜阳王家坝超过警戒水位0.63米。当地干部群众正加紧巡查堤防，迎战即将到来的首次洪峰。


## 机身出现大洞　澳航客机马尼拉迫降


澳大利亚澳洲航空公司一架波音747-400型飞机因机身出现大洞，今天在菲律宾马尼拉国际机场紧急迫降，机上346名乘客和19名机组人员均安然无恙。
据乘客说，他们在飞行了约一小时后突然听到一声巨响，座位上方的氧气面罩随即落下，飞机也开始从1万2千多米的高空快速下降。机组人员随后发现，飞机起落架附近的货舱部位出现一个直径大约2米5到3米的大洞。飞机被迫在马尼拉紧急降落。
目前，工作人员正在对事故飞机进行详细检查，事故原因还不清楚。
这架客机是在北京时间今天上午9点从中国香港起飞的，原定于北京时间今晚7点45分在澳大利亚墨尔本着陆。


## 国际简讯


——美国二手房销量降至新低　纽约股市大幅下跌
据美国房地产经纪人协会最新报告，6月份美国二手房销量下降了2.6%，已降至10年来最低水平，这表明美国房地产市场依然没有好转迹象。
房地产市场的持续低迷引发对美国经济前景的担忧，24号纽约股市三大股指跌幅均达到2%，道琼斯指数下跌近300点。
——查韦斯否认授权俄罗斯在委建立军事基地
委内瑞拉总统查韦斯23号晚在葡萄牙里斯本访问时发表讲话，否认西方媒体日前报道的，委内瑞拉已承诺俄罗斯可在委内瑞拉境内建立军事基地一事，并指责西方媒体制造虚假新闻，诋毁委内瑞拉和他本人。
——利比亚领导人之子在瑞士被拘事件引发两国外交危机
因涉嫌殴打随从人员，利比亚领导人卡扎菲最小的儿子汉尼巴尔本月15号在瑞士被警方拘禁。汉尼巴尔在两天后被保释。利比亚为表示抗议，于24号停止向瑞士输送原油，并召回部分驻瑞士外交人员。
——墨西哥奔牛节造成十多人受伤
墨西哥奔牛节22日在韦拉克鲁斯州举行，12头公牛被放入街道，在一公里长的道路上横冲直撞，造成14人受伤。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 决定召开十七届三中全会 讨论研究当前经济形势和经济工作](#中共中央政治局召开会议-决定召开十七届三中全会-讨论研究当前经济形势和经济工作)
* [【高举旗帜 科学发展 】我国环境保护和节能减排取得积极进展](#【高举旗帜-科学发展-】我国环境保护和节能减排取得积极进展)
* [【奥运来了】北京奥运会中国体育代表团今天在北京成立](#【奥运来了】北京奥运会中国体育代表团今天在北京成立)
* [本台短评：为奥运添彩 为祖国争光](#本台短评：为奥运添彩-为祖国争光)
* [【奥运来了】北京奥运会媒体村开村 陆续接受记者入住](#【奥运来了】北京奥运会媒体村开村-陆续接受记者入住)
* [【奥运来了】“梦之队”更是“拼之队”](#【奥运来了】“梦之队”更是“拼之队”)
* [【奥运来了】奥地利选手妙语连珠说奥运　南非残疾选手自强不息将改写奥运历史](#【奥运来了】奥地利选手妙语连珠说奥运　南非残疾选手自强不息将改写奥运历史)
* [【奥运来了】北京奥运高清转播车队今晨抵京](#【奥运来了】北京奥运高清转播车队今晨抵京)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火在河南郑州传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火在河南郑州传递)
* [【奥运快报】](#【奥运快报】)
* [数字奥运·中国军团](#数字奥运·中国军团)
* [【抗震救灾 众志成城】青川 宁强：强余震损失严重 抢险救灾迅速展开](#【抗震救灾-众志成城】青川-宁强：强余震损失严重-抢险救灾迅速展开)
* [国家安监总局：广西那读煤矿曾发现透水征兆 但未及时采取措施](#国家安监总局：广西那读煤矿曾发现透水征兆-但未及时采取措施)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [机身出现大洞　澳航客机马尼拉迫降](#机身出现大洞　澳航客机马尼拉迫降)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-07-24新闻联播](/xinwenlianbo/20080724)


[2008-07-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080726)



