







# 2008年11月12日新闻联播
 文字版








[2008-11-11新闻联播](/xinwenlianbo/20081111)


[2008-11-13新闻联播](/xinwenlianbo/20081113)





## [新闻联播]（11月12日）


【坚定信心 应对挑战】一批重大能源工程将在年内开工建设
新华社评论员文章：加快办成人民群众热切期盼的大事
胡锦涛《在纪念刘少奇同志诞辰110周年座谈会上的讲话》单行本出版
吴邦国会见埃塞俄比亚总理
吴邦国抵达塔那那利佛开始对马达加斯加进行正式友好访问
吴邦国会见马达加斯加总统
吴邦国会见马达加斯加总理
温家宝主持召开国务院常务会议
习近平强调 各级党校要突出抓好学风建设
习近平会见吉尔吉斯斯坦外长
李克强指出 把加强生态环境建设作为扩大内需促进增长的重要措施
结合实际 分类指导——深入学习实践科学发展观活动系列评论
【深入开展学习实践科学发展观活动】通过学习找差距 针对实践找问题
【温暖灾区行】灾区各项重建工作稳步推进
全月球影像图今天在京发布
孙中山诞辰142周年纪念活动在京举行
国内简讯
中国藏学家代表团向捷克媒体介绍西藏
国际油价跌破６０美元创出２０个月来新低
国际简讯


## 【坚定信心 应对挑战】一批重大能源工程将在年内开工建设


今年年底，国家将在福建福清、浙江方家山、广东阳江建设三个总装机为10台百万千瓦级的核电站，三个核电站总投资1300多亿，最近就可以启动相关设备和材料的采购。
国家能源局电力司司长 许永盛： 这三个核电站都是建在中国沿海地区一次能源缺乏的地区，他们的建设对于改善这些地区的能源结构提供安全、环保、清洁能源有非常重要的意义。
同时，继西气东输二线西段今年2月份开工后，西气东输二线东段从宁夏中卫至广东深圳直至香港的天然气管道工程也将年内开工，管道长2517公里。
国家能源局石油天然气司 胡卫平 副司长：那么按照我们现在初步的统计，就是1400亿在管道的投资建设能够带动我们目前国内冶金、建材3000亿投资这么一个规模。
西气东输二线将于2011年年底全线投产，投产后年输气量可以达到300亿立方米。今年11月份国家还将投资40亿元支持农村电网和城市电网改造。目前，库容达2680万立方米的石油储备二期工程也已规划完毕，将于明年开工建设。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新华社评论员文章：加快办成人民群众热切期盼的大事


新华社今天发表评论员文章《加快办成人民群众热切期盼的大事》。
文章说，“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”，是党的十七大提出的改善民生的目标，也是国家这次出台一系列扩大内需措施、增加投资的重点。这些都是与老百姓切身利益相关、需要加快解决的大问题，这充分体现了深入贯彻科学发展观的要求、体现了构建社会主义和谐社会的要求、体现了全面建设小康社会的要求。


## 胡锦涛《在纪念刘少奇同志诞辰110周年座谈会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在纪念刘少奇同志诞辰110周年座谈会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。


## 吴邦国会见埃塞俄比亚总理


当地时间10号下午，正在埃塞俄比亚进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国在总理府会见了埃塞俄比亚总理梅莱斯。
吴邦国首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对梅莱斯总理的亲切问候。梅莱斯对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的良好祝愿。
吴邦国说，近年来，建立在传统友谊基础上的中埃关系进入快速发展的新阶段，各领域合作全面展开。当前两国关系正处在历史上最好时期。中方埃塞俄比亚为可信赖的合作伙伴，愿与埃方一道，进一步深化中埃友谊，拓展务实合作，推动两国全面合作伙伴关系持续深入发展。为此，吴邦国建议：第一，保持高层交往，加强两国执政党、立法机构、政府之间的交流与合作。第二，深化务实合作。当前应着重抓好三件事，一是搞好农技示范中心等中非合作论坛北京峰会8项政策措施在埃塞俄比亚的项目，尽快发挥这些项目的经济社会效益。二是搞好包括水电站等项目在内的一揽子经贸合作项目实施，及时解决合作中遇到的问题，确保建一个成一个。三是搞好东方工业园区的建设，以带动和吸引更多的中国企业来埃塞俄比亚投资，提升中埃经贸合作的水平。中方鼓励中国企业扩大对埃塞俄比亚投资。第三，中埃双方应加强在国际事务中的磋商与协调，共同维护两国和发展中国家的合法利益。
梅莱斯对此深表赞同。他说，中国的发展有助于非洲的发展，非中合作给非洲带来了积极的战略影响。埃中合作已成为促进埃塞俄比亚经济社会发展的重要因素。埃塞俄比亚政府将积极推动已有合作项目尽快建成，并愿与中方扩大在农业等方面合作，加强立法机构和人民之间的友好往来，保持在国际和地区事务中进行密切沟通。他强调，埃塞俄比亚革命民主阵线重与中国共产党的党际交往，希望进一步拓展交流的深度和广度。
在谈到中非关系时，吴邦国说，中国政府认真兑现了在北京峰会上的承诺，在非洲国家积极配合下，落实工作顺利推进并取得阶段性成果，促进了中非新型战略伙伴关系健康快速向前发展。
梅莱斯高度赞赏中国的对非政策，积极评价了中非合作论坛北京峰会及其后续行动。


## 吴邦国抵达塔那那利佛开始对马达加斯加进行正式友好访问


当天上午，吴邦国委员长圆满结束了对埃塞俄比亚的访问，乘专机离开亚的斯亚贝巴前往马达加斯加。埃塞俄比亚人民代表院议长特肖梅到机场送行，并与吴邦国委员长亲切话别，祝贺吴邦国访问埃塞俄比亚取得圆满成功。中国驻埃塞俄比亚使馆工作人员等也到机场送行。
经过四个多小时的飞行，吴邦国委员长于当地时间10号晚抵达塔那那利佛，开始对马达加斯加进行正式友好访问。这是中国全国人大常委会委员长首次访问马达加斯加。
马达加斯加国民议会议长西拉等马方高级官员、中国驻马达加斯加大使沃瑞棣，使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表等到机场迎接。


## 吴邦国会见马达加斯加总统


当地时间11号上午吴邦国委员长在总统府会见了马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳。
吴邦国委员长首先转达了胡锦涛主席对拉瓦卢马纳纳总统的亲切问候，拉瓦卢马纳纳对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
吴邦国说，中马有着深厚的传统友谊。近年来，在双方共同努力下，两国关系快速发展，迎来了历史上最好的发展时期。中方对马方坚持一个中国政策，在台湾、西藏、人权等问题上给予中方宝贵支持表示感谢。
吴邦国说，我这次来访的目的，就是与马方一道，落实两国元首达成的共识，推动中马关系深入发展。为此，提出三点建议：一是在保持两国政府、立法机构友好交往的同时，加强中国共产党和我爱马达加斯加党间的党际交流。二是深化农业领域特别是水稻品种改良和水稻种植等方面的务实合作。三是加强两国企业间的合作。
拉瓦卢马纳纳完全赞同吴邦国对双边关系的评价和建议，认为双方对深化两国关系的看法一致。他表示，我爱马达加斯加党作为执政党，高度重发展对华关系，热切期望加强与中国共产党的党际交流。当前马中务实合作已有一定的规模，还有巨大的发展空间，更重要的是，双方在长期合作中已建立起彼此信任的关系，这种信任将为今后的互利合作带来无限前景。
会见结束后，吴邦国委员长和拉瓦卢马纳纳总统共同出席了《中马两国政府经济技术合作协定》等文件的签字仪式。


## 吴邦国会见马达加斯加总理


当天上午，吴邦国委员长在总理府会见了马达加斯加总理拉贝马南贾拉。
拉贝马南贾拉总理首先欢迎吴邦国委员长的来访。他说，马方期待着吴邦国委员长的这次重要访问，共同推动马中各领域务实合作取得新的进展。
吴邦国说，中马政治关系良好，深化经贸领域务实合作是双方共同关心的问题。中方愿与马方在能矿、水电、农业、人力资源培训等领域加强合作，支持和鼓励有实力、信誉好的中国企业与马方开展大项目合作，在技术转让上采取积极开放政策。
拉贝马南贾拉表示，马方对同中方加强在农业、基础设施建设等领域的合作有着强烈的愿望，支持两国企业间的合作，马达加斯加政府将为此创造条件，提供便利。
吴邦国向拉贝马南贾拉总理转达了温家宝总理的亲切问候。拉贝马南贾拉对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对温家宝总理的良好祝愿。
全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国参加了上述活动。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议。为落实中央关于扩大内需，促进经济平稳较快增长的决策部署，会议研究决定四项实施措施。
一、核准审批固定资产投资项目。会议核准自宁夏中卫经11个省（区、市）至广州、香港的西气东输二线项目东段工程，总投资930亿元。该项目的建设，对于提高清洁能源比重，缓解天然气供应紧张局面，促进沿线地区经济和社会发展，造福沿线地区人民群众，具有重要意义。核准总投资955亿元的广东阳江核电工程和浙江秦山核电厂扩建工程。还审批了总投资174亿元的新疆生产建设兵团玛纳斯河肯斯瓦特、贵州省黔中、江西省峡江等水利枢纽工程和内蒙古巴彦淖尔、安徽省池州九华山等一批民用机场项目。
二、提高部分产品出口退税率，调整部分产品出口关税。为扶持劳动密集型中小企业，支持产业优化升级，会议决定，在今年下半年两次调高出口退税率的基础上，自2008年12月1日起，进一步提高部分劳动密集型产品、机电产品和其他受影响较大产品的出口退税率。这次调整总共涉及3770项产品，约占全部出口产品的27.9%。根据国内生产消费及国际市场变化，会议同时决定，取消部分钢材、化工品和粮食的出口关税，降低部分化肥出口关税并调整征税方式，对个别产品开征或提高出口关税。
三、确定中央财政地震灾后恢复重建基金的具体安排方案。一是以中央财政地震灾后恢复重建基金3000亿元为主导，统筹安排受灾地区财政投入、社会捐赠、对口支援、银行贷款等各类恢复重建资金。二是基金重点支持恢复重建总体规划确定的51个县（市、区）；对规划范围以外的其他灾区，中央加大财政转移支付和扶贫开发等支持力度。三是对恢复重建总体规划确定的城乡住房、城镇建设、农村建设、公共服务、基础设施、产业重建、防灾减灾、生态环境、精神家园等，分别确定补助原则、标准和恢复重建基金安排规模。会议强调，要加强部门指导，落实地方政府主体责任，统筹协调各类恢复重建资金，发挥组合优势，加快恢复重建工作。要严格财经纪律，加强监督检查，增加透明度，确保资金使用安全、合规、有效。
四、提出进一步加强支持林业生态恢复重建的政策措施。会议指出，今年年初在我国南方发生的特大雨雪冰冻灾害和“5•12”汶川特大地震灾害，使林业遭受严重损失。会议确定，到2010年，基本恢复林区生活条件和基本生产能力，受灾林农和林区职工得到妥善安置，灾区恢复重建取得显著进展。为此，必须进一步加强有关政策措施。一是中央财政安排专项资金支持灾后林业生态恢复重建。对林业基层单位职工因灾损毁的住房重建给予适当补助，对林木良种繁育给予适当支持。二是制定受灾木竹最低收购保护价，中央和地方财政对受灾木竹收购加工企业所需流动资金贷款给予贴息。三是对雨雪冰冻和地震灾害形成的难以偿还的造林债务，根据灾情给予优惠或适当豁免。四是将林业灾害救助纳入中央和地方政府相关救灾资金渠道统筹安排。


## 习近平强调 各级党校要突出抓好学风建设


中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平今天出席中央党校2008年秋季学期第二批进修班开学典礼并作重要讲话。他强调，党校是培训党的领导干部的主渠道，是党的思想理论战线的重要阵地，特别需要树立好的学风。各级党校要认真贯彻实事求是的校训，把加强学风建设作为一项重要工作抓实抓好。
习近平强调，认真学习贯彻《中国共产党党校工作条例》，最根本的是要坚持党校办学的正确方向，坚持党校一切教学活动、科研活动、办学活动都要遵循党性原则、遵循党在政治路线、恪守党的政治纪律。习近平指出，全党在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，是我们党始终保持先进性、不断取得胜利的一个政治优势。各级党校要牢固树立党的观念，坚定不移地贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，自觉把研究和宣传党的理论路线方针政策作为义不容辞的责任，通过辛勤工作使党的理论和路线方针政策为广大党员、干部所深刻理解，为广大人民群众所广泛接受，在全党全社会更好发挥作用。
习近平强调，学风问题是关系党的事业兴衰成败的一个重大政治问题。各级党校要大力加强学风建设，教育引导广大学员在学习培训中坚持理论联系实际，努力提高运用马克思主义立场、观点、方法分析和解决实际问题的能力，把学习收获体现到为实现党的基本路线和基本纲领而奋斗的实践上，体现到努力做好本职工作上，体现到自身的道德、品行、操守、价值观等高尚的精神追求上和党性修养上，体现到关键时刻、危难关头豁得出来、冲得上去的实际行动上，努力做到理论与实际、学习与运用、言论和行动相统一。党校教师要把理论联系实际的要求贯穿于教学过程中，不断提高教学水平。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席了今天的开学典礼。


## 习近平会见吉尔吉斯斯坦外长


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了吉尔吉斯斯坦外长卡拉巴耶夫。
习近平说，中国政府高度重对吉关系，吉尔吉斯为真诚的朋友和可信赖的伙伴。近年来，两国关系取得长足发展，两国元首今年在北京奥运会和上合组织杜尚别峰会期间先后会晤，为中吉关系发展注入强劲动力。中方愿与吉方一道，全面落实双方达成的各项共识和协议，推动双边关系深入发展。
卡拉巴耶夫表示，吉方对华关系为外交优先方向之一，在涉藏、打击“三股势力”等问题上将坚定支持中方立场。


## 李克强指出 把加强生态环境建设作为扩大内需促进增长的重要措施


中国环境与发展国际合作委员会2008年年会今天在北京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席开幕式并讲话。他指出，中国将继续把环境保护放在突出的战略位置，把加强生态环境建设作为扩大内需的重要措施，促进民生改善和发展方式转变，保持经济平稳较快增长，实现经济社会全面协调可持续发展。
李克强说，为抵御国际经济环境对我国的不利影响，中国政府对宏观经济政策作出重大调整，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，采取更加有力的措施扩大内需，保持经济平稳较快增长。他指出，国际金融危机是一个重大挑战，但积极应对、主动转型、有力行动，也可以转化为推动经济结构调整和发展方式转变的有利机遇。进一步加强生态环境建设，是扩大内需、培育新的经济增长点的重要措施，也是促进节能减排、保障和改善民生的有效途径。要把扩大内需、促进增长同优化结构、产业升级结合起来，切实加大生态环境保护建设的工作力度。
李克强指出，中国是世界上最大的发展中国家，正处于工业化、城镇化深入发展阶段，发展经济的潜力巨大，保护环境的任务十分繁重。面向未来，我们将坚持走科学发展道路，建设生态文明，着力解决影响群众健康的突出环境问题，加快形成有利于节能环保的产业结构、生产方式和消费模式，实现经济社会与资源环境协调发展。我们将进一步加大节能环保投入力度，加强企业技术改造，支持发展节能环保产业和循环经济，深入开展全民节能环保行动。特别是推进相关改革，抓紧理顺重要能源资源产品的价格关系，建立健全能够反映市场供求关系、资源稀缺程度、有利于环境保护的体制机制。
李克强强调，中国将积极参与国际环保合作，特别是加强技术、管理、人才等方面的合作，丰富合作内容，提升合作水平，实现共同发展；坚持“共同但有区别责任”的原则，同国际社会一道，为应对气候变化作出不懈努力。


## 结合实际 分类指导——深入学习实践科学发展观活动系列评论


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《结合实际 分类指导——深入学习实践科学发展观活动系列评论之五》。
文章说，在准确把握世情、国情、党情发生深刻变化的基础上，从当前国际国内形势发展变化和党的建设状况出发，党中央对在全党开展的深入学习实践科学发展观活动提出了明确的目标要求。在坚持学习实践活动总体要求的同时，坚持一切从实际出发，针对不同地区、不同部门、不同单位的学习实践活动，因地制宜，分别提出具体要求，分层分类进行指导，确保学习实践活动不走过场、不搞形式主义，取得实实在在的效果，真正成为群众满意工程。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】通过学习找差距 针对实践找问题


在学习实践科学发展观活动中，解放军总后勤部、中央政法委、公安部紧密结合实际，通过学习找差距 针对实践找问题，着力解决影响和制约科学发展的突出问题。
解放军总后勤部党委机关在深入开展学习实践科学发展观活动中，为确保学习实践活动扎实、深入、有效，拟定了15个需要认真研究解决的重点调研课题，明确了学习调研的目标任务。通过学习调研把科学发展观的要求是什么真正搞清楚、把不适应不符合科学发展观要求的问题和原因真正搞清楚、把推动后勤建设科学发展应该做什么真正搞清楚，努力实现“党员受教育、科学发展上水平、全面建设现代后勤见成效”。
中央政法委机关在开展深入学习实践科学发展观活动中，坚持开门搞活动，向中央和国家机关有关部门、地方党委政法委、综治办发出征求意见函，了解各界对政法综治工作的意见和建议。确定了“新形势下党委政法委执法监督规范化建设”、“坚持以科学发展观为指导，深化司法体制和工作机制改革”、“坚持以科学发展观为指导，加强政法队伍建设”等专题为全机关共同完成的重点课题。机关领导亲自担任课题负责人，围绕调研课题深入开展调查研究，力争形成一批符合科学发展观要求、有重大理论和实践创新的调研成果，用以指导政法事业科学发展。
“懂群众心理、懂群众语言、懂沟通技巧，会化解矛盾、会调处纠纷、会主动服务、会宣传发动”，是公安部在开展学习实践活动中推出的具体措施。他们联系部门工作实际和党员干部的思想状况，认真查找在思想观念、工作方法、工作作风等方面存在的“不适应”、“不符合”构建和谐警民关系的地方，针对问题加以整改，为了突出实践特色，解决突出问题，公安部分期分批地对全体民警进行轮训，不断提高民警的执法能力和群众工作水平，积极研究建立一套有效的管理体制和工作机制，鼓励基层民警扎根执法办案的第一线，安心、踏实地做好群众工作。


## 【温暖灾区行】灾区各项重建工作稳步推进


今天距离汶川大地震发生已经过去整整六个月了,灾区各项重建工作正在稳步推进。
四川省从北川进入禹里乡的擂禹路11月2号路基刚刚抢通，这两天，运送物资的车辆在路上排起了长龙，震后被安置在异地安置点的受灾群众也纷纷返乡。
受灾群众 魏光芳：（路）没通的时候，我们回家很麻烦的，要翻好几个小时才能到家。
地震造成四川灾区347.6万户农房倒塌和严重损毁，在国家和当地多项优惠政策的推动下，短短半年时间，一座座永久性住房在废墟上拔地而起.为了加快重建步伐，成都市提出了“联合建房”重建新模式。截至目前，四川地震灾区已建成农村永久性住房16万7千多户。
在甘肃陇南灾区，震后甘肃省、陇南市以及对口援建的深圳市把重建重点放在居民安置房项目建设上，27个重建和加固维修示范村以及第一批175个重点村都将在11月底全面建成。
与此同时，学校、医院等公共设施也在加紧修复建设中，改善当地的教育医疗环境。
中央台记者 白央：四川省震后援建项目中第一个医疗卫生项目——一座永久性医院今天上午在都江堰市交付使用。 
中央出台的一系列灾后重建政策还吸引了一批新项目落户灾区，辽宁企业家投资的安县现代化汽车配件园和上海客商投资五千万元兴建的绵阳市沪川牧场将为当地经济发展带来新的活力。
截至今天，全国向汶川地震灾区捐赠的棉衣棉被共计1600多万件，捐款7200多万元，捐赠的棉衣预计在11月15号前全部发放到受灾群众手中。
讲述了汶川大地震中师生在灾难面前相互鼓励、顽强坚持感人故事的影片《5.12汶川不相信眼泪》将从今天起到明年年底在全国城乡进行公益放映。


## 全月球影像图今天在京发布


由嫦娥一号发回的数据制作的我国第一幅全月球影像图，今天在北京发布。经过整整一年的飞行和探测，嫦娥一号共获得1.37太字节的有效科学数据，根据这些数据制作的月球影像图图像质量完好，是目前世界上已经公布的月球影像图中最完整的一张。目前探月二期工程已经启动。其中，嫦娥二号卫星将于２０１１年底前完成发射。


## 孙中山诞辰142周年纪念活动在京举行


全国政协今天在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念中国民主革命的伟大先行者孙中山先生诞辰142周年。
全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市人民政府向孙中山先生塑像敬献了花篮。参加纪念仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立并三鞠躬。


## 国内简讯


全国新型农村金融机构数量年内将达到100家
截止今年10月底，全国共有77家新型农村金融机构开业，为农户提供贷款11.5亿元。到今年年底，全国新型农村金融机构数量年内将达到100家。
国家开发银行年内新增400亿元贷款支持扩大内需
国家开发银行将在今年内新增400亿元贷款支持扩大内需，包括继续大力支持国家重大基础设施建设、推进城市电网改造。
中海油80万吨甲醇项目在海南动工兴建
中海石油化学股份有限公司80万吨甲醇项目今天在海南省东方市动工兴建，项目利用海南乐东气田高二氧化碳、低热值天然气为原料，预计2010年10月建成投产。
黑龙江省将用三年时间恢复耕地一百万亩
从今年冬季开始，黑龙江省启动东北水土流失重点治理工程项目，计划用三年时间，对造成耕地流失的十六万条侵蚀沟进行综合治理，恢复耕地一百万亩。
300亿元铁路建设债券昨起发行
铁道部昨天开始发行今年第三期铁路建设债券，分七年期和15年期，共300亿元。募集资金主要用于兰州至西宁增建第二线等11个铁路建设项目以及机车车辆购置。
我国企业户数今年与去年基本持平
国家工商总局发布的“全国市场主体发展情况报告”显示，今年企业户数与去年基本持平。企业认缴注册资本（金）比上年底增长8.14%，企业总体规模正在不断扩大。 
“神七”载人航天飞行事迹报告会在太原举行
由中宣部、解放军总装备部等部门联合举办的神舟七号载人航天飞行先进事迹报告会今天在山西太原举行，英雄航天员景海鹏等九位航天人做了精彩报告。
青海玛多县因雪灾受阻牧民生产生活基本正常
记者今天从青海省民政厅了解到，因持续降雪被困山区的玛多县860多名牧民日前被安全转移，牧民们生产生活基本正常，没有发生断粮缺粮、燃料短缺以及牲畜死亡的情况。


## 中国藏学家代表团向捷克媒体介绍西藏


正在捷克访问的中国藏学家代表团１０日在布拉格举行记者招待会，介绍西藏社会、经济发展以及改善民生等方面的情况。
代表团在回答捷克记者关于中国中央有关部门与达赖喇嘛代表接触问题时说，中国政府对达赖喇嘛回到爱国立场上的大门始终是敞开的，但是对所谓的“西藏独立”“半独立”“变相独立”，以前没有开过门，今后也不会开。


## 国际油价跌破６０美元创出２０个月来新低


由于投资者对世界经济衰退影响能源消费的担心，国际油价１１日再度大幅下跌，其中纽约市场跌破每桶６０美元，创出２０个月来新低。
当天收盘时，纽约市场油价下跌３．０８美元，收于每桶５９．３３美元。伦敦市场油价下跌３．３７美元，收于每桶５５．７１美元。
当天，由于企业盈利下滑幅度超过市场预期，纽约股市三大指数跌幅均在２％左右，加剧了市场对美国经济衰退的担忧。


## 国际简讯


世行大幅下调明年经济增长预期并承诺增加援助贷款
世界银行１１日发布报告，预测明年世界经济增长率为１％，大大低于６月份预测的３％。世行同时承诺为帮助发展中国家应对金融危机，在未来３年内新增援助贷款１０００亿美元。
日本确定第二名进入太空的女宇航员
日本宇航研发机构１１日宣布，今年３７岁的山崎直子将随２０１０年２月升空的美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机前往国际空间站。她将是继向井千秋后第二名进入太空的日本女宇航员。
埃及发现第１１８座金字塔
埃及最高文物委员会主席哈瓦斯１１日宣布，埃及考古队在开罗南部的塞加拉地区发现了一座４３００年前的金字塔。这是在埃及发现的第１１８座金字塔。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[新闻联播]（11月12日）](#新闻联播-（11月12日）)
* [【坚定信心 应对挑战】一批重大能源工程将在年内开工建设](#【坚定信心-应对挑战】一批重大能源工程将在年内开工建设)
* [新华社评论员文章：加快办成人民群众热切期盼的大事](#新华社评论员文章：加快办成人民群众热切期盼的大事)
* [胡锦涛《在纪念刘少奇同志诞辰110周年座谈会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在纪念刘少奇同志诞辰110周年座谈会上的讲话》单行本出版)
* [吴邦国会见埃塞俄比亚总理](#吴邦国会见埃塞俄比亚总理)
* [吴邦国抵达塔那那利佛开始对马达加斯加进行正式友好访问](#吴邦国抵达塔那那利佛开始对马达加斯加进行正式友好访问)
* [吴邦国会见马达加斯加总统](#吴邦国会见马达加斯加总统)
* [吴邦国会见马达加斯加总理](#吴邦国会见马达加斯加总理)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [习近平强调 各级党校要突出抓好学风建设](#习近平强调-各级党校要突出抓好学风建设)
* [习近平会见吉尔吉斯斯坦外长](#习近平会见吉尔吉斯斯坦外长)
* [李克强指出 把加强生态环境建设作为扩大内需促进增长的重要措施](#李克强指出-把加强生态环境建设作为扩大内需促进增长的重要措施)
* [结合实际 分类指导——深入学习实践科学发展观活动系列评论](#结合实际-分类指导——深入学习实践科学发展观活动系列评论)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】通过学习找差距 针对实践找问题](#【深入开展学习实践科学发展观活动】通过学习找差距-针对实践找问题)
* [【温暖灾区行】灾区各项重建工作稳步推进](#【温暖灾区行】灾区各项重建工作稳步推进)
* [全月球影像图今天在京发布](#全月球影像图今天在京发布)
* [孙中山诞辰142周年纪念活动在京举行](#孙中山诞辰142周年纪念活动在京举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国藏学家代表团向捷克媒体介绍西藏](#中国藏学家代表团向捷克媒体介绍西藏)
* [国际油价跌破６０美元创出２０个月来新低](#国际油价跌破６０美元创出２０个月来新低)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-11-11新闻联播](/xinwenlianbo/20081111)


[2008-11-13新闻联播](/xinwenlianbo/20081113)



