







# 2008年2月21日新闻联播
 文字版








[2008-02-20新闻联播](/xinwenlianbo/20080220)


[2008-02-22新闻联播](/xinwenlianbo/20080222)





## 京津冀新观察(一)基础设施建设引领京津冀一体化进程


在500公里范围内的重要城市之间，实现3小时通达，这是京津冀未来交通一体化的方向，随着三地区域间基础设施建设的加速，这一目标有望提前实现。
京承高速路是连接北京和承德的一条快速出入通道，三年前，急切和北京对接的承德将高速路修到了北京的家门口，而由于种种原因，北京和承德之间的62公里却始终没有修通。一个月前，搁置多年的京承高速三期工程终于启动了。
京承三期项目处副总经理闫亚丽：主要控制性工程像隧道、桥梁都开始建设了，按照计划安排2009年9月全线建成通车。
京承高速全线贯通后，北京将实现了与周边地区主要城市的全部高速路连接，而承德，则不仅仅是和北京的路程时间由5小时缩短到2个小时。承德曹栅子村位于即将修通的高速路旁，过去守着金山岭长城这样的旅游资源却没钱挣，而现在来洽谈合作开发旅游的就有七、八家。
承德曹栅子村村支部书记杜景文：投资金额在十个亿以上，这些事在以前想都不敢想。
承德市发改委副主任佟伊民：它能够加快承德融入到京津地区，参与区域分工和合作。
像京承高速三期这样连接北京和河北地区间的公路，目前在建和正在规划的就有八条。而北京和天津间的交通对接更是热火朝天。第二条高速公路即将通车，半小时可通达的京津城际轨道目前已完成全线铺轨，今年奥运会前投入运营。
北京市交通委员会副主任周正宇：按这个规划，我们在基础设施高速公路上要扩容，这个扩容比现在要扩大一倍。这样整个(京津冀)区域的交通就成网络了。 
京津冀交通一体化建设的迅速推进，不但拉近京津冀各地之间的距离，而且促进了资源在城市之间更合理的配置。北京拥有了更为便捷的出海口，而天津可以利用北京交通枢纽地位，进一步打通与中西部腹地的通道。
记者：在采访中我们发现，建设京津冀一体化，基础设施起着领跑的作用，但是和长三角相比，京津冀要真正形成统一开放的大市场，还有许多的障碍需要破除。
由于京津冀没有统一的质量标准认证体系，河北农副产品要进入北京和天津市场并不很顺畅。比如肉制品，需要多次检疫，不仅加重了企业负担，还影响了商品的流转速度。另外在信息共享、人才流动，统一构建旅游大市场等方面仍需要推倒围墙、拆掉篱笆。
国家发展改革委宏观经济研究院副院长王一鸣：基础设施加快进程，这是需要继续推进的，但工作重点可能逐步要放到推进市场的整合上，要加快交易平台的建设、信息平台的建设，这个显得越来越迫切。


## 尼日利亚总统将应邀访华


应国家主席胡锦涛的邀请，尼日利亚联邦共和国总统奥马鲁·穆萨·亚拉杜瓦将于2月27日至3月1日对我国进行国事访问。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贺国强强调 全面贯彻党的十七大精神 努力开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面


新华社昨天全文播发了中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第二次全体会议上的工作报告《全面贯彻党的十七大精神 努力开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面》。
贺国强的工作报告共分为三个部分：一、准确把握党的十七大对党风廉政建设和反腐败斗争的总体要求。二、2008年主要工作任务。三、大力加强纪检监察机关自身建设。《人民日报》今天也全文刊登了贺国强同志的工作报告。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】黑龙江：场县共建 打造新“北大仓”


黑龙江垦区与地方县市突破行政壁垒，资源共享，实现互惠共赢发展。
在黑龙江克山县西城镇，每到冬季，村民都要在自家地窖里储存马铃薯种子，虽然损耗大，但也没别的办法。不过今年村民改掉了这个延续多年的老习惯。
黑龙江克山县西城镇心合村村民艾永泉：种子也一点都不储存了，我们来年种的话就直接上农场，他们那提供种子，有一斤算一斤，没有损耗。
艾永全说的农场就在克山县境内，过去由于行政区划不同，农场和地方虽是邻居，但总像是隔了一堵墙。2005年农场建成了全省最大的马铃薯企业。可投产后，却发现原料供应不足。
黑龙江垦区齐齐哈尔分局克山农场党委书记李振海：我们这个企业每年需要马铃薯原料三十万吨，但是靠我们农场自己只能解决二十五万吨左右，还有五万吨的缺口。
去年初，农场五十多年来第一次向邻居抛出了橄榄枝，双方一拍即合，当年就种了五万亩马铃薯。农场提供种薯和技术指导，出动大型农机帮助农民耕种；而农民收获的马铃薯全部卖给农场。双方由“鲜有往来”的邻居变成了“谁也离不开谁”的合作伙伴。
黑龙江克山县西城镇心合村村民艾永泉：比我们以前小四轮耕种一亩地差五六百斤土豆，按两毛四一斤算的话，得一百三四十块钱，这就是纯效益。
黑龙江垦区齐齐哈尔分局克山农场党委书记李振海：通过增加这五万吨马铃薯原料，使我们工厂的效益每年能够增加八百万元左右。
“大马力”带动“小四轮”；“小四轮”补充“大马力”。目前黑龙江已有71个农场与59个县市实现了合作共建，50万户农民纳入农业产业化经营体系，拉动农村种植基地1600万亩。除此之外，双方还在教育、卫生等方面实现资源共享。
东北农业大学教授王吉恒：消除农垦与地方之间的体制性和机制性障碍，取长补短，双方在资源、技术、劳动力等生产要素实现全面优化组合。“场县共建、以场带县”是一种符合黑龙江省情的新农村建设模式。


## 嫦娥一号卫星今天成功经受月食考验


我国首颗绕月探测卫星今天首次和月食会面。上午8点43分，嫦娥一号开始逐渐被地球阴影所遮挡，期间，它的飞行只能靠蓄电池，而且要经受零下100多度的严寒。近四个小时后，下午2点10分，嫦娥一号成功飞出阴影区。
嫦娥一号卫星总设计师兼总指挥叶培建：从目前的监控数据来看卫星的表现比原先预计的要好。比如原来预计在零下100多度严寒的情况下，卫星会消耗六成的电量，但实际只消耗了四成。
叶培建还透露，嫦娥二号卫星将于2009年前后发射。嫦娥二号是嫦娥一号卫星的姐妹星，同样是由长三甲火箭发射。但是嫦娥二号卫星上搭载的CCD照相机的分辨率将更高，其它探测设备也将有所改进，所探测到的有关月球的数据将更加翔实。
嫦娥一号卫星总设计师和总指挥叶培建：嫦娥二号卫星将于2009年前后发射。嫦娥一号的飞行高度是距离月球200公里，嫦娥二号则是100公里。
叶培建介绍，嫦娥工程分为三步，在实现卫星绕月之后，将是发射着陆器到月球上。关键技术的攻关工作目前已经开始，将在两年内获得突破。


## 权威发布：精心组织 科学安排 继续做好电煤供应保障工作


国务院应急指挥中心煤电油运保障指挥部近日召开会议，会议要求在确保安全的前提下，尽快恢复煤炭正常生产。具备复产条件的乡镇煤矿要抓紧恢复生产，以增加煤炭资源并减轻国有大矿的生产压力。对于电煤库存仍偏低的部分地区和电厂，要加强点对点衔接，落实抢运任务。同时，完善电煤库存监测工作，低于警戒线时必须及时上报。
截止2月20日20时，灾区电网供电负荷逐步接近灾前正常水平。直供电厂存煤继续回升，库存可用天数为14天。灾区部分蔬菜价格继续大幅回落，肉类价格小幅下跌。从1月25日到现在，铁道部已开行抢险救灾专列48列，有力保障了抢险救灾和节日物资运输。


## 【灾后重建暖家园】各地支持南方灾区尽快恢复生产生活


各地积极组织货源、加大运力，把急需物品送往灾区。
在吉林梨树县这家全省最大的生猪交易市场，每天都有5000头生猪运往南方。
吉林梨树县司机王大力：往什么地方发？江西乐平。南方受灾了嘛，咱们也得做点贡献。
吉林省要求各级畜牧部门引导农民适当调整出栏时间，增加出栏量，对发往南方的生猪优先检疫，车辆优先放行。目前，吉林省已向南方灾区运送生猪36万头。
另外，黑龙江省的两万九千四百多吨大米、河南漯河的800公斤无公害蔬菜、辽宁省的10万床棉被褥近日也已陆续运往南方各受灾地区。
这两天，北京、福建等七省市电力工人汇聚浙江，展开电力抢修大会战。
中央台记者朱虹：抢修现场的路非常非常陡，从云南、安徽等地紧急运来的400多批马帮队伍到达了，这样一匹马只用一半时间就能把运力提高五倍。
赶马工人：我们从广西经福建赶过来，三千多公里，运了两天两夜才赶到这边。
国家电网公司华东抢修指挥部副总指挥石华军：我们计划确保3月20号以前全面恢复浙江主网的正常运行。
这两天，安徽和江苏分别派出1300名和900名电力抢修人员赶赴广东抢修三峡电力大动脉，4000名湖北电力职工也赶赴贵州抢修电力设施。
近一个月来，中国核工业集团公司启动应急预案，控股参股的核电机组持续稳定发电近58亿千瓦时，相当于减少运输170万吨标准煤，为灾区电网源源不断输送了稳定的电能。
中央台记者崔霞：这次的雪灾让湖南郴州有60%以上的树木遭到了毁灭性的破坏，我们在这里看到，许多的大树都已经是被拦腰截断的。为了尽快恢复郴州的生态环境，国家科技部已经决定在这里建立一个优质种苗的快速繁育中心。
专家介绍，郴州林业要恢复到雪灾前的两千八百万亩，起码要三十年。通过种苗快速繁殖技术，两到三年内，就可以供应一千万亩的苗木。
空军某部官兵七天攻坚，完成了井冈山电力物资的搬运任务，元宵节他们要转战下一个战场。井冈山北岭村的乡亲们依依不舍地送别部队官兵。
北岭村村民刘细兰：他们要走了，我们是很舍不得的，还是用一句很俗的话，谢谢他们。


## 【抗冰雪英雄谱】左建党：除夕夜倒在抗冰排险第一线


在冰雪面前，浙江交通工程建设集团养路工左建党、济南军区某装甲团三级士官朱应武和广州军区某炮兵师副师长陈吉辉，无私无畏投入抗灾，以生命、热心和汗水，换来万家团圆。
除夕夜本是举家团圆的日子，可养路工左建党却在抗冰排险第一线，献出了自己宝贵的生命。
37岁的左建党生前是浙江交通工程建设集团的一名道路养护工。除夕夜，他正和家人吃年夜饭的时候接到通知，杭金衢高速公路发生三车追尾事故，急需人员除冰抢险，他立即出发，由于天黑路滑，担心来往车辆看不清楚路况，左建党便主动站在路边疏导交通。突然，一辆轿车打滑失去了控制，直冲他开了过来。
左建党同事杨国现：前面是从这边撞过去，这样打过来，尾巴甩过来，就把我们班长打过去了。
左建党最终因伤势过重、抢救无效、因公殉职。


## 【抗冰雪英雄谱】士官朱应武、副师长陈吉辉：牢记宗旨服务人民


济南军区某装甲团三级士官朱应武春节前回贵州老家探亲，因雪灾被滞留沿途车站18天，一路上，他把准备为母亲看病的7000多元钱，全部资助了受困群众。在凯里等车期间，朱应武每天都协助车站维持秩序，他为不慎摔伤的老人支付医药费，还自己掏钱购买食品分发给滞留旅客。
凯里市客运站调度员龚银发：我们看到小朱同志每天都在排队买票，一问才知道，原来他是在自己掏钱帮助那些困难旅客买车票。
济南军区某部三级士官朱应武：虽然我母亲病重也需要钱，但是他们更需要帮助，作为一名军人我应当有这个责任，我相信其他战友也会这样做的。
广州军区某炮兵师副师长陈吉辉是最后一个离开京珠高速的带兵人。1月28日，京珠高速韶关段因冰雪交通受阻，陈吉辉带领官兵赶赴救援，一干就是15个昼夜。激战梅花桥是让陈吉辉难忘的一次经历，他5次组织官兵，硬是用铁锹镐头在冰层达25厘米的桥面上开辟出一条通路。
广州军区某炮兵师副师长陈吉辉：虽然辛苦一点，付出一点，这都是应该的，只要过路的群众能够回家过个团圆快乐的春节，我们就很满足了。
任务最重时，陈吉辉3天只睡了3个小时，在他的带动下，官兵们创造出20人3小时破冰除雪1公里的纪录。


## 传统文化味 温暖元宵节


猜灯谜、看花灯、吃汤圆，今天，全国各地的人们共享元宵佳节。
冰灯晶莹剔透、花灯耀眼夺目，璀璨的灯火照亮了全国各地的夜空。在内蒙古满洲里、黑龙江黑河，迷人的夜色吸引了不少游客；在沈阳的中华龙灯、四川自贡九龙鼎灯、兰州的黄河水车灯前，人们驻足留影；而奥运题材更是今年各地灯会的主角。
美不胜收的秦淮河两岸今天让数十万游客流连忘返；在西安的古城墙、山东海阳、河北涿州、江西吉安，精巧绚丽的奥运主题彩灯，表达了人们喜迎奥运的好心情；在青海塔尔寺，艺术珍品酥油花“绽放”。河南濮阳、河北武安的灯谜会成了奥运知识竞猜赛场。
在福建，来自全球五大洲40多个国家和地区的500多名华侨华人、港澳台同胞代表，举行了海峡两岸闹元宵、全球华人盼团圆活动；在新疆喀什，各族兄弟姐妹共同起舞庆节日。
佳节更是团圆日。今天，江西南昌春节期间一直在外抢修线路的电力职工汪萍，终于回家和家人团聚了。
江西南昌新建县电力职工汪萍：今年我在外面十多天没有回来(在外)抢修，家里的压水井也冻坏了，都是村民帮我修好的，使我放放心心在外面搞好抢修。
在湖南郴州，也有不少没能回来过年的外出务工人员也在元宵佳节赶回了家中。
湖南郴州外出工作人员：一回到家看到我妈妈身体也很好，家里水呀电呀都来了，郴州恢复得也很快，重建工作进展得这么快。
而为了让更多的人享受团圆，还有不少人舍弃了团圆的机会。随着电力抢修人员接通了最后一根电缆，合上电闸，今天晚上六点，浙江丽水山区的畲族小山村，受灾的家家户户门前挂满红灯笼全部点亮，云南的冰雪重灾区彝良县小草坝灾民今天也用上了电。
温暖无处不在。今天，武汉江堤乡遭受雪灾的500多户居民，提前搬进了当地为他们抢建完工的新家；江苏句容请来在雪灾中房屋受损的危房户，共享美味和欢乐；在安徽当涂，14个乡镇的1300多名农民演员带着传统民俗节目进城表演。
安徽当涂县博望镇农民颜传福：展示我们战胜一切自然灾害的信心，我相信今年我们农业将取得更大的丰收。


## 《关于全面推进居家养老服务工作意见》今天正式颁布实施


由全国老龄办、国家发改委、劳动和社会保障部等十个部委联合制定的《关于全面推进居家养老服务工作意见》今天正式颁布实施。
《意见》明确：“十一五”期间，全国城市社区基本建立起多种形式、广泛覆盖的居家养老服务网络；农村社区依托乡镇敬老院、村级组织活动场所等现有设施资源，力争使80%的乡镇拥有一处综合性老年福利服务中心，三分之一左右的村委会和自然村拥有一所老年人文化活动和服务站点。
《意见》提出：推进居家养老服务工作，要加大政府投入，合理配置资源，鼓励和支持社会力量参与、兴办居家养老服务业等。
调查显示，85%以上的老年人有享受居家养老的意愿，而目前我国城市居家养老服务需求总的满足率只要15.9%.


## 深圳、海南连续破获非法光盘生产线


近日，深圳、海南等地“扫黄打非”、公安、文化综合执法部门连续破获三个储藏非法光盘生产设备和非法加工生产光盘的窝点和企业，共查获制作非法光盘的生产线7条，收缴用于复制盗版光盘的母盘6000多张。据了解，近几年，侵权盗版犯罪活动开始转向环境较为偏僻但交通较为便利、经济并不很发达的地区，窝点非常隐蔽。根据全国“扫黄打非”工作部署，各地将进一步加大打击力度，追查盗版制品的生产源头，严厉查处参与盗版盗印、非法刻录活动的企业。


## 【说句心里话】云南普洱地震灾民：新家让我心敞亮


仅用了半年的时间，云南普洱地区的地震灾民就在政府的帮助下告别了被震坏的旧房子，全部住上了新居。
村民李凤萍：我们现在是楼上楼下，电灯电话，新房子又大又敞亮，和城里人住的别墅一样了哦。
李凤萍是云南省宁洱县的一名村民，这两天她正忙活着收拾自己的新家，去年6月的一场地震，将她的4间房屋全都震塌了。
村民李凤萍：地震过后你看当时这房子上的瓦全掉了，墙也都塌了，我们在这个房子里住了20多年，看到自己的家变成这样，心里特别的难受。
和李凤萍家一样，去年那场6.4级的地震，让当地80多个乡镇的36万多间民房受到了不同程度的损伤。为了让受灾的百姓能够尽快有新家，政府采用资金补助，贴息贷款的方式，帮助百姓重建家园。
中共云南普洱市委书记高旭升：我们每一个村，每一户人家都有一个专门的负责人，帮助受灾的群众解决建房中遇到的具体问题。
在房屋修建的同时，有关部门更加注重新农村的特点。政府对新建房屋实施统一规划布局，在村里修通了公路，安上了路灯。同时，根据民族的不同，政府还专门设计了傣族、彝族等20多种类型的房子供百姓们挑选。
【民情日记】
目前在普洱，已经有15000多户百姓完成了房屋的新建工作，春节前，全部的受灾群众已在自己的新家里过上了新年。
村民李凤萍：我要把我的房子好好打扫一下，在院里开个农家乐或弄个茶室，让四方的游客都来看看我的新家。


## 【奥运节拍】北京建成食品安全监控追溯系统 “好运北京”跳水世界杯赛：中国16岁小将包揽世界杯跳水赛女子十米台冠军


北京市政府今天公布，奥运食品的备选供应基地、物流配送中心、食品运输车辆、餐饮服务场所等全部纳入食品安全监控系统和追溯体系，奥运食品将从原材料种植、养殖、收购、屠宰、运输到奥运村实现全程控制。作为北京奥运会测试赛之一的“好运北京”跳水世界杯赛今天继续在国家游泳中心“水立方”举行。在昨晚女子10米跳台决赛中，16岁的中国小将陈若琳和王鑫以高水平的稳定发挥包揽了冠亚军。


## 国内简讯


633亿元农资综合直补资金及粮食直补资金一次全部提前拨付
为贯彻落实好2008年中央一号文件精神，经国务院批准，中央财政新增206亿元农资综合直补资金。这样，2008年国家对种粮农民农资综合直补和粮食直补两项直接补贴达到633亿元。为支持农民搞好春耕生产，支持雨雪冰冻灾区灾后重建，财政部已于2月20日将补贴资金一次全部提前拨付到省。
第二次全国农业普查首批数据公布
今天公布的第二次全国农业普查首批数据显示，10年间农业机械化水平提高17.8%。农民生活条件明显改善，2006年末农村99.3%的住户拥有自己的住宅。
海河 太湖等四大流域防洪规划获准实施
我国海河、太湖、辽河和松花江流域防洪规划近日获准实施，规划对这四大流域的重点防洪工程、流经城市、主要粮食生产基地等防洪标准做出了具体规定。
《广西北部湾经济区发展规划》获准实施
《广西北部湾经济区发展规划》近日获准正式实施，北部湾经济区地处我国西部沿海，按照规划将建成中国--东盟开放合作的物流、商贸、加工制造基地和信息交流中心。
10类产品质量专项整治将展开
从今年3月起，我国将对家具、玩具、服装、油漆涂料、仿真饰品、汽车配件、装饰材料、洗涤用品等十类产品展开专项整治，整个整治行动将持续到明年年初。
京剧将纳入中小学音乐课堂
教育部消息，从今年新学期开始，我国将把京剧纳入9年义务教育阶段音乐课程。北京、天津等10省市首批开展试点工作。
首届中国出版政府奖揭晓
首届中国出版政府奖今天揭晓，获奖作品涉及社会科学、文学、艺术、科学技术、古籍整理、少儿等多方面。
《丽江宣言》倡导保护滇西北生物多样性
今天发布的《丽江宣言》倡导保护滇西北生物多样性。滇西北保护区总面积约8万平方公里，包括迪庆、怒江、大理、丽江等18个县，这里分布国家重点保护动植物155种，是全球生态和生物物种最为丰富的地区之一。


## “中国人寿杯”我最喜爱的春节联欢晚会节目颁奖晚会今晚播出


今天晚上8点05分，我台第一套节目和第三套节目并机播出2008年元宵晚会暨“中国人寿杯”我最喜爱的春节联欢晚会节目评选颁奖晚会，由观众投票选出的小品《火炬手》等19个节目夺得我最喜爱的春节联欢晚会节目语言类、歌舞类和戏曲、曲艺及其它类节目一、二、三等奖和特等奖。


## 英国外交大臣说英中关系处于历史最好时期


即将访华的英国外交大臣戴维·米利班德20号在伦敦接受本台记者采访时说，英中关系正处于历史最好时期。布朗首相上个月对中国的访问和目前在英国进行的大型文化活动‘时代中国’就是象征。
英国外交大臣米利班德：英国的人民都被中国的变化感染，也对中国变化的巨大和社会生活的改善印象深刻。
米利班德还表示，北京奥运会筹备工作进展非常出色，英国期待北京奥运会是一次非常成功的奥运会。英国首相布朗已决定代表英国出席北京奥运会开幕式。


## 唐家璇出席日本各界人士招待会


正在日本访问的国务委员唐家璇21号在东京出席了日本各界人士招待会并致辞。
唐家璇说，今年是《中日和平友好条约》缔结30周年。30年来，两国关系在各领域取得长足发展，中日关系改善势头不断增强。最近在日本发生了饺子事件，中国政府对此高度重。中国政府坚持以人为本，在食品安全方面，对食用中国食品的各国人民采取负责态度是中国政府坚定不移的方针。


## 美发射导弹击中失控卫星


美国东部时间20号22点26分，美国海军从其位于太平洋北部海域的“伊利湖”号巡洋舰上发射了一枚SM-3导弹，成功击中一颗失去控制的间谍卫星。
这颗间谍卫星属于美国国家侦察局，一直处于失控状态。美军方说，如果不对其进行干预，它将于今年3月初坠落到地球，具体坠落地点无法预测。
美军此前公布的行动方案指出，希望导弹能在卫星重返地球大气层之前将其击中，并成功将卫星上的燃料罐摧毁，因为该燃料罐中装有约453公斤推进燃料——联氨，这是一种有毒危险物质。20号晚间的行动结束后，美国防部官员说，初步迹象表明，导弹“很可能”击中了燃料罐位置，但仍需至少24小时才能得到确切结果。


## 国际简讯


中国希望世界各国理性认识和应对气候变化
G8+5气候变化立法者论坛20号在巴西首都巴西利亚开幕。中国代表团当天在论坛上呼吁，国际社会应坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》确立的原则和框架，理性认识和应对气候变化问题。
参加论坛的各国代表对中国保护环境，积极应对气候变化所做的努力表示赞赏。
欧洲议会批准《里斯本条约》
欧洲议会20号在斯特拉斯堡举行的全体会议上通过决议，批准了旨在取代欧盟宪法条约的《里斯本条约》。
欧洲议会议长珀特林强调，随着《里斯本条约》的生效，欧盟在气候变化、反恐以及打击跨国犯罪等问题上的行动能力将大大提高。
马德里至巴塞罗那首列城际高速列车试运行
西班牙首都马德里和第二大城市巴塞罗那之间的首列城际高速列车20号投入试运行。
高速列车平均时速250公里，最高时速可达300公里左右。从马德里至巴塞罗那，全程600多公里仅需2小时40分钟左右。为两大城市间的繁忙客流提供了更多选择。


## 俄北奥塞梯共和国遭遇大雪天气


俄罗斯北奥塞梯共和国的大雪天气20号进入第五天。大雪造成连接俄罗斯和外高加索地区的主要公路——外高加索高速公路被迫关闭。此外，因大雪引发的雪崩还造成1名清理积雪的俄罗斯士兵遇难。
据天气预报，今后几天北奥塞梯共和国的降雪天气仍将持续。


## 以色列：电子菜单 自助服务


以色列一家餐厅最近新添了一种电子点餐系统，为客人提供不一样的用餐体验。
走进这家餐厅，人们看不到拿着纸和笔等待顾客点餐的服务员，取而代之的是餐桌上的一台触摸式显示器。顾客通过电脑显示出的菜肴画面进行选择，然后将“电子菜单”直接发送给厨师。 除了点餐外，顾客还可以通过这套系统与其他餐桌上的顾客聊天或玩游戏。
目前，这套电子点餐系统正在美国、日本、法国、比利时和南非的一些餐厅中得到推广。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [京津冀新观察(一)基础设施建设引领京津冀一体化进程](#京津冀新观察-一-基础设施建设引领京津冀一体化进程)
* [尼日利亚总统将应邀访华](#尼日利亚总统将应邀访华)
* [贺国强强调 全面贯彻党的十七大精神 努力开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面](#贺国强强调-全面贯彻党的十七大精神-努力开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】黑龙江：场县共建 打造新“北大仓”](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】黑龙江：场县共建-打造新“北大仓”)
* [嫦娥一号卫星今天成功经受月食考验](#嫦娥一号卫星今天成功经受月食考验)
* [权威发布：精心组织 科学安排 继续做好电煤供应保障工作](#权威发布：精心组织-科学安排-继续做好电煤供应保障工作)
* [【灾后重建暖家园】各地支持南方灾区尽快恢复生产生活](#【灾后重建暖家园】各地支持南方灾区尽快恢复生产生活)
* [【抗冰雪英雄谱】左建党：除夕夜倒在抗冰排险第一线](#【抗冰雪英雄谱】左建党：除夕夜倒在抗冰排险第一线)
* [【抗冰雪英雄谱】士官朱应武、副师长陈吉辉：牢记宗旨服务人民](#【抗冰雪英雄谱】士官朱应武、副师长陈吉辉：牢记宗旨服务人民)
* [传统文化味 温暖元宵节](#传统文化味-温暖元宵节)
* [《关于全面推进居家养老服务工作意见》今天正式颁布实施](#《关于全面推进居家养老服务工作意见》今天正式颁布实施)
* [深圳、海南连续破获非法光盘生产线](#深圳、海南连续破获非法光盘生产线)
* [【说句心里话】云南普洱地震灾民：新家让我心敞亮](#【说句心里话】云南普洱地震灾民：新家让我心敞亮)
* [【奥运节拍】北京建成食品安全监控追溯系统 “好运北京”跳水世界杯赛：中国16岁小将包揽世界杯跳水赛女子十米台冠军](#【奥运节拍】北京建成食品安全监控追溯系统-“好运北京”跳水世界杯赛：中国16岁小将包揽世界杯跳水赛女子十米台冠军)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“中国人寿杯”我最喜爱的春节联欢晚会节目颁奖晚会今晚播出](#“中国人寿杯”我最喜爱的春节联欢晚会节目颁奖晚会今晚播出)
* [英国外交大臣说英中关系处于历史最好时期](#英国外交大臣说英中关系处于历史最好时期)
* [唐家璇出席日本各界人士招待会](#唐家璇出席日本各界人士招待会)
* [美发射导弹击中失控卫星](#美发射导弹击中失控卫星)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [俄北奥塞梯共和国遭遇大雪天气](#俄北奥塞梯共和国遭遇大雪天气)
* [以色列：电子菜单 自助服务](#以色列：电子菜单-自助服务)






[2008-02-20新闻联播](/xinwenlianbo/20080220)


[2008-02-22新闻联播](/xinwenlianbo/20080222)



