







# 2008年3月12日新闻联播
 文字版








[2008-03-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080311)


[2008-03-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080313)





## 全国政协十一届一次会议主席团举行第三次会议


政协第十一届全国委员会第一次会议主席团第三次会议今天下午在北京举行。中共中央政治局常委、政协十一届一次会议主席团会议主持人贾庆林主持了会议。
会议通过了经全体委员酝酿讨论的政协第十一届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单，决定将这个名单提交13日下午举行的全体会议进行投票选举。会议还通过了政协十一届一次会议选举办法，审议通过了54名监票人名单，确定董中原、甄贞为总监票人。会议通过了政协十一届一次会议关于常务委员会工作报告的决议(草案)、政协十一届一次会议提案审查委员会关于政协十一届一次会议提案审查情况的报告(草案)、政协十一届一次会议政治决议(草案)，决定将上述草案提请14日上午举行的闭幕会进行表决。
中共中央统战部部长杜青林就政协第十一届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单(草案)讨论情况作了说明。他说，3月11日上午，各委员小组对名单草案进行了酝酿讨论。委员们积极认真，畅所欲言，讨论气氛宽松、和谐，非常热烈，充分展现了对国家、对人民高度负责的精神。大家普遍认为，建议人选名单是中共中央在充分发扬民主、反复酝酿协商后产生的，整个推荐、提名过程符合政协《章程》和规定的程序，体现了人民政协大团结、大联合的精神。大家认为，建议人选的素质条件比较好，各方面结构比较合理，较好地照顾到了方方面面，有广泛的代表性，体现了统筹兼顾、全面安排的要求，是一个考虑比较周全的方案，能够适应新一届全国政协工作的需要。委员们都表示拥护和赞成这个建议方案。
杜青林说，在酝酿讨论中，有的委员对建议人选名单提出了一些意见和建议。还有的委员就选举办法等提出了一些意见和建议，我们将在今后的工作中进一步研究，使之更加完善。
政协十一届一次会议主席团常务主席王刚、廖晖、帕巴拉·格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明参加会议。


## 【代表委员议国是】代表分组审议国务院机构改革方案


记者：今天上午，参加第十一届全国人大一次会议的代表们认真审议了国务院机构改革方案。代表们认为，这一方案是发扬民主、集思广益的结果，必将推动政府进一步向“服务型政府”转变。
人大代表赵静(九三学社漳州副主委)：总体体现了坚持积极稳妥的方针，采取循序渐进、稳步实施的方法，符合中国国情，也体现了与时俱进。
人大代表刘强(辽宁省抚顺市市长)：改革应该是一个渐进的过程，不可能一蹴而就，它应该在操作过程中逐步完善。
人大代表陈铁雄(浙江省台州市市长)：这次机构改革实际上是市场经济的一个必然的要求。应该说是我们社会主义政治体制改革相配套的，所以我觉得不仅是重要，也是非常迫切的。
人大代表朱勇(安徽省劳动保障厅厅长)：解决了国务院在体制方面存在的一些突出矛盾和问题，对各级政府机构改革有积极的指导意义。
优化组织结构 转变政府职能
人大代表马巧珍(山西省晋城市人大常委会主任)：这次改革，将监管、决策、执行三个方面的职能适当地进行分离，达到防止部门利益化的目的，这就抓住了我们行政体制改革的牛鼻子。
人大代表杨军(山东省日照市市委书记)：我认为不但要看精简机构的数量有多少，而且要看政府职能的转变和效能的提高，要看到权力是怎样精简、压缩和下放。
人大代表王燕文(江苏省扬州市市长)：要重新审职能分配，防止职能分工中不明确的地方，有助于破解当前部门设置过多、职能重叠、多头管理等现象。
人大代表岳跃生(云南省曲靖市市长)：政府职能的定位一定要准确，实行政资、政企、政事、政府和中介服务职能的分开。
人大代表王澜明(中央机构编制委员会办公室副主任)：不论是机构调整变动的部门，还是机构未作调整的部门，都要落实转变职能的要求，要切实通过改革把不该由政府管理的事项转移出去，把该由政府履行的职能切实履行好。
保障和改善民生 加强社会管理和公共服务部门建设
人大代表熊维政(河南羚锐制药股份有限公司董事长)：这次机构改革，我觉得特别突出了保障和改善民生的要求，社会管理部门经过整合可以提供更好更全面的公共服务。
人大代表陈宝根(陕西省西安市市长)：我认为这次国务院机构改革方案针对性还比较强，更加有利于解决住房、医疗、药品、食品安全等直接关系人民群众切身利益的民生问题。
人大代表桑金科(河南省总工会党组书记)：组建人力资源和社会保障部，把机关和企事业单位的人员管理整合了起来，有利于建设城乡统一、平等完善的就业体系。
人大代表(甘肃)：组建环境保护部，正是当下之需，有助于加大环境治理和生态保护力度。
人大代表吴政隆(重庆市万州区委书记)：成立工业和信息化部这个是非常好的，既把工业跟信息化结合起来，同时有利于提高综合国力。
人大代表朱志远(中科院上海分院副院长)：更多的突出了服务公共社会的理念和思想，因为一个国家的政府机构应该是为整个社会提供服务的，所以这次在民生方面特别加强了。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【代表委员议国是】“大部制”为的是高效服务


记者：在刚刚开航试运行的北京首都机场3号航站楼前，我们看到一个包括空港、城市轻轨和高速公路等多种换乘运输方式的立体交通网络浑然一体，而这也必然要求一个使地空衔接更为顺畅的综合交通管理体制与之相适应。
吴幼英委员：目前我们国家实行的是各种运输方式分属不同部门的管理方式,大交通可以提高行政效率和服务水平,促进政府职能转型。
顾秉林委员：减少部门之间职能交叉和权限冲突，有利于建立统一、 精简、 高效的服务政府。
致公党、科协、医药卫生等界别的委员认为,探索实行职能有机统一的大部门体制，既要看政府机构调整是否科学合理，更要看政府职能是否真正转变。
黄伯云委员：理顺各部门之间的关系能够各司其职，明确了职能，就能够很好地行使权力。
强化服务功能、保障改善民生，科技、经济界别的委员表示，打造与社会主义市场经济体制相适应的服务型政府是政府改革的灵魂，同时也需要建立有效的权力制衡机制。
邵秉仁委员：(如果环保总局)变成环境保护部，它就有更多的机会参与研究，整体经济社会发展的全过程，强化政府公共管理职能。
孙文杰委员：抓住这次国务院机构改革的契机，进一步理清政府和市场的关系，逐步地从微观经济领域退出，把更多的资源投入到社会管理和公共服务领域。
吴以岭委员：实行大部制管理后一个部门的权力更大了，建议国家尽快实行切实有效的监督机制。


## 【代表委员议国是】教育公平和环境保护向纵深推进


记者：无论是讨论政府机构改革方案，还是围绕政府工作报告，热议民生话题，无论是会场上抢着发言，还是会下忙议案提案，人大代表和政协委员都认真地履行为民立言、为国献策的职责。
重职业教育 农村教育
人大代表李建新：现在企业是什么情况，能工巧匠特别难找，我觉得这个方面职业教育确实是应该引起国家的高度重。
人大代表袁玉珠：社会上往往认为，上职业学校的是差等生，而我们现有的高等教育，又很少考虑农村所需要的人才。
人大代表靳润成：什么样的人才需要多少，用什么样方式来选拔培养，我们的教育应当通盘考虑。
人大代表张洪恩：建议对农村职业学校的学生实行义务教育。
人大代表许兆君：建议国家把教育投入的现阶段重点投向中等职业教育。
人大代表王玉芬：建议高校在一些专业设置上能适合市场的要求。
人大代表郑捷：一定要提高对农村教师待遇，要留得住。
人大代表邵喜珍：鼓励引导广大教师特别是优秀教师，到条件比较艰苦的地方去工作。
政协委员黄格胜：建议东部重点高校到西部建立分校。
政协委员李东福：我建议在城乡之间、学校之间，建立教师定期交流制度。
政协委员吴正德：要动员更多的社会力量介入职业教育办学。
政协委员夏庆友：参照免费师范生教育这种优惠的政策和办法，试点开展农林院校的免费生教育。
让环境保护成为一种“国家意志”
人大代表张德明：应加大环境保护法律法规的执法力度，同时建立健全国家监察、地方监管、单位负责的环境监管体制。 
人大代表陈耀光：环保最重要的是法律法规的配套完善和执法的严肃性，执行起来就不会凭一时地来一个突击。
人大代表孔兆平：建议将各地对排污企业征收的排污费统一改为环保税。
人大代表张羡崇：建议增加对家庭个人排污费用的收取。
人大代表刘绍忠：要加快建立有利于节能减排的财政支持体系。
人大代表谭文华：国家要设立绿色能源太阳能发电的发展基金，对用户和生产企业进行补贴。
人大代表王守东：要加快节能环保技术进步，推进设备更新和技术改造。 
人大代表刘和平：要通过加快体制改革与法律修订把环境保护变成一种国家意志。
政协委员袁懋振：建议国家把能耗作为固定资产投资项目核准的强制性门槛，也建议国家有关部门制订法规对高耗能企业分类实行措施管理。
人大代表尹传贵：要尽快完善生态保护补偿机制。
人大代表雪克来提·扎克尔：今年还应该进一步完善高耗能、高污染行业的差别电价和水价的政策。
人大代表郑粉莉：提高环境污染处罚的力度。
人大代表傅铁钢：用“利益”这个杠杆，来撬动企业主动节能减排。


## 外交部部长杨洁篪就我国对外政策和对外关系答记者问


十一届全国人大一次会议今天举行记者招待会，外交部部 长杨洁篪就我国的对外政策和对外关系回答中外记者提问。
杨洁篪说新时期中国外交的主要思想和理念是和平发展、交流沟通、互利共赢、合作和谐的原则。
中国古人讲要“和合而谐”，我们一定要加强沟通，密切合作，使得世界上和谐的成分能够多增加一些，不和谐的成分减少一些。
杨洁篪还透露胡锦涛主席访日的日期不会推迟。
双方已经确定近期胡主席将对日本进行国事访问，现在外交当局正在就具体的访问日期进行积极的协商。
杨洁篪还就中俄、中欧、中非等外交问题回答了中外记者提问。有关本次记者招待会的详细内容请收看《新闻联播》之后的《焦点访谈》。


## 【代表委员献策建言】举办一届令人难忘的奥运会


两会代表委员纷纷为北京能举办一届令人难忘的奥运出谋划策。
人大代表王琳：建议各地出入境管理部门创新举措，为境外人员提供更优质更高效的服务。
政协委员李猛：建议北京的宾馆能免费向游客提供一些奥运导游、餐饮服务的地图和信息。
政协委员支建华：建议北京多设立一些开放式家庭，让外国朋友能了解中国百姓今天的生活。
人大代表罗崇敏：建议在奥运会期间组建一支环保志愿者队伍，以保证奥运会活动的公共卫生。
政协委员刘慕仁：建议奥运场馆赛后利用，多从旅游开发的角度做规划，比如建立公众参观日。
政协委员麻建国：(建议)有关部门在奥运会的开幕、闭幕活动当中，能够邀请场馆建设者共同参与。


## 五位政协委员就奥运筹备情况答记者问


今天下午，全国政协十一届一次会议举行记者招待会，五位政协委员就奥运筹备情况回答记者的提问。
北京市副市长刘敬民介绍，经过6年多不懈努力，北京奥运会各项筹办工作进展顺利，为成功举办奥运会打下牢固基础。
北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民：37个竞赛场馆已经基本完工了36个，国家体育场将于今年4月份完工。
国家体育总局副局长崔大林表示，中国体育代表团将干干净净地参加2008年北京奥运会，绝不允许使用兴奋剂。
北京奥运会开闭幕式总导演张艺谋说，最担心的是下雨的问题。
负责奥运村建设的邓亚萍委员和涉及科技奥运的张景安委员也回答中外记者提问。有关这场招待会的详细内容，请看本台第一套节目《晚间新闻》之后的两会专题报道。


## 【奥运来了】委员谈奥运


记者：按照惯例，为了把令人耳目一新的创意呈现给全世界，北京奥运会开幕式的各种消息都处于保密状态。两会上，代表委员们谈及了开幕式筹备的一些进展。
政协委员蒋效愚：奥运会开闭幕式的方案将围绕文明、和谐两大主题，将利用高新技术手段展示奇思妙想，来努力争取使人有耳目一新的艺术享受。
今晚，北京奥运会残奥会开闭幕式歌曲开始筛选。
政协委员张艺谋：我们全体创意团队，来选出我们适合于四个仪式中使用的歌曲，四个仪式要使用相当数量的歌曲。
由国际奥委会、北京奥组委、中央新闻记录电影制片厂推出的奥运官方电影今天开始全球拍摄，记录奥运火炬传递和比赛情况。


## 【记者两会观察】三农建设 锁定基础


今天，国际竹藤组织迎来了江西省的几位人大代表，他们是为了挽救井冈翠竹而来。
人大代表兰念瑛：给我们林农多多支持，技术资金，这个毛竹今年倒了，其码有5年没有收入。 
井冈山的翠竹因为著名作家袁鹰的一篇散文而闻名全国，但今年年初的一场雪灾，500里井冈翠竹损失了一半。雪灾发生后，江西省贴息1个亿鼓励企业收购受损的竹子，但要重现井冈五百里翠竹，还要更科学的方法，这不，国际竹藤组织当场拍板免单20万给他们做培训。
中央台记者刘斌：就在为恢复井冈翠竹而进行农业生产基础建设的同时，远在四川阿坝的藏族羌族自治州，这个大骨节病高发区，一项从老百姓吃住行等生活条件改善入手的扶贫计划也在这个春天拉开了帷幕。
这个学期，阿坝的近3名万孩子开始了新的住校生活。
四川阿坝若尔盖县巴西小学校长祝学建：比如说生活吧，一日三餐不用愁，全部由学校来给他们安排。
这个春天，与孩子们一起搬迁的还将有70个村庄，因为大骨节病至今都没有查明病因，搬出居住地是目前防治的好办法。
人大代表赵凤琦：这几年国家对农业的扶持都是从最基础的工作做起，今年的一号文件和温家宝总理的政府工作报告，都特别强调农业基础。
记者：今年农民能得点什么实实在在的好东西？
中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文：仅仅中央财政这一项，对三农的开支就会比去年增加1000亿元以上，各个省、自治区加上一起，大概也会再增加1000亿元。
从基础入手，今年国家还要解决3200万人的饮水安全问题；农村合作医疗的标准从每人每年50块钱提高到100块钱；整个十一五期间，农村义务教育的总开支将超过2000亿元。


## 【五年跨越】2003—2007年：农村义务教育普及程度显著提高


2007年全国普及九年义务教育地区人口覆盖率达到99%，比2003年提高了7.2个百分点，其中西部地区提高了21个百分点。
到2007年底西部地区累计扫除600多万文盲，青壮年文盲率下降到5%以下。
五年间，中央投入100亿元专项资金，改善了中西部7651所学校的住宿条件。
这五年，在农村地区小学任教的大专及以上学历的教师比例提高了近32个百分点。(31.8到63.6)
2007年全国农村全部免除义务教育阶段的学杂费，使农村1.5亿中小学生家庭受益。


## 两会新闻中心快报


十一届全国人大一次会议今天举行了两场集体采访。商务部部长陈德铭说，中国不刻意追求贸易顺差，过大顺差对中国没好处。在谈到中日食品贸易时，陈德铭表示，日本食品进口16%来自中国市场，中国产品不仅质量可靠，而且价格也具有竞争力。八位连任的全国人大代表表示，人大常委会开门立法，开辟了很多渠道让代表认真履职，代表们的努力推动了就业促进法颁布实施。


## 两会风景线·大会堂里看节约


依据代表委员入场情况，渐次开启照明灯，节约用电。
照明灯开关旁，贴上节约提示。
倒水都是七成满，减少浪费。
会议用铅笔，都是废旧报纸做成。
节约意识渗透到了每一个细微之处。


## 首都举行孙中山先生逝世83周年纪念仪式


孙中山先生逝世83周年纪念仪式今天上午在北京中山公园中山堂举行。全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市政府以及民革北京市委向孙中山先生像敬献了花篮。参加纪念仪式的各界人士近200人向孙中山先生像肃立默哀，行鞠躬礼，缅怀这位伟大的爱国主义者。


## 国内简讯


全民义务植树30年 绿化国土20多万平方公里
《2007年中国国土绿化状况公报》今天公布，全民义务植树运动30年间，全国共植树515亿多株。折合绿化国土面积20.82万平方公里。
国家林业局出台措施支持灾区林业重建
今年冰雪凝冻灾害吞噬了全国近3年的造林成果。国家林业局已紧急出台五项措施减免育林基金，按最低保护价收购灾毁木竹等，支持灾后恢复重建。
云南怒江天堑架起爱心桥
位于云南怒江马吉乡的爱心桥今天建成，世代生活在这里的傈僳族、独龙族学生不再依靠溜索度江去上学了。去年9月，多家媒体在全国发起建桥筹款行动，筹集善款150万元。


## 海外媒体关注政府机构改革 认为有益应对经济社会挑战


两会中热议的国务院机构改革问题受到海外媒体高度关注。
美国《洛杉矶时报》的文章认为，中国政府机构改革能够提高能效，而且有可能产生全球影响。
《华尔街日报》的报道认为，此次机构改革将有助于中国政府更好地应对能源领域问题、加强环保并有利于金融改革。
澳大利亚最大报纸《澳大利亚人报》刊登文章说，大部门体制的出现将有利于整合资源、提高效率，是中国向建设现代化国家迈出的新步伐。
德国、新加坡、韩国和日本等国主流媒体也对中国国务院机构改革予以重点关注。


## 欧洲议会议长希望亲自到北京看奥运会


欧洲议会议长波特林近日在接受本台记者采访时表示，2008年北京奥运会是对全世界开放的象征，他本人希望能亲自到北京观看奥运会。
波特林说，他希望北京奥运会取得巨大成功，通过媒体的报道，让全世界得到更多有关奥运会的信息，并能更多地了解中国。


## 国际简讯


泰国前总理他信出席最高法院听证会
泰国前总理他信今天作为被告出席最高法院就2003年购地案举行的首次听证会。面对滥用职权为家人谋利的指控，他信辩称自己无罪。他信是泰国司法历史上第一位因被控在职期间涉嫌腐败而受审的前总理。
巴总统穆沙拉夫宣布17日举行新一届国民议会会议
巴基斯坦总统穆沙拉夫11日签署建议书，决定将于本月17日召开巴国民议会(下院)和4个省级议会会议。会议将选举产生国民议会新一届正副议长和新政府总理。
阿联酋发生200多辆汽车追尾事故
阿联酋一条由首都阿布扎比通往迪拜的高速公路11号发生一起200多辆汽车追尾事故，造成3人死亡，277人受伤。 
事故原因主要是清晨出现大雾，能见度极低，司机没有保持足够的车距。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国政协十一届一次会议主席团举行第三次会议](#全国政协十一届一次会议主席团举行第三次会议)
* [【代表委员议国是】代表分组审议国务院机构改革方案](#【代表委员议国是】代表分组审议国务院机构改革方案)
* [【代表委员议国是】“大部制”为的是高效服务](#【代表委员议国是】“大部制”为的是高效服务)
* [【代表委员议国是】教育公平和环境保护向纵深推进](#【代表委员议国是】教育公平和环境保护向纵深推进)
* [外交部部长杨洁篪就我国对外政策和对外关系答记者问](#外交部部长杨洁篪就我国对外政策和对外关系答记者问)
* [【代表委员献策建言】举办一届令人难忘的奥运会](#【代表委员献策建言】举办一届令人难忘的奥运会)
* [五位政协委员就奥运筹备情况答记者问](#五位政协委员就奥运筹备情况答记者问)
* [【奥运来了】委员谈奥运](#【奥运来了】委员谈奥运)
* [【记者两会观察】三农建设 锁定基础](#【记者两会观察】三农建设-锁定基础)
* [【五年跨越】2003—2007年：农村义务教育普及程度显著提高](#【五年跨越】2003—2007年：农村义务教育普及程度显著提高)
* [两会新闻中心快报](#两会新闻中心快报)
* [两会风景线·大会堂里看节约](#两会风景线·大会堂里看节约)
* [首都举行孙中山先生逝世83周年纪念仪式](#首都举行孙中山先生逝世83周年纪念仪式)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [海外媒体关注政府机构改革 认为有益应对经济社会挑战](#海外媒体关注政府机构改革-认为有益应对经济社会挑战)
* [欧洲议会议长希望亲自到北京看奥运会](#欧洲议会议长希望亲自到北京看奥运会)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-03-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080311)


[2008-03-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080313)



