







# 2008年10月15日新闻联播
 文字版








[2008-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20081014)


[2008-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20081016)





## 胡锦涛主持仪式欢迎巴基斯坦总统访华


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎巴基斯坦总统扎尔达里访华。
中方出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长蒋树声、国务委员戴秉国、全国政协副主席陈宗兴等。
随同扎尔达里总统来访的有多位巴基斯坦政府高级官员。
扎尔达里总统是应胡锦涛主席邀请前来对我国进行国事访问的。这是扎尔达里就任巴基斯坦总统后首次访华。


## 吴邦国主持召开第十一次委员长会议 决定十一届全国人大常委会第五次会议10月23日至28日在京举行


十一届全国人大常委会第十一次委员长会议今天在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。
委员长会议决定，十一届全国人大常委会第五次会议10月23日至28日在北京举行，建议会议继续审议企业国有资产法草案、消防法修订草案、食品安全法草案，首次审议国家赔偿法修正案草案、防震减灾法修订草案、邮政法修订草案等。
委员长会议建议十一届全国人大常委会第五次会议审议国务院关于提请审议批准《核材料实物保护公约》修订案的议案、关于提请审议批准《移动设备国际利益公约》和《移动设备国际利益公约关于航空器设备特定问题的议定书》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和葡萄牙共和国引渡条约》的议案。
委员长会议还建议本次常委会会议审议国务院关于加强金融宏观调控情况的报告，最高人民法院关于加强刑事审判工作维护司法公正情况的报告，最高人民检察院关于加强刑事审判法律监督工作维护司法公正情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查农民专业合作社法实施情况的报告和关于检查环境影响评价法实施情况的报告。
委员长会议建议的本次常委会会议议程还有：审议全国人大民族委员会、内务司法委员会、财政经济委员会关于十一届全国人民代表大会第一次会议主席团分别交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
委员长会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于十一届全国人大常委会第五次会议议程草案和日程安排意见的汇报，听取了全国人大有关专门委员会、全国人大常委会有关工作委员会负责人关于十一届全国人大常委会第五次会议有关议程情况的汇报。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见瑞士联邦议会国民院议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了瑞士联邦议会国民院议长布永。
吴邦国说，中方重同瑞士的关系，赞赏瑞方坚持奉行一个中国政策，愿与瑞方一道，认真落实双方达成的共识，加强对话，增进互信，深化合作，妥善处理分歧，推动中瑞关系不断向前发展。
谈到议会交往时，吴邦国说，中国全国人大愿进一步加强同瑞士联邦议会多层次、多渠道的交流与合作，共同为促进中瑞全面友好合作关系做出贡献。
布永说，瑞士联邦议会愿积极推动两国各领域的务实合作，为瑞中关系的发展作出贡献。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署支持青海、四川、云南、甘肃省藏区经济社会发展工作。
会议指出，青海、四川、云南、甘肃省藏区是藏族与其他民族共同聚居的民族自治地方，是长江、黄河、澜沧江等江河的发源地及水源涵养区，是我国重要的高原生态屏障。改革开放特别是实施西部大开发战略以来，这些地区生态保护得到加强，经济得到发展，民生得到改善，正处在历史上最好的发展时期。但这些地区地处高寒缺氧地带，生态环境脆弱，自然灾害繁，基础设施薄弱，自我发展能力不强。为加快这些地区经济社会发展，国务院有关部门在深入调查研究的基础上，制订了支持青海等省藏区经济社会发展的意见。
会议强调，支持青海等省藏区经济社会发展，要深入贯彻落实科学发展观，坚持民族区域自治制度，从青海等省藏区实际出发，以加强生态保护和建设为重点，以改善民生为核心，把生态建设、改善民生、发展经济与维护稳定更紧密地结合起来。争取到2012年，使这些地区生态环境局部有明显改善，城乡居民收入接近或达到西部地区平均水平，基础设施进一步加强，重点产业和特色经济初具规模；到2020年，生态环境总体改善，城乡居民收入接近全国平均水平，基础设施比较完善，特色优势产业形成规模，全面实现小康社会目标。为此，要重点抓好以下工作：一是强化生态保护和建设。加强青海三江源地区、青海湖流域等重要生态功能区的保护和建设，加快建立生态补偿机制，切实解决好转产转业农牧民的长远生计。二是加大扶贫开发力度，切实改善农牧区生产生活条件，增加农牧民收入。加快发展生态畜牧业和高原特色农业，加快解决农牧区饮水难、行路难、用电难、通讯难等突出问题。三是大力发展社会事业，提高公共服务能力。优先发展教育事业，提高寄宿生补助标准，解决学校取暖问题。完善州、县、乡三级公共卫生和基本医疗服务体系，发展民族文化体育和广播影事业，逐步提高社会保障水平。四是加强基础设施建设，提高区域发展支撑能力。支持青海等省藏区加强水利建设，完善公路路网结构，消除铁路瓶颈制约，完善航空网络布局，促进电力、煤炭、天然气、生物质能和太阳能综合利用体系建设。五是促进优势特色产业发展，培育新的经济增长点。加快柴达木优势资源综合开发利用和循环经济试验区建设，发展特色旅游业和商贸服务业，扶持高原特色加工业发展，严格限制污染企业向藏区转移。
会议还研究了其他事项。


## 政协十一届常委会第三次会议开幕 贾庆林主持


政协十一届全国委员会常务委员会第三次会议今天上午在北京开幕。会议主要议题是学习贯彻中共十七届三中全会精神，为新形势下推进农村改革发展建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。
贾庆林指出，刚刚闭幕的中共十七届三中全会是在国际形势继续发生深刻变化，我国改革发展进入关键阶段召开的一次十分重要的会议。
贾庆林强调，解决好农业、农村、农民问题，事关全面建设小康社会大局，始终是党和政府工作的重中之重，也是人民政协履行职能、开展工作的重大课题。多年来，全国政协常委会、各专门委员会和广大政协委员围绕农业、农村和农民问题进行了大量工作。希望常委会组成人员认真学习中央全会精神，积极建言献策，更加自觉地将继续解放思想落实到坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐上来，毫不动摇地推进农村改革发展，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出贡献。
中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉应邀到会作了关于中共十七届三中全会会议情况和会议精神的报告。
回良玉着重从五个方面介绍了《决定》的重要精神和主要内容。他强调，我国总体上已进入以工促农、以城带乡的发展阶段，进入加快改造传统农业、走中国特色农业现代化道路的关键时刻，进入着力破除城乡二元结构、形成城乡经济社会发展一体化新格局的重要时期。推进农村改革发展，要把建设社会主义新农村作为战略任务，把走中国特色农业现代化道路作为基本方向，把加快形成城乡经济社会发展一体化新格局作为根本要求，大力推进改革创新、加强农村制度建设，积极发展现代农业、提高农业综合生产能力，加快发展农村公共事业、促进农村社会全面进步，加强和改善党的领导、为推进农村改革发展提供坚强政治保证。
按照议程，会议还将审议全国政协委员赴山西等省市察和考察情况的报告，审议外事出访报告及有关人事事项。


## 习近平强调 坚持改革创新推动农村发展 弘扬优良传统加强党的建设


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在江西调研考察时强调，贯彻党的十七届三中全会精神一定要同本地实际结合起来，体现特色、发挥优势，创造性地开展工作，确保农民得到实实在在的利益。
10月13日至15日，习近平深入赣州、吉安、南昌等地农村、企业、社区院校进行调研考察。他强调，党的十七届三中全会进一步采取有力措施推进农村改革发展，适应了农村经济社会发展的阶段性特征和亿万农民的共同心愿，是发展中国特色社会主义的必然要求。各级党组织要认真学习、深刻领会、全面贯彻党的十七届三中全会精神，发挥农民首创精神，大力推进农村改革创新，努力开创“三农”工作新局面。在泰和县禾市镇熊瓦村，习近平来到稻田中和收割稻谷的农民交谈，询问收成和收入情况。在村子的院场上，习近平与村民们坐在一起拉家常，详细了解他们的生产生活情况，当他得知这个村从实际出发推进新农村建设，村民的经济状况、精神面貌和居住环境发生明显变化时，感到由衷的高兴。
习近平十分关注民生问题。调研考察中他深入基层，深入群众，关切地询问他们就业、就医、居住生活等情况。他强调，只有解决好民生问题，人民才会安居乐业，社会才能和谐稳定。在推动科学发展的过程中，要更加注重保障和改善民生，更加注重加强社会建设和社会管理，始终坚持民生为先、民生为重、民生为本，坚持把新增财力向困难群众倾斜、向农村倾斜、向基层倾斜、向社会事业倾斜，使人民群众共享改革发展成果。
习近平专程到瑞金瞻仰了第一次、第二次全国苏维埃代表大会会址等革命旧址，到井冈山瞻仰了茨坪革命旧居旧址群并参观了井冈山革命博物馆，向瑞金红军烈士纪念塔和井冈山革命烈士陵园敬献了花篮、花圈，还看望慰问了老红军。他饱含深情地说，无数革命先烈用鲜血和生命换来的江山为我们创造美好生活奠定了坚实基础，他们留下的优良传统是永远激励我们前进的宝贵财富，任何时候都不能丢。我们要把继承优良传统和坚持改革创新结合起来，把解放思想和尊重执政党建设规律结合起来，深入研究党的建设中的新问题，在新的起点上全面加强和改进党的建设，不断提高党建工作水平。
调研考察结束时，习近平同江西党政领导干部进行了座谈。他指出，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，既是科学发展的重要抓手，又是党的建设的有力举措，要以此为契机，更加自觉地以科学发展观审过去、总结经验、规划未来，使贯彻落实科学发展观的过程真正成为推动经济社会又好又快发展的过程。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】解放军四总部和全军大单位学习实践科学发展观活动全面展开


解放军四总部和全军各大单位党委机关深入学习实践科学发展观活动已全面展开，正扎实推进。
按照中央和军委的统一部署，四总部和各大单位在全军率先开展深入学习实践科学发展观活动，及时传达学习胡锦涛主席9月19日在中央党校的重要讲话和全军大单位党委书记座谈会精神，引导党员干部及时把思想统一到党中央、中央军委和胡主席的决策指示上来，切实增强参加学习实践活动的责任感和使命感。各单位党委紧密结合本单位实际，对个阶段、各环节的工作进行深入细致的研究和筹划，普遍安排10天以上时间，采取集中培训的方式，系统学习中央和总政下发的4个学习读本。各单位还把学习实践活动与完成年度各项任务、组织好纪念改革开放30周年系列活动、加强基层建设和做好维护稳定工作紧密结合起来，努力做到两手抓、两不误、两促进。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】结合实际找准突出问题 把学习实践活动引向深入


云南省、国家安监总局、工业和信息化部在学习实践科学发展观活动中，结合实际，找准突出问题，把学习实践活动引向深入。
这是云南省在学习实践活动中举办的一个科学发展论坛，论坛上，与会的党员干部和专家就云南如何实现科学发展展开了激烈的讨论。
云南针对边疆、民族、山区和欠发达的省情实际，提出“促进科学发展、维护边疆安宁、增进民族团结、构建和谐云南”的学习实践活动载体。
组织“解放思想、深化改革、扩大开放、科学发展”大讨论。开展“大接访、大下访”活动，举办“做好新形势下群众工作”专题研讨班，做深、做细、做实群众工作。让人民群众积极参与学习实践活动。
国家安监总局紧紧围绕“坚持安全发展，构建安全生产长效机制”这一实践载体，把科学发展观的要求转化为促进安全发展的信心和决心，转化为谋划安全生产的正确思路和政策措施，努力解决影响和制约安全生产的突出问题，推动全国安全生产状况持续稳定好转。
工业和信息化部认真落实党中央、国务院的决策部署，通过深入学习实践科学发展观活动，进一步理清近期工作重点，一边抓抗震救灾、奶制品行业规范整顿等工作，一边抓机构组建、各项职责的落实。
工业和信息化部 办公厅主任 刘利华：我们确定，走中国特色新型工业化道路，推进工业化与信息化融合，推进军民结合、寓军于民，促进工业由大变强，作为学习实践活动的载体。


## 【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】昆山：以开放打造中国百强县之首


“高举旗帜科学发展——改革开放30年系列调研报告”今天播出“江苏省昆山市经济社会发展调查——以开放打造中国百强之首。
经过30年改革开放，江苏昆山由一个经济总量在苏州排最后的农业县，迅速成长为综合实力在全国排名首位的县(市)。 
统计表明，昆山地区生产总值从1978年的2.4亿元增至2007年的1152亿元，人均地区生产总值从466元增至171061元，财政收入从0.35亿元增至202亿元。
1978--2007年，昆山三次产业比由51.4比28.9比19.7转变为1比66比33。
昆山社会事业全面繁荣。1992年普及了九年义务教育。市民平均寿命、婴儿死亡率、孕产妇死亡率三大健康指标达到中等发达国家水平。城镇居民人均可支配收入从1985年的813元增加到2007年的21927元，农村居民人均收入从1978年地201元增加到2007年的12168元。实行统一的基本养老、基本医疗保障和低保标准。城市化率从1978年的10.5%提高到目前的68.7%。
昆山市的经验：一是解放思想，抢抓机遇；二是开拓创新，优化服务；三是坚持开放，提升优势；四是自立自强，艰苦创业；五是以人为本，强市富民；六是统筹城乡，和谐发展。
昆山2020年的奋斗目标是，主要发展指标达到发达国家和地区水平。地区生产总值年均增长15%，城镇居民人均可支配收入6万元，农村居民人均纯收入3.5万元。


## 【我的亲历】于庆全：从“滚地包”到流动舞台


从搭着马车下农村到用上专门的流动舞台车，从一年到头演十来场到现在两三天就演一场，28年送戏下乡的经历，让演员于庆全感慨万千。
眼下正是农忙时节，吉林榆树市戏曲剧团的于庆全却没闲着，和同事马不停蹄，在田间地头转场演出，为的是让大伙农忙之余也能乐呵乐呵。于庆全说，改革开放之初，送戏下乡可不容易。
吉林榆树市戏曲剧团 于庆全：1981年我参加工作的时侯，下乡演出特别艰苦，那时候我们坐过马车、坐过牛车，有的地方(车)走不了还得背着行李走；到晚上演出时候没有电灯，用砖头泡上柴油，上面缠上棉花，这样也演过。 
老于说，那时演出就直接把道具撂在平地上，大伙开玩笑叫做“滚地包”。虽然条件差，但观众的热情却让他至今难忘。
吉林榆树市戏曲剧团 于庆全：围得里三层外三层的，那真叫万人空巷，因为没话筒，演员就是靠扯着脖子喊呐，所以嗓子演出一回哑一回。
随着条件的不断改善，于庆全送戏下乡也越来越方便。
吉林榆树市戏曲剧团 于庆全：从两个轮儿的马车升级到四个轮儿的四轮车了，有时候还能坐上212吉普。而且到哪儿演出，都能用木板子给搭个台子，那感觉心里特别美。
没想到，九十年代中期，于庆全和同事却遇上闹心事，观众少了，热情也减了。
吉林榆树市农民：家家都有电了，各类节目都能看见，再加上他们当时节目挺少挺单，大家就不爱看了。
“病根”找到了，于庆全认识到，送戏下乡不能光靠热情，节目内容也要跟上时代脚步。
吉林榆树市戏曲剧团 于庆全：我们就到处征求老百姓的意见，征集一些农村生产生活中的新鲜事，把他改编成小品，拉场戏等等。
硬件日新月异、节目常演常新，老于所在的剧团也越来越火，每年下乡差不多有150次。但他的心里却还有个疙瘩。
吉林榆树市戏曲剧团 于庆全：每次下去演出，当地都得现搭台，特别麻烦，还浪费钱。
去年，老于的心事终于解开了。剧团获得一辆文化部门赠送的现代化流动舞台车。
吉林榆树市戏曲剧团 于庆全：高兴得一晚上没睡着觉啊，一是到哪儿不用搭台，另外效率也高了。我们现在演出，大家积极性特别高，想法把自己的艺术奉献给老百姓。


## 胡锦涛主席与巴基斯坦总统举行会谈


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂与巴基斯坦总统扎尔达里举行会谈。双方就双边关系和共同关心的国际及地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。两国元首一致同意，发扬两国关系发展的成功经验，深化全天候友谊，加强全方位合作，推动中巴战略合作伙伴关系迈上新台阶。 
胡锦涛说，建交57年来，中巴关系经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，始终健康顺利发展。这主要得益于两国领导人对两国关系高度重，发挥了重要的推动作用。两国本着互利双赢，共同发展的精神，积极拓展和深化互利合作。两国都致力于维护地区和世界的和平与稳定，在国际和地区事务中保持良好的协调与配合。胡锦涛表示，巴基斯坦是中国重要邻国和战略合作伙伴，中方高度重中巴关系，始终把发展中巴关系作为中国外交的优先方向之一。
胡锦涛说，当前，中巴经贸合作势头强劲，《中巴自由贸易协定》、《中巴经贸合作五年发展规划》和有关合作协议总体执行良好，一些重要合作项目取得积极进展。双方要继续落实好已签署的协议，抓好重点项目实施工作，优先推进条件成熟项目，探讨扩大合作的新方式新途径，积极发展边境贸易和过境贸易，使两国人民得到更多实惠。
胡锦涛表示，人文交流是中巴友谊传承和发展的重要纽带。双方要加强两国社会各界友好交往，扩大文化、教育、卫生、新闻等领域的交流合作，继续组织和实施好已商定的交流合作项目，特别要搞好两国青少年交流活动，完善两国青年百人团互访机制，为中巴友好事业培养生力军和接班人，使中巴友谊世代相传。
胡锦涛感谢巴方在台湾、涉藏、涉奥运等重大问题上给予中国的宝贵支持，表示中方愿同巴方继续加强在国际和地区事务中的沟通、协调和配合，共同应对全球性挑战，维护和促进本地区及世界的和平、稳定与发展。中方坚定支持巴方为维护国家主权、独立和领土完整，发展经济、改善民生所做的努力。
扎尔达里说，巴方感谢中国政府和人民对巴经济建设的大力支持和帮助，将一如既往地坚持对华友好政策，为两国关系健康稳定发展作出不懈努力。
扎尔达里表示，巴政府希望与中方共同努力，继续全面推进巴中各领域友好合作，执行双边合作协议，落实好两国间的大型合作项目，提升经贸合作水平加强双方在基础设施、运输、环保、金融等领域的合作，扩大两国各界人民的交往和教育、文化交流，深化在国际和地区事务中的协调与配合，共同推动巴中睦邻友好和互利合作深入发展，为地区的和平、稳定与繁荣作出新的贡献。巴方重申将继续坚定奉行一个中国政策，全力支持中国和平统一大业。
会谈后，两国元首共同出席了经济技术、贸易、矿产、农业、环保、通信卫星、广播电影电等双边合作文件的签字仪式。


## 中俄举行国界东段界桩揭幕仪式


10月14日，中俄双方在黑瞎子岛举行了“中华人民共和国与俄罗斯联邦国界东段界桩揭幕仪式”。中国外交部大使赵希迪和俄罗斯外交部一亚局副局长马雷舍夫共同为中俄界桩揭幕。两国外交、国防、公安等部门及地方代表共同出席了仪式。
同日，中国外交部和俄罗斯外交部通过换文确认《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于中俄国界线东段补充叙述议定书》及其附件正式生效。两国边防部队已开始按双方勘定的国界线履行防务。


## 中国联合网络通信有限公司今天成立


由原中国联通和中国网通合并而成的新公司中国联合网络通信有限公司今天在北京正式成立，企业简称仍为“中国联通”。中国网通今天分别在香港联交所和纽约证券交易所撤销上市，中国网通这一品牌退出历史舞台。目前我国电信业存在中国移动、中国电信、中国联通三大电信集团，除了都同时拥有固定电话和移动电话业务外，将来还都会在3G业务上展开竞争。


## 国内简讯


——第104届广交会今天开幕 规模创历史新高
第104届中国进出口商品交易会今天在广州开幕。和以往不同，本届广交会首次全部搬迁到展览面积超过100万平方米的新馆，并且会期由两期变更为三期，累计标准展位达到5.5万个，共有2万2千多家境内外企业参展。 
——石武铁路客运专线开工建设
石家庄至武汉铁路客运专线今天在郑州开工建设。线路全长840公里，设计时速350公里，2012年建成后两地可在两个半小时内互达，年单向运送旅客将超过8000万人。
——首届中欧文化对话在京举行
“第一届中欧文化对话”今天在北京举行，来自中国和欧盟26个成员国的著名学者和艺术家，围绕“文化管理与创意产业、文化多样性、中欧跨文化合作的现状与前景”等议题展开对话。
——国家公务员考试报名工作今天开始
2009年全国公务员考试报名工作今天开始，本次招考全部采用网络报名。报考者须在10月24日24时前登录人力资源和社会保障部网站(http://www.mohrss.gov.cn)完成报名，并可通过该网站查询是否通过了资格审查。
——中国海军舰艇编队抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克访问
由中国海军“泰州”号导弹驱逐舰和“马鞍山”号导弹护卫舰组成的舰艇编队，经过三天多的海上航行，于14号抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克军港，开始为期4天的友好访问。
——第十一届全运会:吉祥物揭晓 主题口号发布
第十一届全国运动会吉祥物、主题口号昨天在山东济南正式揭晓，吉祥物为“泰山童子”，主题口号为“和谐中国　全民全运”。 十一届全运会将于2009年10月在山东举行。


## 中国藏学家代表团访问奥地利


中国藏学家代表团13日和14日在奥地利进行访问交流。藏学家们与奥地利政府官员、议员、媒体代表、当地学生等分别举行座谈，详细介绍了今日西藏的社会经济发展、传统文化和生态环境保护、宗教信仰自由以及教育、旅游等方面的情况；向奥地利人民客观展示了一个稳定、发展的西藏，满足了他们对西藏深入了解的愿望。


## 布什宣布美国金融救援计划具体举措


美国总统布什14日宣布，政府将动用其中的2500亿美元直接购买金融机构股份，以此向金融机构注资，帮助信贷市场“解冻”，从而稳定金融体系并推动经济复苏。
包括花旗、富国等在内的美国9大银行已同意参加该计划。其他金融机构可选择是否参与，但如果参与，政府将获得这些机构的优先股，参与机构的高管必须限制其工资。此外，该计划还包括联邦储蓄保险公司将为银行间同业拆借提供担保等内容。
对此，美国财政部长保尔森14日敦促获得政府注资的金融机构积极放贷，以帮助信贷市场“解冻”。
美国财政部14日公布的数据显示，受经济下滑、金融救援开支猛增等因素影响，2008财年美国政府财政赤字达到创纪录的4550亿美元，接近于上一财年的三倍。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎巴基斯坦总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎巴基斯坦总统访华)
* [吴邦国主持召开第十一次委员长会议 决定十一届全国人大常委会第五次会议10月23日至28日在京举行](#吴邦国主持召开第十一次委员长会议-决定十一届全国人大常委会第五次会议10月23日至28日在京举行)
* [吴邦国会见瑞士联邦议会国民院议长](#吴邦国会见瑞士联邦议会国民院议长)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [政协十一届常委会第三次会议开幕 贾庆林主持](#政协十一届常委会第三次会议开幕-贾庆林主持)
* [习近平强调 坚持改革创新推动农村发展 弘扬优良传统加强党的建设](#习近平强调-坚持改革创新推动农村发展-弘扬优良传统加强党的建设)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】解放军四总部和全军大单位学习实践科学发展观活动全面展开](#【深入开展学习实践科学发展观活动】解放军四总部和全军大单位学习实践科学发展观活动全面展开)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】结合实际找准突出问题 把学习实践活动引向深入](#【深入开展学习实践科学发展观活动】结合实际找准突出问题-把学习实践活动引向深入)
* [【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】昆山：以开放打造中国百强县之首](#【高举旗帜-科学发展——改革开放30年系列调研报告】昆山：以开放打造中国百强县之首)
* [【我的亲历】于庆全：从“滚地包”到流动舞台](#【我的亲历】于庆全：从“滚地包”到流动舞台)
* [胡锦涛主席与巴基斯坦总统举行会谈](#胡锦涛主席与巴基斯坦总统举行会谈)
* [中俄举行国界东段界桩揭幕仪式](#中俄举行国界东段界桩揭幕仪式)
* [中国联合网络通信有限公司今天成立](#中国联合网络通信有限公司今天成立)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国藏学家代表团访问奥地利](#中国藏学家代表团访问奥地利)
* [布什宣布美国金融救援计划具体举措](#布什宣布美国金融救援计划具体举措)






[2008-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20081014)


[2008-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20081016)



