







# 2008年9月27日新闻联播
 文字版








[2008-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080926)


[2008-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20080928)





## 胡锦涛观看我国航天员出舱活动实况


9月27日16时41分0秒，我国航天员翟志刚打开神舟七号载人飞船轨道舱舱门，首度实施空间出舱活动，茫茫太空第一次留下中国人的足迹。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京航天飞行控制中心观看航天员出舱活动实况。
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强一同观看。
27日下午，胡锦涛和贺国强等到达北京航天飞行控制中心，首先听取了神舟七号载人飞船运行情况的简要汇报，并饶有兴致地察看了我国研制的“飞天”舱外航天服。
随后，胡锦涛等走进指挥大厅，通过电子屏幕观看神舟七号航天员舱内活动的实时画面，同大家一起凝神等待我国航天员即将迈出的历史性一步。


## 各地群众关注我国航天员首次实现太空行走


我国航天员首次实现太空行走，牵动着每一位中国人。当翟志刚拉开舱门，踏入太空的那一刻，三位航天员的家乡就沸腾了。
虽然航天员出舱的时间只有二十多分钟，但却凝结了无数人的汗水和心血。在各地的“神七”参与和协作单位，无数双紧盯电屏幕的眼睛为之湿润，那是成功的泪水。
当翟志刚手中的五星红旗在太空挥动，神州大地处处都是热烈的掌声、欢呼声和国歌声。人们在收听收看实况转播中深深为中国的科技进步欢欣鼓舞，为祖国的欣欣向荣而自豪。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## “神七”主着陆场回收准备工作全部就绪


主着陆场根据搜救模式的改变，参试人员按照确保成功、万无一失的要求，实施针对性训练；为给返回舱的搜索和救援提供准确的地理信息，他们对场区进行了覆盖式空中勘察；位于四子王旗主着陆场区的雷达测控阵地和位于包头市白云鄂博的流动测控站还完成多项技术攻关。据了解，主着陆场28日气象条件良好，没有影响飞船回收的恶劣天气。


## 胡锦涛致信祝贺中国科学技术大学建校50周年


在中国科学技术大学建校50周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信祝贺。
胡锦涛在贺信中说，中国科学技术大学是新中国成立后创办的一所新型理工科大学。半个世纪以来，中国科学技术大学依托中国科学院，按照全院办校、所系结合的方针，弘扬红专并进、理实交融的校风，努力推进教学和科研工作的改革创新，为党和国家培养了一大批科技人才，取得了一系列具有世界先进水平的原创性科技成果，为推动我国科教事业发展和社会主义现代化建设作出了重要贡献。
胡锦涛指出，提高自主创新能力、建设创新型国家，是国家发展战略的核心和提高综合国力的关键。为了实现这一目标任务，必须努力造就世界一流科学家和科技领军人才，注重培养一线的创新人才。希望中国科学技术大学坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步增强使命感和责任感，瞄准世界科技前沿，服务国家发展战略，创造性地做好教学和科研工作，努力办成世界一流的研究型大学，培养造就更多更好的创新人才，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面贡献更大力量。


## 第二届夏季达沃斯论坛年会在天津开幕 温家宝出席开幕式并致辞


第二届夏季达沃斯论坛年会今天下午在天津滨海新区国际会展中心开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并致辞。他强调，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。只有坚持改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，国家才有光明的前途。改革开放一定要贯穿于中国现代化建设的全过程。
温家宝说，今年是改革开放30周年，广大人民群众真正从改革开放中得到了实惠，实现了从温饱不足到总体小康的转变。更为重要的是，改革开放使整个社会活跃起来了，人们能够自由地依靠自己的勤劳、节俭和智慧创造幸福美好的生活。
温家宝指出，中国要实现富强民主文明和谐的现代化目标，仍然要靠改革开放。只有坚持改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，国家才有光明的前途，从这个意义上说，改革开放一定要贯穿于中国现代化建设的全过程。
温家宝强调，中国将继续深化经济体制改革，进一步完善基本经济制度，健全市场体系；深化财税、金融体制改革，完善宏观调控体系。中国将继续推进政治体制改革和其他方面的改革，不仅要通过发展经济改善人民生活，还要通过民主法制建设保障人民的民主权利，实现社会公平和正义。中国将进一步拓展对外开放的深度和广度，中国的对外开放是长期的、全面的、互利的。一切有利于对外开放的政策都会坚持下去。一个制度更加完善、社会充满活力、持续稳定发展、对外更加开放的中国，不仅有利于增加13亿中国人民的福祉，而且必将对世界的和平与发展做出更大的贡献。 
温家宝说，今年是近几年来中国经济最为困难的一年。中国克服了重重困难，保持了经济的平稳较快发展态势。总的看，中国经济发展的基本面没有改变，正朝着宏观调控的预期方向发展。
温家宝表示，当前中国经济所遭遇的困难，是发展过程中的困难。保证中国经济持续、快速增长的有利条件很多。中国正处在工业化、城市化加快发展的阶段，经济增长潜力很大。今后一个比较长的时期，中国发展仍处于重要战略机遇期。我们完全有信心、有能力克服前进中的各种困难，保持国民经济在更长时间内又好又快发展。
致辞后，温家宝还回答了现场听众的提问。
中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，世界经济论坛主席施瓦布、圭亚那总统贾格迪奥、黑山总理久卡诺维奇、新加坡国务资政吴作栋以及来自世界近90个国家和地区的政界、工商界、学术界和新闻界代表1300余人与会。
本届年会主题是“下一轮增长浪潮”。会议将重点关注新一代快速成长的跨国公司应对当前经济挑战和未来机遇的方法等问题。


## 温家宝会见出席“夏季达沃斯”论坛的外国领导人和世界经济论坛主席


国务院总理温家宝今天在天津分别会见了来华出席“夏季达沃斯”论坛的圭亚那总统贾格迪奥、黑山总理久卡诺维奇和世界经济论坛主席施瓦布。
温家宝在会见贾格迪奥时表示，中圭建交36年来，双边关系发展顺利。两国在贸易、经济技术合作等领域开展了富有成效的合作。中方愿继续向圭亚那提供力所能及的援助，在平等互利基础上扩大经贸合作，推动双方友好关系取得新的进展。
贾格迪奥表示，圭亚那愿与中方一道推动双方友好合作不断向前发展。贾格迪奥重申圭亚那将坚定地奉行一个中国政策。
温家宝在会见久卡诺维奇时表示，中黑建交以来，双方相互尊重，平等相等，理解和支持彼此重大关切。我们愿与黑山加强人员往来，推进务实合作，开创两国友好关系的新局面。
久卡诺维奇表示，黑山人民祝贺“神七”飞船成功发射，祝贺中国改革开放30周年取得的巨大成就。
久卡诺维奇重申，黑山将继续奉行一个中国政策，支持中国政府维护国家主权和领土完整的努力。
温家宝在会见施瓦布时表示，当前国际金融市场动荡加剧，世界经济面临更加复杂的形势。国际社会应当加强沟通和协作，共同应对挑战，促进世界经济稳定增长。希望“夏季达沃斯”年会为此发挥积极作用。
施瓦布说，中国经济已进入全新的现代化阶段，希望“新领军者年会”能继续在中国办下去。


## 纪念中国统促会成立20周年座谈会在京召开 贾庆林出席并讲话


纪念中国和平统一促进会成立20周年座谈会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席、中国和平统一促进会会长贾庆林出席座谈会并发表讲话。
贾庆林指出，近些年来，中国统促会认真贯彻现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张和新形势下发展两岸关系的四点意见，坚决反对“台独”分裂势力及其活动，为维护国家主权和领土完整作出了新的贡献。
贾庆林强调，在新形势下，我们将牢牢把握两岸关系和平发展的主题，继续依循并切实落实“两岸和平发展共同愿景”，大力加强两岸各领域交流合作，多为两岸同胞办实事、做好事，真诚为两岸同胞谋福祉；始终警惕和遏制“台独”分裂势力及其活动，切实为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益；最广泛地团结台湾同胞，密切两岸同胞联系，融洽两岸同胞情感；继续推进两岸协商谈判进程，努力构建两岸关系和平发展框架，开创两岸关系和平发展新局面。要通过两岸关系和平发展，努力为和平统一大业奠定更为坚实的基础，提供更为强劲的动力，创造更为有利的条件。
贾庆林还就推进今后中国统促会的工作和反“独”促统运动提出了四点意见：围绕和平统一目标，营造两岸关系和平发展的有利环境；反对一切分裂活动，维护两岸关系和平发展的良好势头；加强对台交流交往，增添两岸关系和平发展的积极因素；壮大反“独”促统队伍，凝聚两岸关系和平发展的支持力量。
全国政协副主席、中共中央统战部部长、中国和平统一促进会执行副会长杜青林主持座谈会。
中国和平统一促进会副会长韩启德、周铁农等有关方面负责人参加了座谈会。


## 贾庆林出席“献给母亲的歌”演唱会


“献给母亲的歌”——藏族音乐家美朗多吉作品演唱会昨晚在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林观看演出。
美朗多吉是十一届全国政协委员，国家一级作曲家，西藏自治区音乐家协会主席，他所创作的一大批歌唱祖国、歌唱新西藏的优秀作品，深受藏区及广大内地群众喜爱。整台演出声情并茂、精彩纷呈。服饰歌舞《多彩哈达》，歌曲《慈祥的母亲》、《青藏情怀》，男声四重唱《雅鲁藏布，我的母亲河》，二胡弦子《林中悦》等生动展现了社会主义新西藏各族人民的良好精神风貌和藏族同胞热爱祖国、民族团结的心声。
中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席杜青林、钱运录和热地等一同观看了演出。


## 习近平会见中国侨商联合会第三次会员代表大会全体代表


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天上午在人民大会堂会见出席中国侨商联合会第三次会员代表大会的全体代表，希望广大侨商顺应祖国当前深化改革、科学发展的新形势，积极投身促进祖国经济社会又好又快发展的事业，共创发展大局，共享发展成果。
习近平首先代表党中央、国务院向出席大会的全体代表并通过他们向广大归侨侨眷、海外侨胞表示亲切问候和良好祝愿。习近平说，我国刚刚成功举办了一届有特色、高水平的北京奥运会、残奥会，广大归侨侨眷、海外侨胞积极参与奥运、支持奥运、宣传奥运，倾注了极大热情，作出了重大贡献。
习近平指出，随着改革开放的深入发展，侨商群体在增加，侨商力量在加强，侨资和侨属企业的层次也在提高，已成为我国社会主义现代化建设事业的重要力量。各级党委和政府要依法保护广大侨商的合法权益，积极为他们创造各种有利条件。各级侨联要坚持以侨为本，热情为侨服务，努力团结侨界群众，共同为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
王兆国、回良玉、韩启德、万钢等参加会见。


## 贺国强在中央纪委常委会上强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记9月19日重要讲话精神 扎实开展纪检监察机关深入学习实践科学发展观活动


中央纪委今天召开常委会，传达学习胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强主持会议并讲话。他强调，各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，把开展深入学习实践科学发展观活动作为当前一项重要而紧迫的政治任务，按照中央的部署和要求，高标准、高质量地开展好学习实践活动。
贺国强强调，中央纪委监察部是全国纪检监察系统的领导机关，是第一批开展学习实践活动的机关，要以更高的标准、更严的要求、更好的成效开展学习实践活动，为全国纪检监察系统开展学习实践活动作出表率。
贺国强指出，地方各级纪检监察机关和委部派驻机构，要在所在党委(党组)领导下开展学习实践活动，中央纪委监察部要加强指导。


## 胡锦涛主席特使徐绍史将出席几内亚共和国独立50周年庆典胡锦涛主席特使徐绍史将出席几内亚共和国独立50周年庆典


中华人民共和国国家主席胡锦涛的特使、国土资源部部长徐绍史将应邀赴科纳克里出席10月2日举行的几内亚共和国独立50周年庆典。


## 【经典中国 辉煌三十年】 改革开放：三十年沧桑巨变


改革开放三十年，是中国快速发展的三十年，每个中国人都能够感受到生活的改变，这些变化也让世界瞩目。
山东邹平是中国两千多个县中非常普通的一个，在长达22年的时间里，这里作为中国农村最早向美国学者开放的调查点，先后有100多人次的美国学者到这里蹲点调研。
美国芝加哥大学历史系教授艾恺就是其中关注时间最长的一位，谈起刚刚来到邹平时的情景，他至今记忆犹新。
美国芝加哥大学历史系教授 艾恺：(1986年)邹平县城只有一条铺好的路，在路上到晚上八点钟什么人都没有了。
这二十多年来，艾恺几乎每年都来一趟邹平，而每一次的变化都让他吃惊。路多了，楼高了，生活更丰富了，更让他惊奇的是曾经对外界了解很少的农民，居然也知道艾恺家乡发生的事情。
美国芝加哥大学历史系教授 艾恺：(他们说)恭喜你们公牛队得了冠军。先想一想什么是公牛队。哎呀，原来说的是Chicago Bulls，他们比我还要清楚啊！那时候我发觉邹平的乡下是大世界的一部分了。
三十年间，邹平的国内生产总值增长了300多倍，农民的年人均纯收入从59元增加到了6000多元，一个小县就有五家海外上市企业。正在邹平调研的美国学者梅勒妮 ·墨宁觉得改革开放让越来越多的人看好中国的未来。
美国威斯康星大学政治学教授 梅勒妮·墨宁：我觉得以后的中国没有什么不可能的。
的确，三十年的改革开放，中国一次次地让世界惊叹。
经济从濒临崩溃边缘到经济总量跃居世界第四位，30年的GDP年均增长9.8%，远远高于同期世界平均3%左右的增长速度。 
直接利用外资从0增长到7000多亿美元，连续14年成为吸收外商直接投资最多的发展中国家。
香港回归、澳门回归，奥运会在中国成功举办，一个个百年梦想梦圆今朝。
三峡大坝、青藏铁路、西气东输，重大工程捷报传，神七的成功发射，让中国人首次漫步太空。
国强则民富，农民人均纯收入30年提高了30倍；城镇居民提高了40倍。人均住房面积，农村居民由8平方米提高到30平方米，城镇居民由6平方米提高到27平方米，每一个中国老百姓都在享受着改革开放带来的翻天覆地的变化。
百姓：吃得好了，穿得也好了。
现在是自己旅游，是跑遍全世界。 
中央党校党史研究室副主任 谢春涛：我认为在这些成就背后更重要的是面貌的变化，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、以及中国共产党的面貌。在这三十年当中都发生了历史性的变化。
三十年披荆斩棘、突破重围；三十年历经风雨、缔造辉煌。三十年的翻天覆地的经济发展和社会进步必将托举起中华民族现代化的百年梦想。


## 人民日报评论员文章:把贯彻落实科学发展观提高到新水平


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《把贯彻落实科学发展观提高到新水平》。


## 全国救灾救助工作会议在京召开


全国救灾救助工作会议26日在京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他强调，救灾救助工作是重要的民生工程、民心工程。各地区、各有关部门要不断建立健全灾害应急体系和社会救助体系，切实保障受灾群众和困难群众基本生活。
会议还对当前防汛抗洪和防台风工作作了进一步安排。


## 兰渝铁路全线开工


9月26号下午，兰渝铁路开工动员大会在甘肃省兰州市隆重举行。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席大会并宣布兰渝铁路全线开工。
大会结束后，张德江亲切接见了铁路建设者代表，鼓励大家努力建设精品工程。他说，兰渝铁路地形地质条件复杂，施工难度较大，各参建单位和广大建设者要切实加强安全生产，高标准高质量完成建设任务。
兰渝铁路是国家“十一五”规划的重要双线电气化铁路，北起甘肃省兰州市，南至重庆市，途径陕西、四川省，正线全长820公里。


## 各地全力救治“问题奶粉”患儿 筛查工作有序开展


三鹿婴幼儿奶粉事件发生后，各地迅速采取措施全力救治因食用含三聚氰胺奶粉致泌尿系结石患儿。安徽、江苏、重庆、吉林等地设立多家定点医院、开通绿色通道，保证患儿优先免费住院治疗，目前大部分患儿病情稳定并陆续出院。河北、四川、陕西、辽宁等地调集医务人员、检查设备，开辟专门场地，派出巡诊队伍前往偏远地区开展筛查，确保患儿无一遗漏。


## 伊利集团严把两道关确保乳制品安全


伊利集团今天宣布，目前，进驻所属各奶源收购站和加工工厂的检测监管人员已经接近一万人，检测监管人员将严把两道关确保乳制品安全。记者在该集团的奶源收购站看到，监管员每两个人一组，全程监督挤奶和罐装情况，每一罐送奶车入厂前，检测人员对包括三聚氰胺在内的各项指标进行质量检测。而在每一批乳制品出厂前，在伊利集团的检测员检测合格后，质检部门的监管人员还要进行复检，两次检测都不含三聚氰胺方可出厂。


## 韩光同志逝世


中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我党纪律检查战线的杰出领导人，中共中央纪律检查委员会原常务书记韩光同志，因病医治无效，于2008年9月27日5时06分在北京逝世，享年96岁。


## 第九届长江韬奋奖评选揭晓


由中国记协主办的全国优秀新闻工作者最高奖---第九届长江韬奋奖评选结果今天揭晓,19名德才兼备的优秀新闻工作者喜获殊荣。
荣获第九届长江韬奋奖长江系列的10名获奖者是:人民日报社王义堂、中央电台白岩松、福建广播影集团电东南道成洋、科技日报社刘亚东、吉林日报社伊秀丽、解放军报社江宛柳、光明日报社杨荣、山西广播电总台李占螯、云南人民广播电台张秋玲、海南广播电台陆海鹰。
荣获第九届长江韬奋奖韬奋系列的9名获奖者是；新华通讯社万武义、青岛人民广播电台王玮、北京日报社李乔、兵团日报社张富强、黑龙江电台周国梁、新华日报报业集团周跃敏、辽宁人民广播电台姜丽彬、重庆晚报社姜春勇、西藏电台格桑尼玛。


## 升旗仪式拉开伦敦奥运会倒计时活动序幕


26号，2012年夏季奥运会的主办城市英国伦敦举行了奥运会和残奥会会旗的升旗仪式，正式拉开了“庆祝2012年伦敦奥运会倒记时活动”的序幕。
当天的活动在泰晤士河畔举行，多位在北京奥运会和残奥会上获得冠军的运动员也加入其中。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛观看我国航天员出舱活动实况](#胡锦涛观看我国航天员出舱活动实况)
* [各地群众关注我国航天员首次实现太空行走](#各地群众关注我国航天员首次实现太空行走)
* [“神七”主着陆场回收准备工作全部就绪](#“神七”主着陆场回收准备工作全部就绪)
* [胡锦涛致信祝贺中国科学技术大学建校50周年](#胡锦涛致信祝贺中国科学技术大学建校50周年)
* [第二届夏季达沃斯论坛年会在天津开幕 温家宝出席开幕式并致辞](#第二届夏季达沃斯论坛年会在天津开幕-温家宝出席开幕式并致辞)
* [温家宝会见出席“夏季达沃斯”论坛的外国领导人和世界经济论坛主席](#温家宝会见出席“夏季达沃斯”论坛的外国领导人和世界经济论坛主席)
* [纪念中国统促会成立20周年座谈会在京召开 贾庆林出席并讲话](#纪念中国统促会成立20周年座谈会在京召开-贾庆林出席并讲话)
* [贾庆林出席“献给母亲的歌”演唱会](#贾庆林出席“献给母亲的歌”演唱会)
* [习近平会见中国侨商联合会第三次会员代表大会全体代表](#习近平会见中国侨商联合会第三次会员代表大会全体代表)
* [贺国强在中央纪委常委会上强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记9月19日重要讲话精神 扎实开展纪检监察机关深入学习实践科学发展观活动](#贺国强在中央纪委常委会上强调-认真学习贯彻胡锦涛总书记9月19日重要讲话精神-扎实开展纪检监察机关深入学习实践科学发展观活动)
* [胡锦涛主席特使徐绍史将出席几内亚共和国独立50周年庆典胡锦涛主席特使徐绍史将出席几内亚共和国独立50周年庆典](#胡锦涛主席特使徐绍史将出席几内亚共和国独立50周年庆典胡锦涛主席特使徐绍史将出席几内亚共和国独立50周年庆典)
* [【经典中国 辉煌三十年】 改革开放：三十年沧桑巨变](#【经典中国-辉煌三十年】-改革开放：三十年沧桑巨变)
* [人民日报评论员文章:把贯彻落实科学发展观提高到新水平](#人民日报评论员文章-把贯彻落实科学发展观提高到新水平)
* [全国救灾救助工作会议在京召开](#全国救灾救助工作会议在京召开)
* [兰渝铁路全线开工](#兰渝铁路全线开工)
* [各地全力救治“问题奶粉”患儿 筛查工作有序开展](#各地全力救治“问题奶粉”患儿-筛查工作有序开展)
* [伊利集团严把两道关确保乳制品安全](#伊利集团严把两道关确保乳制品安全)
* [韩光同志逝世](#韩光同志逝世)
* [第九届长江韬奋奖评选揭晓](#第九届长江韬奋奖评选揭晓)
* [升旗仪式拉开伦敦奥运会倒计时活动序幕](#升旗仪式拉开伦敦奥运会倒计时活动序幕)






[2008-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080926)


[2008-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20080928)



