







# 2008年7月28日新闻联播
 文字版








[2008-07-27新闻联播](/xinwenlianbo/20080727)


[2008-07-29新闻联播](/xinwenlianbo/20080729)





## 【高举旗帜 科学发展】“促就业 保民生”----- 上半年我国改善民生取得积极成效


促就业，保民生，国家在就业、医疗、教育等多个领域加大投入，推动经济社会稳定和谐发展。
日前，辽宁省人力资源信息管理系统正式启动，与以往的信息平台不同的是，这是个覆盖省、市、县、乡、村五级的信息平台，全省所有的招聘信息和求职信息都要第一时间在这个平台上发布。
沈阳市和平区正大社区居民赵亚明：我的信息登录之后，适合我的工作岗位就自然罗列出来了，我和哪家单位联系都行，而且还不局限在沈阳市。而且我知道网上这些单位都是经过政府严格把关的。
目前这个信息平台，已经采集了300多万条就业信息，为12000家招聘单位和15万求职人员提供了就业服务。
同辽宁一样，今年上半年，我国城镇新增就业人数已达640万人 完成全年目标任务的64%。而为缓解物价上涨对城乡低收入群众和一些社会公益性行业造成的影响，中央财政也拨出了专项资金。今天，在南京开出租车“的哥”老余早早的就收了车，来到公司领取油价补贴。
南京东方出租汽车公司出租车司机余冬林：六月份油价一涨我们跑出租的成本也涨了千把块，但现在一下子拿到了半年的补贴，划到每个月有800多，再加上养路费下降了40元，这一补一降，压力基本上就抵消了。
针对这次成品油价格的调整，中央财政拿出补贴资金达198亿元。
财政部最新统计显示，今年上半年，全国实发基本养老金3724亿元，已连续54个月实现基本养老金当期发放无拖欠。
今年上半年，中央财政已累计安排助学经费近115亿元，确保广大家庭经济困难学生顺利就学。
今年上半年，新型农村合作医疗参合农民的补助标准，已经提高到每人每年80元。 
财政部社会保障司医疗保障处调研员姜宇：2008年，中央财政社会保障和就业得总支出达到2761亿元，是历年来投入最多，受益面最大的一年。


## 广州军区“李向群连”用科学发展观指导连队全面建设


九八抗洪，一位叫李向群的战士用年轻的生命诠释了伟大的抗洪精神，10年过去了，以李向群名字命名的连队，继续靠“顽强拼搏、坚韧不拔”指导战斗力建设，军事训练创新发展，打赢能力显著增强。
八一前夕，“李向群连”参加上级组织的一次全装备、全员额紧急拉动演练，从接到命令到抵达指定地域仅用了半个小时，战备物资、装具携带无一错漏。但事后连队的表彰会却开成了检讨会，官兵们仔细查找不足，认真制定改进措施，完善训练中的每一个细节。
广州军区某团“李向群连”连长范为科：我们认为，就是要立足现有装备把简单招数发挥到极致，就是让每一名官兵的潜能在军事训练中发挥到极致。
“李向群连”装备的是轻武器，对于没有多少信息化装备，教材和器材都缺乏的步兵连队来说，复杂电磁环境下的训练是一个全新的课题。没有器材，他们就从理论学习入手，培养人才等装备；没有教材，他们就在训练中积累经验，创新各种条件下保障通信联络的手段。今年4月，总部对李向群生前所在团新《纲目》试训进行验收，“李向群连”凭实力争得“主攻连”的殊荣。
广州军区某团团长耿保民：说心里话，把这个任务交给哪个连队，当时，我们团领导心里也没底，但是经过多方面来考虑，最终还是把这个任务交给了“李向群连”。
受领任务后，“李向群连”官兵连续奔袭3昼夜，完成了上级设置的6个科目、多种“战场”情况的考核。凌晨2点，突然又接到撤离宿营点的命令，官兵们迅速撤收帐篷，装载物资，启动车辆，快速转移，无一掉队，回到营区已近天亮，但官兵照常训练。第二天，前来检查的上级工作组连声称赞：“李向群连”拖不垮，打不烂，了不起！
广州军区某团“李向群班”班长易浪：在这个英雄的连队当兵，军事素质不过硬，成长进步就是一句空话，我们学英雄，当好兵，就必须要在训练场上夺冠军。
2000年以来，“李向群连”先后探索出“步兵班反敌武装直升机打法”等12种新战法训法，涌现出各类训练尖子200多名。连续8年被评为“军事训练一级单位”；2次荣立集体二等功。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中华人民共和国国务院令(第527号)


国务院总理温家宝日前签署第527号国务院令，公布《对外承包工程管理条例》，条例将自2008年9月1号起施行。


## 中央纪委监察部召开深入推进纠风工作调研座谈会 贺国强出席并讲话


中央纪委监察部今天在农业部召开深入推进纠风工作调研座谈会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在会上强调，坚决纠正损害群众利益的不正之风，是践行党的根本宗旨和执政理念的重要体现，是深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的现实需要，也是反腐倡廉建设的一项重点任务，要按照中央的部署和要求，把纠风工作摆上重要位置切实抓紧抓好，以维护人民群众切身利益的实际成效取信于民。
贺国强在认真听取教育部、卫生部、农业部、交通运输部、民政部、人力资源和社会保障部负责人的发言后，充分肯定了各地各部门开展纠风工作的成绩，对做好下一步的纠风工作提出了要求。他指出，开展纠风工作，要抓住专项治理这个有效形式，对涉及全局、危害严重、群众反映最强烈、最迫切需要解决的问题，当前有条件治理的问题或经过一段时间治理可以取得成效的问题进行调查研究，找准问题的症治，下决心进行集中整治，坚决刹住几股群众反映强烈的不正之风，并切实防止反弹。今年要围绕教育乱收费治理、医疗卫生专项治理、涉农负担治理、规范收费公路和畅通绿色通道、扶贫救灾资金监管、社会保障基金和住房公积金监管等方面的热点难点问题开展专项治理，确保取得实实在在的成效。
贺国强强调，要抓住刹风整纪这个有效手段，坚决查处不正之风涉及的失职渎职和背后隐藏的腐败问题。当前要重点查处价格监管、环境保护、土地管理、征地拆迁、食品药品质量、安全生产等方面的违纪违法案件，查处贪污、截留、挤占、挪用教育经费、医疗保障经费、涉农补贴、社保基金、住房公积金、扶贫救灾专项资金的案件。要认真查找和分析不正之风发生的原因，对疏于监管、滥用职权、给人民群众生命财产安全造成重大损失的行为，作风粗暴恶劣、肆意欺压群众的行为，要坚决追究责任。对不正之风和失职渎职问题背后隐藏的官商勾结、权钱交易、权色交易等腐败问题，要深挖细查、一查到底，决不手软。
贺国强指出，要加大从源头上防治不正之风的力度，建立健全管理体制、机制和制度，切实规范权力运行，健全政务公开制度，推行行政问责制度，努力从源头上铲除不正之风滋长的土壤和条件。要加强组织领导，各地各部门党组(党委)和行政领导班子要按照“谁主管谁负责”和“管行业必须管行风”的原则，切实担负起纠正不正之风、维护群众利益的政治责任；纪检监察机关、纠风办、派驻纪检监察机构要加强对部门、系统、行业纠风工作落实情况的监督检查，加强对突出问题的督促整改，确保纠风工作各项任务落到实处。
中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇一起参加调研并主持了座谈会。


## 国土资源部：优化资源配置 构建保障和促进科学发展的新机制


在学习实践科学发展观活动中，掌管全国土地、矿产和海洋资源的国土资源部从优化资源配置的定位出发，着力构建保障和促进科学发展的新机制。
今年上半年国土资源部继续严把“土地”闸门，优化土地供应结构，在全国建设用地总量下降25.3%的基础上，用于民生的居住用地供应量却同比增加了8个百分点。经济适用房和廉租房用地占到整个居住用地的近四成。
优化的不仅是土地供应结构，在土地审批流程上，全国84个需要报国务院审批用地的城市，过去一年要“跑部进厅”三五趟进行土地报批，而如今他们一年只要跑一趟就可以了。与此同时，也相应加大了地方对所报批用地的监管责任，实行国土资源部和地方共负其责。
湖南省国土资源厅厅长陈三新：(过去)三月四月报过来，到下半年，10月份左右，才能批回去，今年不同了，三月四月报过来，6月份部里已经全部批回去了。
国土资源部部长徐绍史：要勇于革思想的命，要勇于削手中的权，要勇于去部门的利，才有可能贯彻落实科学发展观。
围绕构建保障和促进科学发展的新机制，国土资源部通过广纳意见，实地调研，对现行规章制度进行了“立、改、废”，并根据实际需要，将于近期出台10多个的土地管理新规章。


## 【奥运来了】精心准备 服务奥运


这几天，北京各个出租车公司都在忙着给的哥的姐分发服装。8月1号起，全市9万多的哥的姐将统一穿上职业装。
上海体育场将在9个比赛日内举办12场奥足赛，高强度的比赛加上高温以及可能出现的雨水天气，都对球场的草坪维护提出了高要求。
奥足赛上海赛区领导小组副组长王伟：维护方面专门成立了一个专家团队，我们在上海的近郊和江苏句容地区还配备了后备草坪，随时准备修补。
天津市卫生部门的两辆最新型卫生监测车今天进驻奥运会指定接待酒店，每天对酒店的食品、饮用水质量进行实时监控。同时酒店也开启了空气环境时时监测系统，保证运动员和媒体记者的生活质量。
秦皇岛奥体中心把看台按颜色分成5个区域，并且为残疾人准备了专用座位，比赛期间还将安排志愿者替观众购买食品和饮料，并开通了外币兑换、邮政快递等业务服务。
沈阳开通了12条奥运公交专线，这360辆新款公交车增加了残疾人专用区。
沈阳市交通局公共交通指挥调度中心副主任刘文清：奥体中心位于沈阳的南部，我们的奥运公交专线以东、北、西为主，能够满足球迷们看球的需求。


## 【奥运来了】国家跆拳道队积极备战北京奥运


中国跆拳道队日前在京郊怀柔进行了奥运模拟测试赛。这是正式参战北京奥运前，中国跆拳道队的一次集体亮相。
记者王小节：为了模拟实战的环境，中国跆拳道队可以说是把整个的奥运赛场都“搬”进了怀柔体育馆。虽然这里不及奥运场馆的规模，但是您看从赛场的环境布置到整个赛程的设计都是完全模拟的奥运的模式。
根据奥运赛程，比赛从早上9点一直打到晚上9点，国家队的四位奥运主力队员全部登场。而17位来自省队的优秀选手则分别模拟各国奥运会参赛高手的打法和他们对阵。
为了让我国选手更好地适应在奥运赛场上可能出现的不利情况，在模拟测试赛中，裁判们给分都相当紧。
拳跆运动管理中心副主任赵磊：让他们感觉到得分很难，这样也是一种训练。本来是裁判的一个误判，很快就要把它忘掉，而且学会去处理它。
奥运主力队员成了现场裁判重点判罚的对象。和两届奥运会冠军陈中对阵的甚至是个男选手。尽管比赛环境残酷，但四位主力队员全部取胜。
跆拳道和拳击运动管理中心副主任赵磊：能够把训练水平发挥到百分之70到80是相当不错了。如果就是目前这样的水平，能够在奥运会中全部展现出来，应该说会有一个很好的结果。


## 【奥运来了】巴基斯坦、俄罗斯、乌克兰等国运动员备战奥运会


巴基斯坦出征北京奥运会的代表团阵容中有一支实力不俗的球队，它就是三届奥运会冠军和四次世界杯冠军得主巴基斯坦男子曲棍球队。球队教练和队员都表示，北京奥运会上，他们将为观众奉献精彩比赛，力争夺取奖牌。 
俄罗斯队女网军团阵容强大，除了大满贯冠军得主莎拉波娃和库兹涅佐娃，还有德门蒂耶娃和萨芬娜等选手。莎拉波娃、库兹涅佐娃都表示希望能将北京奥运会网球女单金牌收入囊中。 
武术是北京奥运会的特设项目，乌克兰奥运会代表团中唯一的一名武术选手名叫安德烈，今年26岁的安德烈10岁就开始练习武术，对于这次的北京之行他充满期待。 
乌克兰奥运武术比赛选手安德烈：当我知道能参加奥运会时，那种幸福感就像是我飘在云彩上。正因为我多年的艰苦训练，才让我的梦想成真。


## 【奥运来了】新闻特写：为奥运歌唱


一家国内的知名网站最近流行着《北京欢迎你》MTV的另一个版本，主人公不是明星大腕，却拍出了一部被网友们称为“中国最便宜、最有精神、最强的MTV。”
这是山东菏泽老年大学的30位老年人自编自导的MTV，前后忙了一个月，总共才花了500多块钱。老人们说，要不是赶上北京开奥运会，想都想不到自己还会和MTV这样的时尚玩意亲密接触一回。
MTV的导演是老年大学音乐班请来的老师刘媛媛，一天她在指导大伯、大妈们演唱歌曲《北京欢迎你》时突然有了一个让老人们一起拍个MTV的想法。刘媛媛的提议立即赢得了老人们的一致同意。但还没开拍，一个很现实的问题出来了，拍MTV，需要各种各样的道具，这钱总不能刘媛媛一个人来出吧。大家伙一合计，你三十、我二十，三十位老人当场凑了780块钱。
刘媛媛：“录音花了五百块钱，剩下的呢，小孩拿的棉花糖呢，花了四块钱，还有魏老师后边那个旋转木马的那个背景，让人家转起来花了五块钱，算下来还剩了二百块钱。”
几天后，在一家录音棚里，由刘媛媛和这些大伯大妈们共同打造的MTV—《北京欢迎你》，开始录音了。第一次进录音棚，大伯大妈们难免有些紧张，还好，只用两天，整个录音就顺利完成了，接下来是开机拍摄，但拍MTV可不是件容易事儿，更何况，这可是30个人拍一部MTV。
瞧这条件，可是够简陋的啊！导演是刘媛媛，摄像是她的老公付大全，剧务则是这位扶梯子的音乐班班长陈长珍。
工夫不服有心人。没多长时间，一个像模像样的“菏泽老年人版”MTV《北京欢迎你》就新鲜出炉了。


## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火在河南安阳传递


北京奥运圣火今天在河南安阳进行传递。
中央台记者朱兴建：作为河南省火炬传递的最后一站，同样是千年古都的安阳，也秀出了当地有2000多年历史的“抬阁”表演，为奥运圣火助兴。 
早上8点15分，第一棒火炬手从安阳市文化广场起跑。安阳是我国八大古都之一、世界文化遗产——殷墟所在地，以甲骨文、青铜器、易经为代表的殷商文化集中体现了我国古代文明的灿烂辉煌。祥云火炬在安阳的传递全程5.9公里，明天北京奥运圣火将在河北石家庄进行传递。


## 【奥运快报】


北京残奥会3000枚金镶玉奖牌今天全部运抵北京，移交北京奥组委。奥运奖牌将玉环镶在奖牌背面，而残奥奖牌将玉环镶嵌在了正面。
今天尼日利亚女足队入住沈阳奥运村，开始奥运会赛前的准备。沈阳奥运村考虑到球队的民族习惯，撤掉了一些红色和黑色的饰品。
从今天起至8月17日，奥运会沈阳赛区通往奥运场馆、奥运村等奥运相关道路开始实行单双号行车。
国家质检总局检查组今天对北京燃气集团、地铁机场专线的天然气球罐、电梯等特种设备进行了安全检查。确保奥运期间零故障运行。
中央电台网络电奥运台今天在北京正式上线开播。作为北京奥运官方新媒体转播机构央网的重要栏目，网络电奥运台除全程转播中央电台的奥运赛事节目外，还开设28个项目直播道，并提供3800个小时的赛事以及20多个奥运电栏目点播。
随着宁夏秦腔剧团演出的《清风明月》、山西歌舞团的《黄河情韵》、苏州校园喜剧《青春跑道》等在北京的上演，全国奥运文化晋京演出已过百台，演出场次达到1000多场。
中国银行业针对奥运的各项准备工作已经就绪，目前，北京363家货币兑换点中的82家可以提供24小时外币兑换业务。


## 数字奥运·奥林匹克运动的基石


“我参与、我奉献、我快乐。”在北京奥运会即将开幕之际，150多万奥运志愿者笑迎宾客。在首都机场，2200名志愿者24小时不间断服务，为入境友人送上“国门第一微笑”。携手世界同办奥运，935名外籍志愿者无私奉献奥运赛场。337名颁奖礼仪志愿者360小时封闭集训苦练不眨眼，百倍艰辛只为赛场上最美丽的10分钟。


## 《百年圆梦--2008迎奥运文艺晚会》：点燃激情 为奥运喝彩


《百年圆梦--2008迎奥运文艺晚会》将于7月29号在中央电台一号演播厅举行，目前晚会的排练工作正在紧张进行。这是晚会的开场歌舞《茉莉花》，一百多名舞蹈演员手持大红灯笼，用绚丽的舞姿营造着喜迎八方客的景象。整台晚会将分为《北京欢迎你》《追寻梦想》《相聚五环旗下》等版块贯穿百年圆梦的主题,呈现出民族化、国际化的风格。


## 人民日报评论员文章：是荣誉更是责任


人民日报今天发表评论员文章《是荣誉更是责任》。文章说，举办一届有特色、高水平的奥运会，是中华民族的百年期盼，是海内外中华儿女的共同心愿，也是中国人民的崇高使命。使命连着荣誉，更连着责任，荣誉需要我们每个人去珍和维护，责任需要我们每个人去担当和履行。


## 中央财政近日下拨汶川地震灾区中小学校舍维修加固和教学仪器设备重置专项补助资金23.2亿元


为确保汶川地震灾区中小学校秋季学期如期开学，近日，中央财政从“地震灾后恢复重建基金”中安排专项补助资金23.2亿元，预拨四川、甘肃、陕西三省重灾区，专项用于中小学校舍维修加固和教学仪器设备重置，其中：校舍维修加固资金13.4亿元，教学仪器设备重置资金9.8亿元。


## 【抗震救灾 众志成城】北川县震后第一羌寨开工建设


5·12大地震后，北川县第一个羌族村寨——吉娜羌寨日前动工兴建，这是北川县城第一批永久房建设项目。
吉娜羌寨地处北川南大门，69套民居依山而建，占地面积一万多平米，民居结构和外观将全部采用羌寨碉楼风格。
北川县擂鼓镇镇党委书记李正林：我们通过四川省水文地质勘察队和国土局、镇政府还有村民代表一起去查看过，这个地方已经通过了安全鉴定。
北川县是我国唯一的羌族自治县，地震中北川周围的村镇损毁严重。地震后，在部队和对口支援省市援建的基础上，通过政府补助和银行贷款，当地政府在擂鼓镇猫儿石村原址上开始吉娜羌寨的建设，工程预计9月底完工。


## 【抗震救灾 众志成城】都汶路老虎嘴壅塞体施工便道贯通


经过70多天的紧张抢修，施工人员昨天对老虎嘴壅塞体施工便道上的两块巨石成功实施爆破，至此，都江堰至汶川之间的最后一个瓶颈——老虎嘴壅塞体施工便道全线贯通。
512汶川大地震后，都江堰至汶川的道路全线阻断，老虎嘴壅塞体路段成为抢通中的最大难点。由于道路阻断，村民出行要绕行几十公里的山路，物资的运输只能依靠漕渡和冲锋舟。此次施工便道的成功贯通，为帮助当地群众重建家园提供了交通保障。


## 深圳、武汉：应对原材料涨价 培育新的经济增长点


广东深圳、湖北武汉根据经济形势变化，灵活调整产业政策，不断打造新的经济增长点。
受原材料价格上涨等因素影响，今年以来深圳的不少企业成本上升、出口下降，生产经营面临困难。
深圳长城科技常务副总裁杜和平：我们有一种抛光液，原来进价是18美元一加仑，全年增加成本490万美元。
为抵消成本上涨的影响，长城科技决定上马一个新的高利润项目，但厂房用地却没有着落。不久前，深圳市政府出台28条措施，从资金支持、保障用地等七个方面促进产业发展。根据新措施，长城科技很快拿到了新建厂房用地。
长城科技常务副总裁杜和平：我们这个项目，每个月就能产生1500万元的收入。
除了适当增加产业用地规模，深圳还将拿出20多亿元财政资金，帮助企业解决融资难等问题，加快升级改造，打造新的经济增长点。
而湖北武汉则通过对制造业、农业等传统产业的内部挖潜，找出新的利润增长点，大大化解了原材料涨价带来的压力。
湖北台记者刘巍：这里是华新水泥武钢公司，在它的一墙之隔是武钢炼铁厂，炼铁所产生的废弃物水渣，就通过这条皮带输送进来成为水泥生产的原料。
这家水泥厂计划3年内投资10亿元，在武汉城市圈内建六个废物预处理工厂，利用新技术让城市污泥、工业废料成为创造财富的资源。
华新矿物原料和替代原燃料事业部总经理王焕忠：我们大约一年消纳50吨城市污泥，工业废弃物每年100到200万吨。
目前，武汉城市圈由传统产业衍生的环保产业，年增长速度超过15%，总产值己占全部GDP的5%左右。


## 优先承担国家重大科研计划 我国确定首批91家创新型企业


我国首批创新型企业名单今天公布，中国航天科技集团、联想、中兴通讯等91家企业入围。这91家企业都拥有自主知识产权和各自的知名品牌，进入创新型企业后，他们将享受到国家在政策支持、资源配置以及人才培养等多方面的倾斜，并将优先承担国家的863、973等重大科研项目，参与国际合作计划，设立国家重点实验室和工程中心。


## 国内简讯


云南：集体林权制度改革使林农得实惠 生态得保护
2005年6月，永平县作为云南省9个集体林权制度改革试点县之一，按照实现“山有其主、主有其权、权有其责、责有其利”的目标进行了林改。林改解决了山林权属不清、管护责任不明的问题，确立了林农的经营主体地位，使得广大林农能够放心大胆地发展林业。
云南大力推进集体林权制度改革，激发农民群众造林、护林的积极性。据统计，2007年云南新增营造林面积610万亩，同比增加50%，同时，以核桃为主的经济林产业不断壮大，以野生菌为主的林下资源开发产业得到发展，2007年全省林业总产值达到330亿元，比2006年的291亿元增加13.4%，特色经济林面积发展到了3871万亩；森林资源也得到了进一步的保护。
尽管林改政策得到了农民的拥护，但更要看到，我省的林权制度改革还只是阶段性的，措施政策还需要完善，在抓好主体改革的同时，必须解放思想、下大决心、花大力气落实好相关配套改革措施。 
云南省人民政府副省长孔垂柱：“在今后的发展过程当中，把保护生态环境和促进产业发展，有机地结合起来，互相不能排斥，互相要有机结合，通过产业发展，来增加我们林农和林地的有效面积。通过有效面积的扩大，森林覆盖率的增加，来进一步推动和促进林业产业发展。”
国内首个支援地震灾区“网络医疗服务平台”开通
国内首个支援地震灾区的“网络医疗服务平台”昨天在浙江和四川同时开通。浙江医务人员利用网络为四川青川县医疗机构提供远程医疗会诊、持续监护等卫生支援工作。
首条国产轿车自动变速器生产线在湖南投产
我国第一条年产2万台套的国产轿车无极自动变速器总装生产线今天在长沙投产运行。这种无级自动变速器在省油、行驶加速、安全可靠性等方面达到了国际先进水平。
天津：居民凭个人信用可获最高10万元邮政储蓄银行小额贷款
从今天起，天津市居民凭个人信用就可获得最高10万元的邮政储蓄银行小额贷款。市民不必提供抵质押物，只需找到符合条件的保证人或组建联保小组即可申请贷款。


## 伊斯坦布尔发生两起爆炸160多人伤亡


土耳其最大城市伊斯坦布尔27日晚发生两起爆炸，造成16人死亡，150多人受伤。土耳其政府称这两起爆炸是恐怖分子制造的连环爆炸事件。
伊斯坦布尔省省长居莱尔说：恐怖分子将炸弹放在伊斯坦布尔一个商业区的垃圾桶里，造成这两起恶性事件的发生。 
据报道，当时许多市民在商业区街旁乘凉，还有很多人在街上散步。第一起炸弹爆炸后约10分钟后，又发生第二起炸弹爆炸。由于爆炸地点都处于闹市区，造成重大人员伤亡。
土耳其总统居尔发表声明，强烈谴责这两起爆炸事件，认为恐怖事件的目的是“破坏土耳其的安宁与团结”。


## 国际简讯


朝鲜媒体敦促美国将停战协定变为和平协定
今年7月27号是《朝鲜停战协定》签定55周年纪念日。朝鲜《劳动新闻》今天发表评论，敦促美国放弃敌朝鲜政策，把停战协定变为和平协定，以维护半岛持久和平。
澳航客机空中事故疑为氧气罐爆炸所致
负责调查澳洲航空公司客机事故的澳大利亚官员27号说，目前已基本排除这是一起恐怖袭击事件，事故可能是客机上一个氧气罐爆炸引起的。
25号，澳航一架波音747客机在飞行途中机身右侧突然出现一直径达两三米的大洞，致使飞机在菲律宾马尼拉迫降，所幸未造成人员伤亡。
英国房价创7年来最大月跌幅
总部设在伦敦的房地产研究机构HOMETRACK27号发布报告说，7月份英国单套住房平均价格降至16万8千5百英镑(约合33万6千美元)，比去年同期下跌4.4%，跌幅创7年来之最。
美国次贷危机爆发后，英国信贷市场同样受到波及，银行普遍提高住房抵押贷款利率并紧缩信贷，导致住房市场受到打击。
澳大利亚：“百年不遇”大雪天
澳大利亚悉尼市北郊27号下了一场罕见的“暴风雪”。记录显示，当地在1836年后就没有下过大雪。气象学家说，这次降雪只是轻软的冰雹，呈块状，没有造成气温骤降。不过，当地人还是充分体验了一把在冰雪中玩耍的快乐，孩子们终于有了尽情打雪仗、堆雪人、玩雪橇的机会。
萨斯特雷首度获得环法自行车赛总冠军
2008年环法自行车赛在27号在巴黎落下帷幕。丹麦CSC车队的西班牙车手卡·萨斯特雷以总成绩领先第二名近1分钟的优势首次夺得总冠军。
本届环法自行车赛共吸引了20支车队的100多名选手参加，他们于本月5日从法国西部城市布雷斯特出发，经过21个赛段、总计3500公里的跋涉，最终到达巴黎。
在结束环法自行车赛后，对于新科冠军萨斯特雷、赛段冠军巴尔维德、桑切斯等选手来说，休整的时间可能不会太长，因为他们即将跟随各自的国家队来北京参加奥运会。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展】“促就业 保民生”----- 上半年我国改善民生取得积极成效](#【高举旗帜-科学发展】“促就业-保民生”-上半年我国改善民生取得积极成效)
* [广州军区“李向群连”用科学发展观指导连队全面建设](#广州军区“李向群连”用科学发展观指导连队全面建设)
* [中华人民共和国国务院令(第527号)](#中华人民共和国国务院令-第527号)
* [中央纪委监察部召开深入推进纠风工作调研座谈会 贺国强出席并讲话](#中央纪委监察部召开深入推进纠风工作调研座谈会-贺国强出席并讲话)
* [国土资源部：优化资源配置 构建保障和促进科学发展的新机制](#国土资源部：优化资源配置-构建保障和促进科学发展的新机制)
* [【奥运来了】精心准备 服务奥运](#【奥运来了】精心准备-服务奥运)
* [【奥运来了】国家跆拳道队积极备战北京奥运](#【奥运来了】国家跆拳道队积极备战北京奥运)
* [【奥运来了】巴基斯坦、俄罗斯、乌克兰等国运动员备战奥运会](#【奥运来了】巴基斯坦、俄罗斯、乌克兰等国运动员备战奥运会)
* [【奥运来了】新闻特写：为奥运歌唱](#【奥运来了】新闻特写：为奥运歌唱)
* [【奥运圣火传递】北京奥运圣火在河南安阳传递](#【奥运圣火传递】北京奥运圣火在河南安阳传递)
* [【奥运快报】](#【奥运快报】)
* [数字奥运·奥林匹克运动的基石](#数字奥运·奥林匹克运动的基石)
* [《百年圆梦--2008迎奥运文艺晚会》：点燃激情 为奥运喝彩](#《百年圆梦-2008迎奥运文艺晚会》：点燃激情-为奥运喝彩)
* [人民日报评论员文章：是荣誉更是责任](#人民日报评论员文章：是荣誉更是责任)
* [中央财政近日下拨汶川地震灾区中小学校舍维修加固和教学仪器设备重置专项补助资金23.2亿元](#中央财政近日下拨汶川地震灾区中小学校舍维修加固和教学仪器设备重置专项补助资金23-2亿元)
* [【抗震救灾 众志成城】北川县震后第一羌寨开工建设](#【抗震救灾-众志成城】北川县震后第一羌寨开工建设)
* [【抗震救灾 众志成城】都汶路老虎嘴壅塞体施工便道贯通](#【抗震救灾-众志成城】都汶路老虎嘴壅塞体施工便道贯通)
* [深圳、武汉：应对原材料涨价 培育新的经济增长点](#深圳、武汉：应对原材料涨价-培育新的经济增长点)
* [优先承担国家重大科研计划 我国确定首批91家创新型企业](#优先承担国家重大科研计划-我国确定首批91家创新型企业)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [伊斯坦布尔发生两起爆炸160多人伤亡](#伊斯坦布尔发生两起爆炸160多人伤亡)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-07-27新闻联播](/xinwenlianbo/20080727)


[2008-07-29新闻联播](/xinwenlianbo/20080729)



