







# 2008年10月30日新闻联播
 文字版








[2008-10-29新闻联播](/xinwenlianbo/20081029)


[2008-10-31新闻联播](/xinwenlianbo/20081031)





## 中央军委主席胡锦涛签署命令颁布新修订的《中国人民解放军传染病防治条例》


中央军委主席胡锦涛日前签署命令，颁布新修订的《中国人民解放军传染病防治条例》。新修订的《条例》共10章74条，涵盖了军队传染病防治工作的各个方面和主要环节，对于进一步强化军队传染病防治工作，维护部队官兵健康安全，保持和提高部队战斗力，促进部队全面建设将发挥重要作用。《条例》从2008年11月1日起施行，中国人民武装警察部队的传染病防治工作参照本条例执行。


## 潮涌辽滨：辽宁全力夯实沿海经济带发展基础


如今，在辽宁2200多公里海岸线上，一条连接六个港口城市、辐射全东北的沿海经济带正在迅速崛起，成为振兴东北老工业基地的新动力。
两年前，大连市西北边的长兴岛还是一座小渔村，于继江就是一个逐潮而作的打鱼人。现如今，渔民们不仅搬上了高楼，还在外资企业拿上了工资。
韩国STX集团大连基地涂装工 于继江：现在每月工资3000元左右，比以前打鱼要强多了。
短短两年时间，开工91个基础设施项目，跨海大桥、环岛公路、三座七万吨深水码头相继建成，安置转产1万2千个村民，长兴岛的硬件设施日趋完善。
大连长兴岛临港工业区管委会 主任 徐长元：两年多来，我们在基础设施方面先后投入了100多亿元，现在企业入住的条件已经具备了。
目前，有87家企业进驻长兴岛，投资额达874亿元，其中外资超过一半。与此同时，距离东北腹地最近的营口港则超前规划、建成一个功能完备的亿吨大港。
记者马永俊：这里是营口港四期工程的大件码头，这个门式吊机一次可以吊起350吨的货物，是目前我国港口中吊装重量最大的设备，这个码头的投入使用使营口港具备了装载特大型货物的功能。
近年来，营口港投入200多亿元，先后建成集装箱、矿石、原油等七个专业化码头，在此过程中，对周边环境的保护是他们始终坚持的原则之一。
营口港务集团有限公司总裁 高宝玉：我们原来计划是从这里开始填堤的，但是为了保护这个山的原貌和自然环境，我们修改了设计，是从那边开始填的，一共多修了2公里的堤坝，增加成本一亿元。
适度超前的港口功能和优美的自然环境，吸引了冶金、石化、能源、物流等领域的一批龙头企业投资营口，正好契合了辽宁发展沿海经济的战略机遇。
营口市委书记 赵化明：现在看，项目储备投资额超过1000亿元，前景非常看好。
截止今年8月底，辽宁沿海重点发展区域已开发土地面积158平方公里，固定资产投入562亿元，加上新增的15个重点支持区域，到2020年，辽宁在沿海经济带上的基础设施投入将超过千亿元，昔日的荒滩和废弃盐田正在成为一个个现代化的工业园区。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 上海合作组织成员国第七次总理会议举行 温家宝出席并讲话


哈萨克斯坦总理马西莫夫、国务院总理温家宝、吉尔吉斯斯坦总理丘季诺夫、俄罗斯总理普京、塔吉克斯坦总理阿基洛夫和乌兹别克斯坦第一副总理阿济莫夫，以及本组织观察员国代表蒙古总理巴雅尔、伊朗第一副总统达乌迪、巴基斯坦国防部长穆赫塔尔、印度电力部长辛德与会。阿富汗第一副总统马苏德作为东道国客人出席会议。马西莫夫主持会议。
本次总理会议的任务是全面落实杜尚别峰会共识，进一步推进成员国各领域务实合作。
温家宝总理在讲话中说，当前国际金融危机的蔓延不可避免地给本组织成员国的发展带来挑战和压力。我们要团结一致、加强合作，共同有效提高抵御风险和把握机遇的能力。本次会议要向外界传达各成员国共同应对危机、稳定金融和经济、树立市场信心的强烈信息。中方愿进一步加强同其他成员国的沟通协调，坚定、负责、及时采取有效措施，最大限度地消减危机带来的影响。
为落实成员国《长期睦邻友好合作条约》，进一步密切成员国务实合作，温家宝建议：第一，继续推进区域内贸易投资便利化。推动成员国间货物贸易尽快向投资、大型经济技术合作等更高阶段发展，大力改善地区贸易投资环境。中方支持成员国毗邻地区就建立经济特区开展合作；第二，实现区域内基础设施网络化。加快实施能源、交通和通信领域的示范性项目，逐步实现各国基础设施互联互通和网络化；第三，推动金融界、企业界进一步密切合作。共同加强对全球宏观经济、金融形势的研判，以及货币金融政策的协调，加强和改进金融监管；第四，创新发展思路、完善合作机制。温家宝表示，为支持本组织大型经济合作项目，中方将继续落实好向成员国提供的新一笔优惠贷款，积极考虑在“上海合作组织发展基金”建立后捐赠启动基金。中方愿协助成员国成立农业技术示范中心。
温家宝说，上海合作组织还应继续加强在人文、教育、医疗卫生、灾害管理和灾后重建等领域合作，支持青年交往。
各方分析了世界和地区金融和经济发展形势，认为当前世界金融剧烈动荡，全球经济增速放缓，各成员国应加强协调合作，继续大力推进贸易投资便利化和区域经济一体化，应对挑战、化解风险，维护和促进各成员国和本地区经济金融健康稳定发展。
会议讨论了本组织框架内的合作。各方一致认为，应进一步发挥上海合作组织实业家委员会和银行联合体的作用，继续推动金融机构在市场流动性短缺情况下多种形式的合作，稳定金融市场，加强金融监管，确保金融安全。各方同意进一步吸收观察员国参与本组织经济和人文合作。
会议修订了《多边经贸合作纲要落实措施计划》。
上海合作组织秘书长努尔加利耶夫和地区反恐机构执行委员会主席苏班诺夫列席会议。
会议结束后，成员国代表团团长签署了联合公报等文件，并共同会见了记者。
下次上海合作组织成员国总理会议将于2009年在中国举行。


## 温家宝会见蒙古总理巴雅尔


国务院总理温家宝30日在阿斯塔纳会见了作为观察员国代表参加上海合作组织成员国第七次总理会议的蒙古总理巴亚尔。
温家宝说，当前，国际形势正经历深刻复杂的变化，国际金融危机仍在蔓延，给各国带来挑战。中蒙都处在重要发展阶段，两国应加强沟通协调与合作，共同化解风险，应对挑战，维护共同安全和发展利益，将中蒙睦邻友好提高到新水平。
巴雅尔说，蒙古高度重发展对华友好合作关系，愿同中方合作应对国际金融危机。


## 温家宝抵达阿斯塔纳开始对哈萨克斯坦进行正式访问


应哈萨克斯坦共和国政府总理马西莫夫邀请，国务院总理温家宝于当地时间29日晚抵达阿斯塔纳，开始对哈萨克斯坦进行正式访问并出席上海合作组织成员国总理理事会第七次会议。
当温家宝乘坐专机抵达阿斯塔纳国际机场时，受到马西莫夫等哈方官员的热情迎接。温家宝总理的主要陪同人员也同机抵达。中国驻哈萨克斯坦大使程国平和使馆工作人员、当地中资机构、华侨华人和留学生代表也到机场欢迎。
马西莫夫在机场举行仪式欢迎温家宝总理访问哈萨克斯坦。军乐队奏中哈两国国歌。
温家宝在机场发表的书面讲话中说，此次访问的目的是“进一步增进两国人民的相互了解与信任，深化双边各领域务实合作，推动两国战略伙伴关系向前发展”。
当地时间29日晚，温家宝还会见了中国驻哈使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
温家宝是在29日结束了对俄罗斯的访问后访问哈萨克斯坦的。离开莫斯科前，温家宝参观了赫鲁尼契夫国家宇航科研生产中心。温家宝盛赞俄罗斯在航天领域取得的成就，表示航天是未来中俄科技合作新的高点。此外，温家宝还接受了俄罗斯媒体联合采访，就发展中俄战略协作伙伴关系，深化两国务实合作、中国的经济发展状况和发展战略，以及国际金融危机问题回答了提问。


## 贾庆林会见希腊客人


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了由中央总书记莱夫戴里斯·扎赫利迪斯率领的希腊新民主党代表团。
贾庆林说，在四川汶川特大地震发生后，希腊政府向灾区迅速提供了款物援助，充分体现了希腊人民对中国人民的深情厚意。北京奥运会得到了希腊政府的大力支持，奥运精神把中希两国人民紧密地联系在一起。贾庆林对两国关系的良好发展表示满意，感谢希腊政府始终坚持一个中国政策。
谈到党际关系，贾庆林希望中国共产党与希腊新民主党进一步深化交流内容，扩大合作领域，促进两党关系不断取得新成果，为推动中希全面战略伙伴关系深入发展发挥更大作用。


## 李克强强调 加强国土资源管理工作 为经济社会全面协调可持续发展把好关服好务


最近，国务院颁发了《全国土地利用总体规划纲要(2006-2020年)》，从保障粮食安全、经济安全和社会稳定出发，提出了保护耕地的规划目标和土地利用的主要任务。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强就实施好规划纲要和做好第二次全国土地调查工作提出要求。他指出，加强国土资源管理工作十分重要。要全面贯彻落实党的十七届三中全会精神，按照产权明晰、用途管制、节约集约、严格管理的原则，进一步完善农村土地管理制度，扎实做好严格规范管理农村土地、土地利用总体规划修编、第二次全国土地调查以及矿产资源管理等方面工作，探索建立保障和促进科学发展的国土资源管理新机制，为经济平稳较快增长和实现全面协调可持续发展把好关服好务。
为落实《全国土地利用总体规划纲要》，国土资源部近日召开电电话会议。


## 【经典中国 辉煌三十年】我国电力工业实现历史性跨越


改革开放三十年，我国电力工业实现了历史性的跨越，为经济发展和人民生活改善做出了巨大贡献。
杭州的胡师傅家里最近又安了一台新空调，可这个用了20多年的老空调他一直不舍得扔，胡师傅说80年代初在杭州居民家里是不允许装空调的。
国家电网杭州电力局副局长 蔡信：当时我们整个城市每天70%的线路都要停电。
改革开放初期，我国电力行业实行计划管理体制，发展缓慢。80年代初，国家开始改革电力体制，引进市场机制鼓励集资办电，1987年全国发电装机翻了一翻突破1亿千瓦，这一年杭州开始允许家里有老人或病人的少部分家庭装空调。
杭州市市民 吴张跃：那时候这个空调不能事先买，要先申请好以后再买。
记者朱虹：这个是当年居民装空调必须要办的证件，它就相当于给空调上了一个户口，有了这个户口才能装空调。
1987年吴师傅家里装上了第一台空调，可没多久烦恼就来了。
杭州市市民 吴张跃：电压低的时候它启动不了，一开就呜呜呜叫。。。有时候一启动呢，总电表就爆掉。
90年代，国家开始大规模的电网改造，主网架由1978年的220千伏上升到500千伏，发电装机超过3亿千瓦，到1997年底终于扭转了新中国成立以来近30年的长期缺电局面。而这个时候杭州也全面放开对居民装空调的限制。
杭州市电力局退休老职工 易家玉：(刚放开的时候)，外面人山人海挤在那里，有的人早上来了，到吃中饭还轮不上。
改革开放三十年，以市场为导向的电力体制改革带来了电力行业的飞速发展，我国发电装机由1978年的5712万千瓦增长到2007年的7亿多千瓦；1978年全国电网覆盖率还不到一半，现在除西藏外其它省市区已经达到99%以上。同时，电力的发展模式也在发生深刻变化，大批清洁电力实现全面发展。1994年，我国开始有了核电装机；1995年，风电实现了零突破，就在几天前世界上最大的风电厂——大唐赛罕坝风电厂在赤峰向全社会开放，当地学生和牧民第一次走进这样的绿色电厂。
当地学生：原来看到电厂就想躲，整天冒黑烟，没想到还能这么漂亮。
当地牧民：原来风在我们这就是一害，没想到还能给我们带来效益。
同时，国家大力推进电力行业节能减排，火电领域实行上大压小，2007年全国关停小火电机组1438万千瓦，主要电厂每度电的供电煤耗比1978年下降了115克。


## 商务部：我国外贸形势总体机遇大于挑战


商务部负责人日前表示，国际经济形势的恶化，对我国进出口的影响可能进一步加深，但保持对外贸易平稳较快发展仍有不少有利条件和积极因素，总体机遇大于挑战。
改革开放以来，我国已经形成了一批有竞争力的产业和企业，综合配套能力和劳动力比较优势仍较明显。在国际经济下行的情况下，我国出口的中低档日用消费品等产品仍有明显的竞争优势。市场多元化战略也取得明显成效。2007年，中国外贸在人民币升值、劳动力成本提高、原材料价格上涨等背景下，保持了25.7%的增长，今年1至9月份，增速仍达22.3%。这说明出口企业应对外部环境变化能力在不断增强。
商务部副部长 高虎城：我对今年四季度和明年的出口，总体的形势是既有压力，但我还保持乐观的。
高虎城表示，国家将进一步改善对外贸易环境，包括进出口管理、通关便利化、进出口税收、外汇管理等方面，采取必要措施，支持优势企业和产品出口，鼓励金融机构增加对中小出口企业贷款，保持对外贸易稳定增长。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】结合实际破解难题 做到两促进两不误


河南省、环境保护部和国家质检总局结合工作实际破解难题，做到两促进、两不误。
如何使学习实践活动与实际工作相结合，做到学有提高，抓有载体，河南省明确了“推动科学发展、加快中原崛起”这一实践载体，搞好“十个结合”，把开展学习实践活动与积极推动政府机构改革、打造粮食生产核心区等结合起来；研究确定要破解的生态环境保护、促进农民持续增收、安全生产等“十大难题”；创新“经济社会发展综合评价”、粮食生产稳定增长等“十大机制”。同时制定了任务分解方案，各级领导干部拿出10天时间，带头深入基层调查研究、破解难题，不断把学习培训引向深入。
河南省发展与改革委员会副主任 张远达：建设国家粮食核心生产区，是河南立足实际贯彻落实科学发展观的一个重要决策。我们的目标是，到2020年使河南粮食生产能力由目前的1000亿斤提高到1300亿斤。
环境保护部把开展深入学习实践科学发展观活动作为推进节能减排和生态文明建设的新机遇。结合环保工作实际，坚持以人为本，着力维护人民群众的环境权益。通过深入学习调研，针对当前环保工作需要解决的民生问题，把水、空气、土壤污染防治继续作为重中之重，把确保群众饮水安全作为首要任务，落实好重点流域区域城市海域污染防治任务，提高城乡污染防治能力，千方百计解决好危害人民群众健康和影响可持续发展的突出环境问题。深入研究环境与经济、环境与人文的客观规律，着力解决环境管理机制体制法制不适应的问题，为环保事业全面协调可持续发展提供有力的保障。
国家质检总局以“提升质检水平，服务科学发展”为载体，认真剖析“三鹿婴幼儿奶粉事件”等典型案例，从“以人为本”的核心要求出发，推进学习实践活动扎实开展。他们把解决当前突出问题与解决长远问题相结合，解决思想观念问题与解决体制机制问题相结合，解决党员队伍素质问题与解决群众反映强烈的问题相结合，“边学边改，边查边改，边整边改”，注重实践特色，统筹安排工作，一是开展乳制品专项检查，及时发布检测结果，二是落实驻厂监管，三是加大进出口商品监管力度，四是加大全面清查力度，五是加大技术攻关力度，并出台了原料乳中三聚氰胺快速检测方法国家标准。


## 【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】泉州：利用侨资带动经济起飞


“高举旗帜科学发展——改革开放30年系列调研报告”今天播出福建省泉州市经济社会发展调查——利用侨资带动经济起飞。
改革开放以来，泉州人民把握机遇，以“三来一补”起步，大力引进侨资嫁接乡镇企业，发展三资企业，培育优势特色产业，经济社会发生了翻天覆地的可喜巨变。30年来，泉州创造了许多全国和全省第一：在全国创办第一批股份合作制企业、第一个引进外资一揽子嫁接改造国有企业、第一个推行“小政府、大社会”的管理模式等。经过30年探索，形成了“泉州模式”的特色内核：市场机制比较完善，民营经济与外向型经济互相促进，县域特色经济发达，品牌优势突出
2007年，泉州地区生产总值2289亿元、与1978年相比，年均增长17.7%。
截至2007年底，累计批准外商投资企业12063家，外贸进出口总额从1979年的0.04亿美元增长到2007年的68.52亿美元。
2007年，泉州城镇居民人均可支配收入18097元、比1978年增长54.4倍，农村居民人均纯收入达到7244元、比1978年增长95.5倍。
泉州市主要做法和经验
坚持解放思想。
坚持发展第一要务。
坚持以人为本。
坚持改革开放。
坚持不断提高领导发展能力。
泉州目前人均地区生产总值已突破3000美元，在科学发展的基础上，到2020年力争超过13000美元，基本实现现代化。


## 第53届国际气象组织奖颁奖仪式在京举行


第53届国际气象组织奖颁奖仪式近日在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席仪式，对获得第53届国际气象组织奖的中国科学院院士秦大河表示热烈祝贺，并强调指出，中国将继续加强与世界气象组织的合作，不断加快气象科技进步，大力提升气象现代化水平，加强气象防灾减灾和应对气候变化能力建设，提高气象为经济社会发展服务的水平。


## 卫生部等部门贯彻落实《乳品质量安全监督管理条例》


卫生部等部门今天在北京举行电电话会议，贯彻落实《乳品质量安全监督管理条例》。会议通报，目前市场整顿、患儿救治等处置工作已取得了阶段性成效，乳制品生产正逐步恢复。会议强调，各地要从立法、监管、诚信等各环节入手，系统有序解决乳品安全问题。加大对违法行为的查处力度，严厉打击食品安全犯罪；严格实行问责制度，严肃追究监管部门不依法履行职责的纪律和法律责任。


## 西藏山南地区遭遇强降雪 自治区紧急启动应急预案


从26号开始，西藏山南、林芝、那曲、日喀则、昌都等地区遭遇大范围强降雨雪天气，截至今天下午，持续暴雨雪已造成山南地区7人死亡，3000多名群众和大量牲畜被困，4条国道和3条省道多处道路断通，水渠、输电线路等基础设施受损严重。灾情发生后，西藏自治区立即启动应急预案，组织多个工作组赶赴重灾区救援。目前，国道317、318、214已恢复抢通，109国道仍在抢修，1000多名受困群众已转移到安全地带，救灾物资正陆续发往灾区，并决定加大牲畜出栏补助，确保牲畜及其产品有销路，尽量减少牧民损失。


## 国内简讯


——上海世博中心实现结构封顶
上海世博会世博中心今天实现结构封顶，这是世博会园区内首个结构封顶的大型永久场馆建设项目，世博会后它将转型为国际一流的会议中心。 
——全国青年职业技能大赛决赛在沈阳举行
由团中央等单位主办第四届“振兴杯”全国青年职业技能大赛昨天在沈阳进行决赛，全国106万青年技术工人参加了初赛，大赛在项目的技术精度和难度上都做了相应的提高。
——我国东部沿海又一出海大通道——江苏洋口港通航
我国东部沿海又一条出海大通道??江苏洋口港日前正式通航。洋口港位于长江口北侧，可航行20至30万吨级货轮。预计到2015年，将形成6000万吨港口吞吐能力。
——我国成功发射委内瑞拉一号通信卫星
今天凌晨，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将委内瑞拉一号通信卫星送入预定轨道，这是我国首次向拉丁美洲用户提供整星出口和在轨交付服务。
——上海知识产权仲裁院成立
上海知识产权仲裁院昨天正式成立，首批62名仲裁员开始上岗。当事人可自行选择仲裁员，仲裁程序，甚至开庭地点，可大大提高知识产权纠纷的解决效率。
——香港举行2008空难搜救演习
昨天和今天，香港特别行政区政府与解放军驻港部队及交通部海上救助中心等多家机构联合举行空难搜救演习，以加强各相关机构在搜索和救援行动上的合作与协调。
——湖北十堰：两千武术高手汇聚武当
第三届世界传统武术节昨天在湖北十堰开幕，来自69个国家和地区的近2000名武术高手汇聚武当山，将在3天时间里“以武会友”，交流武术文化。


## 各国政府和国际机构继续采取措施应对金融危机


美国联邦储备委员会29日决定将联邦基金利率、即商业银行间隔夜拆借利率从现有的1.5%下调到1%。这也是美联储为应对金融危机在本月8日紧急降息0.5个百分点之后再次降息。 　 
国际货币基金组织当天宣布，将推出新的短期贷款方式，向一些陷入困境的新兴经济体提供紧急贷款，资金最多可达1000亿美元。据分析，韩国、巴西、土耳其等有可能成为这项新贷款方式的受益者。 
此外， 欧盟委员会宣布，将出台一项内容广泛的经济复苏方案，以避免实体经济受到金融危机重创。


## 巴基斯坦地震死亡人数升至200人以上


巴基斯坦媒体今天报道说，巴基斯坦西南部俾路支省29号发生的地震已造成200多人死亡，死亡人数还可能继续上升。地震造成数千间房屋倒塌，至少1万5千人无家可归。此外，当地还发生了20多次余震。
受灾最严重的是距奎达市约60公里的齐亚拉特地区。巴基斯坦方面已派出多架军用直升机和运输机向灾区提供帐篷、毛毯、药品、食品等救援物资。


## 国际简讯


——联大通过要求美国解除对古巴封锁的决议
第63届联大29日再次以压倒性多数通过决议，要求美国立即结束对古巴长达近50年的经济、贸易和金融封锁。这也是自1992年以来联大第17次通过类似决议。　 
——达美、西北完成合并　成为全球最大航空企业
美国达美航空公司29日宣布，美国司法部经过反垄断调查后批准达美与西北航空公司合并，双方合并交易最终完成。合并后的新公司将沿用“达美”的名称 ，以航空交通量计算成为世界最大航空企业。
——微型投影仪 放大手机
最近，美国一家科技公司研制出一种微型投影仪，能放大播放手机、MP4、便携式游戏机等移动电子设备里的文件。这种小巧的投影仪设有一个输入接口、一个电源开关、两个调整亮度的按钮以及一个聚焦控制健。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中央军委主席胡锦涛签署命令颁布新修订的《中国人民解放军传染病防治条例》](#中央军委主席胡锦涛签署命令颁布新修订的《中国人民解放军传染病防治条例》)
* [潮涌辽滨：辽宁全力夯实沿海经济带发展基础](#潮涌辽滨：辽宁全力夯实沿海经济带发展基础)
* [上海合作组织成员国第七次总理会议举行 温家宝出席并讲话](#上海合作组织成员国第七次总理会议举行-温家宝出席并讲话)
* [温家宝会见蒙古总理巴雅尔](#温家宝会见蒙古总理巴雅尔)
* [温家宝抵达阿斯塔纳开始对哈萨克斯坦进行正式访问](#温家宝抵达阿斯塔纳开始对哈萨克斯坦进行正式访问)
* [贾庆林会见希腊客人](#贾庆林会见希腊客人)
* [李克强强调 加强国土资源管理工作 为经济社会全面协调可持续发展把好关服好务](#李克强强调-加强国土资源管理工作-为经济社会全面协调可持续发展把好关服好务)
* [【经典中国 辉煌三十年】我国电力工业实现历史性跨越](#【经典中国-辉煌三十年】我国电力工业实现历史性跨越)
* [商务部：我国外贸形势总体机遇大于挑战](#商务部：我国外贸形势总体机遇大于挑战)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】结合实际破解难题 做到两促进两不误](#【深入开展学习实践科学发展观活动】结合实际破解难题-做到两促进两不误)
* [【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】泉州：利用侨资带动经济起飞](#【高举旗帜-科学发展——改革开放30年系列调研报告】泉州：利用侨资带动经济起飞)
* [第53届国际气象组织奖颁奖仪式在京举行](#第53届国际气象组织奖颁奖仪式在京举行)
* [卫生部等部门贯彻落实《乳品质量安全监督管理条例》](#卫生部等部门贯彻落实《乳品质量安全监督管理条例》)
* [西藏山南地区遭遇强降雪 自治区紧急启动应急预案](#西藏山南地区遭遇强降雪-自治区紧急启动应急预案)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [各国政府和国际机构继续采取措施应对金融危机](#各国政府和国际机构继续采取措施应对金融危机)
* [巴基斯坦地震死亡人数升至200人以上](#巴基斯坦地震死亡人数升至200人以上)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-10-29新闻联播](/xinwenlianbo/20081029)


[2008-10-31新闻联播](/xinwenlianbo/20081031)



