







# 2008年5月20日新闻联播
 文字版








[2008-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080519)


[2008-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080521)





## 【抗震救灾 众志成城】四川地震灾区: 解救、安置受困群众等各项工作正在加紧进行


截止昨天下午15点，救援力量已全部到达四川省所有地震受灾村，解救、安置受困群众等各项工作正在加紧进行。
救援人员：看路啊，你们往前照照，我们保证把你们护送下去。
在茶坪寂静漆黑的山路上，绵延几里的撤离群众，在消防官兵呵护下，犹如一条发光的长龙，缓慢的在大山中移动。经过20多个小时的艰苦努力，茶坪乡最后受困的2400多名群众被安全转移出山。
受灾群众：真感谢共产党，感谢这些官兵冒着生命危险，又送水，又搀扶，真的感谢。
今天，森林武警部队将移动炊事车开到了偏远乡村，让受困多日的群众第一次吃上了热饭。目前，四川地震灾区已临时安置了456万受灾群众，受灾群众的生活正在逐步恢复。
在绵阳受灾群众安置点，一个可以容纳四百多人的帐篷学校昨天开课了。
为了抚慰受灾孩子的心灵创伤，学校从星期一到星期五，每天都有心理与卫生课，对孩子们不断进行心理的输导。
受灾学生：我们这些同学走一起，今天不管干什么一定要团结一致，众志成城。
从昨天起，包括汶川地震受灾最重的北川中学在内的多所学校相继复课。首批新加印的小学、初中、高中各年级的教科书，已经分别从成都送往灾区的临时搭建起来的帐篷学校。
今天从江苏赶来的“心理救灾”小组，开始对受伤的幼儿进行情感援助。
心理专家 孙梧桐：(你们)轻轻去抚摸她，这个对她特别好，尤其是抚摸到心脏这个部位。
今天军队第一支心理服务队开始奔赴灾区，目前已有500多名来自全国各地从事心理危机干预的志愿者和专家抵达四川，针对灾后心理重建的援助计划正在灾区全面展开。
随着越来越多的受灾群众从偏远乡村转移到城市，受灾群众安置点正在加紧建设。
中央台记者 刘力：在这个安置点，我们看到政府为受灾群众配备了床板、被褥、枕头，每隔一定距离设有一个垃圾桶，每隔一百米设有一个厕所。每天中午和晚上，还有政府和志愿者送来米饭和热菜。
受灾群众：我们就觉得，就可以了，满意了。
在受灾群众安置点，志愿者不断地将报纸、抗震自救手册发到受灾群众手中，医疗队也为受灾群众带来了治疗感冒、腹泻、发烧的常用药品。
在都江堰，20万平米的活动房已开始建设，十天后，部分受灾群众就可以搬到这些居住条件相对较好的房子里来。
成都建工集团一分公司项目经理：这儿是个厨房，那边有两间间是卫生间 男女卫生间 那进而还配有淋浴设施。
截至19日12时，除北川县、茂县、卧龙尚未恢复供电。其余受灾县区已基本恢复供电或部分恢复供电。
目前，四川全省银行机构已经有92.35%的网点恢复正常营业。


## 【抗震救灾 众志成城】抗震救灾官兵进入所有受灾乡村


抗震救灾部队坚决贯彻落实胡锦涛主席指示，争分夺秒，迅速向每一个受灾村庄挺进，全力营救被困群众。 
济南军区闻讯而动，4万3千多名官组成的1000多个搜救小分队，采取化整为零、小群多路的方式，以最快的速度向汶川、理县等24个边远乡村、山寨开进。
济南军区某摩步旅旅长夏士富：今天早上我们接到一村民的求助，他们讲有831人被困山里。
官兵们立即前往救助，300多名村民顺利被解出来，目前营救正在进行当中。在救灾一线，80名将军同士兵并肩战斗。济南军区司令员范长龙，政委刘冬冬今天在三沟村等一线指挥部队挨村挨户拉网式搜寻受灾群众。18日，空军政委邓昌友率领125名官兵徒步急行32公里，火速前往海拔1200米的什邡市麻柳坪村，解救缺食少药的被困群众。
空军政委 邓昌友：胡主席给我们下达了命令，要求我们空降兵部队，立即向麻柳坪开进，走了3个多小时，终于见到了乡亲们了。
今天，海军陆战队某旅多个救援突击分队，继续在绵竹清平等22个受灾乡村进行排查救助行动，开辟机降点，解救转移受灾群众和重伤员142人。
海军陆战队副参谋长 李太峰：山体滑坡非常严重，行动非常困难，但是通过官兵的齐心努力，所有的老人全部转移出来了。
昨天某红军师数百名官兵，每人肩扛30多斤的物资，经过徒步艰苦跋涉，将救灾物资送到了海拔2000米的罗卜寨村1000多名羌族村民手中。
村支部书记 马前国：广大老百姓感谢共产党，感谢共产党，感谢胡锦涛，感谢人民解放军把我们的生命给我们保障了。
北京军区医疗队今天也进入到汶川三江乡的9个自然村，对受灾村民进行及时治疗。深入受灾村寨的各部队把抢救人员生命作为重中之重，只要有一线希望就采取坚决果断手段全力抢救，从16日至目前，救灾部队派出的小分队已开始抵达四川灾区134个乡镇的1074个村寨。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【生命大营救】170小时后又有两人获救


昨天下午4点半和今天凌晨0点50分，救援人员先后从废墟中救出两名被困170多个小时的幸存者。目前两位幸存者正在医院接受治疗。
昨天下午4点半左右，江苏救援队救援人员从安县一个石灰矿中救出一名叫彭国华的矿工。
地震发生时，彭国华正在石灰矿干活，地震导致的塌方将他困在10米深的矿井里。在被困的170小时内，彭国华的妻子一直守在矿井边向丈夫喊话，鼓励他坚持、再坚持。
救援人员将彭国华救出后，肩挑手抬，8个小时走了10公里的山路，终于在今天凌晨4点，将彭国华送到第二军医大学驻安县医疗队。目前，彭国华的生命体征平稳。
今天凌晨0点50分，在被废墟掩埋近179个小时后，上海消防总队在汶川映秀湾电厂抢救出一名31岁，名叫马元江的男子。今天下午，马元江已被紧急送到重庆第三军医大学新桥医院接受治疗。


## 【抗震救灾 众志成城】跨省转移伤员 接力挽救生命


连日来，大量受伤群众由四川地震灾区被跨省转移到重庆、广州等地进行救治。
重庆台记者 聂莹：现在是5月19号下午5点整，运送四川灾区伤员的首趟专列正缓缓驶入重庆火车北站。这趟专列运送的伤员总计208名。
记者：我们可以看到伤员是从列车的窗口被抬出来的，每个伤员的身上都有一块牌子，上面写着(他们)会被送到哪一家医院。
重庆台记者陈洁：在我身旁的这间病房里，住着一位名叫贺晨夕的病人，她在废墟下被整整埋了104个小时。
由于晨夕在废墟下被埋的时间过长，右腿出现大面积坏死。为了不影响晨夕今后的生活，医生们决定采取保守的治疗方案，尽全力保住她的腿。
医生：现在摸到皮肤感觉清楚吗？
晨夕：昨天是麻的，今天是清楚的，和这边腿皮肤是一样的。
从5月17号开始重庆市已经陆续收治了从四川灾区转送来的伤员1500多名，目前这些伤员的恢复情况良好，在西南医院已经有4名伤员康复出院。
今天下午，首趟运送伤员到广州的包机从成都双流国际机场起飞。这两天，这样的伤员跨省大转移一直没有间断，目前四川灾区已累计向外省市转运伤员1997人。
陆续开始接收伤员的云南、广西等省区也做好了准备。贵州省人民医院把一座刚刚启用的外科大楼600张床位留了出来，昆明医学院第二附属医院抽调了50多名骨科、重症监护等方面的专家组成医疗组，西安第四军医大学附属医院为灾区伤员设立了爱心病区，准备好了全套的生活用品。听说医院要接收灾区来的伤员，正在深圳北大医院和洛阳正骨医院住院的一些病人主动要求提前出院或者腾出病床。
患者：为了支援四川灾区,虽然我们挤了点,但是我们心里很愿意。


## 本台短评：温暖的色彩 生命的希望


在地震灾区，到处跃动着鲜亮的色彩：绿色，10万人民子弟兵在不畏艰险、日夜奋战；橙色，专业救援队员在争分夺秒、科学施救；白色，近4万名白衣天使在抢救和呵护每一个受伤的生命；蓝色，数十万顶帐篷为失去家园的群众遮风挡雨。
更有这一面面鲜艳的红旗，广大党员干部率领群众正在用汗水代替泪水，用生命挽救生命。
在残酷的天灾面前，这些温暖的色彩，给人们以希望，让我们更坚强。


## 李克强在四川地震灾区继续察看灾情时指出 进一步加强灾区群众安置和物资保障工作


中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强今天继续在四川地震灾区指导抗震救援工作。
上午，李克强驱车前往地震的中心区汶川县。沿着被地震和塌方严重损毁的崎岖山路盘旋而上，一边是高山，一边是深谷，地势十分险峻。途中，他察看了紫坪铺水库和岷江边岸的塌岸、滑坡和泥石流情况，要求进一步加强对地质灾害等震后次生灾害的防治。行进一个多小时，穿越多个还有险情的隧道，李克强赶到受灾严重的汶川县漩口镇。在友谊隧道附近，他慰问了12日大震地中因抢救游客而受伤但仍坚守工作岗位的汶川县公安局交警大队交警王箭，表扬他勇敢救人、带伤执勤的忘我精神，嘱托在场的交警大队领导及时安排他治疗养伤。李克强还看望了负责道路抢修维护的成都武警交通第一总队官兵。他说，道路是灾区群众的生命线，要尽力修通从都江堰市到汶川县城的公路，并保持畅通，为运送救灾物资提供保障。他还叮嘱武警官兵和公安干警在余震和塌方不断发生的情况下，抢修道路、值守交通一定要注意避险，保证自身安全。
在都江堰市，李克强察看了受灾群众安置点、救灾物资发放中心，详细询问受灾群众的安置和基本生活状况，认真了解救灾物资中转分发情况。他走进搭建的临时帐篷，拉着受灾群众的手和他们亲切交谈，细心察看他们的食品、蔬菜是否够吃，床铺上的被褥够不够厚，详细询问他们生活还有哪些困难。就目前受灾地区还缺少帐篷，受灾群众住得还十分拥挤的情况，他要求，抓紧生产和供应大量帐篷，加快调运和安装一批活动板房、简易房，并动员组织群众自搭一些简易帐篷，尽快解决受灾群众居住问题。他强调，安排好受灾群众生活，是当前抗震救灾的一项重点任务。要进一步加强食品、饮用水、衣被、帐篷等生活必需品的供应，减少中间环节，加快物资配送，保证防疫、救治药品直接送达一线医疗防疫队伍和群众手中，有序高效地做好救灾物资保障工作。要加强防疫知识的宣传和普及，防止传染病流行，确保大灾之后无大疫。


## 中组部对在抗震救灾中进一步发挥各级党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用提出要求


为贯彻落实胡锦涛总书记在抗震救灾工作会议上的重要讲话精神，中央组织部今日再次发出通知，要求进一步动员和组织各级党组织、领导干部和广大共产党员在抗震救灾中充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，坚决打胜抗震救灾这场硬仗。
通知指出，当前抗震救灾工作正处于全面展开的关键时期，要进一步发挥各级党委的领导核心作用和基层党组织的战斗堡垒作用，为夺取抗震救灾的全面胜利提供坚强组织保证。要进一步发挥共产党员的先锋模范作用，做到在所有灾区特别是灾情最严重的地方、受灾群众最集中的地方、抗灾困难最大的地方，都要能看到领导干部的身影，听到领导干部的声音，以实际行动讲党性、重品行、作表率。


## 广大党员自愿交纳“特殊党费”抗震救灾


中央组织部关于尊重和鼓励党员交纳“特殊党费”用于抗震救灾的消息经媒体报道后，得到广大党员积极响应。仅5月19日开始受理抗震救灾“特殊党费”的第一天，中组部收到“特殊党费”1756.15万元。交纳“特殊党费”的党员既有机关干部、离退休干部，也有下岗职工，还有民营企业家、自由职业者。
中组部机关在职党员也踊跃交纳“特殊党费”，绝大多数党员都交纳了一个月工资作为“特殊党费”，有的同志交纳了两个月工资。


## 中央纪委监察部民政部财政部审计署 关于加强对抗震救灾资金物资监管的通知


中央纪委监察部民政部财政部审计署今天发出《关于加强对抗震救灾资金物资监管》的通知。通知说，目前，大量救灾资金和物资集中调拨四川等受灾地区，加强对这些款物的监管，对确保灾民救助和群众基本生活，尽快恢复生产、重建家园，推动抗震救灾工作顺利进行至关重要。 
一、建立健全抗震救灾资金和物资管理的规章制度。
二、确保救灾款物合理使用和规范募集。
三、提高救灾款物管理使用效益和公开透明度。
四、强化对救灾款物的跟踪审计监督。
五、加强对救灾款物管理使用情况的纪律检查。
通知最后说，要通过扎实有效的监管工作，保证救灾款物都用于受灾群众，发挥最大效益，以回应社会各界对抗震救灾款物管理使用情况的关切，给群众交一本明白账、放心账，为夺取抗震救灾全面胜利作出应有的贡献。


## 【抗震救灾 众志成城】海陆空联动架起立体交通线 构筑灾区生命大通道


汶川大地震发生后，中国民航、铁路、公路、海事部门立即启动应急预案，从全国各地调集运输力量投入救灾人员和物资运输，架起了通往灾区的立体救援通道。
记者：这里是四川广汉机场，我身后的这架中信海直公司的美洲豹直升机携带着食品、矿泉水和食盐，将要飞往北川的禹里镇，运送物资接送伤员。目前，中国民航局已调集34架直升机和军用的近百架直升机进行着中国航空史上最大的一次直升机救援行动。
汶川等地震灾区山高路险，地震引发了多处大面机滑坡，致使地面交通完全中断，空中运输成为最快捷最有效的救援通道。
今天下午，我国唯一一架世界上最大的运输直升机调到广汉机场，这架一次可以乘坐125人的巨无霸迅即投入救援运输。至此，地震灾区救援直升机的机队规模超过了130架。
目前，国内各大航空公司已投入100多架运输机执行救灾人员和物资运输任务，已经执飞了2500多个架次，运送人员35000多人，救灾物资超过9000吨。
在救灾物资到达最集中的成都铁路东站，每天都有十几列救灾专列到达。为加快转运速度，铁路部门开通了绿色通道，汽车与火车实现了无缝接驳。
到今天，成都东站已到达救灾物资接近15万吨，正在陆续运往灾区。今天铁道部又组织开行了两列伤员转运专列，转运伤员400多人。到目前，全国铁路共运送救灾人员50000人，运送救灾货物近40万吨。
经过一个星期的顽强奋战，今天上午，通往重灾区什邡市最偏远的麻柳坪村的公路被打通，打通重灾区县乡公路的攻坚战取得了新进展。交通运输部统计，截止到今天中午12点，受灾最严重的436个乡镇已有390个乡镇恢复公路交通，其余的46个乡镇公路的抢通施工正在紧张进行。陕西、重庆、甘肃、四川等地通过已抢通灾区公路的救灾车辆累计达7.283万辆，运送救灾物资87.748万吨。
海事部门也利用水路优势积极投入到抗震救灾的工作中，到今天上午为止，共投入125艘船艇参与抢险，运送抢险人员24900余人次，运送伤员及受灾群众12500余人次，运送救灾物资72.8吨。


## 温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第十一次会议


5月20日下午，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝主持召开总指挥部第11次会议，研究受灾群众生活安排、防范次生灾害等工作。会议议定以下事项：
第一，近日再向灾区紧急调运4万顶帐篷。从5月30日起，每天运抵灾区3万顶，一个月内新增90万顶。同时，另有80万顶简易棚支援灾区。
第二，两天内首批6000套安置房起运灾区，6月30日前达到25万套，三个月内达到100万套。
第三，对高危水库逐一排查，做到低水位或空库。落实保安行政责任人和管护责任人。制定和完善应急预案和下游人员转移方案。加强预报和巡防，24小时值班。水利部调集专家和抢险队员，实行分片负责，对险情严重的要立即实施应急除险加固。
第四，对堰塞湖情况进行全面核查。由水利部抽调专家与武警水电部队、四川省共同组成工作组迅即到达现场。对高危风险的堰塞湖要加强监测预警，制定转移预案，及时转移受威胁区群众和抢险人员。组织专家进行全面评估，制定除险方案，实行工程除险。部队和国土资源部在人力、技术和设施上予以支持。
国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱和有关部门负责人出席会议。


## 【抗震救灾英雄谱】警察妈妈蒋晓娟


对于九个刚刚从汶川大地震中获救的婴儿来说，他们有一个共同的妈妈，她就是江油市的一位女警察蒋晓娟。面对这些嗷嗷待哺的灾区婴儿，蒋晓娟顾不上自己只有6个月大的孩子，用自己的乳汁无私地哺育着这些灾后重生的小生命。
正在给婴儿喂奶的警察就是蒋晓娟，地震发生后，蒋晓娟所在的江油市公安局负责1000多名灾民的安置，执勤过程中，蒋晓娟发现，食品尤其是一些婴儿和的奶粉奶瓶等极度匮乏，襁褓中的婴儿饿得直哭。
江油市公安局民警 共产党员 蒋晓娟：我当时就想我的娃娃6个月大，我正在哺乳期，他们没奶粉吃，就直接吃我的母乳好了母瑶瑶、3个半月大，妈妈范晓艳受伤严重，正在医院抢救，李德益，出生72天，母亲因惊吓过度没了奶水---在蒋晓娟怀中，先后有9个惊恐的小生命感受到了熟悉的母亲气息。
看着这些小家伙吃饱了奶安静下来，蒋晓娟疲惫的脸上多了一丝欣慰，而她已经有6天整整没有看到自己的孩子了。
孩子母亲：她也有娃娃，她自己的娃娃都没有吃到妈妈奶，她帮我们这些灾民喂奶，我们真的是非常感动，她真的像我们孩子的妈妈一样关心他、照顾他、呵护他。
记者：他要会说话的话，他会不会喊你妈妈？蒋晓娟笑了。
孩子奶奶：等他长大了会喊，一定会喊妈妈。


## 【抗震救灾英雄谱】北川县委 政府坚守岗位组织当地抗震救灾


汶川大地震发生九天来,地震重灾区北川县的县委、县政府幸存工作人员一直坚守在自己的工作岗位.
地震发生后,北川县委、县政府迅速成立救助指挥小组,组织群众展开自救,并在第一时间将学校、医院和公共场所列为救助重点.工作人员选择县城旁边一处空地,露天办公.直到第四天,在受灾群众基本安置好后,才搬进临时搭建的指挥帐篷.
北川羌族自治县县委书记 宋明：通往县城的路没打通,工作人员来回跑,组织人员救助.
地震造成北川县委、县政府所有办公楼和宿舍楼全部垮塌和毁损,常务副县长在办公场所当场牺牲.许多工作人员家属不幸死亡或下落不明.县长经大忠家里六位亲人,三位死亡,三位至今下落不明.但这位县长,从未离开过自己的岗位.县政法委书记张周凯在废墟中被埋三天多,获救后第二天就投入了工作,记者今天下午采访时,他正带领人员深入到一个乡村开展救助.妻子和多位亲友失踪的县人事局局长刘宁正在指挥部负责救灾人员登记,调动等工作.
北川羌族自治县人事局局长刘宁：我们现在没有上班和下班的概念.
目前北川县正在加大对各乡村的救助力度。在县委、县政府参与组织协调下，所有的村乡都有救助人员进驻，伤员转运、卫生防疫等工作仍在紧张进行。


## 【抗震救灾英雄谱】率先进入汶川的英雄劲旅


四川汶川发生地震后，因通信、交通、电力全部瘫痪，汶川与外界失去了一切联系。最先进入汶川并把情况报告给党中央的，就是武警驻四川某师派出的一支先遣队。
这就是震后的汶川，当时它仿佛从地球上消失了，汶川10多万人生死不明。就在党中央和全国人民万分焦急时候，这个师的参谋长王毅主动请缨，率670名官兵紧急赶赴汶川。
武警某师参谋长王毅：我们的任务就是要突进去。
13日凌晨1时，当救援车队行至古尔沟时，通往汶川的公路因地震造成山体塌方严重堵塞。王毅果断决定，率200名官兵组成先遣队强行徒步向汶川县城挺进。夜黑雨急，余震不断。官兵们冒着滂沱大雨，顶着不断飞落的山石，以坚强的毅力艰难地向前开进。沿途的景象震撼着每一位官兵，强烈的使命意识驱使他们快点，再快点，这是在和死神赛跑，早一分钟到达，百姓就多一份生的希望。在这支英雄队伍里，七名医护女兵和男兵一样表现的英勇顽强，始终没有一人掉队。
武警某师战士：虽然我们是女性，但更是女军人。关键时刻决不能掉队。
经过21个小时，90公里的强行军，这支先遣部队终于在13日23时15分率先到达汶川县城。
汶川灾区群众：看到部队上来了，我们就知道有救了，这可是救命的队伍啊！
进入汶川后，参谋长王毅立即把灾情用卫星电话报告上级，为党中央、国务院对震中情况作出准确判断，提供了第一手资料。此后，他迅速组织官兵控制银行、超市等重要场所，同时展开抢救生命行动，很快从废墟中营救出418名群众。截止发稿时，部队官兵仍战斗在抗震一线。


## 各地群众悼念四川汶川大地震遇难同胞


从昨天开始，各地群众用多种方式悼念汶川大地震遇难同胞，为灾区人民祈福。
昨天晚上，在成都天府广场的点点烛光里，市民们彼此送上慰籍，愿逝去的亲人安息，愿大家心和心贴得更紧，活得更加坚强。
在山西晋城，几位学生按照当地的习俗，把亲手折叠的河灯放入水中，愿在地震中不幸遇难同胞在蜡光中一路走好。昨天晚上，杭州西湖里也飘起了盏盏荷花灯，杭州市民用这种传统的方式默默为灾区人民祈福。在长沙武广快速铁路建设工地，来自四川的工人们手捧蜡烛寄托哀思，并希望自己的父老乡亲能重新振作起来，重建家园。绵绵细雨中，南宁西乡塘社区的居民们，为遇难同胞献上黄色菊花、点亮蜡烛。在海南，一些市民向大海中抛洒花瓣，放流小小的纸船，祭奠亡灵。贵阳市民也在点点蜡光中寄托自己的哀思。在山东潍坊，市民用两天两夜的时间赶制出了512只“孔明灯”。在广州，一些市民在烛光中为遇难同胞守夜。
广州市民：大家都是怀着一种为受灾的四川人民祈福的心情，觉得一定要跟他们一起共度过这个难关。
在吉林长春读书的一些学生们，把黄丝带系在手腕上，希望更多的灾区群众能找回亲人，家庭团聚。在深圳街头，不少市民也在胳膊上系上了寓意“哀悼、思念、祈福、希望”的黄丝带。在从上海起飞的100多架客机上，上万名乘客和机组人员一起，在万米高空为遇难同胞默哀，为灾区人民捐款。在江西南昌，不少市民通过登录公祭网站，向汶川大地震中的全体遇难同胞献花，并给遇难同胞的家属写下留言，希望能帮助他们尽快走出地震的阴影。浙江湖州的这些市民在静静地为遇难同胞默哀之后，把写着各种祈福心愿的汽球放飞天空。这两天，青海藏传佛教寺院纷纷举行法会，以诵经的方式，为灾区人民祈福。安徽含山县环峰第二小学的孩子们，自己动手扎起了512朵白花，哀悼在地震中遇难的同胞。辽宁沈阳泰山路小学的师生们则用手语表达了对遇难同胞的哀悼。
在新疆五家渠，出租车寄上了黑丝带。在天津、石家庄、银川、重庆 等地，人们也停止了公共娱乐活动，以各种方式悼念遇难同胞。
天津市汶川里社区居民兰洪文：“逝者安详，生者前进，大家都出力帮助他们重建家园。”


## 向灾区“输血” 为生命护航


有爱就有希望。全国各地八方支援，成为灾区百姓度过难关的坚强后盾。 
浙江台记者 胡群芳：这里是杭州萧山机场，又一批浙江送往四川地震灾区的药品正在紧张装运。药品主要包括破伤风针、血球蛋白、抗生素、消毒用品等目前灾区救灾防疫最需要的药品。
多一个帐篷，灾区就多一个家。四川广元灾区急需帐篷以及制作帐篷用的防水面料，获悉情况后，浙江省紧急组织，当天下午，由省民政厅负责采购的1000顶帐篷已直接运往四川省广元市。
河南台记者曾涛：随着最后一车帐篷装上列车，河南省今天紧急征集的将近7000顶帐篷已经全部到位，将于今晚启程紧急运往灾区。
在江苏，生产线上的工人们不分昼夜，加班加点全力赶制救载急需的帐篷、活动板房等物资。
黑龙江台记者向国锐：今天一列装载五千吨成品油的专列从大庆起程开往灾区。
山东台记者 于承婷：20吨新型水质净化剂正在这里紧张装机，连夜运往四川灾区。
山西台记者刘巍：太原市红十字会捐赠的价值700多万元的救灾物品将从这里运往四川灾区。
江西台记者王小平：工人们正在紧张地装运四川地震灾区急需的发电机组。
湖北台记者佟占军：11台重型水利抢险机械现在正在装车。
内蒙古台记者 李琳：目前第二批500套骨折固定器，将从呼和浩特市发往四川地震灾区。
东方卫记者汤铭：上海运往灾区的首批垃圾清运设备正在被运上火车平板箱。
云南台记者艾玲：赴四川抗震救灾架桥突击队将从昆明出发，赶赴四川绵阳执行架桥任务。
天津台记者秀静荔：现在虽然已经将近深夜十一点钟了，但是您可以看到我旁边的这一条生产线依然开启，工作人员正在准备运往灾区的第二批药品。
海南台记者张薇：这是一条生产能力达到日产3万瓶抗生素外用洗剂的生产线，工人们正在加班加点生产。
青海台记者：这里是青海省一家小型福利企业，这里的工人们虽然看不见听不到，但他们用自己的双手加紧赶制了一批电力用品发往灾区。
福建、吉林、湖南的一批批医疗卫生救援队携带应急药品飞赴四川灾区，立即展开医疗救助。
深圳台记者钟秋桂：刚刚从飞机搬下来的救灾物资经过简单的交接以后，没有太多的停留就被搬上了开往灾区的货车，第一时间满足灾民的需要。
来自四面八方的救灾物资，在不断为灾区输血；来自四面八方的救援队伍，在不歇地为生命护航。 
安徽台记者刘飞：我现在是在绵阳市的九洲体育馆，安徽省红十字会医疗救援队的队员们，正在这里开展救助工作。
四川台记者：在聚源小学的黑板上，我们看到了这张临时课程表，我们发现，每天上午的第一堂课，安排的都是心理辅导。
宁夏台记者李晓霞：我现在所在的地方就是宁夏儿童福利院为四川的孤儿准备的房间，我们看到大到空调床铺，小到孩子们的拖鞋牙刷都是一应俱全，现在一切接纳准备工作都已就绪。
北京台记者 刘海宁：“捐赠10元钱，爱心献汶川”，在这样的倡议下，首都市民的捐款行动正在汇聚成一股强大的爱心洪流。
在北京慈善协会，两部捐赠电话铃声此起彼伏。董先生专程代表一家“五口”前来捐款。
北京市民：确切的说是四口，因为有一口还没有出生。
一场名为“心系汶川”的大型赈灾义演日前在辽宁举行，与此同时数十位辽宁书画家还将自己的作品进行了义卖。义演义卖活动共筹集善款近5000万元。“广西支援地震灾区募捐晚会”现场和2个场外捐款点，共筹集到捐款8700万元。


## 回良玉在四川灾区现场协调解决有关问题


中共中央政治局委员、国务院副总理、抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉今天在四川灾区察看灾情、现场协调解决有关问题时强调，抗震救灾工作必须把人民生命安全放在首位，切实抓好地震次生灾害防范，避免造成新的人员伤亡。
回良玉察看了一些出现险情的水库现场，他指出，目前次生灾害是灾区人民生命安全的巨大威胁。要最大限度地防范次生灾害，最大限度地避免人员伤亡。
听说北川上游的唐家山堰塞湖出现险情，回良玉当即召集有关部门进行会商，作出部署。他说，水库、电站、堰塞湖险情是当前最为突出的次生灾害，必须高度警惕，科学应对，确保不出大的问题。


## 明天出版的《人民日报》将发表题为“不愧为人民子弟兵”的评论员文章


明天出版的《人民日报》将发表题为《不愧为人民子弟兵》的评论员文章。


## 解放军四总部联合发出通报表彰抗震救灾斗争中先进单位和先进个人


解放军四总部19日联合发出通报，表彰率先到达重灾区北川县抢救出被埋群众376人的77136部队等17个先进单位、武警8740部队参谋长王毅等3名先进个人。
通报强调，参加抗震救灾的部队官兵，要以受表彰的先进集体和先进个人为榜样，克服一切艰难险阻，坚决打胜抗震救灾这场硬仗。


## 解放军四总部给参加抗震救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员发出慰问电


解放军四总部今天给参加抗震救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员发出慰问电。


## 一些外国政要及国际组织代表悼念中国汶川大地震遇难者


一些外国政要及国际组织代表近日陆续来到中国驻外使领馆，沉痛悼念中国汶川大地震遇难者。
联合国秘书长潘基文19日来到中国常驻联合国代表团驻地进行吊唁。他在吊唁簿的留言中高度称赞中国在面对挑战时所表现出来的“力量、韧性和勇气”。
联合国维也纳办事处从今天开始，连续两天降半旗，向中国汶川大地震遇难者志哀。悬挂在联合国维也纳办事处的所有成员国国旗同时完全降下。
法国总统萨科齐19日来到中国驻法使馆悼念汶川大地震遇难者，并带来了法国政府和法国人民对灾区人民的慰问。萨科齐在吊唁薄上写道：我们与遭受严峻考验的中国人民团结一致。
巴基斯坦总统穆沙拉夫和总理吉拉尼近日分别来到中国驻巴使馆，对地震灾区人员和财产损失表示深切慰问。 
巴基斯坦总统 穆沙拉夫：我们永远不会忘记中国给予我们的支持。巴基斯坦政府和人民将和你们(中国人民)，肩并肩站在一起。
日本参议院议长江田五月今天来到中国驻日使馆进行吊唁。他说，日本政府和人民对中国人民深表同情，愿为抗震救灾提供必要援助。
俄罗斯外交部副部长博罗达弗金19日代表俄罗斯外交部来到中国驻俄使馆进行吊唁。他表示，俄罗斯将继续为中国提供人道主义援助。
澳大利亚总理陆克文近日在堪培拉总理办公室发表讲话，就中国汶川大地震表示慰问。
澳大利亚总理 陆克文：澳大利亚随时准备向中国地震灾区提供帮忙，全体澳大利亚人民希望中国人民，尽早并全面地从此自然灾害中恢复。
国际奥委会前任主席萨马兰奇19日在西班牙巴塞罗那接受本台记者采访时，对中国汶川大地震表示极大关切，并对地震中的死难者表示深切哀悼。
国际奥委会前任主席萨马兰奇：我认为此次发生在四川的大地震，不会对北京举办奥运会产生任何影响。
此外，秘鲁总统加西亚、博茨瓦纳总统卡马、塞浦路斯代总统、议长马里奥斯·卡洛扬、毛里求斯总统贾格纳特、科威特埃米尔艾哈迈德·萨巴赫、越共中央政治局委员、越南政府总理阮晋勇、尼泊尔首相柯伊拉腊、芬兰总理万哈宁、老挝总理波松·布帕万、朝鲜国防委员会副委员长金永春、世界贸易组织总干事拉米、亚洲相互协作与信任措施会议秘书处执行主任阿萨诺夫以及瑞士日内瓦部分国际组织代表等也对中国汶川大地震遇难者表示哀悼。


## 165个国家和30多个国际组织就汶川大地震向中方表示慰问


截至5月19日，共有165个国家以及30多个国际组织致电我国领导人或发表声明，就中国汶川大地震向中国政府和人民表示深切慰问，支持中国政府的抗震救灾努力。


## 国际社会继续为中国地震灾区提供援助


近日，国际社会继续向中国汶川地震灾区提供援助。
美国政府决定追加提供价值约100万美元的物资援助，将于21日由专机运抵成都。截至目前，美国政府及各界向中方捐助的救灾资金和物资总价值已超过3400万美元。
英国政府将再向中国地震灾区提供价值100万英镑的物资援助。
德国政府决定将对华救灾援助额增加到150万欧元。
阿尔及利亚驻华大使向中国外交部转交了阿政府捐赠的100万美元的支票。　　
丹麦政府决定向中方追加50万美元现金援助。
挪威政府向中方提供价值为11万欧元的物资援助，挪威船级社中国分部向中方提供100万元人民币现金援助。
冰岛政府向中方提供780万冰岛克朗(约合10万美元)资金援助。
爱尔兰政府决定向中方提供价值逾11万欧元的物资援助。
巴基斯坦政府决定向中方紧急提供1万顶帐篷。
新加坡政府第二批价值约合1.8万美元的救援物资已抵达成都。
国际移民组织向中方提供5万美元现金援助。


## 海外媒体高度评价中国设立全国哀悼日


海外媒体对中国为汶川大地震遇难者设立全国哀悼日进行了聚焦报道，并给予高度评价，认为这一做法充分显示了中国政府重人民的安危祸福，具有非凡的历史意义。
美联社在报道中强调，这是“中国现代史上第一次为国家领导人以外的人实行全国性哀悼”。 
洛杉矶时报称之为“越来越人性化的政府努力向民众提供精神安慰和国家支持”。
德新社解读说，“设立哀悼日顺应民心民意，向全世界昭示了中国政府和中国人民对生命的关爱以及万众一心救灾重建的决心”。
法新社在报道中认为，中国四川发生的这次地震灾害激发了中国13亿人的爱国热情，成千上万的人正争取成为志愿者。　 
法国华文报纸《欧洲时报》今天发表社论，认为3天的全国哀悼日彰显了人道主义思想的光辉，给中华民族增添了新的道德和精神力量。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【抗震救灾 众志成城】四川地震灾区: 解救、安置受困群众等各项工作正在加紧进行](#【抗震救灾-众志成城】四川地震灾区-解救、安置受困群众等各项工作正在加紧进行)
* [【抗震救灾 众志成城】抗震救灾官兵进入所有受灾乡村](#【抗震救灾-众志成城】抗震救灾官兵进入所有受灾乡村)
* [【生命大营救】170小时后又有两人获救](#【生命大营救】170小时后又有两人获救)
* [【抗震救灾 众志成城】跨省转移伤员 接力挽救生命](#【抗震救灾-众志成城】跨省转移伤员-接力挽救生命)
* [本台短评：温暖的色彩 生命的希望](#本台短评：温暖的色彩-生命的希望)
* [李克强在四川地震灾区继续察看灾情时指出 进一步加强灾区群众安置和物资保障工作](#李克强在四川地震灾区继续察看灾情时指出-进一步加强灾区群众安置和物资保障工作)
* [中组部对在抗震救灾中进一步发挥各级党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用提出要求](#中组部对在抗震救灾中进一步发挥各级党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用提出要求)
* [广大党员自愿交纳“特殊党费”抗震救灾](#广大党员自愿交纳“特殊党费”抗震救灾)
* [中央纪委监察部民政部财政部审计署 关于加强对抗震救灾资金物资监管的通知](#中央纪委监察部民政部财政部审计署-关于加强对抗震救灾资金物资监管的通知)
* [【抗震救灾 众志成城】海陆空联动架起立体交通线 构筑灾区生命大通道](#【抗震救灾-众志成城】海陆空联动架起立体交通线-构筑灾区生命大通道)
* [温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第十一次会议](#温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第十一次会议)
* [【抗震救灾英雄谱】警察妈妈蒋晓娟](#【抗震救灾英雄谱】警察妈妈蒋晓娟)
* [【抗震救灾英雄谱】北川县委 政府坚守岗位组织当地抗震救灾](#【抗震救灾英雄谱】北川县委-政府坚守岗位组织当地抗震救灾)
* [【抗震救灾英雄谱】率先进入汶川的英雄劲旅](#【抗震救灾英雄谱】率先进入汶川的英雄劲旅)
* [各地群众悼念四川汶川大地震遇难同胞](#各地群众悼念四川汶川大地震遇难同胞)
* [向灾区“输血” 为生命护航](#向灾区“输血”-为生命护航)
* [回良玉在四川灾区现场协调解决有关问题](#回良玉在四川灾区现场协调解决有关问题)
* [明天出版的《人民日报》将发表题为“不愧为人民子弟兵”的评论员文章](#明天出版的《人民日报》将发表题为“不愧为人民子弟兵”的评论员文章)
* [解放军四总部联合发出通报表彰抗震救灾斗争中先进单位和先进个人](#解放军四总部联合发出通报表彰抗震救灾斗争中先进单位和先进个人)
* [解放军四总部给参加抗震救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员发出慰问电](#解放军四总部给参加抗震救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员发出慰问电)
* [一些外国政要及国际组织代表悼念中国汶川大地震遇难者](#一些外国政要及国际组织代表悼念中国汶川大地震遇难者)
* [165个国家和30多个国际组织就汶川大地震向中方表示慰问](#165个国家和30多个国际组织就汶川大地震向中方表示慰问)
* [国际社会继续为中国地震灾区提供援助](#国际社会继续为中国地震灾区提供援助)
* [海外媒体高度评价中国设立全国哀悼日](#海外媒体高度评价中国设立全国哀悼日)






[2008-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080519)


[2008-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080521)



