







# 2008年1月29日新闻联播
 文字版








[2008-01-28新闻联播](/xinwenlianbo/20080128)


[2008-01-30新闻联播](/xinwenlianbo/20080130)





## 温家宝赴湖南指导抗灾救灾工作


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝28日20时30分紧急赶往湖南，考察指导抗灾救灾工作。
温家宝十分关心湖南的抗灾救灾工作，他要求以最快的速度赶到湖南。因长沙机场关闭，温家宝乘坐的飞机先降落到湖北天河机场，后转乘火车于29日晨到达长沙。在飞机和火车上，温家宝一路不断了解湖南冰雪灾害的最新情况，与随行的国务院有关部门负责同志详细研究抗击灾害的最佳方案。
到长沙的任务，就是我刚才部署的任务，首先先解决长沙到韶关这条线路的电力安全和铁道畅通。把这个问题解决完，解决完了全国就有信心了。
到达长沙后，温家宝立即召开会议，听取了湖南省委、省政府和国家电网公司负责人的汇报。温家宝指出，党中央、国务院高度重湖南遭受的这场雨雪冰冻特大灾害。湖南位置重要，处于京广线的枢纽地带、贯勇南北、连接东西，交通运输和电力发生问题，会影响和波及全国其他地区。国务院决定组成应急工作组，集中力量解决湖南的抗冰救灾问题。
温家宝强调，面对这场灾害，要重点解决好四个问题：一是抢修遭受破坏的输电设备，保障电网正常运行。二是加快公路除冰除障进度，尽快恢复铁路输电，尽早疏通京广线铁路、京珠线公路大动脉、保证南北通道畅通。三是解决煤源供应和运输问题。要积极组织生产，加强安全管理，确保煤炭生产安全、确保煤炭供应，畅通煤炭运输的交通要道。对高耗能的企业要严格限制用电，用电极为紧张的地区要坚决停止用电。四是要保持社会正常秩序，维护社会稳定。今年冰雪灾害和春节碰头，给春运带来的困难更大。要群众安排好生活，对堵塞在路途上的乘客司机，要保障他们能够喝上水、吃上饭、不受冻、有病能就医。春节快到了，要做好市场供应，稳定市场物价。
温家宝代表党中央、国务院对奋战在抗灾救灾第一线的湖南省广大干部职工群众，解决军指战员和武警官兵表示亲切的慰问和感谢。他说，湖南省委、省政府带领全省人民迎难而上，克服了种种困难，在抗击灾害的斗争中涌现了一批可歌可泣的先进人物。目前灾情还在继续发展，我们要做好应对最困难局面的准备，组织各方面的力量，用最短的时间基本解决湖南的灾害问题。我们有这个信心，也有这个能力。
湖南送变电建设公司的周景华、罗长明、罗海文3名电力职工在长沙县沙坪变电站除冰抢险中不幸殉职，会议结束后，温家宝来到了湖南省电力公司，看望了3位烈士的家属。
温家宝勉励烈士家属说，
3位烈士都是人民的好儿子，他们是为抢修电网而牺牲的，为人民的利益而牺牲的，我就希望你们能更好地生活，继承他们的遗志，把自己的本职工作做好，把家庭安排好，把子女教育好。湖南电网战线的职工忘不了他们，湖南全体人民也忘不了他们，全国人民也忘不了他们！
在湖南电力公司调度控制中心，温家宝详细询问了雪灾给湖南电力造成的损坏情况。家宝对湖南省电力公司负责人说，一定要做最坏的打算，制定最详细的预案。
温家宝还来到长沙火车站看望滞留车站的乘客。
温家宝动情地说，
对大家滞留在这里，我向大家表示歉意，我们正在抓紧抢修，首先是抢修电网，电网通了以后，火车就会通了，不需要很多的时间，大家就可以回家过年。春节快到了，我给大家拜个早年，谢谢大家！
下午，温家宝总理沿京珠高速进入湘潭市马家河地段，在这次冰灾中，这里的500千伏高压线，75座铁塔有12座相继倒塌。温家宝对电力部门负责人说，在这场灾难面前，全省的3.5万电力职工经受了考验，不仅尽力保住了电网，而且支援了贵州。电力职工不顾一切，抢修电网，做出了重要贡献。党中央和国务院对他们表示感谢。
在京珠高速，温家宝还亲切看望了奋战了六天六夜的长潭高速路政职工，向他们付出的辛勤劳动表示感谢。


## 中共中央政治局召开会议研究当前雨雪冰冻灾情部署做好保障群众生产生活工作


中共中央政治局今天上午召开会议，专门研究当前雨雪冰冻灾情，部署做好保障群众生产生活工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
会议认为，近期我国部分地区出现罕见的低温、雨雪冰冻极端天气，持续时间长，影响范围大，给受灾地区生产生活秩序带来严重影响。党中央、国务院对此高度重，及时作出部署，各有关地区和部门紧急行动，团结协作，顽强奋战，克服困难，积极抗灾救灾，为保障群众生产生活和煤电油运工作作出了重大贡献。
会议强调，未来几天，我国南方大部分地区仍将有雨雪天气，有的地区有大到暴雪，将给这些地区群众生产生活、特别是交通运输、能源供应等带来严重影响。各有关地区和部门要按照中央部署，充分认识灾情的严重性，把抗灾救灾作为当前最紧迫的任务，以对人民群众高度负责的精神，进一步做好思想准备和工作准备，紧紧依靠广大人民群众，全力开展抗灾救灾，坚决打好这场抗灾救灾的硬仗。
会议指出，各地区各部门要加强对抗灾救灾的组织领导，强化应急机制，明确工作责任，加强经济运行调节，加强煤电油运工作，加强安全生产，加强舆论宣传引导，加强社会治安。当务之急是要千方百计保证交通运输通畅和电力供应。要克服一切困难，增加煤炭生产，优先保证电煤供应。要切实把群众利益放在第一位，满腔热情地帮助受灾群众排忧解难，急群众之所急，办群众之所需，解群众之所难，保障生活必需品供给，保障油气正常生产和调运，尤其是要安排好受灾地区群众的生产生活，确保广大人民群众过一个欢乐祥和的春节。
会议指出，各地区各部门都要紧急行动起来，牢固树立全国一盘棋的思想，大力发扬一方有难、八方支援的精神，同心同德，团结协作，自觉支援和帮助受灾地区，各级领导干部和广大党员要深入抗灾救灾第一线、充分发挥先锋模范作用，努力把这场灾害造成的损失减少到最低程度，确保人民生命财产安全，确保经济平稳正常运行，确保社会和谐稳定。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国务院召开加强煤炭生产运输保障煤电正常供应会议


1月29日，国务院召开加强煤炭生产运输、保障煤电正常供应会议。国务院副总理曾培炎出席并讲话，强调要认真贯彻中央政治局会议和国务院电电话会议精神，迅速行动起来，加强组织协调，保煤源、保运输、保供电。
曾培炎说，面对罕见的雨雪冰冻极端天气带来的灾情，要全力做好煤炭生产、运输和供应工作，开足马力增加煤炭生产，切实加强电煤运输调度，搞好电煤供应组织协调，促进电力供应安全稳定，确保春节和“两会”期间经济稳定和人民生活正常需要。


## 风雪同行 八方支援


南方的灾情牵动着全国人民，各地在运输、电力、通讯、物资等方面全力支持。
昨天下午两点，青岛四方火车站接到要求调用5022次列车支援南方的紧急通知。这趟列车本来是山东省内的短途车，而此时离开车时间只剩下不到6小时的时间，这意味着火车站面临着在短时间内疏散上千名已购票旅客的问题。
青岛四方火车站客运副主任 刘永利： 
对乘坐当次列车的乘客，进行全额退票。如果这部分旅客走不了，安排公路走，因为（列车）是咱们省内的。 
火车站多方协调，一方面按要求将列车发往南方，另一方面紧急调派了十几辆客车到火车站，运送退票旅客。
为缓解南方车辆紧缺情况，目前黑龙江、辽宁、内蒙古、广西南宁的铁路部门也已陆续抽调一批列车、车体和内燃机车头支援南方。
中央台记者 朱兴建：
这里是贵阳电厂，这个电厂承担了包括贵阳市绝大部分行政机关在内的全市50%的供电负荷，这里的存煤有3万吨，只够6天用，已经接近存煤警戒线。而我身边这列火车，就是从周边地区集结来的煤炭。
截至27日，凝冻冰雪天气使南方电网公司所辖的贵州省44个市县停电。为此，广西、云南通过西电东送通道反向向贵州送电，其他省区电力部门还调集1200人联手支援贵州电网抢修。云南、广西的应急柴油发电车也已经抵达了贵州。
长时间凝冻天气使贵州遵义移动通信网络基站受到严重损坏，全市有3成基站因雪凝和供电影响无法正常运行，部分区域通信中断。四川移动通信公司昨天紧急调集36辆抢险车赶赴贵州。这次四川和重庆共支援遵义市柴油发电机250台，一台柴油发电机就能保障一个通信基站的正常运行。
河北台记者 田燕：
这里是全国最大的禽蛋交易市场——河北馆陶金凤市场，这个市场平均每天输出禽蛋300吨，其中2/3销往湖南、湖北和江浙地区。
为紧急支援南方市场供应，金凤市场多方协调运输车队，配备上百部车辆，为每一部车都配备了防冻、防滑设备，采取保温、保鲜措施，每天保证300吨鲜蛋的输出量。 
司机 王伟锋：
我们这几部车都是发往湖南的，车上装的都是鲜蛋，为了让灾区人民吃上鲜蛋，我们要克服一切困难把这些禽蛋送到南方灾区。


## 各地各部门力保灾区群众基本生活


持续半个多月的雨雪冰冻天气给百姓的生产生活带来不少困难。面对灾情，各地、各部门紧急行动起来，把抗灾减灾当硬仗打，力保灾区群众的基本生活。
今天，我国南方各地的阴雨雪天气仍然在持续，但范围明显减小。这幅24小时降水图表明，绿色区域代表今天下雨或是下小雪的地区，深绿色的代表出现大雪的地区，而兰色的这一小部分，也就是江西的部分地区则是出现了暴雪的区域。中央气象台预计，从明天开始，我国南方大部分地区的强降雪将趋于结束，但长江中下游地区会出现持续的小雨天气过程。面对持续的雨雪冰冻天气，各地、各部门紧急行动起来抗灾减灾。
从昨天早上开始，湖南省委书记张春贤和其他省领导一连二十几个小时，奋战在京珠高速上，现场指挥抢险救援工作。由于京珠高速湖南段由北往南的方向仍然还有大批车辆滞留，张春贤一行的车队只能在由南往北方向的路肩上逆向行驶。这也是所有救援和运送食品物资车辆前行的唯一办法。
在堵车比较厉害的路段，有人生病的路段，张春贤都会下车，现场指挥解决问题。听说这位李师傅的孩子衣服穿少了，张春贤立刻拿出了自己的大衣送给孩子。
湖南省委书记 张春贤：
这个大衣行不行？这个大衣先穿起来。
因为冰冻，前往广东的车辆大批滞留在湖南境内，有的人已经在高速公路上被困了六天。虽然运送救援物资的车辆不停地在为被困群众提供着帮助，但寒冷、疾病以及汽车缺油仍是很大的问题。张春贤说，当务之急是要疏散被困群众。
湖南省委书记 张春贤：
如果能派大车把大家接走更好，不能派大车，就用小车，一车一车把大家拉到市内去。腾出来学校、腾出来医院、腾出来宾馆，住下，有吃的、有喝的，全部免费。
目前，京珠高速湖南境内的收费站已经免费开放，以分流部分车辆就近下高速。昨晚，衡阳市派出车辆将滞留在京珠、衡枣高速衡阳段的300多名受困旅客接出并妥善安排食宿。从今天上午开始，湘潭也已经动员９９个单位承接了4000多名滞留人员。
字版 广东、江西、浙江、贵州：确保滞留旅客安全
近日，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋来到广州火车站，慰问滞留旅客。
看到车站广场上挤满了大量等候回家的旅客，汪洋说，这些以农民工为主体的旅客都是对广东有贡献的，他们一年累到头挣了几个血汗钱，现在要回家去过个年，很不容易，不能在这个时候伤了他们的心。他要求各级各部门主要领导要到一线指挥处理，尽最大努力，保证旅客不挨冻挨饿。
浙江省委书记赵洪祝来到杭州站临时搭建的帐篷里，查看旅客安置情况。赵洪祝要求切实保证滞留旅客不被冻着，不被饿着，不被渴着，这是最基本要求。同时，要确保滞留旅客有病能够及时得到治疗，人身财产安全得到有效保障。
多日的冰冻天气，造成江西省多条等高速公路结冰，大量旅客滞留。昨天江西省长吴新雄登上春运长途客车，再三叮嘱要确保乘客的生命财产安全。
江西省人民政府省长 吴新雄：
要提醒司机他们，只能20码、30码缓慢行驶。你防汛指挥部这些草袋全部敞开。先把桥梁能铺的都先铺上草袋子，在安全的情况下保畅通。
字版 江苏：保障居民正常生活
江苏省委书记梁保华、代省长罗志军冒着鹅毛大雪，实地检查雪后供应和春运交通安全工作，要求确保城乡居民正常的生活生产秩序。南京长江大桥是联系苏南苏北的重要交通要道，作用十分关键，暴雪中的日车流量仍然达到了6000辆。江苏省领导要求遭受雪灾的情况下，要不惜一切代价保持畅通，保证大桥在煤电油运保障工作中发挥最大作用。 
常州台记者 王男：
连日来的降雪使常州市成为江苏省降雪最为严重的地区，我现在就是在刚刚改造好的清潭综合市场，我们看到，这里市场供应品种齐全。
为保障供应，常州组织力量从蔬菜主要产地紧急调运，并对生活必需品供应开辟绿色通道。
连日的大范围降雪让湖北黄冈、咸宁和宜昌等地部分群众缺衣少被，民政部门连夜紧急调配5万4千多件棉衣棉被。
湖北省民政厅副厅长 文增显：
送给倒房户、危房户，缺衣少被的这些灾民。
为确保物资尽早送到，武警湖北省总队调配了15辆军车和100多名官兵参加抢运。
湖北电台 吴博军：
现在是晚上11点03分，我背后的15辆卡车已经起动，连夜驶向灾区。明天中午12点钟之前，受灾群众就可以领到这一件件带着暖意的棉衣棉被。
今天，湖北省委书记罗清泉、代省长李鸿忠一行人走上街头，与市民并肩扫雪。罗清泉对雪天交通和防滑防冻非常关注，叮嘱要做好这些关系民生的基础性工作，保障群众的正常工作和生活。


## 各部门采取措施应对暴风雪


公安部今天召开紧急会议，部署实施六项措施尽快打通京珠高速确保道路安全畅通。
这六项措施是
一；各地公安交通管理部门要加大跨省调度力度，开辟可通行道路，让被拥堵在高速的车辆尽快下道绕行。
二；湖南、广东要继续向广西方面疏通被堵车辆。
三；组织外省车辆出省，要求本省车辆下高速另辟道路。
四；民警要组织人员就近做好道路清冰、清路工作。
五；要想办法解决好被堵在路上的司乘人员饮水和食物以及保暖问题，并防止群众冻伤。
六；各级公安机关领导要前往一线指挥，组织、调整民警交接班防止值勤民警伤亡。
为保障供应，商务部门正在采取加大商品购销情况的监测力度、投放储备肉等四项措施稳定供应。
农业部近日已对贵州 湖南 湖北3个省启动应急响应，向江西 四川 贵州 湖南 湖北5个省派出专家指导组，帮助地方搞好防灾救灾和灾后恢复生产工作。
农业部种植业管理司副司长 王守聪：
特别是加大了蔬菜的生产力度，增加了南方茄果类蔬菜的面积和南菜北运基地的面积
国家发改委、财政部今天发出通知要求：2008年1月26号到2月5号，批发市场或农贸市场对涉及销售鲜活农产品的车辆入场费等经营服务性收费在现有价格水平上一律减半收取；对鲜活农产品销售环节的集贸市场管理费，个体工商户管理费等行政事业收费也一律减半收取。
电力部门最新统计，目前全国被迫关停的发电机组已上升至４０９９万千瓦，截止记者发稿，因雪灾损毁停运的骨干线路已经有30％恢复通电。
国家电网公司副总经理 栾军：
我们的重点首先要保大电网安全 也就是保主网安全 ,第二条就要保铁路大动脉京广京九等重要铁路
截止到1月27日，全国由于移动网基站断电，固定网通信杆路倒杆等影响用户3316万户。各通信企业累计出动抢修人员9.2万人次，完成应急发电4.9万余次。
建设部则要求各地主管部门24小时值班，以应对恶劣天气，目前全国150万公交系统的职工都全员上岗。
建设部城建司 副司长 王凤武：
南方的公交车辆先天性防冻不足，很多公交公司每隔半小时就要发动一次车辆，对车辆进行热身，对重点路段专人执守
中石油、中石化已启动应急预案，要求所属各炼油企业要在保证安全环保的前提下，努力增加原油产量，优先保障涉及民生和公共利益的需求，以及重点区域、重点行业的需要。所属加油站不得限量，更不得加价销售。　
中国石化销售有限公司 副总经理 夏世祥：
我们为旅客运输和鲜活农产品的运输开辟了绿色加油通道，确保他们来了以后能优先加油，优先加满油，及时走得开。
对于部分由于气候原因不能回家过年的大学生，教育部要求各地教育部门妥善做好他们的安置工作。
教育部新闻发言人王旭明：
我们要求当地的各高校要有专门的人员负责学生们的生活，保证他们吃的好、住得暖。对灾区还没有放假的中小学校，我们要求当地教育行政部门，可以根据气候情况，适当调整放假的时间。
抗灾救灾——当前最紧迫的任务


## 新闻特写：风雪中 我们在岗（二）


为了道路的畅通、旅客的安全和百姓的正常生活，连日来，湖南、江苏等地的交警和维修工人们以雨雪为令，日夜坚守在岗位上。
江苏 南京312国道
江苏台记者 戴晓燕：
像这样团团飞转的大雪，在南京已经连续下了48小时，大家现在也可以看到我所在的312国道玄武段上，路面积雪泥泞的情况非常严重。
从早晨六点半到现在，54岁的交警高文山已经在风雪中指挥交通5个多小时。
南京市交警一大队民警 高文山：
312国道是连接城区和二桥高速公路的主动脉，我们这条道路假如交通受到拥阻以后，会影响到整个沪宁高速、绕城公路、长江二桥。
泥泞路滑，趴窝的车子一直不见减少，解困的次数多了，老高他们很快总结出经验来。
放在一档，油慢慢丢，丢一半的时候，慢慢望上提。
湖南 湘潭荷塘变电站 
湖南台记者 张澳明：
我现在是在湘潭荷塘22万伏变电站。下午一点左右，变电站的断路器发生故障。
这座电站担负着湖南省近十分之一的电能输出，对全省抵御雨雪冰冻天气至关重要。抢修持续到深夜，气温已降到零下６度。由于冰冻过于严重，断路器失去了绝缘功能不断向外放电，火花闪烁，高压电还发出滋滋的声音。尽管危险重重，已连续奋战四五个小时的维修人员依然没有退后一步。
湖南电力超高压局副总工程师 张国帆：
天气非常恶劣，我们的大型工具现在已经无法正常工作，我们将想一切办法在规定时间内恢复工作。
湖北 武汉香港路
湖北台记者 吴雪珊：
由于连日的大雪寒冷天气，冻裂了这里的一处供水主管，武汉市的水务工作人员冒着风雪加紧抢修。
水管破裂后，自来水四处漫溢，抢修现场变成一个大水坑。维修人员王志翔毫不犹豫，第一个跳进寒冷刺骨的水中。由于气温太低，修补用的粘合剂也凝结起来，王志翔他们就近借来开水瓶，用热水搅拌粘合剂，迅速涂沫在破裂的水管上。
武汉市水务工作人员 王志翔：
我们每天至少工作十八小时吧 在我管辖范围内，一天要赶到二十多个地方来抢修吧
湖南 
在每一个坚守岗位的人们背后，还有无数默默支持他们的亲人。这个小宝宝的爸爸是湖南高速的一名警察钟添翰，孩子出生仅仅三天，他就放弃休假和同事们并肩战斗在高速路上。这封来自抗灾前线的来信带来了一个父亲的牵挂。
父亲给女儿的来信
亲爱的乖乖，你已经有半个月大了，爸爸多想陪在你的身边
妻子给怀里的女儿读信：
父亲将本来属于对你的爱奉献给了需要他付出的人民群众。
妻子说不怪丈夫，受困的群众比母女俩更需要丈夫的照顾。
钟添翰的妻子：
请他放心，我们全家都是他坚强的后盾。


## 数十万部队官兵和民兵预备役人员参加抗雪救灾


在雪灾严重的省份，今天有数十万部队官兵和民兵预备役人员走上街头、车站、高速公路，与当地干部群众并肩抗雪救灾。京珠高速公路长沙段路面有６厘米厚的结冰，湖南省军区组织驻军３０００多名官兵上路除冰，一上午就清理出两条近３０公里的车道。南京军区部队主动向驻地政府请战，今天出动１０多万人清扫路面积雪，３台燃气射流车同时作业。官兵们还把野战炊事车拉到车站，为滞留的旅客熬制姜汤驱寒，在候车广场搭建军用帐篷和临时座椅，给受灾群众一个安身之所，到目前南京军区部队已清扫公路２４００多公里，运送救灾物资２５０多吨。广州军区今天继续派出医务人员到火车站为滞留旅客送医送药。驻灾区解放军和武警部队还派出巡逻小分队，积极协助地方维护秩序，民兵专业分队在交通拥堵地段架设起通信设施，为滞留旅客提供通信服务。


## 全国各地积极采取措施整顿市场秩序 保障市场供应


近日国务院督察组先后走访了广东、湖南、重庆、福建等地的一些生猪批发交易中心及农副产品果蔬批发市场，全面了解市场供应、监管、价格等方面的情况。广东省有针对性地采取了抓生产、抓流通、抓监管、等五个方面的措施，有效地保障了市场供应和物价稳定。福建省加强对市民生活必需品的监测；物价部门对本地粮油、肉、蛋、禽等副食品价格实行每日监测，一日一报；并于近日，正式启动了临时价格干预措施。目前市场供应和监管态势总体良好。
国务院督察组要求各地在当前灾害性天气下，一定要重近期的灾害性天气给各方面工作带来的影响，提前做好应对准备工作。如春运客流疏导、电力供应等加大生活必须品供应，认真实施临时价格干预措施。要抓好春节期间的安全保障工作，特别是要继续高度重食品安全以及公共场所的安全问题。


## 国内简讯


我国大飞机关键支撑装备开工建设
我国自主设计和制造大飞机所急需的关键重型装备——大型航空模锻液压机项目今天开工，模锻液压机可精密锻造钛合金、铝合金、高强度钢等。
国内首个无井式气化采煤项目实验获得成功
我国首个无井式气化采煤项目实验近日在内蒙古获得成功。无井式气化采煤采用定向钻和火力贯通方式，让煤在气化工作面上进行可控的不充分燃烧，生产出一氧化碳、甲烷等可燃气体。
我国机器人首次登陆南极
我国自主研制的冰雪面移动机器人和低空飞行机器人近日登上南极，检验测试在极地环境下的适应能力和自主飞行能力。
新农村现代流通服务网络覆盖全国30%以上行政村
截止2007年年底，我国新农村现代流通服务网络已发展连锁、配送网点35万多个。
第十一届全国冬季运动会闭幕
第十一届全国冬季运动会昨晚闭幕。35个代表团共1000多名运动员在5个大项、90个小项的比赛中展开了激烈争夺。哈尔滨队位列金牌榜第一。
电影《美丽的黑蝴蝶》制作完成
一部以贵阳市白云区法院女法官蒋庆真实事迹为原型的电影《美丽的黑蝴蝶》近日制作完毕，这部电影真实再现了她短暂而美丽的一生。
千年古桩蜡梅在北京展出
200多盆来自四川大巴山区的野生蜡梅盆景昨天在北京植物园展出，其中最长的已存活千年。


## 涉嫌实施非法交易的法国兴业银行交易员获保释


涉嫌实施非法交易导致法国兴业银行损失近５０亿欧元的凯维埃尔２８日被正式起诉，并在被拘留４８小时后于当晚获保释。两名预审法官当天接受了巴黎检察院对凯维埃尔的三项指控，分别是“滥用信任”、“伪造及使用虚假文书”以及“侵入信息数据系统”。据报道，凯维埃尔承认自己实施了一些掩盖交易的行为，但他称交易员的越权行为并不是个案。


## 国际简讯


布什呼吁国会尽快通过经济刺激计划以保证经济健康
美国总统布什２８日在发表任内最后一次国情咨文时敦促国会参议院尽快通过总额为１５００亿美元的经济刺激计划，以支持消费开支和企业投资增长，确保经济健康和扩大就业。据报道，如果这一经济刺激计划得以及时实施，将有助于在今年年底之前创造超过５０万个就业机会，同时使经济增长速度提高大约三分之二个百分点。
泰国国王签署御令批准沙马任新政府总理
泰国国王普密蓬·阿杜德今天签署御令，批准人民力量党主席沙马·顺达卫担任泰国新政府总理。人民力量党发言人古德当天说，国王签署御令后，沙马将随即着手组阁事宜。
巴基斯坦西北部被绑架学生已安全获释
据巴基斯坦媒体２８日报道，当天在巴基斯坦西北地区一所学校内被不明身份武装人员绑架的学生已经安全获释。据报道，正在被警方追踪的约７名武装人员当天在这所学校内将200多名学生扣为人质，要求当地政府为他们提供一个安全通道。武装人员在与当地部族长老谈判后释放了人质。
中国作为“主宾国”亮相戛纳国际音乐博览会
第４２届法国戛纳国际音乐博览会27号开幕，中国作为主宾国亮相博览会，举办了主题为“让世界聆听中国的声音”的音乐会、论坛和商务活动。据了解，在博览会上，中国音乐界与国外31家企业签订的版权、贸易合同，涉及金额达33.31亿元人民币。
戛纳国际音乐博览会每年都会吸引世界各国的数千家音乐制作公司和企业参展。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [温家宝赴湖南指导抗灾救灾工作](#温家宝赴湖南指导抗灾救灾工作)
* [中共中央政治局召开会议研究当前雨雪冰冻灾情部署做好保障群众生产生活工作](#中共中央政治局召开会议研究当前雨雪冰冻灾情部署做好保障群众生产生活工作)
* [国务院召开加强煤炭生产运输保障煤电正常供应会议](#国务院召开加强煤炭生产运输保障煤电正常供应会议)
* [风雪同行 八方支援](#风雪同行-八方支援)
* [各地各部门力保灾区群众基本生活](#各地各部门力保灾区群众基本生活)
* [各部门采取措施应对暴风雪](#各部门采取措施应对暴风雪)
* [新闻特写：风雪中 我们在岗（二）](#新闻特写：风雪中-我们在岗（二）)
* [数十万部队官兵和民兵预备役人员参加抗雪救灾](#数十万部队官兵和民兵预备役人员参加抗雪救灾)
* [全国各地积极采取措施整顿市场秩序 保障市场供应](#全国各地积极采取措施整顿市场秩序-保障市场供应)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [涉嫌实施非法交易的法国兴业银行交易员获保释](#涉嫌实施非法交易的法国兴业银行交易员获保释)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-01-28新闻联播](/xinwenlianbo/20080128)


[2008-01-30新闻联播](/xinwenlianbo/20080130)



