







# 2008年4月5日新闻联播
 文字版








[2008-04-04新闻联播](/xinwenlianbo/20080404)


[2008-04-06新闻联播](/xinwenlianbo/20080406)





## 南方受灾地区大规模科技补种林木


在南方地区大规模的林木补植补种过程中，一些地方通过调品种、抓质量，提高新种林木的经济价值和抗灾害能力。
清明假日期间，江西新干县几百名林业技术人员没有休息，来到村里指导村民们改种抗击自然灾害能力较强而且经济价值高的阔叶树种。像现在村民栽种的楠木，成材后每立方米能卖到2万到3万块钱，比以前江西农民大量种植的杉树林和湿地松林品种要高出20多倍。目前，江西500万亩造林任务已完成大半，阔叶树的比例由原来的25%提高到35%。
在安徽，黄山溪田林场栽植杉木现场这几天多了一支质量检查队伍，他们对所有栽植的苗木苗情、栽植深浅度进行检查，确保苗木的存活率和苗情的长势。
苗木质检队负责人: 你把这个宕挖好以后，挖点土，起一点苗，防止窝根，然后再敷土，一层层打实。
在年初林木损失严重的湖北、湖南、贵州,广西，几千名林业科技人员活动在林间地头，现场示范，指导春季植树造林，一些地方还免费为农民提供植种树苗。


## 甘肃甘南：“寄宿制”让边远牧区学生走进课堂


甘肃甘南藏族自治州大力发展“寄宿制学校建设工程”，解决牧区孩子上学难问题。
今年春季开学，夏河县阿木去乎镇中心寄宿制小学一年级学生扎西东珠一家特别高兴，因为学校新建的住宿楼、餐厅在开学后投入使用，他家再也不用为接送孩子上下学、为孩子找吃、住的地方、找家里老人陪读这些问题发愁了。
扎西东珠的家长 豆格杰: 国家对我们太好了，现在娃娃上学、住宿、吃饭都不要钱，我们基本上不用操什么心。
甘南藏族自治州夏河县地处阿木去乎草原，是典型的牧业县，牧民居住分散。像阿木去乎镇中心寄宿小学这样的中小学校，服务半径上百公里，由于交通不便，很多学生过去都在流动帐篷里读书，不少孩子因此而辍学在家。
从2006年开始，甘南州改扩建寄宿制学校近百所，并为13所学校新建了学生食堂和浴室，同时发给寄宿、借宿的学生每年1000元的生活补助。
截至去年底，全州适龄儿童入学率达到98%，6万7千名牧区孩子走进了课堂，做到了“进得来，留得住，学得好”。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 代吉和斯塔移民后的新生活


同是藏族的代吉和斯塔一直都过着游牧生活，三江源生态移民工程实施之后，他们在当地政府组织的技能培训中，掌握了新的实用技术，拓展了致富门路。
这几天，家住格尔木市昆仑民族文化村的代吉，正忙着参加村里举办的缝纫培训班，穿针引线，操作缝纫机，兴致非常高。
昆仑民族文化村村民 代吉: 这个缝纫机比以前好用多了，老师教得也很细心，我有信心把这项技能学好。
代吉一家是从玉树藏族自治州曲麻莱县移民搬迁到这里的。刚开始代吉还为人生地不熟、不掌握实用技术而犯愁，没想到当地文化部门很快就送来了先进的缝纫设备，并免费在村里办起了缝纫培训班。
目前，青海省在每一个移民社区都开展了机械修理、建筑、民族手工艺品加工等方面的培训。
61岁的斯塔过了几十年的游牧生活，随着三江源移民搬迁，他来到了城镇，在当地政府的帮助下，斯塔和社区的小伙子们一起学会了摩托车维修技术。
青海省玉树州加吉娘社区村民 斯塔: 政府给了学摩托车(技术)这么好的机会，我跟大家学点技术，挣点钱，改善自己的生活。
截至目前，三江源地区已有6000多户、3万名移民搬迁出了大山，开始了新的生活。


## 继布达拉宫后国家再次拨款对西藏文物和寺庙进行维修


正在修缮的拉萨布达拉宫，经过近六年的整修，将于今年底全部竣工。与此同时，今年国家再度拨款5.7亿元对西藏自治区22处文物建筑和寺庙进行维修，部分工程也将于年内开工。
距今已有1300多年历史的布达拉宫，从2002年开始进行全面保护和维修，国家为此拨出专项资金达1.8亿元。
由于在布达拉宫的修建历史上没有留下图纸，所以这次对布达拉宫的维修工作具有相当大的难度。此次维修包括对近千个地垄进行加固，修复大量宫内壁画等多项内容。
布达拉宫管理处处长 强巴格桑: 我们的原则是修旧如旧，我们的颜料都是矿物的，矿物颜料时间越久越亮。
西藏是全国的文物大省区之一，在过去20多年里，国家和自治区政府已累计投资7亿多元，维修和开放了1400多座寺庙、文物古迹和宗教活动场所。按照“十一五”规划，从今年起，西藏将对境内的22处文物建筑和寺庙开始全面维修，其中包括扎什伦布寺、夏鲁寺、乃宁寺、大昭寺、小昭寺等15处重要文物保护单位、重要寺庙和7处历朝历代中央政府有效治理西藏的历史遗迹。
西藏自治区常务副主席 白玛赤林 : 十五期间(国家)已经投入了3亿3千万元人民币，保护布达拉宫、罗布林卡和萨迦寺，“十一五”期间大概也要投入7、8个亿人民币。保护文物，也是保护宗教。


## 【奥运圣火传递】北京奥运会火炬开始在圣彼得堡传递


今天距北京奥运会开幕还有125天。北京奥运会圣火今天在圣彼得堡站举行接力传递。
记者: 这里是圣彼得堡的胜利广场，也是北京奥运火炬传递的起点。当地时间上午10点，北京奥运火炬传递仪式正式开始
圣彼得堡市长马特维延科在火炬传递开幕仪式上表示，北京奥运圣火传递在圣彼得堡举行是城市的骄傲，她感谢中国选择圣彼得堡作为火炬接力传递城市。
苏联历史上第一位奥运冠军加林娜·济宾娜担任今天的第一棒火炬手。在从胜利广场出发后，奥运火炬向北沿莫斯科大街传递，穿越市中心及涅瓦河北岸地区，最终将抵达冬宫广场。
整个火炬接力传递路线长约20公里，共由80位火炬手完成，每位火炬手的传递时间约2分钟。都灵冬奥会速滑冠军、现任国家杜马副主席茹罗娃担任今天最后一棒火炬手，她将在冬宫广场中央点燃圣火盆，完成奥运火炬在圣彼得堡的传递。
之后，专机将载着圣火前往下一站英国伦敦。


## 【奥运来了】“鸟巢”跑道、内外膜结构采用高新技术材料


记者: 国家体育场“鸟巢”今天正在铺设田径跑道，与过去8届奥运会跑道不同，鸟巢跑道表面形状由传统的条纹形首次改造成了凹凸感不强的颗粒，跑道底面这些小气囊像球鞋底下的气垫一样，可以增加弹性。
正在国家体育场铺设的田径跑道，面积达14000平方米,全部由国际田联指定的供应商提供并负责安装。6名意大利跑道安装师要在这里工作15天左右，领队弗兰克作为专业安装技师，已经连续为五届奥运会赛场铺设过跑道。
跑道安装师 弗兰克: 跑道的表面变化很大，是全新设计，更有力量，运动员在北京奥运会时，在这个跑道上会创造新的纪录。
为了防风雨和提高观赛效果，国家体育场在钢结构中铺设了两种膜，但两种膜结构的功能并不相同。
记者: 国家体育场“鸟巢”已经完成了内外两层膜的安装，外层膜的材料跟水立方的一样是透明的，这样可以更加美观。内层膜材料就是我手上这种，颗粒比较粗，可以吸收一定的声音。这样观众在观看比赛的时候就不会受到回音和杂音的干扰了。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】安徽： 金融创新破冰中小企业“融资难”


安徽创新融资方式，推出动产质押贷款，为中小企业的发展增添了新活力。
安徽铜陵台记者 朱琳琳: 我手里拿的这张纸条，是去年11月份，韩国某家公司向铜陵市浩荣电子公司订购的3万张特种覆铜箔层压板的订单。而在当时，只拥有一条生产线的浩荣电子公司已满负荷生产。
铜陵市浩荣电子公司财务总监 叶长青: 这一张订单，就逼迫我们必须把第二条生产线很快组织生产。
在上马第一条生产线的时候，浩荣电子就已经将厂房和部分土地进行了抵押贷款，用固定资产来融资的路被堵死了。就在企业为资金短缺而犯难时，铜陵市推出了动产质押贷款，企业可以将其合法所有的生产资料作为质押物，向银行申请贷款。看到库房里价值数千万元的原料铜，浩荣管理层无不眼前一亮。用原料铜做抵押，银行一下子就贷出了500万。
铜陵市浩荣电子公司财务总监 叶长青：非常快，大概一个星期，我们贷款的500万元现金就到位了。
第二条生产线的顺利投产，不仅使浩荣电子与这家韩国公司建立起了长期的伙伴关系，也让企业的效益增加了近一倍。
就在浩荣电子由“小步慢走”变成“大步快跑”的同时，安徽省首次推出的以知识产权和专利技术作为抵押的贷款服务，也使很多拥有“国字号”专利技术的中小企业获得了进一步扩大再生产的机会。
成长中的中小企业拥有的是订单、技术和专利，缺少的往往是固定资产，由于银行系统没有针对中小企业的信用评级，放贷大都需要用固定资产做抵押，而这也是造成中小企业融资难的主要原因。
目前，安徽省科技厅已经和有关部门共同签订“支持自主创新合作协议”，安徽省工商银行将提供10～20亿元的信贷规模，专门用于支持高新技术中小企业。安徽省开发银行也将对自主创新提供技术援助贷款等金融服务。


## 【说句心里话】我们的日子像茶花盛开


在湖北恩施的大山里，有个名叫芭蕉侗族乡的山寨，因为发展富于地方特色的茶叶经济，侗家人的生活充满欢笑。
湖北省恩施市芭蕉侗族乡村民 马苏娥: 这一片大大的茶园 (茶叶)基本上已经全部订完了,生意特别好,我们老百姓的日子就像开的茶花一样,特别美丽,特别有滋味 .
马苏娥五年前从江汉平原远嫁到这个名叫枫香坡的侗族山寨，近来她正忙着筹划在寨子里搞一个“农家乐”。她希望山外的人能亲眼来看看侗家变化的山寨，来听听侗家悦耳的茶歌。
可当年她刚从外乡嫁到山寨时，这里交通闭塞，村民靠种粮为生，生活贫困。
湖北省恩施市芭蕉侗族乡村民 马苏娥: 当时来的时候因为他们还没有那种路,它是那种纯粹的山路 ,种红苕 ,种稻谷 ,都是那种收入很低的(作物) .
穷则思变。近几年，政府“因地制宜”，调整农业结构，引导农民从种植“低产水稻”到改种“茶树”。
湖北省恩施市芭蕉侗族乡村民 冯正林: 原来第一次搞(种茶),开头搞,我给政府提过意见 ,(我说)那个茶(怎么)当得饭啊.
转年到了茶叶收获的季节，收入是以前种植水稻的好几倍。马苏娥家的五亩茶园当年收获了近三万元。村民富了，侗族山寨通往外界的大路也修好了，他们又将具有浓郁民族特色的家园建成了侗族风情寨。
枫香坡侗族风情寨300亩茶园一年可为56户茶农提供现金收入120多万元，通过整体开发，已经成为当地正在建设的生态民俗旅游之乡的有力支撑。


## 揭穿所谓“中国军人”“扮成僧侣”的谎言


日前，有国外媒体称：有中国军人扮成僧侣，并刊登出一幅 “数十名武警手里抱着喇嘛的僧袍”的照片。一经刊出，即引起很多网友的质疑。最后确认，这是一张2001年拍摄的照片，与3.14打、砸、抢、烧”严重暴力事件完全无关。
照片一发出就引起了人们的质疑。记者围绕这张照片进行了调查。确认这张照片是2001年9月，武警西藏总队官兵在拍摄电影《天脉传奇》过程中，充当群众演员，分发演出服时拍摄的。记者找到了照片中的两位战士。他叫刘鹏勃，当年是一级士官，现在已经提干担任武警拉萨支队某中队副指导员。
武警拉萨支队某中队副指导员 刘鹏勃: 当时这士官就是我。这个照片是2001年9月中旬，我们参加《天脉传奇》这个电影充当的群众演员，这张照片具体内容就是我们当时在领取剧服，当时我们穿的是八七式军服，面料是布的，我们现在，2006年5月1号以后，我们部队的服装已经换了，换成仿毛料的，当时还没有胸标，我们现在有胸标，还有臂章。
照片上的这名战士名叫邵洪，2004年12月他就已经复员，现在在拉萨市工作。
退伍战士 邵洪: 2001年9月份，中旬拍的《天脉传奇》，主要是当时天气比较热，就是穿的夏常服，八七式的，而且当时的周围的群众都穿得比较单薄
另据记者调查，照片中三轮车上蓝色帘布是2004年10月份以前的款式。2004年月10月以后，拉萨市的人力三轮车全部统一使用这种蓝、红、绿相间的帘布。


## 民政部：各观察点共接待祭扫群众超过252万人


中央台北京台江苏台云南台辽宁台广西台重庆台天津台河南台河北台安徽台山东台甘肃台
根据民政部清明节工作办公室今天对全国150个祭扫点的统计，各观察点共接待祭扫群众超过252万人，祭扫群众数量比昨天减少38%，全天祭扫高峰时段为上午8点到12点。各地殡仪馆、公墓群众祭扫仍在高位运行。
民政部预计尚为祭扫的群众仍会在明天出行，人流和车流量仍会较大，加上短途返程人流增加，将会给交通出行带来较大压力。


## 不文明祭扫危害大


今年清明，越来越多的人用文明节俭的方式祭奠亲人、寄托哀思，但也有人仍然保留着陈规陋习，甚至对他人、对公共环境造成了危害。
在湖北鄂州团山公墓，尽管有管理人员在引导群众文明祭祀，但仍有少数人在放鞭炮、点香烛、烧冥币。
而广州市火葬场外这段不到50米的路面则成了职业烧纸人的聚集地，他们每人身旁摆几个铁桶，见到拜祭的人就凑过去帮人烧纸，每烧一次收取10元钱。有的甚至在绿化树下烧纸、插香，烧剩的纸灰在地上积了厚厚一层。
不仅污染环境，潜在的安全隐患更让人担心。上个月，广东揭阳市的黄某在扫墓时，祭祀的蜡烛点燃杂草，结果引发山火，因此黄某被判处有期徒刑六个月。
因为上坟烧纸昨天北京延庆八达岭也引发一起火灾。据国家森林防火指挥部的最新监测，4号以来，全国共发生12起林火，主是由于野外用火不慎引起的，所幸没有造成人员伤亡。


## 东航云南分公司14个航班返航事件遭旅客质疑


3月31号，东航云南分公司14个航班的返航事件受到多方关注，旅客对航空公司因天气原因无法降落的说法提出质疑。
南京的郑先生3月31号乘坐东航云南分公司MU5805航班从丽江飞往昆明，因飞机未到，郑先生延误了近20个小时，一直等到4月1号凌晨3点才登上回昆明的航班。
乘客 郑伟：(工作人员)通知我们说,飞机因为天气原因,有所延误,期间我们也发现,有很多架次的飞机在正常起降,包括有国航的,南航的.(工作人员)他说东航有个降落指标,而当时的天气情况恰恰是它的降落指标不是在安全范围之内,所以它不能降落.
据了解，3月31号当天，东航云南公司从昆明飞往大理、丽江、西双版纳等六地的14个航班在飞到目的地上空后，乘客被告知无法降落，航班又全都飞回昆明。
4月3号，东航宣传部门对外宣称，飞机返航是因为天气原因。 
东航宣传部 张菁：31号云南省内部分航班由于天气原因 所以一些航班返航了　然后我们及时地疏导了旅客。
而中央气象台的专家在接受记者采访时表示，当天的天气正常。
中央气象台专家：从3月31号8点钟到4月1号8点钟,这个24小时之内,云南除了西部有一些小雨以外,大部地区没有降水,像丽江和昆明这个地方就是滴雨未降,大多数情况下是以低云为主,不影响任何飞行的那种,这张图是我们从29号开始,连续三天的预报,在云南的丽江昆明这个地方三天都没有报雨.
据了解，当天在昆明、丽江、大理等六个城市之间的相同航线上，除东航航班外，其他航空公司的所有航班都没有发生返航。东航集体返航的这件事，引起各界的关注。目前，部分旅客表示将通过法律手段维护自己的权益。


## 国内简讯


第十二届中国东西部合作与投资贸易洽谈会开幕
第十二届中国东西部合作与投资贸易洽谈会今天在西安开幕。本届洽谈会以“互动·开放·和谐·发展”为主题，设置投资洽谈、节能环保、信息通信等2600个展位。
《2008妈祖之光》电综艺晚会赴台演出
由福建、台湾两地联合主办的《2008妈祖之光》大型电综艺晚会昨天晚上在台湾演出。两岸艺术家的精彩演绎，让现场十多万名观众感受到了妈祖文化的永恒魅力。
大连商品交易所成为全球第二大农产品交易所
美国期货业协会最新公布的数据显示，大连商品交易所农产品品种约占全球农产品期货期权份额的29%，成为全球第二大农产品期货市场。
四川都江堰放水节开幕
昨天，四川都江堰迎来了一年一度的放水节。每年清明，都江堰都要举行延续了2000多年的放水仪式，以祈求风调雨顺、五谷丰登。都江堰放水活动已被列为中国首批非物质文化遗产。
我国首次对珍稀濒危植物--德保苏铁进行回归自然实验
近日，500株人工培植的德保苏铁被移植到广西德保县黄连山自然保护区进行自然野外培植。苏铁是现存种子植物中最原始的一个类群，被誉为“植物界的大熊猫”，我国野生个体数量仅存600株左右。
卢浮宫·拿破仑一世展在京举行
“卢浮宫·拿破仑一世”展昨天起在北京故宫举行，这是故宫博物院与卢浮宫首次合作展览。展览中的百件珍品文物，反映了拿破仑辉煌的一生和拿破仑时期卢浮宫丰富的文物珍藏，展出将持续到7月3号。


## 大型情景音乐会《你是这样的人》今晚在本台第三套节目播出


大型情景音乐会《你是这样的人》近日在人民大会堂隆重上演，晚会通过大量珍贵的史料艺术地再现了周恩来总理伟大、光辉的一生，弘扬他鞠躬尽瘁、死而后已的崇高精神。这台晚会于今天晚上7：30在本台第三套节目播出。


## 普京重申北约扩大是对俄罗斯的“直接威胁”


俄罗斯总统普京4号在北约-俄罗斯理事会会议结束后举行的新闻发布会上指责北约再次扩大，强调北约向俄边境逼近是对俄罗斯安全的“直接威胁”。
普京说，所谓北约扩大不是针对俄罗斯的说法无法让人相信，在涉及国家安全的问题上，仅凭对方的解释和“承诺”是靠不住的。　　
当天在布加勒斯特结束的北约首脑会议，是北约成立以来规模最大的一次首脑会议，同时也是矛盾和分歧最多的一次首脑会议。由于内外矛盾交织，此次峰会在北约东扩问题上近半议题没有顺利过关，美俄分歧也没能得到弥合。


## 2005年以来最高失业率显示美经济可能已陷入衰退


美国劳工部4号公布的数据显示，美国非农业部门3月份就业岗位减少8万个，降幅为5年来最大，当月，美国的失业率也从4.8%升至5.1%，为2005年9月以来的最高点。　　
新的就业数据进一步显示美国经济可能已经陷入衰退。在一个月内失业率急剧上升0.3个百分点，通常被认为与沉重的经济压力有关，对整体经济的预期下降迫使消费者谨慎消费，企业则减少人员、缩减开支，导致失业广泛出现在工业企业、建筑公司、零售、银行、运输，甚至包括临时救助机构等各个行业。


## 国际简讯


俄空军总司令说俄将加强航空兵远程巡逻
俄罗斯空军总司令泽林4号说，俄远程航空兵今后将加强大西洋、太平洋、黑海和地中海上空的战斗值班巡逻。
他说，如果以前航空兵每月只有2到3次远程飞行的话，那么现在每月将执行20至30次远程飞行任务。
法国防部证实一远洋船在索马里海域被劫持
法国国防部长4号晚证实，一艘豪华远洋帆船在索马里海域遭劫持，船上可能有32人，其中大部分是法国人。
索马里沿海地区海盗活动猖獗，国际海事局把索马里沿岸列为世界上最危险的海域之一。 
美国举行纪念马丁·路德·金遇刺40周年活动
4号是美国已故黑人民权运动领袖马丁·路德·金遇刺40周年纪念日。美国各地连日来举行了一系列纪念活动。
美国国务卿赖斯近日在接受采访时承认，美国目前仍处于处理种族问题的困难时期，还有不少问题没有得到解决。
意大利葡萄酒涉嫌原料“造假”
在继“莫扎里拉”奶酪出现二恶英含量超标问题后，意大利著名的“布鲁耐罗”葡萄酒日前也在其生产过程中被发现有不规范操作问题。
因怀疑没有使用指定的葡萄品种，近60万瓶“布鲁耐罗”葡萄酒3号遭意大利当局查封。 
环保措施不环保 德国放弃一生物燃料项目
德国环境部长4号宣布放弃一项“往汽油中加入10%乙醇”的生物燃料项目，因为这种燃料对汽车发动机的腐蚀性高于传统燃油，无法推广。 
德国生物燃料工业协会对此表示欢迎，并指出，德国的生物乙醇主要依赖进口，而这将导致世界上一些地区的森林植被被毁，不利于全球环保。 
日本：黑熊也有好“功夫”
日本广岛一动物园内有一头名叫克劳德的亚洲黑熊。它的“杂技”——耍棍子，最近吸引了许多游客前去观看。
从6年前克劳德住进这家动物园开始，管理人员就发现它对棍子有着浓厚兴趣。尽管管理人员对此无法理解，但他们还是贴心地为克劳德准备了15根长约1米5的棍子，以便它可以随时为游客“露一手”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [南方受灾地区大规模科技补种林木](#南方受灾地区大规模科技补种林木)
* [甘肃甘南：“寄宿制”让边远牧区学生走进课堂](#甘肃甘南：“寄宿制”让边远牧区学生走进课堂)
* [代吉和斯塔移民后的新生活](#代吉和斯塔移民后的新生活)
* [继布达拉宫后国家再次拨款对西藏文物和寺庙进行维修](#继布达拉宫后国家再次拨款对西藏文物和寺庙进行维修)
* [【奥运圣火传递】北京奥运会火炬开始在圣彼得堡传递](#【奥运圣火传递】北京奥运会火炬开始在圣彼得堡传递)
* [【奥运来了】“鸟巢”跑道、内外膜结构采用高新技术材料](#【奥运来了】“鸟巢”跑道、内外膜结构采用高新技术材料)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】安徽： 金融创新破冰中小企业“融资难”](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】安徽：-金融创新破冰中小企业“融资难”)
* [【说句心里话】我们的日子像茶花盛开](#【说句心里话】我们的日子像茶花盛开)
* [揭穿所谓“中国军人”“扮成僧侣”的谎言](#揭穿所谓“中国军人”“扮成僧侣”的谎言)
* [民政部：各观察点共接待祭扫群众超过252万人](#民政部：各观察点共接待祭扫群众超过252万人)
* [不文明祭扫危害大](#不文明祭扫危害大)
* [东航云南分公司14个航班返航事件遭旅客质疑](#东航云南分公司14个航班返航事件遭旅客质疑)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [大型情景音乐会《你是这样的人》今晚在本台第三套节目播出](#大型情景音乐会《你是这样的人》今晚在本台第三套节目播出)
* [普京重申北约扩大是对俄罗斯的“直接威胁”](#普京重申北约扩大是对俄罗斯的“直接威胁”)
* [2005年以来最高失业率显示美经济可能已陷入衰退](#2005年以来最高失业率显示美经济可能已陷入衰退)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-04-04新闻联播](/xinwenlianbo/20080404)


[2008-04-06新闻联播](/xinwenlianbo/20080406)



