







# 2008年10月29日新闻联播
 文字版








[2008-10-28新闻联播](/xinwenlianbo/20081028)


[2008-10-30新闻联播](/xinwenlianbo/20081030)





## 胡锦涛主席等党和国家领导人就中国在苏丹人员被绑架事件作出重要批示


10月27日，中石油公司在苏丹被绑架的9名工作人员中，数人遇害，部分获救，还有一些人失踪。
外交部发言人姜瑜向记者表示，中国在苏丹人员被绑架事件发生后，党中央、国务院高度重，十分关注他们的安危，胡锦涛主席等党和国家领导人作出重要批示，对遇难者表示沉痛哀悼，对获救人员表示深切慰问，要求外交部等有关部门与苏丹方面保持密切沟通，全力安全营救失踪人员。
姜瑜表示，中国政府对绑匪惨无人道杀害手无寸铁的中国人员的恐怖主义行径表示强烈愤慨和谴责。外交部等有关部门将继续全力开展营救工作，并做好有关善后事宜。


## 胡锦涛主席就巴基斯坦发生强烈地震向巴基斯坦总统扎尔达里致慰问电


国家主席胡锦涛今天就巴基斯坦俾路支省发生强烈地震造成重大人员伤亡和财产损失，向巴基斯坦总统扎尔达里致慰问电。胡锦涛在慰问电中说，惊悉巴基斯坦发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失，我深感痛心。刚刚经历过四川汶川特大地震灾害的中国人民对此感同身受。在此危难时刻，我谨代表中国政府和人民，并以我个人名义，向巴基斯坦政府和人民表示诚挚慰问，对不幸遇难者表示沉痛哀悼。我相信，在阁下和巴基斯坦政府的领导下，巴基斯坦灾区人民一定能克服困难，战胜灾害，重建家园。
今天，温家宝总理致电巴基斯坦总理吉拉尼表示慰问。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 巴基斯坦西南部地震死亡人数上升至百余人


巴基斯坦西南部俾路支省首府奎达市附近今天凌晨发生两次地震，震级分别达5.0级和6.1级。目前地震死亡人数已上升到160人，另有多人受伤，一万多人无家可归。
巴基斯坦安全部队已派遣士兵和直升机前往受灾地区进行救援，政府也已组织救援人员向灾区紧急运送帐篷、毛毯以及食品等物资。


## 十一届全国人大常委会举行第六讲专题讲座 吴邦国主持


十一届全国人大常委会28日下午在北京人民大会堂举行第六讲专题讲座。吴邦国委员长主持讲座。
最近，由美国次贷危机引发的金融风暴迅速恶化，演变为一场历史上罕见的、冲击力强大的、席卷全球的国际金融危机。为了帮助全国人大常委会组成人员更好地了解这次危机的相关情况，全国人大常委会特地安排了这次题为《国际金融危机及其影响与启示》的专题讲座。讲座主讲人、中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长胡晓炼从国际金融危机的基本情况、危机的原因分析及对下一步形势的判断、危机对我国的影响和启示等三个方面作了详细讲解。
胡晓炼还从六个方面讲解了这次国际金融危机带给我国的重要启示：第一，全面贯彻落实科学发展观，妥善处理储蓄和消费的关系，调整经济结构，转变发展方式，促进国际收支平衡；第二，处理好实体经济与虚拟经济发展的关系；第三，处理好监管与创新的关系，金融监管要始终与金融创新的步伐相适应；第四，进一步完善我国金融立法，维护国家金融安全；第五，金融对外开放要与我国金融体系的稳健和安全相适应；第六，推动国际货币体系改革，加强国际合作，促进地区间贸易和投资的多元化。


## 十一届全国人大常委会立法规划出台 吴邦国强调要加强组织领导 确保立法规划顺利实施


十一届全国人大常委会立法规划近日出台。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国强调，要加强组织领导，建立健全责任制，确保立法规划的顺利实施。
吴邦国指出，按照党的十七大精神，本届全国人大常委会组成后，就着手研究拟定五年立法规划。最近，党中央批准了这个规划，明确了本届立法工作的指导思想、基本原则和目标任务。
就如何做好十一届全国人大及其常委会的立法工作，吴邦国提出了三点要求：一要认真落实好立法规划。按照立法规划，本届的立法任务依然繁重。起草单位要高度重立法工作，切实提高起草质量，做到立法项目的“任务、时间、组织、责任”四落实；有关专门委员会要提前介入法律案的起草，及时了解起草情况，督促起草工作，确保立法规划的顺利实施。
二要更好地发挥专门委员会作用。
三要继续推进科学立法、民主立法。根据委员长会议的决定，常委会审议的法律草案，除了不宜公开的以外，原则上都要向社会公布，这是不断扩大公民有序参与立法的又一项重要举措。要认真倾听群众呼声，如实反映群众意见，充分吸收合理成分，对各方面意见比较集中的问题，还可以通过座谈会、论证会等形式进一步听取意见、集思广益。要加强法律草案审议过程的宣传报道。
据了解，十一届全国人大常委会立法规划确定的立法项目共64件，其中本届任期内提请审议的法律草案49件，研究起草、条件成熟时安排审议的法律草案15件。
为了贯彻落实立法规划，今天全国人大常委会召开立法工作会议进行部署。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席会议并就贯彻实施立法规划、进一步做好立法工作提出明确要求。
全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国主持了会议。


## 吴邦国将出访非洲五国


应阿尔及利亚民主人民共和国国民议会议长齐阿里、加蓬共和国国民议会议长恩达马、埃塞俄比亚联邦民主共和国人民代表院议长特肖梅和联邦院议长德盖菲、马达加斯加共和国国民议会议长西拉和参议院议长兰德里亚桑德拉特里尼乌尼、塞舌尔共和国国民议会议长赫米尼耶的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国将于11月3日至15日对上述五国进行正式友好访问，并访问总部设在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟委员会。


## 贾庆林会见出席“第五届世界华人论坛”的代表


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在钓鱼台国宾馆会见了出席“第五届世界华人论坛”的代表。
贾庆林对“第五届世界华人论坛”的举办表示祝贺。他说，本届论坛以“海外华侨华人高端人才与建设创新型国家”为主题，很有意义，大家围绕论坛主题，进行了广泛深入的研讨，发表了许多宝贵的意见和建议。中国政府历来高度重科学技术的发展，始终把科学技术摆在国家发展的战略地位。经过近60年的艰苦努力，中国科技事业蓬勃发展，科技创新能力不断提高，国家创新体系初步形成。中国将继续大力实施科教兴国战略和人才强国战略，始终坚持自主培养和引进海外人才并重的方针，努力培养和造就宏大的科技人才队伍，为增强自主创新能力、建设创新型国家提供强大的人才和智力支持。
贾庆林指出，海外华侨华人中拥有一大批高层次的著名专家学者和科技创新领域的实业家，是中国发展的独特优势和宝贵财富，完全可以在中国建设创新型国家的进程中发挥重要作用。贾庆林希望大家积极投身科技前沿领域，刻苦钻研，勇于进取，力争在各自的专业领域有更大建树，在世界科学技术的殿堂留下更多华人科学家的英姿，为推动世界科技进步作出更大贡献；多做牵线搭桥的工作，积极协助引进资金、技术、人才和管理经验，促进中国对外经济、科技、文化等领域的交流与合作，为增进中国人民和住在国人民的友谊与感情作出更大贡献；继续关心和支持中国建设创新型国家，通过各种途径和方式参与中国有关重大科研项目的研发和攻关，围绕中国科技、经济和社会发展中的重大问题建言献策，为推动中国的改革开放和现代化建设作出更大贡献。
国务委员戴秉国参加会见。


## 贾庆林会见出席人民政协与信息化建设高级研讨会代表


人民政协与信息化建设高级研讨会今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在研讨会开幕前会见了出席会议的代表，并与代表合影。
中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席钱运录等参加了会见。


## 新华社受权发布《中国共产党党校工作条例》


新华社今天受权播发中共中央批准的《中国共产党党校工作条例》。
《条例》共60条，分为11章。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】找准问题 不走过场


在学习实践活动中，第二炮兵、山西省和水利部从找准问题入手，不走过场，增强了活动的针对性。
第二炮兵党委在深入学习实践科学发展观活动中，针对新时期军事战略方针对部队建设赋予的新内涵，学以致用、用以促学，不断提高领导部队科学发展的能力素质。他们组织部队广泛开展“四个防止、四个强化”解放思想大讨论，围绕“防止和克服安于现状、求稳怕变的思想，强化改革创新、奋发有为的观念；防止和克服形式主义、官僚主义的作风，强化从严求实、真抓实干的观念；防止和克服贪大求快、急功近利的做法，强化全面建设、持续发展的观念；防止和克服粗放管理、消极防范的做法，强化科学管理、安全发展的观念。在深入学习调研的基础上，通过层层研讨，着力解决影响和制约部队建设中的突出问题。
山西省把安全发展作为突破口，在深入学习实践科学发展观活动中，坚持以人为本这一核心，更加自觉地把人民生命财产安全放在第一位，使学习实践活动向纵深开展。在开展安全大检查，着手建立安全长效机制的同时，对各级各部门干部开展安全教育活动，将安全生产培训课开在矿井下，开在生产第一线，让安全意识深入到每个干部心中。同时，严厉打击非法违法开采行为，坚决取缔和关闭违法违规矿井，建立起正常的矿山、矿业生产秩序；深入排查隐患和漏洞，并切实加以整改。结合学习调研，摸排问题，加大安全生产投入，改善安全生产条件；加大责任追究力度，实现事后追究向事前、事后追究并重转变。
水利部党组在学习实践活动中，深入基层调查研究，把矛盾最为集中、问题最为突出、群众最为需要的民生水利问题放在突出位置，着重在解决直接关系广大人民群众生命安全、生活保障、生产发展、生存环境和合法权益等五个方面的民生水利问题上下功夫，用学习指导实践，为群众办看得见、摸得着，促进科学发展的实事。
水利部规划计划司司长 周学文：水利部门学习实践科学发展观活动，关键是要加快水利设施基础建设，我们的目标是在五年内解决农村2.27亿人的饮水安全问题，2010年底完成病险水库的除险加固任务任务，力争到2020年基本完成大型灌区续建配套和节水改造。


## 深入学习贯彻党的十七届三中全会精神报告会在京举行


中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委今天在北京人民大会堂联合举办报告会，深入学习贯彻党的十七届三中全会精神。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉作了专题报告，强调深入学习、广泛宣传、全面贯彻、认真落实党的十七届三中全会精神，真正把认识和行动统一到中央加强“三农”工作的决策部署上来，不断开创农村改革发展新局面。


## 党中央祝词在妇女十大代表中引起强烈反响


专题:中国妇女第十次全国代表大会
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强代表党中央在妇女十大上的祝词在代表中引起强烈反响，与会代表认真学习、讨论了祝词并结合自身岗位特点，明确了今后工作方向。
妇女十大代表 李菲：我们属于欠发达地区，靠妇女自身致富非常困难。回去以后，我们将成立经济合作组织，引领她们走进市场，快速致富。
妇女十大代表 戚建平：我们妇女要积极投入到社会经济当中去，通过创新、创业让更多的妇女能够就业。
妇女十大代表 秦可：妇女发展的好，必须要注重自身素质的提高，为了自身素质提高，我们就一定要加强学习，不断完善自己，增强自身的竞争力。


## 防震减灾法修订草案向社会公布 广泛征求各方面意见


根据十一届全国人大常委会第十二次委员长会议的决定，全国人大常委会办公厅将于29日向社会全文公布防震减灾法修订草案及草案说明，广泛征求各方面意见和建议，以更好地修改、完善这部法律草案。
根据全国人大常委会办公厅的具体安排，各省、自治区、直辖市人大常委会将负责征求、收集本地区全国人大代表和有关部门、法学教学研究等有关单位的意见，并于2008年11月30日前将意见汇总报送全国人大常委会法制工作委员会。
社会各界群众的意见可寄送各省、自治区、直辖市人大常委会，也可以将意见直接寄送全国人大常委会法制工作委员会(邮编：100805)，或者直接登录中国人大网(www.npc.gov.cn)提出意见。
十一届全国人大常委会第五次会议对国家赔偿法修正案草案、邮政法修订草案进行了初次审议。这两部法律草案也将同时在中国人大网上全文公布，向社会公开征求意见。


## 《中国应对气候变化的政策与行动》白皮书发布


《中国应对气候变化的政策与行动》白皮书今天发布。白皮书全面介绍了气候变化对中国的影响、中国减缓和适应气候变化的政策与行动等八方面内容。白皮书指出，中国虽然正面临着减缓温室气体排放的压力，但是中国政府将不断加强应对气候变化能力建设，为保护全球气候作出努力。
气候变化与中国国情，气候变化对中国的影响，应对气候变化的战略和目标，减缓气候变化的政策与行动，适应气候变化的政策与行动，提高全社会参与意识和能力，加强气候变化领域国际合作，应对气候变化机制体制建设。


## 央行决定下调金融机构人民币存贷款基准利率


本台消息，中国人民银行决定，从2008年10月30日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，一年期存款基准利率由现行的3.87%下调至3.60%，下调0.27个百分点；一年期贷款基准利率由现行的6.93%下调至6.66%，下调0.27个百分点；其他各档次存、贷款基准利率相应调整。个人住房公积金贷款利率保持不变。


## 四川广元柑橘大实蝇疫情已得到有效控制 专家称不会影响人体健康


四川省广元市旺苍县发生柑橘大实蝇疫情后，当地农业部门立即采取措施，组织农民摘除蛀果，进行深埋销毁处理。10月10日前，已完成全部蛀果的处理，共处理1252吨，疫情已得到有效控制。农业专家指出，柑橘大实蝇与平常我们见到的蔬菜上的一些虫子如菜青虫一样，属于对人畜无害的虫类。市场上销售的柑橘，食用是绝对安全的。
中国农科院植物保护研究所研究员 万方浩：幼虫钻蛀果实，把果实蛀蚀之后，相当于一个内寄生虫，但是它跟人畜共患的疾病又不一样，但是它跟动物的寄生虫又不一样，所以它不是人畜共患疾病
当前，正值柑橘等果品集中上市季节，农业部要求各地要采取各种办法，帮助农民开拓市场。


## 国内简讯


——前三季度我国商业银行不良贷款余额和比例保持“双下降”
银监会统计数据表明，2008年9月末我国境内商业银行不良贷款余额1.27万亿元，比年初减少30.2亿元；不良贷款率5.49%，比年初下降0.67个百分点。
——国内首家股权交易所在天津试运营
国内首家股权交易所——天津滨海国际股权交易所昨天开始试运营。在这里，企业可通过出让股权，进行直接融资。
——长春：一汽丰田40亿元扩大产能
一汽丰田日前在长春启动扩建项目，项目总投资40亿元人民币，将使一汽丰越公司的轿车产能从目前的1万辆扩产至20万辆。
——“2008非洲文化聚焦”在深圳开幕
“2008非洲文化聚焦”大型中非文化交流活动日前在深圳开幕，来自25个非洲国家的文化官员、艺术家应邀来华参加系列活动，交流活动将持续到11月2日结束。
——“世界知识产权组织—版权创意金奖”首次在中国颁发
27号在北京举行的2008中国国际版权博览会开幕式上，世界知识产权组织首次向我国版权领域做出杰出贡献的六位个人和六个集体颁发了“世界知识产权组织—版权创意金奖”。


## 各国政府和国际机构继续采取措施应对金融危机


各国政府和国际机构28号继续采取措施应对金融危机。
为稳定冰岛克朗汇率，冰岛中央银行当天宣布，将该国基准利率提高6个百分点至18%。 
法国总统萨科齐宣布一系列扩大就业的新措施，其中包括政府将在明年增加10万个扶助性合同项目等。
国际货币基金组织、欧盟及世界银行28号决定联手向匈牙利提供约251亿美元援助资金。


## 国际简讯


——西班牙中北部地区遭暴雪袭击
28号，一场突如其来的冷空气席卷西班牙，造成该国北部和中部地区出现大面积降温、强风、冰雹和降雪天气，西班牙中部山区的交通也因暴风雪而一度中断。
——法国巧克力展 金融危机难敌巧克力诱惑
为期5天的第14届巴黎巧克力展28号在巴黎凡尔赛门展览馆开幕。
法国巧克力行业工会称，尽管金融危机从美国蔓延到全球，但法国巧克力行业却运转良好，可谓“金融危机难敌巧克力诱惑。”






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席等党和国家领导人就中国在苏丹人员被绑架事件作出重要批示](#胡锦涛主席等党和国家领导人就中国在苏丹人员被绑架事件作出重要批示)
* [胡锦涛主席就巴基斯坦发生强烈地震向巴基斯坦总统扎尔达里致慰问电](#胡锦涛主席就巴基斯坦发生强烈地震向巴基斯坦总统扎尔达里致慰问电)
* [巴基斯坦西南部地震死亡人数上升至百余人](#巴基斯坦西南部地震死亡人数上升至百余人)
* [十一届全国人大常委会举行第六讲专题讲座 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会举行第六讲专题讲座-吴邦国主持)
* [十一届全国人大常委会立法规划出台 吴邦国强调要加强组织领导 确保立法规划顺利实施](#十一届全国人大常委会立法规划出台-吴邦国强调要加强组织领导-确保立法规划顺利实施)
* [吴邦国将出访非洲五国](#吴邦国将出访非洲五国)
* [贾庆林会见出席“第五届世界华人论坛”的代表](#贾庆林会见出席“第五届世界华人论坛”的代表)
* [贾庆林会见出席人民政协与信息化建设高级研讨会代表](#贾庆林会见出席人民政协与信息化建设高级研讨会代表)
* [新华社受权发布《中国共产党党校工作条例》](#新华社受权发布《中国共产党党校工作条例》)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】找准问题 不走过场](#【深入开展学习实践科学发展观活动】找准问题-不走过场)
* [深入学习贯彻党的十七届三中全会精神报告会在京举行](#深入学习贯彻党的十七届三中全会精神报告会在京举行)
* [党中央祝词在妇女十大代表中引起强烈反响](#党中央祝词在妇女十大代表中引起强烈反响)
* [防震减灾法修订草案向社会公布 广泛征求各方面意见](#防震减灾法修订草案向社会公布-广泛征求各方面意见)
* [《中国应对气候变化的政策与行动》白皮书发布](#《中国应对气候变化的政策与行动》白皮书发布)
* [央行决定下调金融机构人民币存贷款基准利率](#央行决定下调金融机构人民币存贷款基准利率)
* [四川广元柑橘大实蝇疫情已得到有效控制 专家称不会影响人体健康](#四川广元柑橘大实蝇疫情已得到有效控制-专家称不会影响人体健康)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [各国政府和国际机构继续采取措施应对金融危机](#各国政府和国际机构继续采取措施应对金融危机)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-10-28新闻联播](/xinwenlianbo/20081028)


[2008-10-30新闻联播](/xinwenlianbo/20081030)



