







# 2008年8月20日新闻联播
 文字版








[2008-08-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080819)


[2008-08-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080821)





## 党中央 国务院 中央军委决定开展全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范评选表彰


近日，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅联合发出《关于做好全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范推荐评选工作的通知》。为大力弘扬伟大抗震救灾精神，激励广大干部群众奋力推进改革开放和社会主义现代化建设事业，不断夺取全面建设小康社会新胜利，经中央同意，决定以党中央、国务院、中央军委的名义对全国抗震救灾先进集体和先进个人进行表彰，分别授予“全国抗震救灾英雄集体”和“全国抗震救灾模范”荣誉称号。
这次评选表彰的范围是：在抗震救灾一线解救被困群众、救治伤病人员、安置受灾群众、抢修损毁基础设施、加强卫生防疫、降低次生灾害威胁、抓紧灾后恢复重建、加强对抗震救灾款物分配使用监管、维护灾区社会稳定、做好宣传报道等方面作出突出贡献的集体和个人。
《通知》强调，推荐评选工作要坚持公开、公平、公正的原则，坚持以抗震救灾中的政治表现、工作实绩和贡献大小作为衡量标准，严格把关，优中选优。推荐出来的英雄集体和模范个人要有突出的事迹和广泛的社会影响，确保其先进性、典型性和代表性。推荐评选的重点是在抗震救灾一线表现突出的基层单位、干部群众和志愿者，以及公安、教育、民政、卫生、交通运输、水利、地震、气象、新闻等系统的先进集体和个人。
为加强对评选表彰工作的组织领导，成立全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范评选表彰领导小组，负责评选表彰工作的组织领导和评审工作。领导小组办公室设在人力资源和社会保障部，具体工作由人力资源和社会保障部、解放军总政治部和国务院办公厅承担。各省(自治区、直辖市)党委和人民政府、中央直属机关工委、中央国家机关工委、公安部、国务院国资委、解放军总政治部负责推荐。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见(送审稿)》、《废弃电器电子产品回收处理管理条例(草案)》和《中华人民共和国畜禽遗传资源进出境和对外合作研究利用审批办法(草案)》。
会议强调，要在全国改革开放的大背景下，进一步明确宁夏经济社会发展的战略定位、发展重点和重大政策措施，着力转变经济发展方式和开发优势资源，着力加强基础设施建设和保护生态环境，着力改善民生和提高公共服务水平，着力深化改革和发展内陆开放型经济，着力促进民族团结和社会和谐，走出一条符合宁夏实际、有特色的新路子，努力实现全面建设小康社会和现代化建设的宏伟目标。为此，要重点做好以下工作：一是优化水资源配置，推进生态建设和环境保护，建设节水型社会。二是强化农业基础地位，大力发展特色农业和特色农产品加工业，拓宽农民就业和增收渠道。三是加快建设宁东能源化工基地，推动产业结构优化升级，注重节能节水降耗，促进资源型城市可持续发展。四是加大扶贫开发力度，改善中部干旱带和南部山区群众基本生存条件。五是加快发展综合交通运输体系和现代物流，发展旅游和金融等服务业。六是大力推动社会事业发展，把保障和改善民生作为宁夏发展的根本目的。七是不断深化改革，继续提高对内对外开放水平。八是巩固和加强民族团结，保持社会和谐稳定。
会议要求，中央有关部门和单位要把支持和促进宁夏经济社会发展摆上重要议事日程，增强指导工作的针对性、预见性和有效性，特别要重发挥市场机制作用，加强政策引导。要加强对宁夏的帮扶工作。宁夏回族自治区要立足发挥自身优势，发扬自力更生、艰苦奋斗的创业精神，开创各项工作新局面。
会议指出，为促进资源综合利用，发展循环经济，建设节约型社会，并防止和减少环境污染，保障人体健康，有必要制定专门的行政法规，规范废弃电器电子产品处理活动。条例草案规定对废弃电器电子产品处理实行目录管理、多渠道回收和集中处理制度，国家建立废弃电器电子产品处理专项基金。草案还规定了电器电子产品生产者、销售者、维修机构、售后服务机构、回收经营者和处理企业的责任及政府监督管理职责。
会议认为，为加强对畜禽遗传资源进出境和对外合作研究利用的管理，保护和合理利用畜禽遗传资源，促进我国畜牧业持续健康发展，有必要根据《中华人民共和国畜牧法》，制定《中华人民共和国畜禽遗传资源进出境和对外合作研究利用审批办法》。办法草案规定了畜禽遗传资源进出境和对外合作研究利用的条件，规范了畜禽遗传资源进出境和对外合作研究利用的审批程序，加强了对外转让畜禽遗传资源信息的管理，并明确了相关法律责任。
会议决定，上述草案经进一步修改后，由国务院公布施行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝分别会见爱沙尼亚总理和英国前首相


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁分别会见前来观看北京奥运会比赛的爱沙尼亚总理安西普和英国前首相布莱尔。温家宝对他们的到来表示欢迎，并祝贺两国运动员在奥运赛场上取得的好成绩。
在会见安西普时，温家宝说，中爱建交17年来，双边关系发展顺利。爱沙尼亚政府坚持一个中国政策，我们对此表示赞赏。中方愿在相互尊重和互利共赢原则基础上，加强同爱沙尼亚在各领域的友好交流与合作。
安西普说，中国是爱沙尼亚的好朋友。爱沙尼亚坚定奉行一个中国政策，希望加强同中国在贸易、投资、交通、旅游等领域的合作。
在会见布莱尔时，温家宝说，中英两国在众多领域拥有重要的共同利益，开展了富有成效的合作，中方愿与英方共同努力，推动两国关系长期、稳定、全面发展。中国和英国分别是本届和下届奥运会主办国，希望双方加强在主办奥运会方面的交流，并以此带动其他领域合作。温家宝希望布莱尔为增进双方的了解与信任继续发挥积极作用。
布莱尔说，北京奥运会给世界留下深刻印象，中国人民非常友好，令人感动。中国的成功经验值得英国借鉴。双方在主办奥运会方面加强交流有利于促进全面合作。
双方还就气候变化问题交换意见。


## 国家多策并举 缓解煤电油运供需矛盾


今年以来，我国煤电油运总体呈现偏紧态势，国家相继出台一系列措施，跨部门统筹协调煤电油气的生产、供应和运输，确保经济平稳运行。 
在内蒙古黑岱沟煤矿装车站，每隔一小时就会有一趟万吨运煤专列装车发往外地。神华准能铁路发往秦皇岛的大型万吨运煤专列已由原来的8列增加到现在的10列，并且全部采用80吨一节的车厢替代原来60吨的运煤车厢。
为缓解煤电油运持续紧张状况，今年以来，国务院已经相继采取了多项重要措施，确保煤电油运供应。
鼓励国有煤炭企业增加生产，支持炼油企业发挥生产能力，增加原油和成品油进口。国家电网和南方电网采取措施抑制不合理用电需求，确保重点用户和居民生活用电；国家还加大了限制能源和高耗能产品出口的政策力度，并依法实施了电煤价格临时干预措施，在居民用电价格不变的前提下两次提高上网电价，有效缓解了发电企业成本压力。
各项措施的顺利实施，使得煤炭生产和电煤供应紧张状况有所好转。8月18日直供电厂存煤可用天数已经增加到12天。全国大部分地区成品油市场供应趋于正常，库存呈回升态势。
国家发改委有关人士表示，今年后几个月，煤电油气运将继续呈总体偏紧态势，保障稳定供应的压力仍然较大。


## 华国锋同志逝世


中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，曾担任党和国家重要领导职务的华国锋同志，因病医治无效，于2008年8月20日12时50分在北京逝世，享年87岁。


## 四川都汶路转入路面施工阶段


5·12汶川大地震导致四川都江堰至汶川的公路严重受损。经过两个多月的昼夜抢修，目前都汶路清除坍方工作基本结束。
四川台记者 何谷:我现在是在都汶路的映秀过境段，今天从映秀到彻底关路段是实行了交通管制，而这次交通管制的原因并不是山体跨塌造成的路面堵塞，而是因为该路段的路面作业今天已经全面展开。
四川省公路局副局长 罗玉宏:现在我们主要开展的是路面的修补、铺筑和上下挡墙的修建。
另外，针对映秀至汶川道路沿线山体次生地质灾害发的情况，近期内将逐段增设铅丝笼、防护网等工程防护设施。
汶川大地震共造成四川5万2千公里道路损毁。交通、部队、国土、水利各路大军协同作战，以血肉之躯劈开拦路石、荡平堰塞湖、阻断泥石流，100天里，已有8条主要干线处于抢通保通状态，抢通灾区道路3300公里，254个乡镇“孤岛”已经抢通251个，820多万群众紧急转移安置，为夺取抗震救灾的胜利和灾后重建赢得了宝贵时间。


## 胡锦涛主席就赞比亚总统姆瓦纳瓦萨逝世向赞比亚代总统致唁电


国家主席胡锦涛今天就赞比亚总统利维·姆瓦纳瓦萨逝世，向赞比亚代总统鲁皮亚·班达致唁电。胡锦涛代表中国政府和人民并以个人名义，对姆瓦纳瓦萨总统不幸逝世表示深切的哀悼，向赞比亚政府和人民及姆瓦纳瓦萨总统亲属表示诚挚的慰问。
胡锦涛在唁电中说，姆瓦纳瓦萨总统是赞比亚杰出的政治家和领导人，是中国人民的亲密朋友，生前曾多次访华，他一贯坚持中赞友好和一个中国政策，致力于促进两国的交流与合作，为发展中赞关系、深化中非友谊作出了突出贡献，不仅深受赞比亚人民的爱戴，也赢得了中国人民的尊敬。中国人民为失去姆瓦纳瓦萨总统这样一位真诚的朋友而深感痛惜。中国政府和人民高度重中赞关系，愿与赞方继续共同努力，进一步弘扬中赞传统友谊，推动两国友好合作关系不断向前发展。


## 【一起看奥运】中国体育代表团获女子帆板首枚奥运金牌 金牌大户田径各项激战正酣


今天奥运会将产生11枚金牌。截至目前,中国选手殷剑获得一枚女子帆板比赛金牌.这是中国体育代表团在女子帆板项目上获得的首枚奥运金牌。
在今天下午结束的女子帆板RS：X级比赛中，我国选手殷剑获得金牌。这也是中国体育代表团在女子帆板项目上获得的首枚奥运金牌。意大利选手森西尼获得银牌。英国选手肖夺得铜牌。
在昨晚水立方”进行的男子3米跳板决赛中，有“难度王”之称的我国选手何冲发挥稳定，最终以572.90分勇夺金牌。这是中国跳水队在北京奥运会上获得的第六枚金牌。加拿大名将德斯帕蒂获得银牌，中国选手秦凯获得铜牌，
在今天上午进行的女子10公里马拉松游泳比赛中，俄罗斯选手伊利琴科获得冠军。10公里马拉松游泳比赛是首次进入奥运会的项目，伊利琴科因此成为这个项目的首个奥运会冠军。英国选手佩恩和帕滕分别获得银牌和铜牌。
在男子帆板RS：X级比赛中，新西兰选手阿什利获得冠军，这是新西兰在本届奥帆赛上获得的第1枚金牌。法国选手邦和以色列选手祖巴里分获银牌和铜牌。
俄罗斯选手达维多娃和叶尔马科娃获得花样游泳双人项目金牌。西班牙组合获得银牌。日本组合获得铜牌。中国“姐妹”花组合蒋婷婷和蒋文文获得第四。
昨晚鸟巢进行的田径比赛中又产生5枚金牌.巴林选手拉姆齐在男子1500米比赛中获得冠军,为巴林夺得了奥运史上的首枚金牌。肯尼亚选手基普罗普摘得银牌，新西兰选手威利斯获得铜牌，
在男子铁饼决赛中，爱沙尼亚选手坎特依靠第四投投出的68米82夺得金牌，这也是爱沙尼亚代表团本届奥运会获得的第一枚金牌。波兰选手马瓦霍夫斯基摘得银牌。立陶宛名将阿莱克纳获得铜牌.
美国选手哈珀以12秒54获得女子100米栏冠军，澳大利亚选手麦克莱伦和加拿大选手施利普分获二、三名。
俄罗斯选手斯林诺夫以2米36获得男子跳高冠军。英国选手梅森和俄罗斯选手雷巴科夫分获银牌和铜牌.　　
在女子400米决赛中，英国选手奥胡鲁奥古以49秒62的成绩夺冠，牙买加选手威廉斯获得银牌。美国选手黑兹尔获得铜牌.


## 【一起看奥运】精准文明 北京奥运场馆零差错运行


中央台记者 郎永淳:北京奥组委场馆部官员今天中午在北京国际新闻中心说,奥运开赛以来,场馆运行平稳顺畅,设施没有出现差错和投诉。
开赛以来，各比赛场馆共接待运动队8000队次，运动员近34000人次，随队官员28000多人次，记者近10万人次，观众430多万人次。体育器材和计时记分系统正常运行。为赛事服务的注册工作人员、志愿者和合同商26万多人，每天到岗率都超过了99.5%。
北京奥组委场馆管理部副部长 姚辉:各个场馆没有出现重大的安全事故和公共秩序问题，场馆周边零发案。
与此同时，比赛结束后场馆里没有出现环境被破坏的情况。
北京奥组委场馆管理部副部长 姚辉:有的国际单项组织说，应该给我们北京的市民或者是给广大的世界各地的观众发一块大大的金牌。


## 20日赛事导视


今天，我台多个道将对奥运精彩赛事进行现场直播。
今晚7点40分，本台第一套节目直播田径决赛。
今晚8点，本台第一套节目直播跆拳道女子49公斤级决赛。第二套节目直播男篮1/4决赛，美国队对阵澳大利亚队。奥运道直播男子排球1/4决赛，中国队对阵巴西队。
今晚9点35分，本台奥运道直播兵乓球女单第3轮、男单第2轮比赛。
新闻道将同步关注这些比赛。


## 宁夏回族自治区各项事业取得巨大成就


2008北京国际新闻中心举行的新闻发布会今天透露，今年9月宁夏回族自治区将举行成立50周年庆典活动。
50年前，宁夏生产总值是2.58亿元，2007年攀升到了889.2亿元，扣除价格因素，增长了84.5倍。高速公路从无到有，通车里程突破1000公里，所有县市1小时内就能上高速,初步形成了以铁路、公路、民航为主的立体交通运输体系。
老百姓的生活水平也有了根本性提高。50年前,宁夏绝大部分人口生活在贫困线上,2007年，城市居民的人均可支配收入达到了10859元，农民收入接近3200元。


## 国内简讯


台风“鹦鹉”生成 国家防总启动防汛Ⅱ级应急响应
今年第12号台风“鹦鹉”预计于22日在我国东南沿海登陆，目前台风风力为13级。国家防总今天启动防汛Ⅱ级应急响应，紧急部署防范。
云南德宏傣族景颇族自治州盈江县发生5.0级地震
据国家地震台网测定，今天早上5时35分，在云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县发生5.0级地震，震源深度约10公里，目前尚无人员伤亡报告。
俄罗斯与白俄罗斯将签署建立统一防空系统协议
俄总统梅德韦杰夫19号与到访的白俄罗斯总统卢卡申科就建立两国统一防空系统达成一致，并将于今年秋天签署相关协议。　　
美国7月份新房开工量跌至17年来最低
美国商务部19日公布数据显示，7月份美国新房开工量比前一个月下降11%，跌至17年来最低水平，这表明美国住房市场的降温仍未结束。


## 俄罗斯与白俄罗斯将签署建立统一防空系统协议


俄总统梅德韦杰夫19号与到访的白俄罗斯总统卢卡申科就建立两国统一防空系统达成一致，并将于今年秋天签署相关协议。


## 美国7月份新房开工量跌至17年来最低


美国商务部19日公布数据显示，7月份美国新房开工量比前一个月下降11%，跌至17年来最低水平，这表明美国住房市场的降温仍未结束。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [党中央 国务院 中央军委决定开展全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范评选表彰](#党中央-国务院-中央军委决定开展全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范评选表彰)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝分别会见爱沙尼亚总理和英国前首相](#温家宝分别会见爱沙尼亚总理和英国前首相)
* [国家多策并举 缓解煤电油运供需矛盾](#国家多策并举-缓解煤电油运供需矛盾)
* [华国锋同志逝世](#华国锋同志逝世)
* [四川都汶路转入路面施工阶段](#四川都汶路转入路面施工阶段)
* [胡锦涛主席就赞比亚总统姆瓦纳瓦萨逝世向赞比亚代总统致唁电](#胡锦涛主席就赞比亚总统姆瓦纳瓦萨逝世向赞比亚代总统致唁电)
* [【一起看奥运】中国体育代表团获女子帆板首枚奥运金牌 金牌大户田径各项激战正酣](#【一起看奥运】中国体育代表团获女子帆板首枚奥运金牌-金牌大户田径各项激战正酣)
* [【一起看奥运】精准文明 北京奥运场馆零差错运行](#【一起看奥运】精准文明-北京奥运场馆零差错运行)
* [20日赛事导视](#20日赛事导视)
* [宁夏回族自治区各项事业取得巨大成就](#宁夏回族自治区各项事业取得巨大成就)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄罗斯与白俄罗斯将签署建立统一防空系统协议](#俄罗斯与白俄罗斯将签署建立统一防空系统协议)
* [美国7月份新房开工量跌至17年来最低](#美国7月份新房开工量跌至17年来最低)






[2008-08-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080819)


[2008-08-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080821)



