







# 2008年5月16日新闻联播
 文字版








[2008-05-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080515)


[2008-05-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080517)





## 胡锦涛来到北川县看望受灾群众指导抗震救灾


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛１６日下午来到受灾严重的绵阳市北川县看望受灾群众，指导抗震救灾工作。


## 吴邦国会见塞舌尔国民议会副议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了塞舌尔国民议会副议长卢卡斯。
卢卡斯代表塞舌尔议会、政府和人民对中国四川发生特大地震灾害深表同情，向遇难者表示沉痛哀悼。吴邦国对此表示感谢。他说，我们对自己的同胞因强烈地震失去宝贵的生命深感悲痛。地震发生后，胡锦涛主席立即主持会议，全面研究部署抗震救灾工作，今天又亲赴灾区慰问受灾群众，看望奋战在一线的部队官兵、公安干警和医护人员，指导抗震救灾工作。几天来我们组织动员各方力量，想尽一切办法、不惜一切代价，争分夺秒、全力以赴，搜救被废墟埋压的人员、抢救伤员、营救受困群众，极力减少伤亡，紧急调运救灾物资，抓紧抢修损毁设施，切实防止次生灾害，抗震救灾工作正在有力有序有效进行。他强调，在中央的统一领导部署下，经过灾区人民顽强拼搏和全国军民团结奋战，一定能够战胜这场特大地震灾害，把灾害造成的损失减少到最低程度。
吴邦国积极评价了中塞关系。希望双方共同把平等、互信、真诚、互助的中塞合作伙伴关系推向新的水平。
卢卡斯说，塞方坚定奉行一个中国政策。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝离川返京接受记者集体采访时强调 举全国之力把抗震救灾工作进行到底


中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾指挥部总指挥温家宝今天上午离开四川地震灾区返回北京。他在离川前接受了新华社、中央人民广播电台、中央电台记者集体采访。温家宝说，无论从破坏性和波及范围来说，四川汶川地震都是建国以来最大的，超过了唐山大地震。面对这场特大地震灾害，必须举全国之力，以救人为核心，克服重重困难，把抗震救灾工作进行到底。
温家宝说，前一阶段，在党中央、国务院领导下，抗震救灾工作始终坚持把抢救人员放在第一位的方针，组织健全了抢救体系，迅速调动了大批救援力量，果断开展了救援工作。这一阶段的工作是有序、有力、有效的，最大程度地减少了人员伤亡。
温家宝说，为了救人，我们从全国向灾区调派了10多万人的救援队伍。截至目前，救援队伍已经到达了所有受灾的县乡。围绕救治人员这一中心工作组织了大批的专业力量，形成了救治合力，救出了大批掩埋在废墟中的群众和大量的被困群众。调动100多架直升机，用于运送伤员、专业救援人员和急需的救援物资。现在，抗震救灾工作仍然处在抢救人员的关键时刻，救人还是救灾工作的重中之重，只要有一线希望，就要用百倍的努力，决不轻言放弃。
温家宝时刻挂念着灾区的群众，五天时间几乎走到了四川所有的重灾区，他说：我深深为受灾群众在困难面前所表现出来的顾全大局、团结互助和无畏精神所感动，我相信，灾区人民一定能够用自己的双手把家乡建设地更好。把国家建设得更好。
温家宝强调，进一步推进抗震救灾工作，需要信心、决心、毅力和强有力的组织工作，需要紧张而有序的工作。我坚信，在党中央和国务院领导下，紧紧依靠广大人民群众，军民团结，军政团结，干群团结，万众一心，众志成城，就能夺取抗震救灾工作的全面胜利。
温家宝昨晚在列车上召开国务院抗震救灾指挥部会议，他强调，当前抢救人仍然是首要任务，只要有生还希望，就要抓紧时间救人，摸清情况，统一部署，集中指挥，合理调配，搞好分工，落实责任，要做到忙而不乱。
温家宝提醒说，下一阶段，两个问题可能会比较突出，一是善后，包括对遇难者遗体的处理、防止疫病出现等。二是灾民生活安置问题，伴随救援物资源源不断运到四川，要加强食品、药品和帐篷等救援物资的组织、协调、发放。
伴随着时间的推进，水的问题越来越成为地震灾区的突出问题。国务院抗震救灾指挥部决定在原有8个工作组的基础上增设水利组，负责三项工作：一是水库安全；二是河道内因灾害变形可能引起的安全问题；三是解决饮水问题，保证水的供应。


## 贾庆林强调：抗震救灾是统一战线和人民政协当前最重要最紧迫的任务


今天下午，全国政协举行政协委员抗震救灾捐赠活动，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席捐赠仪式并讲话。他强调，抗震救灾是统一战线和人民政协当前最重要最紧迫的任务。参与抗震救灾是政协委员的责任和使命。
贾庆林指出，在中央的统一部署下，各级统战部门、政协组织、各地政协委员、各民主党派和工商联成员、无党派人士，都已紧急行动起来，以实际行动为受灾群众解难、为国家分忧。 
贾庆林说，这次特大地震灾害牵动着港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的心。灾情发生后，港澳地区各级政协委员和各界同胞都纷纷慷慨解囊，捐款捐物、送医送药。台湾同胞也十分关注灾区的灾情，捐赠出大笔善款支援灾区。海外华人华侨也纷纷向灾区伸出援助之手、奉献温暖之心。生动彰显了我国两岸三地同胞和海外华人华侨守望相助、血浓于水的骨肉深情，充分体现了我国各族各界人士高尚的爱国主义精神和博大的人道主义情怀。


## 【抗震救灾 众志成城】生命线打通 灾区抢险救援全力推进


随着通往震中汶川的西线道路被打通，地震核心灾区搜救工作取得重大进展。截止5月16日10时，四川灾区已有近九万名受灾群众得到及时救治和妥善安置。 
地震发生后，进入汶川四个方向的公路全部中断，经过抢险人员连续四天的奋战，理县至汶川西线道路昨晚全线抢通，这是进入汶川方向首条被打通的公路，运送救灾物资和设备的车辆已经能够陆续进入汶川县城。目前，进入汶川的东、南、北线公路，仍在全力抢通中。
与此同时，救灾部队以空投、伞降、徒步、涉水等各种方式进入震中地区。成都各机场几乎每10分钟就有一架救灾飞机起降。救灾部队规模之大，专业之全，均创中国人民解放军抗灾历史纪录。14日从广东湛江启程的海军陆战队官兵，经过43个多小时的强行军，2750名海军陆战队官兵今天早晨8时抵达四川地震灾区，立即投入抗震抢险救灾工作。他们携带了用于探测生命体征的特种装备，可发现10米以下微弱的生命体征。目前受灾较重的58个乡镇解放军和武警部队救援队已经全部进入。
卫生部调派19个省份200余支医疗卫生队伍2221人，各地还主动组织1200余名医务人员，到达四川各灾区开展医疗救治和卫生防病工作。内蒙古、吉林、上海、广东等地的多支医疗队已进入汶川县开展医疗救治工作。
经过铁路部门全力抢修，目前宝成铁路干线大部分受损桥梁、线路等基础设备设施基本修复。受地震塌方影响的甘肃徽县境内109隧道里的明火已经全部扑灭。目前铁路部门已经开行“抢”字头货运专列210列，运送部队1万4千多人。
今天，从全国各地组织的大批急需物资已经运抵救灾一线。向灾区空运空投的帐篷、食品、药品各类物资总计达260余吨。
经过紧张抢修，昨天汶川到理县的光缆打通，在与外界中断联系70小时之后，汶川县城已能与外界通信，地震中受灾最严重的四川汶川、茂县、理县、北川、绵竹等8个县城，已基本具备与外界通信能力。今天下午，理县再次发生多次余震，且震感强烈，刚刚恢复的小灵通和联通电信信号全部中断。
经国家电网全力抢修，四川震区共计恢复用电负荷74万千瓦。四川地区除阿坝、绵阳北川未恢复供电外，其他地区已基本恢复供电。


## 【抗震救灾 众志成城】陕西、甘肃、重庆、云南等受灾地区全面展开抗震救灾工作


四川汶川地震波及到邻近的陕西、甘肃、重庆、云南等地，一些区县受灾严重，目前抗震救灾工作正全面展开。
受汶川地震影响，宝成铁路109隧道山体突然坍塌，一辆装载500吨航空汽油的列车脱线受阻于隧道内，汽油泄漏起火，铁路设施严重损毁，同时约12万方巨石滑落嘉陵江中造成河道严重堵塞。
陕西台记者徐茜：现在在这里我们可以看到，在我的右手边右前方，现在已经有机车在今天早晨被从隧道里成功地推出，这也是降温抢险工作阶段性一个成功地标志。
陕西台记者郭子铭：我们现在进到了隧道内，我们看到消防人员正在对这节车厢进行喷水冷却，我们可以感觉到，整个隧道内的烟是非常的浓。 
经过三天三夜的抢险，目前，隧道内明火已扑灭，已疏通两米宽的下泄水道，截至记者截稿时，降温抢险工作仍在紧张进行中。陕西宁强县、略阳县等地受灾，尤其临近四川的广坪等乡镇，一度水电交通中断，灾情严重。当地政府立即组织人力紧急转移安置房屋倒塌的群众，并调拨物资保障灾民的基本生活。
甘肃省陇南市因为距震中四川汶川县较近,成为此次地震中的重灾区之一，其中文县一度全县供电、通讯、交通中断，成为孤岛 灾情发生当天，当地政府紧急转移安置灾区群众两万人。5月13日，武警甘肃总队300多名官兵和地震紧急救援医疗队，第一时间赶到文县，展开抢险救灾。14号17点断电50多小时的文县县城已恢复供电，陇南市的交通已基本恢复正常。
受汶川地震影响，重庆34个区县、云南昭通等地也出现灾情。
记者：我现在是在渝遂高速公路的起点，大家现在可以看见，重庆市抗震救灾护送机动队的队员们正在为进入四川救灾车辆保驾护航，为抗震救灾车辆服务，保证“生命通道”的绝对畅通。
重庆高速公路执法大队第十大队副大队长吴长春：重庆与四川山水相连、手足情深，市委市政府要求，举全市之力，不惜一切代价，倾情倾力支援四川灾区。
截至目前，重庆已向四川灾区援助6000万元，派出各类救援人员2000多人赶赴四川灾区。重庆市还调集发电机、药品、帐篷、食品等大批救灾急需物资，分40多批次运往四川灾区。
记者杜洪娟：这儿是昆明通往四川最便捷的陆路通道，40多吨包括了矿泉水、方便面和饼干的救灾物资正在从这里起运，预计25个小时之后到达四川境内。
此外，云南还派出包括地震专家、医护人员、消防官兵等10支救援队奔赴四川灾区。驻滇某集团军迅速集结救援队伍14400多人开往灾区。


## 【抗震救灾 众志成城】抗震救灾子弟兵与人民肩并肩


像每一次危难关头一样，人民子弟兵在抗震救灾中，始终冲在最前面。
今天，救援部队携带的“北斗一号”终端机传回汶川地震灾区的最新灾情和救援情况，大部分救援部队已经到达指定救援位置，展开全面搜救。继武警驻川某师200人强行军90公里，于在13日率先到达汶川县城后，济南军区1800名抗震救灾先前队昨天从都江堰出发，徒步翻越海拔1400米高山，行程50多公里抵达映秀，紧急增援灾区的海军陆战队某旅2650名官兵以摩托化连续开进43小时，与今天上午8点抵达德阳灾区。
成都军区某工兵团昼夜兼程，昨天在都江堰紫平铺水库成功架设4个漕渡门桥。在救灾现场，子弟兵们利用各种设备和手段，有时甚至用肩扛手刨，争分夺秒抢救伤员群众。二炮和武警部队派出的专业工程部队连续奋战，全力抢险严重损毁的道路，与昨晚开辟出理县至汶川、棉竹至北川的抢险运输线，为后续救援争取了时间。
空军、南京军区和广州军区今天再次派出直升机在彭县、大龙潭乡等受灾区多批次紧急空运药品、医护人员和转运受伤群众。今天，解放军总后勤部又紧急派遣了20支防疫队支援灾区。目前，全军派出的70多支抗震救灾医疗队，已在抗震救灾前线展开救援行动。


## 【抗震救灾 众志成城】党员干部奋战在一线


面对灾情，党员干部在这场救援大决战中留下了许多令人们感动的一幕幕。
对于向峨镇党委书记罗鸿亮来说，这几十个小时是他生命中最难熬的一段时间。噩梦般的灾难，使向峨镇90%的民房倒塌，乡镇80%的建筑被毁，他第一时间组织乡亲自救和互救。
向峨镇村民：抢救的时候，当时有个吊车，我们罗书记带起人在，全部把砖往外头摔，排起队，当时好多人，排起四队。
50多个小时过去后，罗鸿亮却还不知道自己的家人身在何处。
都江堰市向峨镇党委书记罗鸿亮：团结起来，打赢这场恶仗。
在什邡市红白镇的救灾现场，记者一下就注意到了一个人，因为他身上那件已经划破了好几个口子的衬衣很显眼。在聊天中，记者得知，这位“破衬衣同志”的妻子以及其他两个亲人先后遇难了，家里的房子也已经夷为平地。他的腰上、腿上也受伤很重，到处都是大块大块的淤青。当看到记者要拍摄时，他立即拒绝了。整个过程中，他始终不愿意面对镜头，他说，面对这样的大灾难就是应该多做少说.
记者：师傅，师傅你给我们说下你在忙啥子嘛？
雷兴保：没忙啥子。
这位说自己没忙什么的“破衬衣同志”在记者跟拍的二十分钟时间，一直没停过脚步，奔波在各个救助点之间，记者通过其他的工作人员才知道，他是红白镇的人大副主任，名叫雷兴保。


## 新华社文章：一切为了群众的生命──四川各级党组织和党员干部紧急动员奋力抗震救灾


新华社今天播发文章《一切为了群众的生命──四川各级党组织和党员干部紧急动员奋力抗震救灾》。
文章说，四川省汶川县发生特大地震灾害后，四川省各级党组织和广大党员干部积极贯彻党中央、国务院部署，灾情如命令、时间如生命，以高度的政治责任感和对人民生命高度负责的精神，在抗震救灾第一线艰苦奋战，成为抗震救灾的先锋队、人民的主心骨和群众的贴心人。


## 【抗震救灾 众志成城】灾区普通人：我来帮助你


一份爱心，一双援手，也许就能为挽救一个生命增加一份可能性。灾难让很多素不相识的人成了亲人。
这里是紫坪铺大坝，这些抬着担架的人不是专业的救援人员，而是当地村民，不久前他们刚刚死里逃生，可是看到不断地有伤员从汶川运出来，他们又马上回到这里帮忙。这几位本来是要回乡探亲的，半路上看到大家都在救人，他们立刻把行李扔到一边，扛起了单架。
茂县居民：我们是回家探亲的，我们家的情况，我们还不晓得。我们是茂县的，我们在半路上遇到伤员，他们抬不动了，我们要帮忙抬一些出来。
救人要紧，他们决定，先不回家了。
茂县居民：麻烦你们帮忙通知一下 让他们看看茂县现在到底什么 我们的家人怎么样，我们都不清楚，好好，注意安全谢谢你们。
同一时间，成都的出租车师傅也出发了，他们目的地是重灾区彭州，记者也跟着一位的姐上了车。这位姓朱的的姐震后第二次从成都来彭州灾区了。 
出租车司机朱大姐：昨天也是十多台车子也是送救灾物资 是我们自己捐的钱买的水和吃的 这边送过来 今天又来了 这两天都是把运营放下来
到灾区后，分发了食品，接上了伤员，朱大姐说返回成都后她还会再过来。
四川台记者 胡洁：在成都各大医院都有来自社会各界的志愿者们，他们都是在灾情发生后第一批赶到这里自愿进行帮护人员的。
志愿者：我们是电子科技大学的。记者：这是学校组织的还是自发的？自发的。目前为止我们已经有50多个同学来到这里，他们就像我的亲人，我会像对我的亲人一样照顾他们。
除了在校大学生，不少成都市民也来这里给医生护士帮忙。这位女士是成都一家外资银行的工作人员，在灾情发生后，她放下家人和手中的工作，积极地投身到帮护工作中来。
志愿者：我也只能做一些抬抬担架，运送病人，这些很简单很初级的工作，只能说是给大家传达一个概念，就是人们在互相帮助，世界上还是热心肠多。
护士：他们给我们带来很大的帮助，因为我们有很多医务人员到前线去抢救病人，人手就不够，他们就在这帮我们搬运一下病人，照顾一下没有家属的病人，这些我们都非常感动。
在这间医院临时开设的用餐处，桌上还放着很多没来得及吃的盒饭。
志愿者：从昨天来医院开始，到现在我都没觉得饿，我们一直在为病人服务，一直没有时间考虑饿不饿的问题，但是我们必须吃饭，因为我们要保存体力，继续为病人服务。


## 【抗震救灾 众志成城】八方支援 各地发起抗震救灾总动员


灾情就是命令，连日来，全国各地发起了抗震救灾总动员。 
山东台记者于承婷：我现在是在济南瑶墙国际机场，现在正在装运的是山东省红十字会募集的价值100万元的救灾物资。
这批包括抗菌消炎药品、衣服和手电筒的救援物资，将由山航开辟的绿色通道运往四川灾区。目前山东已有6批近700吨救灾物资运抵救灾一线。
广西台记者阳华：这里是桂林两江国际机场，我身后的中国邮政航空专用运输机已经满载着食品等物资。
为了将185吨压缩干粮迅速发往灾区，桂林实行军民联动，由三架航班三班倒把物资运抵成都双流机场，再由等候在那里的军用直升机转运空投地震灾区。
辽宁台记者孟琳娜：这里是沈阳桃仙国际机场，在我身后的是能承载百余人的我国最大的民用直升飞机，这已经是辽宁飞往四川的第三架直升机。
这架即将飞往救灾一线的大飞机的载人能力将是普通直升飞机的10倍。 
北京台记者白雪薇：我现在是在大红门火车站，大家能看到我身后的工人们正在紧张有序地向列车上装运救灾物资，截止到目前，北京铁路局已有223车的救灾物资运抵灾区。
内蒙古台记者石凯强：这里是呼和浩特铁路局呼和站西货场，内蒙古自治区人民政府向灾区捐赠的首批救灾物资正在装车。
河北台记者王剑峰：今天，河北专门从建筑企业抽调了大型工程设备和一批专业技术人员，组成了抗震抢险小分队，火速奔往灾区。那么在随后几天，也陆续有这样的小分队，开赴抗震一线。 
今天下午，吉林紧急调用的20辆军用卡车满载救灾物资赶赴灾区。
吉林台记者梅雪：这20辆军用卡车，除了运输救灾物资外，还可以迅速转变为野外宿营车，和临时救护车。
湖南台记者朱明力：经过3个多小时的连续工作，准备从郴州运往四川灾区的发电机现在正在加紧装车。
这20台发电机组，全部是冰灾期间全国各地捐赠给郴州的。地震发生后，郴州电力局紧急将这些发电机组召回，起运灾区。
湖北台记者：这里是武汉邮科院光缆生产车间，现在工人们正在连夜赶制四川地震灾区急需的光缆。
东方卫记者严玮骊：从地震灾区需要帐篷的那一刻起，这个车间的22条生产线600台机器就没有停止过一分钟的运转。 
天津台记者王浩：我现在是在天津陈塘庄货运站，民政部门从天津调运的1万2千顶帐篷已经启运，奔赴灾区。
河南台记者常 魁：这里是郑州铁路东站，从16号上午9点开始，由河南紧急调运的9500顶棉帐篷在这里装车。
江西台记者钟熹：这里是江西九江市的民政仓库，九江市今天将存放在这里的1000多顶帐篷启运，送往四川地震灾区。
为了防止大灾之后疫情发生，河北、浙江、福建等地的制药企业加紧生产和调运防疫药品。为了在短时间内筹集更多的救灾药品，黑龙江药品企业承担蒙受损失的风险，取消了与各地药品经销商上半年相关药品的订货单，租用波音747大型货运飞机将价值两千万元的药品连夜装运。今天，江苏的90辆电力应急抢险车也紧急运往灾区。
连日来，新疆、安徽、广东、(深圳)贵州等地群众纷纷捐款捐物，为灾区群众奉献爱心。在山西各大煤矿的井口，这两天焦急的矿工都纷纷自发地向灾区捐钱捐物。
杜儿坪矿工人：我们煤矿工人通过捐款、通过我们出好煤，最有力地支援灾区，青海省塔尔寺的三百多名僧人慷慨解囊，短短两天时间就为灾区捐款13万多元。


## 【生命大营救】四川绵竹：被埋80小时 两位受困者成功获救


在大地震中被埋80个小时之后，受困者究竟还有多大生还的希望？救援人员坚持不懈的努力能不能拯救出更多的幸存者呢？
绵竹汉旺镇 5月15日晚上8点 救援开始
四川省绵竹市的汉旺镇是这次大地震中受灾最重的地区之一，救援人员经过拉网式的探测搜索，在一处废墟中发现还有两个人仍然有生命体征。在仔细查看了两人周边的环境后，救援人员用手一点一点的刨开他们身旁的瓦砾，并不时与他们对话。
现场同期声：
5月15日晚上10点 救援进行了2个小时
女孩被成功救出上救护车。
记者：小妹妹 你怎么样
受困女孩：我没事
记者：现在心情怎么样？ 
救援人员：非常高兴。
女孩被救出后，另一名受困男孩的救援工作就变得相对轻松，此时最令人担心的就是男孩自身的体力和毅力。 营救人员不断给男孩鼓劲，一边不停地和他说话，一边不断地持续给他送氧气。
5月15日晚上10点50分 受困男孩被救出
受困男孩：叔叔，我要喝可乐。
救援人员：可乐，马上给你拿。
受困男孩：我要冰冻的。
救援人员：好，给你拿冰冻的可乐。
记者了解到，地震发生后，几块垮塌的预制板，在受困者周围形成了一个较小的空间，他们才在掩埋这么长时间后，得以生存下来。
至此救援进行了三个小时，两名被掩埋了80个小时的受困者顺利救出。


## 本台短评：抢救生命 决不言弃


现在播送本台短评《抢救生命 决不言弃》。地震发生已经过去100多个小时，异常艰难的救援工作在加紧推进，10万救援大军依旧用血肉身躯，顽强地从堆积如山的瓦砾中搜寻和抢救生命。一个又一个受困人员的成功获救，让我们激动。对于仍然被埋在瓦砾中的生命来说，时间越来越紧迫。抢救生命，我们决不轻言放弃。我们必须发扬连续作战精神，分秒必争，科学施救，用百倍的努力，去创造生命的奇迹。


## 【抗震救灾 众志成城】爱心筑长城：各界继续为灾区捐款捐物


连日来，社会各界继续为灾区捐款捐物。中国红十字会的24小时捐赠热线几乎被打爆，来现场捐款的群众从清早就排起了长队。
中关村一小一年级三班学生诸葛乙：这些钱是我从去年攒到今年的零花钱。我想捐款给他们，买水买食品买棉被棉衣帐篷文具。
爱国港商杨受成、著名影星成龙得知地震消息后，第一时间联合捐出1000万元人民币，与灾区人民共渡难关。
著名影星成龙：整个华人地区的人都在关心他们，请他们放心，我们相信国家有能力，民众有能力，把他们安排到最好。
98岁的季羡林老先生，看到地震的报道以后，潸然泪下，捐款20万元，用于灾区学校的灾后重建。
北京大学季羡林：我尽我的力量，不让受灾的孩子失学。
灾情牵动着全军官兵的心。军委、总部、各大单位和各军兵种领导带头捐赠，参加抗震救灾部队广大官兵、家住灾区的官兵、职工和家属，也纷纷加入捐赠行列。截止到今天12时，全军和武警部队官兵已捐赠1亿5千多万元。
国家保密局对口支援受灾地区保密局资金和工作设备共120万元。
中国人保集团向灾区捐款1000万元。 
全国各级工会和劳动模范向灾区捐款总计6350.7万元。
各地工商联120多家会员企业，捐赠3.25亿人民币和价值7728万元的药品物资，总值超过4亿元。
广大归侨侨眷和海外侨胞通过国务院侨办、中国侨联捐款捐物1亿4千万元人民币。
中央国家机关各部门共向灾区人民捐款4.1亿元。
据民政部统计，截至今天下午4点，全国共接收社会各界捐赠款物31.75亿元。其中，接收国外19个国家政府和4个国际机构捐助款物折合人民币5.8亿元。


## 【救灾快报】


中央财政再拨抗震救灾资金11.7亿元，累计拨付抗震救灾资金达34.1亿元。
国家发改委紧急下达5300万元，用于灾区受损的大中型水库应急处理和水文、气象观测能力的应急恢复。
审计署开始对汶川地震救灾资金和物资进行审计，确保救灾资金、物资按要求及时到位、严格管理和合理使用。
国资委组织协调通讯、电网、交通运输等中央企业不计代价，全力投入抗震救灾。
公安部抗震救灾前线指挥部要求全体参战的公安消防特警、公安特警、边防医疗力量发起抢救生命总攻。
卫生部发布《抗震救灾卫生防疫工作方案》，从疫情监测、食品饮水卫生等方面指导卫生防疫工作。
民政部表示待灾后生活秩序恢复正常，地震灾区孤儿的收养工作将依法开展。
新闻出版总署组织编写了《抗震救灾自助手册》，首批20000册图书已送往灾区。
国家工商总局、质检总局派出工作组赶赴灾区，确保食品质量安全，严厉打击哄抬物价等扰乱市场秩序的行为。 
国家食品药品监督管理局要求捐赠境内生产的药品，距失效日期必须在6个月以上。 
中国气象局紧急下拨2000万元用于恢复四川、甘肃等地受损严重的气象台站。
共青团中央组建灾区青少年心理康复援助专家志愿团前往灾区，帮助灾区青少年重树生活信心，适应灾后生活。


## 香港救援队展开救援 台湾救援队抵达灾区


一支由15名消防员和3名救护员组成的香港特区搜救队昨天抵达四川地震灾区。搜救队装备的救援工具重约4吨，包括生命探测器、混凝土切割工具等搜救工具。
在绵竹汉旺镇一处工厂垮塌现场，搜救队员迅速建立工作台，清理废墟，利用生命探测器搜寻生还者。
台湾红十字救援队也于今天下午搭乘包机从桃园机场直飞成都，今晚将抵达灾区展开救援。


## 日本救援队抵达青川灾区 俄、韩、新救援队将陆续抵达


中央台记者李娟：今天凌晨2点，日本救援队到达成都双流机场，这也是国外经政府组织的第一支救援队。
这31名日本专业救援人员携带了生命探测仪等相关仪器。他们现在已抵达距成都近400公里的青川县，还有29名救援人员将携带搜救犬抵达成都。
中央台记者张萌：下午五点半，俄罗斯第一批50名救援人员也到达了成都。俄罗斯救援队伍中包括医务以及心理救助专家。另外，韩国、新加坡的救援人员也将在今天陆续抵达成都。


## 新闻特写：“他们太了不起了”——外国游客亲历汶川地震


今天，最后5名被困四川卧龙镇的外国游客已经抵达成都，至此所有被困卧龙镇的外国游客都已安全转移。脱险后，这些外国游客对中方的积极救援深表感谢。
这些外国游客当时正在四川卧龙观光旅游,强烈的地震将他们困在卧龙镇。在中方救援人员的积极努力下，目前这批外国游客共33人都已安全返回成都。他们当中没有人因地震而受伤，目前身体状况良好。 
汶川地震发生时,长期在成都工作的外籍教师秘鲁人约翰·达卡尔正和几位朋友在成都附近的青城山游览，达卡尔用手中的DV拍下了地震发生时的画面。
达卡尔说，他非常庆幸自己用手中的DV记录了当地居民勇敢救人的行为，他对此感到十分钦佩。


## 国际社会继续向四川地震灾区提供捐助


近日，一些国家政府和国际组织继续向四川地震灾区提供救灾援助。
西班牙政府将向中方提供100万欧元紧急援助。希腊政府决定向中国政府提供20万欧元紧急援助。越南政府将向中国政府提供20万美元现金援助。新加坡政府宣布向中国捐款20万美元，用于地震赈灾和人道救援。
此外，蒙古国、爱沙尼亚、莫桑比克、意大利等国及联合国难民署、联合国人道主义事务协调办公室、联合国国际减灾战略秘书处、联合国教科文组织世界遗产中心、红十字国际委员会、土耳其红新月会等机构均表示愿意为中国抗震救灾提供援助。
泰国诗琳通公主15号以个人名义捐款10万元人民币，支持中国赈灾。


## 国际社会积极评价中国抗震救灾行动


四川发生强烈地震后，中国政府迅速采取行动抗震救灾，得到国际社会的积极评价。
英国首相布朗：我认为中国的地震救援工作非常及时，最大程度地挽救了被困者的生命，这次地震造成重大人员伤亡，我向中国政府和中国人民表达我的哀悼。
日本众议院议长河野洋平今天下午在中国驻日本使馆会见中国驻日大使崔天凯时表示，日本国民对中国政府迅速全力开展营救行动表示钦佩。
美国常务副国务卿约翰·内格罗蓬特及美国国会参议院对外关系委员会主席约瑟夫·拜登，15号在华盛顿对中国政府在灾后迅速组织的救援行动表示赞赏。 
此外，世卫组织疾病控制和人道主义紧急事件项目专家斯蒂芬·马丁15号表示，中国政府对四川地震的救灾工作迅速有力，对降低传染病暴发的风险至关重要。
连日来,海外媒体也发表文章，积极评价中国政府及领导人对四川地震灾情做出的迅速反应。


## 第四届中国(深圳)国际文化产业博览会开幕


第四届中国(深圳)国际文化产业博览会今天开幕。开幕前，与会人员为四川汶川地震灾害遇难人员默哀一分钟，大会在主会场和各分会场还设立了募捐箱，为灾区募集善款。
深圳文博会是目前唯一的国家级国际性、综合性文化产业博览盛会，以打造“促进中国文化产业发展，推动中华文化走出去和服务中西部文化发展”为主旨，本届展会将推出400多项各类活动。


## 西藏今昔展：外国使节看西藏


这两天，来自130个国家的近300位外交官参观了《西藏今昔》展。大量详实的史料，让使节们对中国历代中央政府对西藏有效管辖的情况，有了更深入的了解。
毛里求斯驻华大使：我们发现，西藏在14世纪已经是中国的一部分了。
而更令使节们印象深刻的是新西藏展，看到中央的多项政策支持，有使者留言“祝西藏人民在中国多民族的伟大友好家庭中永远繁荣”。
巴勒斯坦驻华使馆外交官穆萨：看看今天的西藏吧，人们的变化多大！封建制度下的西藏已经是过去时了，不能再重来了！
尼泊尔驻华大使：西藏现在生产总值是1959年的近60倍，毫不夸张地说，未来繁荣发展的西藏将是中国经济领域的一枚王冠。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火完成在江西南昌的传递


今天距离北京奥运会开幕还有84天。早上8点多，奥运圣火开始了在江西最后一站——南昌的传递。在“八一南昌起义纪念塔”前举行的起跑仪式上，全体人员为四川地震灾区遇难同胞默哀1分钟，跳水运动员、奥运冠军彭勃开始了第一棒的传递。
南昌有“英雄城”之称，传递沿途许多南昌市民纷纷加入赈灾行列，并举起“一方有难、八方支援”、“让爱与圣火同行”的横幅。 
“祥云”火炬途经八一大道、生米大桥、傩文化公园后，还来到南昌大学新校区，在校园内进行了长约4公里传递。在传递终点——世纪广场以一场为四川灾区捐赠的活动结束了江西的传递。
明天，奥运圣火将来到浙江温州继续传递。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛来到北川县看望受灾群众指导抗震救灾](#胡锦涛来到北川县看望受灾群众指导抗震救灾)
* [吴邦国会见塞舌尔国民议会副议长](#吴邦国会见塞舌尔国民议会副议长)
* [温家宝离川返京接受记者集体采访时强调 举全国之力把抗震救灾工作进行到底](#温家宝离川返京接受记者集体采访时强调-举全国之力把抗震救灾工作进行到底)
* [贾庆林强调：抗震救灾是统一战线和人民政协当前最重要最紧迫的任务](#贾庆林强调：抗震救灾是统一战线和人民政协当前最重要最紧迫的任务)
* [【抗震救灾 众志成城】生命线打通 灾区抢险救援全力推进](#【抗震救灾-众志成城】生命线打通-灾区抢险救援全力推进)
* [【抗震救灾 众志成城】陕西、甘肃、重庆、云南等受灾地区全面展开抗震救灾工作](#【抗震救灾-众志成城】陕西、甘肃、重庆、云南等受灾地区全面展开抗震救灾工作)
* [【抗震救灾 众志成城】抗震救灾子弟兵与人民肩并肩](#【抗震救灾-众志成城】抗震救灾子弟兵与人民肩并肩)
* [【抗震救灾 众志成城】党员干部奋战在一线](#【抗震救灾-众志成城】党员干部奋战在一线)
* [新华社文章：一切为了群众的生命──四川各级党组织和党员干部紧急动员奋力抗震救灾](#新华社文章：一切为了群众的生命──四川各级党组织和党员干部紧急动员奋力抗震救灾)
* [【抗震救灾 众志成城】灾区普通人：我来帮助你](#【抗震救灾-众志成城】灾区普通人：我来帮助你)
* [【抗震救灾 众志成城】八方支援 各地发起抗震救灾总动员](#【抗震救灾-众志成城】八方支援-各地发起抗震救灾总动员)
* [【生命大营救】四川绵竹：被埋80小时 两位受困者成功获救](#【生命大营救】四川绵竹：被埋80小时-两位受困者成功获救)
* [本台短评：抢救生命 决不言弃](#本台短评：抢救生命-决不言弃)
* [【抗震救灾 众志成城】爱心筑长城：各界继续为灾区捐款捐物](#【抗震救灾-众志成城】爱心筑长城：各界继续为灾区捐款捐物)
* [【救灾快报】](#【救灾快报】)
* [香港救援队展开救援 台湾救援队抵达灾区](#香港救援队展开救援-台湾救援队抵达灾区)
* [日本救援队抵达青川灾区 俄、韩、新救援队将陆续抵达](#日本救援队抵达青川灾区-俄、韩、新救援队将陆续抵达)
* [新闻特写：“他们太了不起了”——外国游客亲历汶川地震](#新闻特写：“他们太了不起了”——外国游客亲历汶川地震)
* [国际社会继续向四川地震灾区提供捐助](#国际社会继续向四川地震灾区提供捐助)
* [国际社会积极评价中国抗震救灾行动](#国际社会积极评价中国抗震救灾行动)
* [第四届中国(深圳)国际文化产业博览会开幕](#第四届中国-深圳-国际文化产业博览会开幕)
* [西藏今昔展：外国使节看西藏](#西藏今昔展：外国使节看西藏)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火完成在江西南昌的传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火完成在江西南昌的传递)






[2008-05-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080515)


[2008-05-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080517)



