







# 2008年9月10日新闻联播
 文字版








[2008-09-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080909)


[2008-09-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080911)





## 胡锦涛总书记在河南看望特殊教育学校和农村学校师生


第24个教师节来临之际，正在河南考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛专程来到一所特殊教育学校和一所农村中学看望师生。胡锦涛代表党中央，向全国广大教师致以节日的问候和崇高的敬意。
郑州市盲聋哑学校是一所面向盲聋哑青少年和儿童的特殊教育学校。10日上午，胡锦涛来到这所学校看望师生。
总书记首先走进特教老师办公室，同老师们一一握手，询问大家的工作情况。
胡锦涛深情地对老师们说，今天是教师节，我们特地来看望特教战线的老师们。长期以来，你们以自己的真挚爱心，勤勉工作，默默奉献，付出了常人难以想象的辛劳，为残疾孩子带来了光明和希望。我向各位老师表示节日的问候和崇高的敬意！
总书记接着说，特殊教育事业是一项神圣的事业，从事特教工作的老师应该受到全社会尊敬。希望各位老师进一步增强光荣感和责任感，在这个特殊岗位上作出更大成绩，让残疾孩子得到更多的关爱、受到更好的教育，让他们和所有孩子一样，在祖国大家庭里健康快乐成长。
随后，总书记走进一间间教室，看望正在上课的学生。在烙画工艺制作室，孩子们正在做烙画。一个孩子用手语请胡爷爷也来感受一下。总书记高兴地拿起烙笔，和孩子们一起做烙画，并在画上烙下“教师节快乐”几个字，作为礼物送给老师们。在手工编织室，总书记仔细观看孩子们制作的各种手工艺品，并和孩子们一起编织中国结，夸奖孩子们的手真巧，编得真漂亮。
总书记对孩子们说，现在北京正在举办举世瞩目的残奥会。残奥会倡导的“超越、融合、共享”理念，就是鼓励残疾人自强不息，积极面对人生，全面融入社会。我相信，在全社会的热情帮助下，在老师的精心培育下，再加上同学们自己的努力，大家一定会成为生活的强者，一定会拥有美好的未来。
总书记说，同学们，大家都知道今天是教师节，让我们一起用掌声向老师表示敬意。
焦作市博爱县清化镇高庙中学是一所普通的农村初级中学。9月9日11时许，高庙中学集体备课室里，老师们正在专心备课。让他们没想到的是，胡锦涛总书记走进了备课室。
备课室里的气氛顿时热烈起来。总书记对老师们说，多年来，各位老师在农村教育岗位上辛勤耕耘，为培养下一代呕心沥血。在你们的培育下，许多农村孩子实现了自己的梦想。你们的工作很有意义，你们的劳动受到全社会的尊重。党和政府十分关心广大农村教师，将进一步改善你们的工作和生活条件。希望你们更加热爱农村教育事业，不断提高教书育人水平，为国家培养出更多的有用之才。
农村孩子在学校的学习和生活条件，始终是胡锦涛关注的一件事。离开备课室，总书记又来到学生食堂，了解学生的伙食情况，叮嘱学校负责人一定要把孩子的伙食搞好。他还特意走进寄宿学生宿舍，看床铺、摸被褥，了解孩子们的住宿情况。
操场上，初一年级五班的学生正在跳绳。胡锦涛走到孩子们中间，接过绳子抡了起来。
跳绳活动结束后，孩子们围拢过来。刚刚跳过绳的皇再振满头大汗，总书记把他拉到身边亲切地问他。
临行时，师生们簇拥到校门口，依依不舍地同总书记告别。真情在这所农村中学涌动……


## 胡锦涛总书记在河南考察农村改革发展情况


金秋时节，中原大地上硕果累累、丰收在望。
党的十七届三中全会召开前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛于9月8日至10日来到河南省考察工作。在河南省委书记徐光春和代省长郭庚茂等陪同下，总书记先后到焦作、郑州等地，深入田间地头、农科院所、龙头企业和农户家中，询民情、听民意，同基层干部群众共商推进新形势下农村改革发展大计。
胡锦涛十分关心全国粮食生产。河南是我国粮食主产省，粮食产量连续8年居全国第一。一到河南，胡锦涛就驱车前往焦作市农村考察粮食生产情况。
在武陟县三阳乡万亩玉米丰产示范田，胡锦涛仔细察看玉米生长情况。看到金黄的玉米颗粒饱满，总书记脸上露出了笑容。
今年收成如何？玉米现在卖什么价？农药、化肥价格是多少？国家各项惠农政策落实了没有？……站在田头，胡锦涛同乡亲们唠了起来。
总书记问乡亲们，对国家惠农政策还有什么要求。一位村民回答，乡亲们希望粮食价格提一点，政府补助多一点，农资价格稳一点。总书记表示，我一定把你们的意见带回去。
胡锦涛对乡亲们说，粮食问题关系国计民生，关系经济发展和社会稳定，我们一定要把粮食生产抓得紧而又紧。发展粮食生产，一靠政策，二靠科技。要把中央一系列鼓励农民种粮的好政策落到实处，调动广大农民和种粮地区的积极性；要大力推广优良品种和先进耕作方法，提高粮食单产水平，提高综合生产能力。
温县农科所近年来培育了一系列小麦良种，实验田亩产最高达到719.8公斤。胡锦涛来到这个农科所，饶有兴致地观看良种小麦样品，向科研人员详细了解科研攻关情况，勉励他们再接再厉，为粮食高产稳产进一步发挥作用。
粮食储备关系国家粮食安全。胡锦涛专门前往焦作市隆丰粮食储备有限公司，了解粮食储存情况。总书记走进粮仓，登上粮堆，仔细察看小麦成色。胡锦涛要求有关部门进一步把储备粮食管好，为确保人民群众的粮食需求、确保国家粮食安全贡献力量。
近年来，各类农民专业合作组织如雨后春笋出现在河南乡村。总书记非常关注农民群众在实践中创建的这一新生事物，专程前往焦作市海林葡萄专业合作社考察。
葡萄园里到处是丰收的景象。胡锦涛一边察看，一边向合作社负责人询问合作社的生产组织、技术服务、产品销售、内部管理等情况。
看到几位农民正把采摘下的葡萄装箱，总书记走过去同他们攀谈起来。村民们你一言我一语地告诉总书记：加入合作社，市场信息灵了，产品质量更好了，效益也明显提高了，大伙儿很满意。
胡锦涛对大家说，实践证明，在坚持实行家庭联产承包责任制的前提下，通过组织农民专业合作社发展规模经济，是一条切实可行的路子。希望大家继续探索，更好地把农民组织起来，给农民群众带来更多实惠。
在焦作市伟康实业有限公司铁棍山药标准化生产基地，胡锦涛详细了解这家企业种植、销售山药的情况和带动农民致富的具体做法。公司负责人介绍说，在公司带动下，越来越多农民参与到发展山药产业中来，收入有了明显提高。
总书记听了当地干部说，要充分发挥龙头企业的作用，通过多种模式推动农业产业化经营，发展壮大特色农业，探索更多带动农民增收致富的路子。
胡锦涛还考察了生产农业机械的河南龙工机械制造有限公司和食品加工企业、郑州三全食品股份有限公司。
焦作市孟州市南庄镇桑坡村是一个回族聚居村，主要从事皮毛加工业。
9月8日下午，胡锦涛再次来到桑坡村。村干部告诉总书记：这些年来，桑坡村牢记总书记当年的嘱托，一心一意发展经济，村民越来越富裕了。胡锦涛听了十分高兴。
胡锦涛实地察看了村民创办的毛皮企业河南明达畜产品发展有限公司和桑坡村污水处理厂。
在73岁的老党员丁培祥家里，胡锦涛同村民们围坐着拉起家常。村民们争着向总书记报告这些年村里发展变化的好消息。总书记深情地对大家说，只要乡亲们继续奋斗下去，桑坡村的未来一定会更好。
胡锦涛重访桑坡村的消息在村子里迅速传开。村民们激动地拥到路边。
总书记高声对大家说，时隔14年，我今天特地再来看望乡亲们！来了以后，看到桑坡村马路宽了，房子高了，你们也富裕了，这是改革开放的结果，也是你们努力奋斗的结果。我看了以后特别高兴！希望大家不要满足、继续努力。山外有山！大家要把经济社会发展搞得更好，把民族团结搞得更好，使所有桑坡村民都过上富裕的日子！
在河南考察期间，胡锦涛召集河南省委和省政府主要负责同志、综合经济部门负责人和焦作市、县、乡、村干部代表，围绕农村改革发展问题进行座谈，当面听取意见和建议。
座谈会上，大家畅所欲言，就进一步推进农村改革发展各抒已见。总书记专注地倾听，不时记下要点，同大家一起讨论。
在听取大家发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他在回顾和总结30年农村改革发展取得的成功经验后指出，当前，我国农村改革发展正站在新的历史起点上。我们必须适应我国农村经济社会发展的新形势，顺应亿万农民过上美好生活的新期待，坚定不移推进社会主义新农村建设，坚定不移走中国特色农业现代化道路，坚定不移加快形成城乡经济社会发展一体化新格局，毫不松懈地继续推进农村发展发展，努力开创农村改革发展的新局面。
胡锦涛强调，当前和今后一个时期，推进农村改革发展，一是要大力加强制度建设，稳定和完善农村基本经营制度，推进农业经营方式转变。二是要大力发展现代农业，不断提高农业综合生产能力。三是要大力发展农村公共事业，扩大公共财政覆盖农村的领域和范围。
胡锦涛希望河南广大干部群众全面贯彻党的十七大精神，以更加开阔的野、更加扎实的作风、更加有力的措施，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化进程中谱写中原崛起的新篇章。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛、温家宝对山西临汾尾矿库溃坝事故做指示


9月8日，山西省临汾市新塔矿业有限公司尾矿库发生溃坝事故。党中央、国务院高度重，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要指示，要求采取一切有效措施，全力组织抢险救援和伤员救治，认真负责地做好善后工作，彻底查明事故原因，依法追究责任，深刻吸取教训，举一反三，切实加强安全生产管理工作。
受温家宝总理委托，国务委员兼国务院秘书长马凯率国务院有关部门负责人紧急赶赴事故现场，指挥抢险救援和善后处理工作，看望受伤人员和伤亡者亲属。
山西省和有关部门认真落实中央领导同志指示精神，正在全力以赴做好抢救伤员、清理现场等工作，同时对事故原因进行调查。截至发稿时，临汾新塔矿业有限公司尾矿库溃坝事故已造成死亡128人，伤35人。由安全监管总局、监察部、国土资源部、工业和信息化部、全国总工会等部门组成的国务院事故调查组已全面展开事故调查工作。


## 山西襄汾9.8尾矿库溃坝事故已造成56人遇难 搜救工作仍在全力进行


山西襄汾9.8尾矿库溃坝事故的救援工作今天仍在紧张进行，截至目前已发现128名遇难者遗体，今天又有30台大型设备和700多名抢险队员进入现场增援，目前救援人员已增加到2200人。
8号上午7点50分，山西襄汾新塔矿业有限公司尾矿库发生溃坝事故，据初步分析，这次事故是矿主违法生产，尾矿库超储导致溃坝，泥石流冲向下游的一个集市，部分民房被冲毁。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议《关于深化医药卫生体制改革的意见》，决定再次向社会公开征求意见。
会议指出，根据国务院的部署，发展改革委、卫生部等部门组织各方面力量，深入调查研究，广泛听取意见，用两年多的时间，形成了《关于深化医药卫生体制改革的意见》。国务院领导同志多次召开专题座谈会，直接听取各行各业代表的意见，对文件又作了修改完善。《意见》提出了医药卫生体制改革的方向、目标、基本原则和主要措施。[字版开始]总体目标是，到2020年，基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，包括比较完善的公共卫生服务体系和医疗服务体系，比较健全的医疗保障体系，比较规范的药品供应保障体系，比较科学的医疗卫生机构管理体制和运行机制，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，实现人人享有基本医疗卫生服务，不断提高人民群众健康水平。为此，必须深入贯彻落实科学发展观，坚持公共医疗卫生的公益性质，坚持预防为主、以农村为重点、中西医并重，积极探索政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开，努力建立协调统一的医药卫生管理体制、高效规范的医药卫生机构运行机制、政府主导的多元卫生投入机制、科学合理的医药价格形成机制、严格有效的医药卫生监管体制、可持续发展的医药卫生科技创新机制和人才保障机制、实用共享的医药卫生信息系统，建立健全医药卫生法律制度。
会议强调，医药卫生体制改革涉及面广、难度大，需要经过艰苦努力和坚持不懈的探索；需要统筹兼顾，把完善制度体系与解决当前突出问题结合起来。近期要从解决群众反映强烈的“看病难”、“看病贵”问题入手，重点抓好五项改革：一是加快推进覆盖城乡的基本医疗保障制度建设。较大幅度提高参保率，妥善解决流动人口医保问题，健全城乡医疗救助制度。二是建立国家基本药物制度。科学合理确定基本药物，控制基本药物价格，减轻群众药费负担。三是健全基层医疗卫生服务体系。加快农村乡镇卫生院、村卫生室和城市社区卫生服务机构建设。完善基层医疗卫生机构经费保障机制，加强队伍建设，提高服务水平。四是促进基本公共卫生服务均等化。完善城乡公共卫生服务体系，提高服务效率和质量。五是推进公立医院改革试点。改革公立医院管理体制和运行机制，推进结构调整和合理布局。加大政府投入，规范收支管理。改进医院内部管理，优化服务流程，规范诊疗行为。[字版结束]
会议还研究了其他事项。


## 习近平会见瑞典王储


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了前来观看北京残奥会比赛的瑞典王储维多利亚公主。
习近平说，中瑞建交58年来，双边关系稳步发展，各领域合作不断深化。中瑞关系全面健康发展给两国人民带来了实实在在的好处。中国愿与瑞典共同努力，在相互尊重、平等互利的原则基础上推动两国友好合作关系不断向前发展。
维多利亚公主表示，瑞中各领域合作良好。她本人致力于发展慈善事业，希望两国加强在相互领域的合作。北京奥运会取得圆满成功，相信北京残奥会一定会同样精彩。


## 八月份：CPI涨幅回落 PPI高位仍需关注


8月份我国CPI同比上涨4.9%。这是自去年7月份以来，CPI同比涨幅首次回落到5%以内。
受食品价格上涨等因素推动，从去年下半年开始，我国CPI涨幅一路走高，今年2月达到8.7%的顶峰。创下11年来的新高。随着国家多项宏观调控措施的落实，CPI从今年5月开始逐月回落，8月回落到4.9%，下降幅度最大的食品价格回落了4.1个百分点。
国家信息中心预测部研究员 张永军：食品价格比原来下降幅度更大，这种情况下，对于低收入居民，他们的生活支出压力会明显减轻。
而今天公布的8月份我国工业品出厂价格，也就是PPI同比上涨10.1%，连续两个月超过两位数，主要原因是受国际原材料，比如石油、铁矿石等价格上涨过快的影响，专家分析认为，PPI上涨不会很快传导到CPI，但原材料价格高位运行，对企业经营有一定影响。


## 中国选手再接再厉顽强竞赛 昔日冠军百米赛道演绎决不放弃


北京残奥会今天将产生46枚金牌。中国女子乒乓球选手发挥出色，在已经结束的比赛中，夺得两块金牌，同时提前锁定了两个项目的冠军。
在今天下午结束的乒乓球女子单打F1-2级决赛中，我国刘静获得金牌。李倩夺得F3级比赛冠军。在今天上午进行的乒乓球女子单打F5级和F9级半决赛中，我国选手顾改、任桂香和刘美丽、雷丽娜分别战胜各自对手会师决赛，为中国队提前锁定了这两个项目的金牌。
在昨晚鸟巢进行的田径比赛中，中国队再夺四块金牌。男子4x100米接力队在T53/T54级别的比赛中以49秒90获得冠军。夏东以57米81的成绩打破男子标枪F37/38级别世界纪录夺得冠军，他的队友张学龙获得银牌。在男子5000米T11级别的决赛里，张振再为中国田径队夺得一枚金牌。在女子铅球F42-46级别决赛中，郑宝珠获得冠军并打破了世界纪录。银牌被另一位中国选手钟永渊获得。
昨天是本届残奥会举重的首个比赛日，我国选手肖翠娟以明显的优势夺得女子44公斤级金牌，这是中国举重队在本届残奥会上获得的首枚金牌。 
在女子柔道70公斤以上级比赛中，我国选手袁艳萍仅用1分10秒一本战胜巴西选手获得冠军。
在昨天男子100米T44级比赛中，南非选手有着“刀锋战士”之称的皮斯托瑞斯最后时刻逆转获得金牌。而在比赛中一直处于前两位的两届残奥会冠军美国选手马龙·雪利却在离终点不到20米的地方重重摔倒在地。从赛后慢镜中我们清晰的看到，雪利摔倒后，表情十分痛苦，但他依然顽强的站起来，选择继续向前。当雪利一瘸一拐的“跳”过终点后，真真切切的伤痛让他再一次倒在了地上。当他被轮椅推出场时，全场观众将响彻体育场的掌声献给了这位三十岁的美国名将。


## 泰国新总理将在12日产生


泰国国会下议院秘书长披吞说，按照日程，下议院将在当地时间12日中午选举出泰国新总理。
泰国宪法法院9日下午判决沙马总理受雇于私营公司主持电节目违反宪法，根据宪法，沙马被立即免去总理职务，成为泰国历史上第一位因被法院判决违法而去职的总理。


## 伦敦油价盘中跌破100美元 欧佩克减产导致油价反弹


伦敦市场原油期货价格9日一度跌至每桶约99美元，是自4月2日以来首次跌破100美元心理大关。当天纽约市场油价跌破每桶104美元，也创下5个月来的最低交易价格。与7月11日达到的每桶147.27美元的历史最高纪录相比，目前国际市场油价已下跌了30%左右。
针对油价下跌的局面，欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长哈利勒今天在维也纳欧佩克部长级会议结束后宣布，欧佩克将在40天内将原油日产量削减52万桶，降至2880万桶。
欧佩克的减产决定出乎市场预料，在上述决定宣布后半小时左右，纽约市场和伦敦市场油价止跌回升。


## 朝鲜举行阅兵式庆祝建国60周年


朝鲜国防委员会、人民武力部和劳动党平壤市委员会9日在平壤举行工农赤卫队阅兵式，热烈庆祝朝鲜建国60周年。朝鲜人民军部队当天没有举行阅兵式。
朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南等领导人以及各国驻朝鲜使节观看了阅兵式。朝鲜最高领导人金正日没有出席当天的庆祝活动。


## —俄外长称俄同南奥塞梯及阿布哈兹建立大使级外交关系


俄罗斯外长拉夫罗夫9日在莫斯科与南奥塞梯和阿布哈兹外长会谈后表示，俄罗斯同南奥塞梯和阿布哈兹建立大使级外交关系。俄罗斯维和部队向欧盟移交维和任务后，将撤离南奥塞梯和阿布哈兹安全区。此后，俄罗斯武装力量将按照俄与南、阿签署的双边协议驻扎在这两个地区。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在河南看望特殊教育学校和农村学校师生](#胡锦涛总书记在河南看望特殊教育学校和农村学校师生)
* [胡锦涛总书记在河南考察农村改革发展情况](#胡锦涛总书记在河南考察农村改革发展情况)
* [胡锦涛、温家宝对山西临汾尾矿库溃坝事故做指示](#胡锦涛、温家宝对山西临汾尾矿库溃坝事故做指示)
* [山西襄汾9.8尾矿库溃坝事故已造成56人遇难 搜救工作仍在全力进行](#山西襄汾9-8尾矿库溃坝事故已造成56人遇难-搜救工作仍在全力进行)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [习近平会见瑞典王储](#习近平会见瑞典王储)
* [八月份：CPI涨幅回落 PPI高位仍需关注](#八月份：cpi涨幅回落-ppi高位仍需关注)
* [中国选手再接再厉顽强竞赛 昔日冠军百米赛道演绎决不放弃](#中国选手再接再厉顽强竞赛-昔日冠军百米赛道演绎决不放弃)
* [泰国新总理将在12日产生](#泰国新总理将在12日产生)
* [伦敦油价盘中跌破100美元 欧佩克减产导致油价反弹](#伦敦油价盘中跌破100美元-欧佩克减产导致油价反弹)
* [朝鲜举行阅兵式庆祝建国60周年](#朝鲜举行阅兵式庆祝建国60周年)
* [—俄外长称俄同南奥塞梯及阿布哈兹建立大使级外交关系](#—俄外长称俄同南奥塞梯及阿布哈兹建立大使级外交关系)






[2008-09-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080909)


[2008-09-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080911)



