







# 2008年2月27日新闻联播
 文字版








[2008-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080226)


[2008-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20080228)





## 中国共产党第十七届中央委员会第二次全体会议公报


中国共产党第十七届中央委员会第二次全体会议于2008年2月25日至27日在北京举行。现在全文播送：中国共产党第十七届中央委员会第二次全体会议公报。
中国共产党第十七届中央委员会第二次全体会议，于2008年2月25日至27日在北京举行。
出席这次全会的有中央委员204人，候补中央委员167人。有关负责同志列席了会议。中央政治局主持会议。中央委员会总书记胡锦涛同志作了重要讲话。
全会审议通过了中央政治局在广泛征求党内外意见、反复酝酿协商的基础上提出的拟向十一届全国人大一次会议推荐的国家机构领导人员人选建议名单和拟向全国政协十一届一次会议推荐的全国政协领导人员人选建议名单，决定将这两个建议名单分别向十一届全国人大一次会议主席团和全国政协十一届一次会议主席团推荐。全会审议通过了在广泛征求意见的基础上提出的《关于深化行政管理体制改革的意见》和《国务院机构改革方案》，同意把《国务院机构改革方案》提请十一届全国人大一次会议审议。
全会认为，开好十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议，对于全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步动员全党全国各族人民为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗，具有重大的意义。
全会指出，坚持和完善人民代表大会制度和中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，加强和改进人大工作和政协工作，是巩固党的执政地位、巩固社会主义政权、巩固爱国统一战线的必然要求，是发展社会主义民主政治的重要任务。要进一步坚持好、完善好、发展好人民代表大会制度和中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为党和国家事业发展提供重要的政治制度保障。发展社会主义民主政治是党始终不渝的奋斗目标，必须更高地举起人民民主的旗帜。中国特色社会主义政治发展道路是我国发展社会主义民主政治的正确道路，必须更加坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路。政治体制改革是社会主义政治制度自我完善和发展，必须深化政治体制改革。改革开放以来，我们适应我国经济基础发生的深刻变化和人民民主意识的不断增强，积极稳妥推进政治体制改革，取得了显著成效。同时，同我国经济社会发展的新形势相比，同保障人民民主权利、维护社会公平正义的新要求相比，我国政治体制还有一些不适应的地方，需要进一步加以完善。我们要按照党的十七大作出的部署，从落实中国特色社会主义事业总体布局、实现全面建设小康社会奋斗目标的战略高度出发，在科学总结和正确运用实践经验的基础上，深化政治体制改革，发展社会主义民主政治，进一步巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。要坚持发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，切实保证国家一切权力属于人民，全面落实依法治国基本方略，充分发挥社会主义政治制度的特点和优势，以坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度为重点，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，为党和国家兴旺发达、长治久安提供政治和法制制度保障。
全会强调，深化行政管理体制改革是发展社会主义市场经济和发展社会主义民主政治的必然要求，是政治体制改革的重要内容。全会通过的《关于深化行政管理体制改革的意见》和《国务院机构改革方案》，贯彻党的十七大关于加快行政管理体制改革、建设服务型政府的要求，着眼于推动科学发展、保障和改善民生，在加大机构整合力度、探索职能有机统一的大部门体制等方面迈出重要步伐。要深刻认识深化行政管理体制和政府机构改革的重要性和紧迫性，贯彻精简统一效能的原则和决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的要求，着力转变职能、理顺关系、优化结构、提高效能，做到权责一致、分工合理、决策科学、执行顺畅、监督有力，按照到2020年建立起比较完善的中国特色社会主义行政管理体制的总目标，坚持统筹兼顾、突出重点、积极稳妥、分步实施，坚定不移地把行政管理体制改革推向前进，推动构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，为改革开放和社会主义现代化建设提供重要制度保障。
全会认为，1月中旬以来，我国南方一些地区遭受了严重的低温、雨雪冰冻灾害，给受灾地区群众生产生活造成严重困难。要严峻考验面前，受灾地区各级党委和政府坚决按照中央的部署带领广大党员、干部和人民群众奋起抗灾救灾，各级干部以身作则、靠前指挥，各有关部门和单位迅速行动、全力以赴，人民解放军、武警部队和公安民警勇挑重担、顽强拼搏，全国各地积极支援、众志成城，千方百计保交通、保供电、保民生，抗灾救灾斗争取得了重大阶段性胜利。事实再一次说明，只要紧紧依靠广大人民群众，充分发挥社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，我们就一定能够战胜前进道路上的各种挑战和风险，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进。要大力宣传这次抗灾救灾斗争中涌现出来的模范人物和先进事迹，进一步激发全党全国各族人民为改革开放和社会主义现代化建设而团结奋斗的热情。当前，要切实做好生产自救和灾后重建工作，切实安排好受灾地区群众生活，努力实现今年经济社会发展的目标。要认真总结这场抗灾救灾斗争的经验，更好地应对各种可能发生的重大自然灾害和突发事件，更好地走科学发展道路，更好地推进现代化建设。
全会强调，党的十七大以来，全党全国认真学习贯彻党的十七大精神，统一思想，明确思路，完善政策，加强工作，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，我国发展形势总的是好的。我们要把学习贯彻党的十七大精神继续引向深入，特别是要围绕党的十七大确立的主题和提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，继续在武装头脑、指导实践、推动工作上狠下功夫，更加自觉地把继续解放思想落实到坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐上来。要着力转变经济发展方式，坚决贯彻执行中央关于加强和改善宏观调控的决策部署，及时掌握和分析国内外经济形势的发展变化，科学把握宏观调控的节奏和力度，努力实现速度质量效益相协调、消费投资出口相协调、人口资源环境相协调、改革发展稳定相协调。要着力保持良好思想舆论环境，牢牢把握正确舆论导向，切实做好引导社会思潮、凝聚社会共识的工作，努力营造倍加顾全大局、倍加珍团结、倍加维护稳定的良好氛围。要着力保障和改善民生，认真落实优先发展教育的政策措施，大力实施扩大就业的发展战略，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，建立基本医疗卫生制度，大力发展公共文化服务体系，不断朝着努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居的目标前进。要着力促进社会和谐，妥善处理人民内部矛盾，积极化解各类社会矛盾，加强基层基础工作，确保社会大局稳定。要广泛开展迎奥运、讲文明、树新风活动，切实办好北京奥运会和残奥会。要着力加强领导班子和干部队伍建设，把提高党的执政能力、保持和发展党的先进性体现到各级领导班子领导科学发展、促进社会和谐的能力上来，落实到各级领导班子解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题的本领上来，为党和国家事业发展提供重要的组织保障。各级领导干部一定要牢记党和人民的重托，一定要牢记自己肩负的职责，一定要牢记“两个务必”，讲党性、重品行、作表率，带头坚持立党为公、执政为民，带头坚持求真务实、真抓实干，带头坚持廉洁自律、警钟长鸣，切实做到为民、务实、清廉。
全会号召，全党全国各族人民更加紧密地团结起来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地坚持中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持中国特色社会主义理论体系，坚持改革创新、求真务实、团结奋进，扎扎实实做好各项工作，努力在继续解放思想上迈出新步伐、在坚持改革开放上实现新突破、在推动科学发展上取得新进展、在促进社会和谐上见到新成效，为实现党的十七大确定的各项目标任务而努力奋斗。


## 胡锦涛和温家宝联名致电祝贺劳尔·卡斯特罗当选古巴主席


2月26日，国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝联名致电劳尔.卡斯特罗，对他当选古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席表示热烈祝贺。
胡锦涛和温家宝在贺电中表示相信，在劳尔主席和古巴政府的坚强领导下，古巴人民将继续在捍卫国家主权和民族尊严，在古巴社会主义革命和建设的伟大事业中取得新的成就。 
贺电说，中古建交48年来，两国关系日益巩固和发展。双方互利合作硕果累累，两国人民结下了兄弟般的友谊。实践证明，中古友好符合两国人民的根本利益，有利于维护世界和平、促进共同发展。中方愿与古方一道，为巩固和深化中古各领域的互利合作、增进两国人民的友谊而继续努力。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十届全国人大常委会举行第七十五次委员长会议


十届全国人大常委会第七十五次委员长会议今天在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员杨景宇作的关于水污染防治法修订草案修改意见的汇报。这部法律草案自提请审议以来，已经全国人大常委会三次审议，期间还向社会全文公布、广泛征求意见。修订草案根据各方面的意见和建议进行了修改，已基本成熟，法律委员会建议本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁作的关于全国人大常委会工作报告稿审议情况的汇报。大家普遍认为，报告实事求是、重点突出、内涵深刻、思想性强，是一篇坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善人民代表大会制度，创新人大工作的重要文献。委员长会议决定，将报告稿提请本次常委会会议表决。
委员长会议审议了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别十届全国人大代表的代表资格的报告、关于十一届全国人大代表的代表资格的审查报告，听取了盛华仁关于这两个报告审议情况的汇报。不久前，各省、自治区、直辖市、香港特别行政区、澳门特别行政区和中国人民解放军等35个选举单位，依照选举法和十届全国人大及其常委会通过的选举十一届全国人大代表的有关决定、办法、方案的规定，选举产生了十一届全国人大代表2987名。根据全国人民代表大会组织法的规定，十届全国人大常委会代表资格审查委员会对当选代表的代表资格进行了审查。委员长会议决定，将代表资格审查委员会的有关报告提请本次常委会会议表决。
会议还听取了盛华仁作的关于十一届全国人大一次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案审议情况的汇报。委员长会议决定，将上述草案提请十届全国人大常委会第三十二次会议表决。
会议还听取了有关任免案审议情况的汇报。


## 大陆公布多项惠台新措施


国台办今天举行发布会，邀请相关部委负责人，公布了多项惠及台湾同胞的新措施。
这些措施包括：
在福建、广东、湖北、江苏新设立四个台湾农民创业园。福建漳平永福、广东珠海金湾、湖北武汉黄陂、江苏无锡锡山，新设立四个台湾农民创业园。
对台胞子女在祖国大陆中小学和幼儿园就读，实行“欢迎就读、一同仁、就近入学、适当照顾”的政策。祖国大陆经批准设立的公办和民办普通中小学、幼儿园以及中等职业教育机构都可以接收台胞子女就读。台胞子女在入学、入园和升学的条件、学校安排、收费等方面均享受与当地祖国大陆学生同等待遇。
同时具备下列条件的台湾地区永久居民，如果申请大陆医师资格，通过认定方式核发《医师资格证书》。一、2007年12月31日前取得台湾地区合法行医资格满5年；二、具有台湾地区专科医师资格证书；三、目前正在台湾地区医疗机构中执业。以上认定条件及办法同时对香港、澳门地区的医师适用。


## 【抗冰英雄谱】广铁集团郴州车务段---冰雪中的钢铁脊梁


湖南郴州车务段在冰雪灾害中确保了所有列车安全通过。
一月中下旬，大范围持续低温雨雪冰冻天气，造成湖南郴州车务段内4个变电站、配电所电源全部中断，行车指挥系统瘫痪。危急关头，郴州车务段2400多名干部职工，责无旁贷地担当起抗冰救灾、畅通运输、安抚滞留旅客的重担。因为停电，平时只要按下鼠标就会自动实现的变轨工作，职工们要冒着冰雪手摇二、三百圈才能完成。因为停电，5万多名旅客滞留车站，车务段克服种种困难，10天时间里，共为旅客供应盒饭近2万多份，方便面、矿泉水近万箱。
经过人工引导接车和全力救助，冰雪灾害导致断电期间，郴州车务段平均每天保证了近260列列车安全通过段区，没有发生一起人员伤亡情况。


## 【奥运节拍】奥运环保


根据第29届奥运会北京空气质量保障方案，北京市今天正式启动第十四阶段的控制大气污染措施，计划在3月到6月间通过执行新的燃煤锅炉排放标准、机动车排放标准、淘汰黄标机动车、治理高排放企业等手段，使二氧化硫等五项大气污染物削减5万多吨。同时，北京市和周边五省区市在扬尘、机动车、工业和燃煤污染方面实现联动治理和控制，确保奥运会期间空气质量良好。


## 首都机场三号航站楼即将启用 旅客出行需更加提前


奥运重点工程首都机场三号航站楼2月29号将投入试运行。首批进驻的有山东航空、四川航空、澳洲航空、卡塔尔航空、英国航空、和以色列航空等六家国内外公司。乘坐上述航空公司航班的旅客需要注意，三号航站楼国内航班将在飞机起飞前45分钟停止办票；国际航班将在飞机起飞前一个小时停止办票。


## 【奥运来了】“国际导演拍北京”城市宣传片明天在本台新闻频道首映


由2008年奥运会东道主北京市发起的“国际导演拍北京”活动日前圆满落幕。十六个月中，受邀的意大利、伊朗、英国、法国和中国香港的五位国际著名导演，不约而同地选择了以北京的“人”为共同主题，分别制作了五部五分钟电影作品。导演们用各自不同的角，讲述了五个平凡的北京城市故事。
本台新闻道明天11点30分将推出“国际导演拍北京首映日”特别节目，深入访谈影片导演，并在明晚21点30分全球首映国际导演拍北京作品。敬请关注。


## 国内简讯


《低温雨雪冰冻灾后恢复重建规划指导方案》日前获得国务院批准
《低温雨雪冰冻灾后恢复重建规划指导方案》日前获得国务院批准。
第二次全国农业普查首批数据公布
国务院农普办和国家统计局今天发布第二次全国农业普查主要数据公报。到2006年末，我国农村劳动力资源总量为5亿3千1百万人，其中外出从业劳动力1亿3千多万人。
一月份金融市场运行平稳
央行报告显示：一月份金融市场运行平稳。以中短期为主的银行间市场债券发行量同比大幅增加。股票市场先扬后抑，上证指数跌幅为20.3%。
全国首次污染源普查全面展开
全国首次污染源普查今天全面展开。普查对象为排放污染物的工业源、农业源、生活源和集中式污染治理设施。预计2009年上半年公布污染源普查的最终结果。
审计署公布18个省市收费公路建设运营管理情况审计调查结果
国家审计署今天公布了18个省市收费公路建设运营管理情况审计调查结果。截至2005年底，18个省市累计征收通行费5100亿元。调查还发现收费公路规模过大、违规收费等问题。
2008年高考招生新专业公布
教育部今天公布2008年高考招生新专业。新增的3个专业分别是电子封装技术、公共艺术和涉外警务专业。
广西今天全面恢复供电
随着广西资源县最后一个行政村今天恢复供电，在这次雨雪冰冻灾害中广西境内遭到破坏的7个市、40个县全面恢复供电。
第六届全国农运会会徽和吉祥物正式发布
第六届全国农运会会徽和吉祥物“同同”昨天在福建泉州揭晓。会徽由三个变形的字母“N”组成，分别代表农业、农村和农民。
第16届亚运会开闭幕式创意方案征集活动启动
第16届亚运会开、闭幕式创意方案征集活动26号在广州启动，征集截止日期为今年7月31号。
中国男女队双双获胜 世乒赛晋级八强
由郭跃、张怡宁和王楠组成的中国女队今天以3：0战胜瑞典队，五战全胜晋级第49届世乒赛八强；中国男队在以相同的比分战胜奥地利队后，小组赛四战全胜提前锁定八强席位。


## 刘贵今强调中国关注达尔富尔问题


中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今26号在苏丹南达尔富尔首府尼亚拉表示，达尔富尔冲突存在至少几十年了，解决这个问题将是一个长期、复杂和困难的过程，中国同国际社会其他成员一样关注达尔富尔问题。
南达尔富尔州代州长穆斯塔法对中国向达尔富尔地区提供的无私援助表示感谢。


## 美国纽约爱乐乐团离开朝鲜前往韩国


美国纽约爱乐乐团今天结束对朝鲜的首次访问，乘包机离开平壤前往韩国首都首尔。
在离开平壤前，纽约爱乐乐团部分成员同朝鲜国立交响乐团部分成员在平壤牡丹峰剧场进行了室内乐合奏排练。乐团音乐总监、指挥大师马泽尔在牡丹峰剧场指挥朝鲜国立交响乐团进行了一些曲目的练习。
26号，纽约爱乐乐团在东平壤大剧场举行正式演出，受到全场1500名观众的热烈欢迎。


## 国际简讯


美国佛州大面积停电影响约300万人
美国佛罗里达州南部26号下午发生大面积停电，约有300万人受到影响。大部分地区电力供应目前已经恢复。 佛罗里达电力和照明公司表示，该公司当天早些时候关闭了位于迈阿密南部的两座核发电设备，随即供电量开始走低。此外，停电事故发生前，佛州还遭受了暴风雨侵袭。
停电事故原因仍在调查中。
英国发生里氏5.3级地震
当地时间今天凌晨，英国发生里氏5.3级地震，英格兰各地和苏格兰南部均有震感，至少一人受伤。据信这是英国20多年来发生的最强烈地震。地震震源位于伦敦以北207公里处的林肯郡马基特雷森镇。英格兰北部警方接到居民房屋遭破坏的报告。
美元贬值 油价重破百元大关
尽管新的数据显示美国经济前景欠佳，但美元贬值及投机因素促使纽约油价26号重返100美元关口，盘中达每桶101.15美元，收报100.88美元，较前一交易日上涨1.65美元，创下盘中及收盘价格新纪录。
当天，在纽约汇市电子交易时段，欧元对美元汇率一度升至1比1.5047，创下新的历史最高纪录。


## 火箭队医表示姚明伤势不会影响他参加北京奥运会


火箭队26号对外宣布，中锋姚明经检查左脚脚踝出现应力性骨折，康复期可能需要4个月左右。 
据介绍，这种骨折不是某一具体事件所引起，而是因日积月累所导致的疲劳性骨折。 
火箭队队医克兰顿认为，这一伤势不会影响到姚明代表中国男篮参加北京奥运会。但他没有预测这是否会影响姚明参加奥运比赛的状态。
姚明本人表示，如果因为受伤不能参加北京奥运会，将是他运动生涯中最大的损失。


## 欧盟向微软开出近9亿欧元罚单


本台消息，欧盟今天向微软公司开出近9亿欧元、约合13亿美元的罚单。据报道，欧盟认为微软公司没有执行一项反垄断决议，过去向竞争对手收取了不合理的有关操作系统的授权费用。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国共产党第十七届中央委员会第二次全体会议公报](#中国共产党第十七届中央委员会第二次全体会议公报)
* [胡锦涛和温家宝联名致电祝贺劳尔·卡斯特罗当选古巴主席](#胡锦涛和温家宝联名致电祝贺劳尔·卡斯特罗当选古巴主席)
* [十届全国人大常委会举行第七十五次委员长会议](#十届全国人大常委会举行第七十五次委员长会议)
* [大陆公布多项惠台新措施](#大陆公布多项惠台新措施)
* [【抗冰英雄谱】广铁集团郴州车务段---冰雪中的钢铁脊梁](#【抗冰英雄谱】广铁集团郴州车务段-冰雪中的钢铁脊梁)
* [【奥运节拍】奥运环保](#【奥运节拍】奥运环保)
* [首都机场三号航站楼即将启用 旅客出行需更加提前](#首都机场三号航站楼即将启用-旅客出行需更加提前)
* [【奥运来了】“国际导演拍北京”城市宣传片明天在本台新闻频道首映](#【奥运来了】“国际导演拍北京”城市宣传片明天在本台新闻频道首映)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [刘贵今强调中国关注达尔富尔问题](#刘贵今强调中国关注达尔富尔问题)
* [美国纽约爱乐乐团离开朝鲜前往韩国](#美国纽约爱乐乐团离开朝鲜前往韩国)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [火箭队医表示姚明伤势不会影响他参加北京奥运会](#火箭队医表示姚明伤势不会影响他参加北京奥运会)
* [欧盟向微软开出近9亿欧元罚单](#欧盟向微软开出近9亿欧元罚单)






[2008-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080226)


[2008-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20080228)



