







# 2008年7月7日新闻联播
 文字版








[2008-07-06新闻联播](/xinwenlianbo/20080706)


[2008-07-08新闻联播](/xinwenlianbo/20080708)





## 习近平出席香港特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话


国家副主席习近平今晚出席了香港特别行政区政府举行的欢迎晚宴并发表重要讲话。他首先代表中央政府，代表胡锦涛主席向全体香港市民致以诚挚问候和良好祝愿。他强调，有伟大祖国作坚强后盾，依靠香港特别行政区政府和社会各界人士团结奋斗，香港一定能克服前进道路上的任何风险、困难和挑战，香港的明天必定会更加美好，香港市民生活必定会更加幸福，祖国的东方之珠必定会更加璀璨。
习近平说，当前，中央政府正在一手抓抗震救工作、一手抓经济社会发展。全国各族人民正在把抗震救灾斗争中焕发出来的伟大精神转化为办好北京奥运会的实际行动，以最大热情、尽最大努力把北京奥运会办好。
他赞扬香港特别行政区政府、社会各界人士和广大香港同胞对内地抗震救灾给予的强有力支持；赞扬香港仅用3年左右时间就建成了两个高水平、现代化的奥运马术赛场；赞扬香港市民对北京奥运会的热情期待和积极参与。
习近平说，今天的香港，社会稳定，经济繁荣，民生改善，形势令人鼓舞。实践已经并将不断证明，“一国两制”方针是完全正确的，香港同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港。
习近平高兴地告诉大家，国家商务部不久将与香港特别行政区政府签署有利于香港服务业进入内地尤其是广东省的有关安排文件。希望这一安排能够为香港服务业的发展提供新的机遇。今后，只要是对香港经济发展、民生改善有利的事情，中央政府都会继续予以支持。
香港特别行政区行政长官曾荫权在宴会上致欢迎辞。


## 习近平会见香港各界人士


当天上午，习近平会见了全国政协副主席董建华，察了香港金融管理局，听取了香港十大基建、西九文化区和维港两岸重大基建的情况介绍，随后亲切看望了两户居民家庭。他对香港同胞说，受国际经济环境变化影响，目前香港物价上涨，部分居民生活有些困难，特别行政区政府正在积极帮助困难家庭纾困解难，希望大家同舟共济，把香港建设得更好，让香港市民的日子越过越好。
当天下午，习近平会见了香港特别行政区行政、立法、司法机构负责人。习近平表示，中央对特别行政区行政长官领导下的管治团队工作是充分肯定的。他勉励大家继续互相支持、密切配合，为集中精力发展经济、切实有效改善民生、循序渐进推进民生、包容共济促进和谐建功立业。
习近平还会见了香港社会各界代表人士。他勉励大家加强团结，自强不息，继续积极支持特别行政区行政长官和政府依法施政，共同把来之不易的香港繁荣稳定的良好局面巩固住、发展好。
习近平还看望了中央驻港机构和主要中资机构负责人，肯定他们的辛勤工作和出色成绩，勉励他们继续努力，把各项工作做得更好。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贺国强结束四国之行回到北京


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强圆满结束了对古巴、特立尼达和多巴哥、巴西、安哥拉的友好访问，于6号晚回到北京。


## 贺国强会见毛里求斯总理


当地时间4号晚上，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在结束对古巴等四国访问回国途中，技术性经停毛里求斯首都路易港并会见了毛里求斯政府总理、工党领袖纳文·拉姆古兰。
贺国强转达了胡锦涛主席、温家宝总理对拉姆古兰的亲切问候，拉姆古兰也请贺国强转达对胡锦涛主席、温家宝总理的良好祝愿。贺国强高度评价纳文·拉姆古兰及其父亲、毛里求斯首位总理西沃萨古尔·拉姆古兰为发展中毛关系所作的历史性贡献。他说，中毛建交36年来，两国友好合作关系始终保持健康、稳定的发展势头。特别是近年来，两国各个层次互访不断，各领域合作顺利推进，成果显著。双方在国际和地区事务中进行了良好的合作。贺国强对毛方一贯坚持一个中国立场表示赞赏。
拉姆古兰对中国四川汶川地震及近来中国南方洪灾遇难者家属表示慰问，贺国强表示感谢，拉姆古兰愉快地回忆起多次访华的经历，对中国发展的巨大成就和中国政府鼓励中资企业到非洲投资给予高度评价，表示愿继续积极推动毛中两国、毛工党与中国共产党的友好合作关系。
会见结束后，贺国强和拉姆古兰共同出席了两国政府有关经济技术合作协定的签字仪式。
此前，贺国强圆满结束了对古巴、特立尼达和多巴哥、巴西、安哥拉的友好访问。访问期间，贺国强与四国政府、议会、政党领导人就双边关系及共同关心的问题广泛地交换了意见，达成了重要共识，有力推动了中国与四国友好合作关系的深入发展。


## 我国夏收小麦优质率首次突破60% 优质优价促农增收


今年我国夏收小麦优质率大幅提高,国家出台优惠政策，使优质麦卖出高价格，促进农民增收。
这两天，在山东省即墨市夏粮收购的结算单上，每斤小麦的收购价都在0.8元以上。
山东省即墨市粮食储备库主任黄忠进：我统计了一下，今年收购的小麦95%以上都是这种(每斤)八角一以上的优质小麦，去年这个比例连70%也不到。
小麦品质提升，主要得益于国家良种补贴的推广。从2003年起，国家启动优质专用小麦良种补贴项目，每亩补贴10块钱，目前全国小麦良种补贴面积已达1亿亩。
农业部种植业管理司副司长胡元坤：在小麦良种补贴实施5年间，小麦的优质率提升了30多个百分点。
今年我国夏收小麦的优质率达到63.2%，比上年提高3.6个百分点，而国家又提高了最低收购价，让农民着实得到了实惠。
山东省即墨市农民杨为蜜：(每斤)比去年能多卖五 六分钱，这车麦子总共多卖五、六百块钱。
在增加农民收入的同时，我国优质小麦也形成了黄淮海优质强筋小麦，长江中下游优质弱筋小麦和东北优质春小麦三大优势产业带。


## 我国特高压输电技术取得重大突破


我国自主研发的世界首台特高压1000千伏变压器近日在沈阳研制成功。 
中央台记者刘颖：这台重达500多吨的大家伙就是刚刚研制出来的1000千伏特高压交流变压器。它的研制成功可以将我国电网的传输距离从过去的1000公里提高到2000公里，从而构建一条电力传输的高速公路。
这台世界上变电容量最强、电压等级最高的变压器，攻克了1000千伏高压不能输送大容量电力这一世界级难题，填补了远距离、大容量、低损耗输电项目的空白。
特变电工沈阳变压器集团有限公司常务副总经理王昌绪：主要是要满足三峡发电量的送出，如果用过去的50万伏的单向40万千瓦的变压器来送的话，大约要五六十台，如果用我这个变压器做呢，二十一台。
按照规划，到2020年我国特高压电网将基本建成，输送电量将达到2亿千瓦以上，占全国装机总容量的25%。


## 潍柴控股：集成创新提升企业核心竞争力


日前，第2万台蓝擎发动机在潍柴控股集团有限公司下线。这是我国新排放标准7月1号刚开始施行，就进入批量生产的第一款符合标准的发动机。
潍柴控股集团技术总经理孙少军：三年前“国二”法规刚刚实行的时候，我们潍柴动力满足“国三”排放法规的蓝擎发动机就已经研发成功。
现在，满足“国五”排放法规的发动机已在这里开发完成。
潍柴近年来着力打造一个“内外兼修”的集成创新体系。在内部，企业在组建起1000多人的研发队伍的同时，通过建立现代企业制度和引进国际化全面预算管理模式等，用制度培育创新耐力。在外部，设立在奥地利和美国的潍柴海外技术中心，定期与本部进行最前沿发动机技术信息的跨洋对话；企业还与清华、同济等国内名校、德国博世等国际巨头进行战略合作；与32家零部件供应商组成“创新共同体”……
去年，潍柴又成功通过资本运作整合动力产业，使潍柴拥有了世界上唯一集发动机、车桥、重卡等于一身的通用动力产业链。在最近7年间，这里每年诞生300多个新产品，获得专利上百项。
潍柴控股集团董事长谭旭光：潍柴创新成果的形成，是用创新的方法指导着创新体系、制度的完善。只有这种创新体系、制度的有效运行，才能保证创新成果不断地、持续地推出。


## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在甘肃兰州传递


今天距离北京奥运会开幕还有32天，距离北京残奥会开幕还有61天。北京奥运圣火今天在甘肃兰州进行传递。
中央台记者朱兴建：兰州中山桥建于1908年，是黄河上第一座真正意义的现代桥梁，今天在这座百年老桥面前，举行火炬传递的起跑仪式，寓意着中华民族的百年奥运梦想得以实现。
8点20分，第一棒火炬手田宇执棒起跑。他是甘肃陇南一名镇政府干部，在汶川大地震中，他组织带领民兵，从废墟中救出8名群众，安置受灾群众1100多人。
奥运火炬手田宇：相信有社会各界大力支持，我们一定会重新建设好我们美好家园。
兰州是黄河唯一穿城而过的省会城市。“祥云”火炬两次穿越黄河，途经黄河母亲雕塑，围绕美丽的兰州黄河风情线进行传递。
随着最后一棒火炬手在兰州水车博览园内点燃圣火盆，奥运圣火在甘肃的传递圆满结束。明天奥运圣火将在内蒙古呼和浩特继续传递。


## 各国运动员积极备战北京奥运会


在今年的北京奥运会上，非洲体育强国之一的肯尼亚将派出一支37人体育代表团，主攻田径项目奖牌。
为在奥运会上取得好成绩，肯尼亚田径协会首次对国家田径队进行赛前大规模封闭式集训，以使选手们能相互熟悉，加强长跑中的领跑和超越配合。
肯尼亚女子万米跑运动员佩尼娜·阿鲁西：我会尽我最大的努力，我觉得我充满了力量，我希望在北京奥运会上拿金牌。
帆船是塞浦路斯的传统水上运动项目，在塞浦路斯17名获得奥运参赛资格的运动员中，有4名是帆船选手。
作为塞浦路斯奥运代表团中最年轻的选手，18岁的小将库提泰斯对取得北京奥运会的参赛资格感到由衷的高兴。
在今年的北京奥运会上，中国武术将作为特设项目精彩亮相。荷兰国家武术运动员费保耀作为欧洲唯一的选手获得了参赛资格。这位18岁的武术小将将参加太极拳和太极剑2个项目的比赛。费保耀出身华人武术世家，从6岁起就开始练习武术，2007年曾获得欧洲锦标赛冠军。


## 【奥运来了】百万奥运志愿者陆续上岗


今天，北京奥运会多语言服务中心正式启动，200多名赛会语言服务志愿者正在进行最后的培训演练。从7月24日到9月20日，这个中心将为赛会提供包括英语、法语、土耳其语等44种语言的远程和电话翻译服务。
北京奥运会多语言服务中心土耳其语言专家杰姆：我们土耳其谚语说：一小勺盐能调好一大碗汤，奥运会的语言服务正是决定成败的细节之一。
日前，在北京奥运会、残奥会拉拉队大赛上，40多支奥运拉拉队志愿者队伍首次集中亮相。
一支残疾人奥运拉拉队格外引人注目。听障志愿者们有节奏地敲击助威棒，而轮椅上的志愿者则高呼助威口号。
从7月1日开始到10月8日，遍及北京大街小巷、景区景点的500个城市志愿服务站点，向普通市民和国内外游客提供为期100天的信息咨询、语言翻译和应急服务。
中央台记者王小节：在很多城市志愿服务站点，还提供这样的应急服务手机。如果说您突然有急事要联系，但手机又没带或者没电了，这个免费手机可以派上用场了。
目前，北京奥运会的10万名赛会志愿者、20万名拉拉队志愿者、40万名城市志愿者和100万社会志愿者，正在陆续培训上岗，以专业、热情的志愿服务迎接北京奥运会。


## 文明迎奥运 各地人文奥运氛围浓郁


随着奥运日渐临近，“迎奥运、讲文明、树新风”活动进入高潮，各地洋溢着浓浓的人文奥运氛围。
在河南商丘，志愿者们正在社区讲解奥运文明手势的动作要领，引导市民以文明的形象在奥运会期间为参赛方和参赛运动员加油。
郑州的青少年中间这两天流行一个新手势——“大拇指行动”。同学们在交警阿姨的带领下，横穿马路的同时，向司机伸出大拇指。
交警九大队鲁琰：(在全市)推广这种手势，行人过马路的时候向汽车示意，汽车会自动减速慢行。
学生荆振宇：还有一种含义就是表示对那些车遵守交通规则让你通过表示感谢。
在湖南长沙，红手链行动目前已经成为一道新景观，人们自己用啪啪圈做成的红手链，看见他人有文明礼让的行动，就戴在对方的手腕上，然后相互传递下去。红手链联盟成员已达5万人，其中中小学生2万多人。
岳麓区荣湾路小学学生、红手链活动发起者周筱雅：我们想让文明之花处处开，文明之风吹进每一个的心里。
今年2月起举行的全国“迎奥运讲文明树新风”礼仪知识竞赛目前有6支队伍进入电竞赛总决赛。从7月6号到11号，中央电台第十套节目每晚8点播出晋级赛实况，7月12号晚8点在第一套节目中播出总决赛实况。


## 我国将对非法转播奥运赛事及相关活动的互联网和移动平台严厉查处


国家版权局、工业和信息化部、国家广播电影电总局今天召开打击非法转播奥运赛事新闻发布会。在三部门联合下发的通知中，要求各地要加强对辖区内经合法许可或备案的互联网和移动平台的监管。对于互联网和移动平台非法转播情节严重涉嫌构成犯罪的，将追究其刑事责任。
国家版权局版权管理司副司长许超：第29届奥林匹克运动会赛事及相关活动在中国大陆和澳门地区的新媒体(互联网和移动平台)转播权已由国际奥委会独家授予中国中央电台，各互联网和移动平台可通过取得中央电台网络传播中心授权的形式，合法使用奥运赛事及相关活动的音节目信号。
据了解，转播内容包括奥运会3800小时的赛事及开、闭幕式、赛前赛后文化活动、火炬传递等相关活动的所有、音内容。这是我国首次制止非法转播奥运赛事及相关活动的行为。


## 【抗震救灾 众志成城】新一批各地援建过渡安置房投入使用


这几天，又有一批各地援建四川灾区的过渡安置房投入使用。截至目前，四川灾区已建成活动板房近34万套。 
中央台记者董晓：这里是绵阳江油市的太平镇，今天，由北京援建的12000套板房正式交付使用，近4万名受灾群众将离开帐篷，搬进自己的新家。
这批过渡安置房工程分3个片区，总占地面积3000多亩，每50户配有淋浴、厨房、厕所等公共设施。来自江油市的受灾群众上午开始搬入新家。
江油市受灾群众代琼芳：这里条件很好，我们终于可以安心的过日子了。
在绵竹灾区，负责援建的江苏省提前超额完成了26100套活动板房的建设任务。山东、辽宁、河南等省援建的过渡安置房也都陆续投入使用。
沈阳市援川过渡安置房建设指挥部副总指挥秦文军：在余下的一个多月的时间里，我们还要完成六千套的安置房任务。
中央台记者潘虹旭：我现在是在彭州市龙门山镇，由广州军区空军援建的龙门山镇蓝天幼儿园今天开园。
幼儿园教室，活动室、多功能室等一应俱全。
幼儿园小朋友：有很多玩具，还有解放军叔叔来看我们，还有那些志愿者阿姨都来看我们。
此外广州军区空军援建的龙门山镇蓝天敬老院也在今天交付使用。
今天，江苏省在绵竹举办对口就业援助专场招聘会，来自江苏的24家大型知名企业提供就业岗位6000多个。
苏州市劳动和社会保障局局长王庆华：基本工资不能低与1200块，而且要免费的提供住宿和伙食。


## 【抗震救灾 党旗飘扬】记上海公安赴四川抗震救灾应急救援队临时党委


5·12汶川大地震发生的第二天，上海迅速组织起了包括25个临时党支部和303名党员在内的公安，第一时间赶赴抗震救灾一线。
在这些临时组建起的党支部带领下，600多名消防、特警队员赴四川，与抗震救灾应急救援队临时党委汇合，很快制定出救援方案。在前线，救援队临时党委行动迅速、组织有力，带领全体队员与时间赛跑、与死神搏斗，争分夺秒营救生命。他们用最短的时间进入了灾区的救援盲点，最早抵达、最晚撤离映秀镇等重灾区，从废墟中救出了一个又一个幸存者。
上海市公安局特警总队总队长、党委书记马淮海：哪里最危险，哪里任务最繁重，哪里就有我们党员的身影。在党员的努力下也带动了广大入党积极分子，在整个抗震救灾期间，有148名同志向党组织递交了入党申请书。


## 【抗震救灾英雄谱】当领导的就要冲锋在前


日前，受到中组部表彰的甘肃陇南军分区司令员崔喜春，在北京刚开完座谈会就赶回陇南，灾区群众的安危冷暖他一刻也放心不下。陇南地震发生后，崔喜春冒着余震驱车奔赴灾区。途中，他通过车载电话指示军分区发出紧急动员令。灾区的水、电、通信中断，严重影响了群众生活。崔喜春和军分区其他常委明确分工，组织了37支民兵应急分队，全力抢修、昼夜维护，各种基础设施很快得到恢复。
陇南军分区司令员崔喜春：作为一名党员领导干部，当灾难来临时，我们多做一些工作，就会使人民群众减少一份损失。
领导干部冲锋在前，群众就有了主心骨。第三军医大学校长王登高，在一线科学组织救援，挽救了9名被掩埋100小时以上重伤员的生命。
第三军医大学校长王登高：在抗震救灾一线，在时间就是生命的这种情况下，哪个地方需要我，就应该在那个地方去为灾区人民的生命做一份贡献。
王登高率领的医疗队是第一支到达震中映秀的医疗队，他临危受命担任映秀医疗卫生总指挥后，立即组织了66批次医疗小分队徒步深入山村羌寨搜寻零散伤员并开展巡诊，成功救治并后送600多名重伤员，为上万名灾区群众提供了医疗服务。


## 中央企业将向海内外公开招聘16名高级管理人员


中央组织部、国务院国资委今天宣布，将向海内外公开招聘16名中央企业的高级管理人员。其中包括中国电子信息产业集团公司、哈尔滨电站设备集团公司总经理以及国电集团、一汽集团、宝钢集团等的副总经理。这是我国53家国有重要骨干企业首次公开招聘总经理，是中央企业干部人事制度改革的又一重大举措。


## 新闻特写：共同的期盼


大陆游客赴台旅游首发团在台湾受到了台湾同胞的热情接待，首发之旅开启了两岸同胞共同的期盼。
中台禅寺是闻名宝岛的佛教寺院，在得知大陆居民赴台旅游首发团要参观这个寺院后，已经年过八旬的中台禅寺方丈惟觉大师，在寺内亲自迎接每一位首发团的成员。
中台禅寺方丈惟觉大师：这次非常欢迎大陆观光首发团到台湾，到我们中台禅寺，大家都是一家人，通了以后做什么事都很方便。 
在普里镇游览时，天空突降大雨，而镇上的这家餐厅，在得知用餐的游客来自大陆首发团时，免费拿出当地的米酒为大陆游客驱寒。
当天下午，当首发团来到著名景区日月潭的时候，大陆同胞不仅观赏到了让人叹为观止的湖光山色，也感受到了台湾同胞的深情厚谊。
“我们是一家人” “欢迎你们再来”，对于台湾同胞的深情厚谊，大陆同胞也表达了同样的心愿。
大陆游客：我觉得台湾人民非常热情，台湾的风景很美！
对于在两岸欢呼声中开启的大陆同胞赴台旅游，台湾旅行商业同业公会总会理事长姚大光先生表示，要让赴台旅游真正成为推进两岸交流的一个桥梁，两岸的业界人士必须要悉心呵护，要恪守诚信。同时，姚大光先生还指出，赴台旅游的开启，对于两岸的进一步交流合作产生深远的影响。 
台湾旅行商业同业公会总会理事长姚大光：过去两岸关系的改善也从观光开始，所以我期待，可能三年五年以后，两岸的互动可以达到上千万人次。我想对两岸之间的感情的增加，或者是理解或者是关系的更加改善，会有很大的帮助。


## 各地举行活动纪念“七七事变”71周年


今天是“七七事变”71周年纪念日，各地纷纷举办展览、朗诵等活动，重温历史，缅怀先烈。
在北京卢沟桥、沈阳“九·一八”博物馆，部队官兵重温了入党誓词。
在河南商丘，孩子们聚到社区活动室，看抗战影片、听革命故事，聊自己的感受。
江西赣州第七中学举行了一场特殊的初三毕业典礼，同学们通过庄严的宣誓，在“以史为鉴”的横幅上签名等方式，告别初中。
在吉林、安徽、河北、江苏、山东、黑龙江等地，人们纷纷走进纪念馆，重温历史，在纪念馆留言簿上，“振兴中华”“珍爱和平”成为出现率最高的词语。


## 法制教育有效促进藏区寺院僧众法治意识提升


新华社消息：近两个月以来，西藏、甘肃、四川、云南、青海等省区在藏传佛教寺院开展多种形式的法制宣传教育，僧众的法治意识有了进一步的提升。
西藏有关部门从关心僧人的身体、生活入手，把温暖送到僧人的心坎上。甘肃入寺工作人员采取集中讲解、结对帮扶、上门教学、交流讨论等多种形式，组织和引导僧人学习法律法规。青海按照“一寺一策”方案，分步骤采取针对措施展开工作。云南迪庆藏族自治州按照“属地管理、分级负责”的原则，开展工作。四川省一方面宣传国家的法律法规，另一方面，又把他们作为社区基本单位和基本群众，予以关心和帮助，使广大宗教界人士充分感受到党和政府的关怀。


## 南方高温 各地出台措施送清凉


上海、江苏、浙江、安徽、江西等地日前都发布了高温预警，各地推出各项防暑降温措施。
江西省69个县(市、区)出现35℃以上高温，江西宜春的大部分建筑工地让工人们“做两头、歇中间”，上午11点下班，下午三点上班，避开一天中最热的几个小时。
安徽宣城市这两天最高气温已达到38℃，当地建设部门对高温条件下的露天作业场所搭建了临时遮阳棚。
浙江省连续三天发布了高温橙色预警信号，部分地区出现了40℃以上的高温。温州、瑞安等地设立了许多免费伏茶点，为路过的司机、市民送去一丝清凉。
江苏泰州市公交公司日前投放了近百辆空调公交车，现在，每十辆公交车至少有九辆带空调。
武汉市发布了“高温中暑应急预案”，规定气温只要高于35摄氏度，各种户外的建筑、铺路等工作都必须停工。


## 国内简讯


我国最大天然气厂今起向北京输气
北京“绿色奥运”重点工程——内蒙古苏里格第二天然气处理厂，从今天开始每年将向北京输送50亿立方米的清洁天然气，能保证北京500万用户需求。
西安地铁首条盾构隧道双线全部贯通
西安地铁第一条盾构隧道昨天实现全线贯通，隧道全长1046米，这是我国首次在湿陷性黄土地质条件下建设盾构隧道。
我国大型民居建筑“福建土楼”入选世界文化遗产名录
中国“福建土楼”6号在加拿大魁北克城举行的第32届世界遗产大会上，被正式列入《世界遗产名录》。福建土楼造型独特、规模宏大，被中外专家誉为活着的“世界文化遗产”。
第九届中国长春电影节闭幕
第九届中国长春电影节暨改革开放三十年农村题材电影展昨晚闭幕，影片《破冰》荣获最佳故事片、最佳导演等四项大奖。《喜盈门》等10部影片被评为最受群众喜爱的农村题材影片。


## 八国集团首脑会议开幕


八国集团领导人同非洲7国和非盟领导人对话会7号在日本洞爷湖开始举行，它标志着一年一度的八国峰会正式拉开序幕。
这次峰会是在世界经济和安全形势出现诸多难题、气候变化对人类的威胁不断加剧的情况下举行的，与会者将讨论非洲发展、气候变化、世界经济、能源和粮食安全及国际安全领域的一些热点问题。
与去年6月在德国海利根达姆举行的八国峰会相比，出席今年峰会的八国领导人中有一些是首次以首脑身份与会。此外，作为这次峰会的东道国，日本邀请了14个非八国集团成员国领导人与会，是八国峰会历史上最多的一次。


## 国际简讯


阿富汗首都喀布尔发生大爆炸
阿富汗首都喀布尔今天发生一起自杀式汽车炸弹爆炸事件，造成至少28人死亡，141人受伤。
据悉，爆炸发生在印度驻阿富汗大使馆和阿富汗内政部附近的一条街道上。事发时正处于交通早高峰时期，人流较多。伤亡人数还可能进一步增加。
欧盟对必和必拓收购力拓展开深入的反垄断调查
欧盟委员会近日宣布对全球矿业巨头必和必拓公司收购力拓公司展开深入的反垄断调查。
必和必拓今年2月份向力拓发出换股收购要约，如果交易得以完成，合并后的企业将占据全球铁矿石市场近38%的份额。
西班牙潘普洛纳奔牛节拉开序幕
当地时间6号中午，西班牙奔牛节在潘普洛纳开幕。潘普洛纳奔牛节又称圣·费尔明节，是西班牙最有名的奔牛节。正式的奔牛活动从7号开始，来自世界各地的上万人将参加为期9天的奔牛活动，体验与牛竞跑的惊险感觉。
纳达尔战胜费德勒赢得温网胜利
在6日进行的本年度第三项网球大满贯赛事——温布尔登网球锦标赛决战中，大赛二号种子、“西班牙小子”纳达尔经过五盘苦战，最终击败世界排名第一的瑞士“天王”费德勒。纳达尔在粉碎了对手六连冠梦想的同时，也成为自网坛名宿桑塔纳之后，历史上第二个捧起温网男单冠军奖杯的西班牙选手。　　
本场失利也使费德勒6年来保持的草场65场不败记录就此终结。费德勒赛后表示，这是他职业生涯中最为“惨痛”的一次失利。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平出席香港特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话](#习近平出席香港特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话)
* [习近平会见香港各界人士](#习近平会见香港各界人士)
* [贺国强结束四国之行回到北京](#贺国强结束四国之行回到北京)
* [贺国强会见毛里求斯总理](#贺国强会见毛里求斯总理)
* [我国夏收小麦优质率首次突破60% 优质优价促农增收](#我国夏收小麦优质率首次突破60-优质优价促农增收)
* [我国特高压输电技术取得重大突破](#我国特高压输电技术取得重大突破)
* [潍柴控股：集成创新提升企业核心竞争力](#潍柴控股：集成创新提升企业核心竞争力)
* [【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在甘肃兰州传递](#【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在甘肃兰州传递)
* [各国运动员积极备战北京奥运会](#各国运动员积极备战北京奥运会)
* [【奥运来了】百万奥运志愿者陆续上岗](#【奥运来了】百万奥运志愿者陆续上岗)
* [文明迎奥运 各地人文奥运氛围浓郁](#文明迎奥运-各地人文奥运氛围浓郁)
* [我国将对非法转播奥运赛事及相关活动的互联网和移动平台严厉查处](#我国将对非法转播奥运赛事及相关活动的互联网和移动平台严厉查处)
* [【抗震救灾 众志成城】新一批各地援建过渡安置房投入使用](#【抗震救灾-众志成城】新一批各地援建过渡安置房投入使用)
* [【抗震救灾 党旗飘扬】记上海公安赴四川抗震救灾应急救援队临时党委](#【抗震救灾-党旗飘扬】记上海公安赴四川抗震救灾应急救援队临时党委)
* [【抗震救灾英雄谱】当领导的就要冲锋在前](#【抗震救灾英雄谱】当领导的就要冲锋在前)
* [中央企业将向海内外公开招聘16名高级管理人员](#中央企业将向海内外公开招聘16名高级管理人员)
* [新闻特写：共同的期盼](#新闻特写：共同的期盼)
* [各地举行活动纪念“七七事变”71周年](#各地举行活动纪念“七七事变”71周年)
* [法制教育有效促进藏区寺院僧众法治意识提升](#法制教育有效促进藏区寺院僧众法治意识提升)
* [南方高温 各地出台措施送清凉](#南方高温-各地出台措施送清凉)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [八国集团首脑会议开幕](#八国集团首脑会议开幕)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-07-06新闻联播](/xinwenlianbo/20080706)


[2008-07-08新闻联播](/xinwenlianbo/20080708)



