







# 2008年9月16日新闻联播
 文字版








[2008-09-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080915)


[2008-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080917)





## 胡锦涛同几内亚比绍总统举行会谈


国家主席胡锦涛今天在人民大会堂同几内亚比绍总统维埃拉举行会谈，并分别会见孟加拉国看守政府总理法赫尔丁和尼日尔总理奥马鲁。
在同几内亚比绍总统维埃拉会谈时，胡锦涛表示，长期以来，中几两国人民始终相互同情、相互支持，结下了深厚的兄弟情谊。近年来，两国关系迅速发展，多领域合作进展顺利。我们赞赏几内亚比绍政府坚持一个中国政策，在台湾、涉藏等问题上给予中方宝贵支持。
胡锦涛指出，中方愿同几内亚比绍方面一道，推动两国关系持续深入发展。双方应增强政治互信，集中精力落实好政府间合作项目，拓展企业合作，扩大医疗卫生、人力资源培训等领域合作。
维埃拉表示，同中国的友好关系是几内亚比绍在争取民族独立时期建立的，这一关系在新时期得到进一步巩固和发展。几内亚比绍希望同中国加强交通、电信、贸易、投资、能源、基础设施建设等领域合作，坚定支持中国在台湾、涉藏问题上的立场。
胡锦涛强调，巩固和发展同非洲国家的友好合作是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分，也是中国的长期战略选择。中方将继续同非洲国家全面落实中非合作论坛北京峰会成果，扎实推进中非新型战略伙伴关系。
维埃拉表示，几内亚比绍愿意同中国加强中非合作论坛框架内的合作。
胡锦涛感谢几内亚比绍政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持。维埃拉对中国成功举办北京奥运会、残奥会表示热烈祝贺。
会谈后，胡锦涛和维埃拉共同出席两国有关合作文件的签字仪式。


## 胡锦涛会见孟加拉国看守政府总理


在会见孟加拉国看守政府总理法赫尔丁时，胡锦涛感谢孟加拉国政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持。胡锦涛表示，中孟是传统友好近邻，不管国际风云和各自国内情况如何变化，两国关系始终健康顺利发展。孟加拉国政府坚持对华友好，在台湾、涉藏等问题上坚定支持中国。中国四川汶川特大地震发生后，孟加拉国政府和人民在自身经济遇到不少困难的情况下向中国灾区运送援助物资并举行全国哀悼日，充分体现了对中国人民的友好情谊，我们对此表示衷心感谢。
胡锦涛指出，中方高度重发展中孟友好关系，愿同孟方一道努力，推动中孟全面合作伙伴关系不断取得新进展。
法赫尔丁表示，北京奥运会是一次宏大、成功的盛会，北京残奥会体现了中国政府对残疾人的关爱。孟加拉国同中国是相互信赖的好朋友，希望同中方加强贸易、投资等领域交流合作，密切在国际和地区事务中的磋商和配合。他重申孟加拉国坚定奉行一个中国政策。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国强调义务教育仍是本届人大监督重点


全国人大常委会近期将开展义务教育法执法检查，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国对此作出重要批示，强调九年义务教育仍是本届人大监督重点。
吴邦国在批示中说：“九年义务教育关系到少年儿童的健康成长。十届全国人大虽多次对义务教育法进行执法检查，并全面修订了义务教育法，但仍是家长和社会的重大关切，也是人大代表重点关注的问题之一，仍应成为本届人大监督的重点。今年的执法检查，建议抓住农村义务教育经费保障机制的落实、教师队伍的建设和素质教育中的突出问题作为重点，推动工作，促进中小学生德、智、体的全面发展。”


## 吴邦国会见阿根廷临时参议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了来华出席北京残奥会闭幕式的阿根廷临时参议长潘普罗。
吴邦国说，中阿建交36年来，双边关系发展顺利。特别是两国建立战略伙伴关系以来，中阿关系进入了新的发展阶段。吴邦国强调，中方将继续从战略高度重发展对阿关系，愿同阿方一道，加强经贸等领域的务实合作，不断充实中阿战略伙伴关系内涵，推动两国关系全面、持续深入向前发展。
吴邦国表示，中国全国人大愿进一步加强同阿根廷参、众两院在各层次、各领域的交流与合作，继续为深化中阿战略伙伴关系作出贡献。
潘普罗对北京奥运会圆满成功表示祝贺，并预祝北京残奥会同样精彩。他说，阿根廷参议院愿与中国全国人大一道，为深化两国政治、经济、文化等各领域合作，增进人民友谊发挥更加积极的作用。
李建国参加会见。


## 温家宝同孟加拉国看守政府总理会谈


国务院总理温家宝今天在人民大会堂分别同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的孟加拉国看守政府总理法赫尔丁和尼日尔总理奥马鲁举行会谈。
在同孟加拉国看守政府总理法赫尔丁会谈时，温家宝表示，中孟建交33年来，两国关系发展顺利，各领域互利合作取得积极成果，给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区和平发展作出了贡献。中方愿继续采取措施，推动两国经贸合作深入发展，增进两国人民之间的友谊，使中孟长期友好、平等互利的全面合作伙伴关系取得新进展。
法赫尔丁说，孟中关系在和平共处五项原则基础上稳步发展。孟加拉国人民感谢中国长期以来为孟加拉国经济发展提供的帮助，孟方希望同中国发展更为紧密的合作伙伴关系，继续保持高层交往，扩大经贸合作。
会谈后，温家宝与法赫尔丁共同出席了两国有关合作文件签字仪式。
在同尼日尔总理奥马鲁会谈时，温家宝表示，中尼复交以来，两国政治互信加深，经贸和人文领域合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益的问题上相互支持。希望双方保持各级别友好交往，加强在国际事务中的沟通与协调，扩大互利合作领域，造福于两国人民。
奥马鲁表示，在尼日尔人民建设国家、与贫困作斗争的事业中，中国是尼日尔真诚的朋友和伙伴。尼方致力于同中方进一步加强友好合作，希望中方继续支持和参与尼日尔经济社会发展。
会谈后，温家宝与奥马鲁共同出席了两国有关合作文件签字仪式。


## 温家宝同尼日尔总理会谈


在同尼日尔总理奥马鲁会谈时，温家宝表示，中尼复交以来，两国政治互信加深，经贸和人文领域合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益的问题上相互支持。希望双方保持各级别友好交往，加强在国际事务中的沟通与协调，扩大互利合作领域，造福于两国人民。
奥马鲁表示，在尼日尔人民建设国家、与贫困作斗争的事业中，中国是尼日尔真诚的朋友和伙伴。尼方致力于同中方进一步加强友好合作，希望中方继续支持和参与尼日尔经济社会发展。
会谈后，温家宝与奥马鲁共同出席了两国有关合作文件签字仪式


## 温家宝将出席联合国千年发展目标高级别会议


应联合国秘书长潘基文邀请，国务院总理温家宝将出席9月25日在纽约举行的联合国千年发展目标高级别会议，并出席第63届联合国大会一般性辩论。


## 委内瑞拉总统查韦斯将访华


应国家主席胡锦涛邀请，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统查韦斯将于9月23日至25日对中国进行国事访问。


## 【宁夏辉煌五十年】让山花儿更烂漫


流传在宁夏六盘山的民歌山花儿过去只传唱在田野民间，现在，政府的扶持和产业化的市场推广，让这朵民族艺术之花飞出大山，走上了更大的舞台。
奥运期间，北京奥林匹克公园的祥云小屋里，不时传出一阵阵悠扬的歌声，这种表达男女青年质朴、纯真爱情的高亢曲调就是发源并流传在宁夏六盘山回族群众中的山歌山花儿。
今天像回族青年金文忠这样喜爱并自发学习演唱的花儿歌手在宁夏有数千名。
宁夏花儿歌手 金文忠：花儿的春天实际上已经到来了，我希望通过我们的努力，我们宁夏的花儿走出国门，走得更远。
曾经教过金文忠的回族老人马生林今年68岁，是出了名花儿王。进入新世纪，国家大规模开展民族文化遗产抢救保护，到2006年，山花儿入选国家级非物质文化遗产名录，马生林老人成了“宁夏回族山花儿”的国家级传承人。
“宁夏回族山花儿”唯一的国家级传承人 马生林：就说虽然（花儿）是个宝物，（不加保护）也就是“土吃了，肥沤了”（糟塌了），我心里就有这个决心，把这个给下一代教一教。
现在，文化局每月给老人发放生活补助，请他在文化馆花儿传承点上教学生。今年宁夏回族自治区投入建设的各类民间技艺传习点已达20个。
记者 石岩；这是国家级贫困县宁夏海源县的一个民间技艺传习所，农闲时节，一些传承人免费开办这样的培训班，来培训当地的村民，一方面可以使民间技艺得以传承，同时也可以带动当地的经济发展，据了解，仅这样的回族刺绣每年就为当地创收200多万元。
宁夏印象：
如今的宁夏，独具特色的回族服饰、民族歌舞、回族建筑、清真美食已成为新宁夏、新风貌中的耀眼亮点。
如今的宁夏，回族口弦、踏脚、眉户剧等31项本土文化活化石分别进入非物质文化遗产保护名录，25人被命名为非遗传承人。
如今的宁夏，镇北堡影城、中华回乡文化园等龙头产业示范基地集人文历史与观光旅游为一体，带动地方产业集群快速发展。


## 【聚焦残奥会】各国选手连创佳绩 享受比赛感动世界


北京残奥会今天将产生37枚金牌。中国乒乓球女队勇夺团体F4-5级冠军，至此中国乒乓球队包揽了本届残奥会女子轮椅组比赛的全部6枚金牌。
在今天上午鸟巢进行的男子4x100米接力T11-T13级决赛中，中国队以42秒75的成绩夺得金牌并打破世界纪录。在乒乓球女子团体F4-5级决赛中，中国队以3-1轻取对手德国队摘得金牌，至此中国队包揽女子乒乓球轮椅组的所有金牌。中国队获得男子乒乓球M6-8级金牌。齐栋获得男子举重100公斤级冠军并打破世界纪录。
经过9天鏖战，北京残奥会游泳比赛昨晚在“水立方”落下大幕，许庆打破男子50米自由泳S6级世界纪录并获得金牌。中国队获得男子4Ｘ50米混合泳接力金牌同时打破世界纪录。
至此，中国游泳队在本届残奥会共获得13枚金牌，22枚银牌和16枚铜牌。在昨晚进行的其他比赛中，周洪转夺得了女子田径800米T53级别冠军。张振以4分10秒05的成绩在男子1500米T11级决赛中夺冠。在男子800米T53级决赛中，李虎召夺冠并打破世界纪录。在乒乓球女子团体F1-3级的决赛中，中国队战胜了意大利队获得金牌。胡道亮和张春翠分别获得男子个人重剑B级和女子个人重剑A级金牌。中国选手蔡慧超夺得男子举重90公斤级冠军。
北京残奥会有着太多让我们记忆犹新的镜头，无论是引导员与盲人运动员的心手相一，还是相同名字运动员之间的竞争与友谊，抑或是一个拥抱一个亲吻，都让我们感受到在北京残奥会这个舞台上，瞬间的感动远比夺冠的激动更多，更真切。
在昨天女子200米T11级的比赛场上，第一个到达终点的吴春苗和引导员李佳雨没有跑得太远去庆祝，他们站在了终点等待。巴西运动员桑托斯和他的引导员就是他们等待的人。而这，就是他们等待的那一刻。两个不同国籍、不同语言的姑娘，拥抱在了一起，红色和绿色拥抱在了一起。眼中失去色彩的两位姑娘，用微笑和拥抱，让所有关注的目光里绚烂缤纷。而在男子跳远F11级领奖台上，希腊选手巴拉卡斯和教练的温馨一幕同样让我们感动。冠亚季军的合影刚刚结束，这是铜牌获得者巴拉卡斯作的第一个动作，也许也是他最想做的一个动作。摘下奖牌，亲手挂在教练的胸前。在颁奖结束后巴拉卡斯又第一个来到妻子身边，他要感谢妻子在生活中对自己的照顾，而给妻子的吻，无需言语表达。简单的两个举动，巴拉卡斯知道奖牌不只属于他一个人。


## 交通创纪录空气全达标 北京城市保障交满意答卷


北京2008年残奥会城市运行情况今天上午发布，连续举办奥运会和残奥会的北京，城市运行保障赢得了赞誉。
北京奥运会和残奥会期间，赛时交通实现了“安全、准点、可靠、便捷”，近900万持票观众乘坐公共交通专线运送，据不完全统计，全市公共交通车辆日均为残疾乘客和行动不方便乘客提供无障碍服务1000余人次。
残奥会期间，空气质量始终保持良好，天天达标。监测数据显示，与去年同期相比，各项污染物浓度均大幅度下降，可吸入颗粒物及二氧化硫浓度降幅60％以上。截至15日，北京市空气质量达标天数累计达到194天，比去年同期相比增加了22天，为近年来最高水平。
残奥会期间，北京实现了全市无一例食物中毒、饮水污染和重大传染病疫情，没有发生一例公共卫生事件。


## 我国森林灭火作战水平逐步实现机械化信息化


一套先进的信息化森林灭火指挥作战系统近日在内蒙古大兴安岭林区投入战备值班，标志着我国的森林灭火作战水平开始由人力化、摩托化向机械化、信息化跨越。
日前，武警内蒙古森林总队大兴安岭支队依托这套系统在牙克石组织了一场大规模的地空灭火综合演练：卫星云图监控火势发展，直升机调运火场兵力，灭火坦克向火头发起冲锋，高科技防火头盔将指挥部的命令迅即传达到火场的每一名士兵。 
武警内蒙古森林总队大兴安岭支队支队长 韩亚民：现在的灭火作战靠的是人的素质和高科技装备的最佳结合，只有这样，才能够提高灭火的效率，把森林的损失减低到最小限度。 
为建立快捷高效的信息化防火灭火系统，他们经过多年攻关，成功建成了集卫星遥感预测、飞机空中观察、地面?望巡护于一体的信息化火情预测系统；以直升机、装甲车、全道路运兵车、新型灭火炮相结合的机械化灭火作战系统；组建了国内第一支空降机动灭火分队、地面装甲突击分队、水泵接力运送分队，使传统的森林灭火作战方式发生了质的变化。
大兴安岭林管局防火办负责人　张道斌：近年来，林区活力木蓄积量和森林面积出现了双增长，能取得这样的成绩与大兴安岭森林支队是分不开的。


## 三部门联合召开三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大安全事故救治工作会议


卫生部、财政部和国家食品药品监督管理局今天联合召开了三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大安全事故医疗救治电电话工作会议。
在会议上，卫生部提出下一步将开展大规模的筛查和诊疗工作。要求各地医疗机构立即制定应急预案。对辖区内儿科、肾内科专业医护人员和B超等检查设备进行集中调配，避免出现排队检查的情况。
各地医疗机构要设置检查医疗特定区域，人员配备固定并合理安排，最大限度内搜索病人。由于饮用三鹿牌婴幼儿配方奶粉人群集中在城乡结合部和乡村边远地区，卫生部组织专业人员下到各地医疗机构协助排查。
在诊断过程中，专家要求，密切关注近一年来有三鹿牌奶粉三到六个月喂养史，有相应临床症状的患儿。目前，国务院联合调查组正在对这一安全事故进行深入调查。


## 各地积极救治食用三鹿牌奶粉导致肾结石患儿


“三鹿牌婴幼儿配方奶粉”重大安全事故发生后，各地立即行动起来，认真细致地对患儿进行了筛查诊断和医疗救治。河北省指定二级以上综合医院、儿童医院和设区市级以上的妇幼保健院作为收治定点医疗机构，抽调业务骨干组成专门科室，用最好的设备对有三鹿婴幼儿配方奶粉食用史的婴幼儿进行检查，对确诊患儿全部实行免费治疗。目前，河北省已确诊861名患儿，住院治疗61人，没有重症病例。
同时，河北全省还成立148个专家组，巡回指导各定点医院的患儿诊疗工作。并组建了196支医疗队，下派到各县市区和乡村，特别是偏远山区开展巡诊。
在辽宁、湖北、云南、广东等地，各大医院优化就诊流程，增设专门诊室，设立专家咨询台，解惑答疑。患儿较多的甘肃、江苏、安徽等地还在医院开设绿色通道，为来体检的婴幼儿优先作B超、CT等项目的检查，发现患病立即住院治疗。


## 国家质检总局公布检出三聚氰胺婴幼儿配方乳粉企业名单


三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，党中央、国务院高度重，做出重大部署，日前，国家质检总局紧急在全国开展了婴幼儿配方奶粉三聚氰胺专项检查并公布了阶段性检查结果。 
全国目前共有175家婴幼儿奶粉生产企业，其中66家企业已停止生产婴幼儿奶粉。此次专项检查对其余109家企业进行了排查，共检验了这些企业的491批次产品。专项检查显示，有22家企业69批次产品检出了含量不同的三聚氰胺。 
检出三聚氰胺婴幼儿配方乳粉企业名单 
1、石家庄三鹿集团股份有限公司生产的三鹿牌婴幼儿配方乳粉 
2、上海熊猫乳品有限公司生产的熊猫可宝牌婴幼儿配方乳粉 
3、青岛圣元乳业有限公司生产的圣元牌婴幼儿配方乳粉 
4、山西古城乳业集团有限公司生产的古城牌婴幼儿配方乳粉 
5、江西光明英雄乳业股份有限公司生产的英雄牌婴幼儿配方乳粉 
6、宝鸡惠民乳品（集团）有限公司生产的惠民牌婴幼儿配方乳粉 
7、内蒙古蒙牛乳业（集团）股份有限公司生产的蒙牛牌婴幼儿配方乳粉 
8、中澳合资多加多乳业（天津）有限公司生产的可淇牌婴幼儿配方乳粉 
9、广东雅士利集团股份有限公司生产的雅士利牌婴幼儿配方乳粉 
10、湖南培益乳业有限公司生产的南山倍益牌婴幼儿配方乳粉 
11、黑龙江省齐宁乳业有限责任公司生产的婴幼儿配方乳粉2段基粉 
12、山西雅士利乳业有限公司生产的雅士利牌婴幼儿配方乳粉 
13、深圳金必氏乳业有限公司生产的金必氏牌婴幼儿配方乳粉 
14、施恩（广州）婴幼儿营养品有限公司生产的施恩牌婴幼儿配方乳粉 
15、广州金鼎乳制品厂生产的金鼎牌婴幼儿配方乳粉 
16、内蒙古伊利实业集团股份有限公司生产的伊利牌儿童配方乳粉 
17、烟台澳美多营养品有限公司生产的澳美多牌婴幼儿配方乳粉 
18、青岛索康营养科技有限公司生产的爱可丁牌婴幼儿配方乳粉 
19、西安市阎良区百跃乳业有限公司生产的御宝牌婴幼儿配方乳粉 
20、烟台磊磊乳品有限公司生产的磊磊牌婴幼儿配方乳粉 
21、上海宝安力乳品有限公司生产的宝安力牌婴幼儿配方乳粉 
22、福鼎市晨冠乳业有限公司生产的聪尔壮牌婴幼儿配方乳粉 
其他87家企业未检出。 
在检出三聚氰胺的产品中，石家庄三鹿牌婴幼儿配方奶粉三聚氰胺含量很高，其中最高的达2563mg/kg，其他在0.09-619mg/kg之间。 
被检企业中，只有广东雅士利的婴幼儿配方奶粉出口到了孟加拉、缅甸、也门3个国家。经对留样检测，未发现三聚氰胺。 
供应北京奥运会、残奥会的乳制品均未检出三聚氰胺。 
9月14日以后生产的液态奶未发现三聚氰胺。 
为了保证乳制品的安全，有关部门采取了进一步加强监管的措施。一是对检出存在三聚氰胺的69个批次产品，立即下架、封存、召回、销毁。对有关企业立即进行全面调查，查清原因，追究责任，依法严肃处理。二是对所有乳制品生产企业质检部门派员驻厂监管，对进厂原料奶和各生产环节进行严格监督检查，对出厂成品进行批批严格检验，确保这次专项检查后生产的乳制品质量安全。 
另据医学专家介绍，三聚氰胺是一种低毒性化工产品，婴幼儿大量摄入可引起泌尿系统疾患。目前患泌尿系统结石的婴幼儿，主要是由于食用了含有大量三聚氰胺的三鹿牌婴幼儿配方奶粉引起的，多数患儿通过多饮水、勤排尿等方法，结石可自行排出。如出现尿液混浊、排尿困难等症状时，需要及时到医院就诊。发生急性肾功能衰竭时，如及时治疗，患儿也可以恢复。卫生部门要求各医疗机构进一步加强对含三聚氰胺奶粉引发病例的筛查诊断工作，国家有关部门将继续密切跟踪调查。


## 芬兰总统哈洛宁会见王刚


芬兰总统哈洛宁１５日在总统府亲切会见了正在赫尔辛基访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚率领的全国政协代表团。　
王刚向哈洛宁总统转达了胡锦涛主席的亲切问候。
他说，近年来，双边关系呈现良好发展势头。中国愿与芬兰一道，共同推动中芬友好合作关系不断向前发展，更好地造福两国人民。
哈洛宁表示，希望双方进一步扩大在经贸、环保、司法等各领域的交流与合作，不断推动双边关系深入发展。


## 马其顿总统会见张德江


国务院副总理张德江１５日在斯科普里会见了马其顿总统茨尔文科夫斯基。
张德江说，中国政府高度重发展对马关系，始终马其顿为在西巴尔干地区的重要合作伙伴。中方愿与马方一道，努力将中马关系提升到更高的发展水平。
茨尔文科夫斯基祝贺中国出色举办奥运会。他表示，马其顿将继续坚定奉行一个中国政策，愿与中方共同合作，推动两国关系不断向前发展。


## 第四届“东京－北京”论坛在日本开幕


由中国日报社和日本“言论ＮＰＯ”组织主办的第四届“东京－北京”论坛今天在日本东京正式开幕。
今年是〈中日和平友好条约〉缔结30周年。本届论坛的主题为“亚洲的未来与中日的作用”，中日双方参会代表将在政治、经济合作、安全与救灾、环境、粮食与食品安全、媒体等众多领域进行坦诚、理性的探讨和交流。


## 股市遭遇重挫 各国央行纷纷向金融系统注资


雷曼兄弟宣布破产，美林被收购，华尔街金融版图巨变震动市场，１５号，纽约股市遭遇恐慌性抛售。道琼斯指数重挫５００多点。标准普尔下跌近５％，成为９•１１恐怖袭击以来的最大单日跌幅。 欧洲和拉美股市也遭遇“黑色星期一”，其中伦敦股市跌幅达３．９２％。 
日本，韩国，澳大利亚等亚太地区股市今天遭遇 “黑色星期二”。东京股市日经股指今天收盘时比前一个交易日暴跌４．９５％，收于３年多来的最低点。 
雷曼兄弟申请破产后，保险业巨头美国国际集团的命运引人关注，业内人担心它可能是市场下一个大问题。美国总统布什１５日发表讲话说，美国经济能够经受住金融市场危机带来的冲击。 政府正在采取措施，以减少目前金融市场局势对经济的破坏作用。
为避免全球金融市场出现系统性风险，各国央行纷纷向金融系统注资。欧洲央行向金融市场紧急注资３００亿欧元，日本央行向短期金融市场注资１．５万亿日元，约合１４４亿美元。　
由于美国金融业震荡引发市场对美国经济的担忧，以及飓风“艾克”对墨西哥湾产油设施未造成严重破坏，国际油价１５号大幅下降，今年２月以来纽约市场油价首次收于每桶１００美元以下。纽约和伦敦市场油价分别收于每桶９５．７１美元和每桶９２．３８美元。


## 国际简讯


南美国家重申支持玻利维亚政府
南美洲国家联盟１５日在智利举行紧急首脑会议。会议发表声明重申支持玻利维亚政府，并呼吁玻利维亚反对派结束暴力对抗，与政府对话。　近来，玻利维亚发生多起大规模示威抗议活动，示威者因不满莫拉莱斯的经济和社会政策，进行了封锁道路、占领公共机构等一系列活动。
乌克兰执政联盟解体
乌克兰议长亚采纽克今天在议会宣布，由执政党季莫申科联盟和亲总统的“我们的乌克兰－人民自卫”联盟组成的执政联盟已经解体。根据乌克兰宪法，议长正式宣布执政联盟解体后，议会应在一个月内组成新的执政联盟，否则总统有权解散议会。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛同几内亚比绍总统举行会谈](#胡锦涛同几内亚比绍总统举行会谈)
* [胡锦涛会见孟加拉国看守政府总理](#胡锦涛会见孟加拉国看守政府总理)
* [吴邦国强调义务教育仍是本届人大监督重点](#吴邦国强调义务教育仍是本届人大监督重点)
* [吴邦国会见阿根廷临时参议长](#吴邦国会见阿根廷临时参议长)
* [温家宝同孟加拉国看守政府总理会谈](#温家宝同孟加拉国看守政府总理会谈)
* [温家宝同尼日尔总理会谈](#温家宝同尼日尔总理会谈)
* [温家宝将出席联合国千年发展目标高级别会议](#温家宝将出席联合国千年发展目标高级别会议)
* [委内瑞拉总统查韦斯将访华](#委内瑞拉总统查韦斯将访华)
* [【宁夏辉煌五十年】让山花儿更烂漫](#【宁夏辉煌五十年】让山花儿更烂漫)
* [【聚焦残奥会】各国选手连创佳绩 享受比赛感动世界](#【聚焦残奥会】各国选手连创佳绩-享受比赛感动世界)
* [交通创纪录空气全达标 北京城市保障交满意答卷](#交通创纪录空气全达标-北京城市保障交满意答卷)
* [我国森林灭火作战水平逐步实现机械化信息化](#我国森林灭火作战水平逐步实现机械化信息化)
* [三部门联合召开三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大安全事故救治工作会议](#三部门联合召开三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大安全事故救治工作会议)
* [各地积极救治食用三鹿牌奶粉导致肾结石患儿](#各地积极救治食用三鹿牌奶粉导致肾结石患儿)
* [国家质检总局公布检出三聚氰胺婴幼儿配方乳粉企业名单](#国家质检总局公布检出三聚氰胺婴幼儿配方乳粉企业名单)
* [芬兰总统哈洛宁会见王刚](#芬兰总统哈洛宁会见王刚)
* [马其顿总统会见张德江](#马其顿总统会见张德江)
* [第四届“东京－北京”论坛在日本开幕](#第四届“东京－北京”论坛在日本开幕)
* [股市遭遇重挫 各国央行纷纷向金融系统注资](#股市遭遇重挫-各国央行纷纷向金融系统注资)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-09-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080915)


[2008-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080917)



