







# 2008年11月26日新闻联播
 文字版








[2008-11-25新闻联播](/xinwenlianbo/20081125)


[2008-11-27新闻联播](/xinwenlianbo/20081127)





## 胡锦涛会见希腊总理卡拉曼利斯


当地时间25日，国家主席胡锦涛在雅典会见了希腊总理卡拉曼利斯。
胡锦涛表示，2006年，中希建立全面战略伙伴关系，双边关系由此进入了新的发展阶段。当前和今后一个时期，可在以下几个方面重点推进两国合作。一、积极拓展经贸合作。中国政府支持有实力的中国企业到希腊投资兴业，在通信、能源、环保、旅游、岛屿开发等方面开展互利合作。二、重推进海运合作。在继续加强修造船和航运等合作的同时，探讨建立以航运为纽带、以港口为支点、以物流中心为平台的立体海运合作体系。三、大力加强人文交流。继续落实好2007-2010年文化交流执行计划各项活动。
卡拉曼利斯表示，双方今天签署的一系列合作文件非常重要，将成为两国经贸关系发展的里程碑。在当前世界面临国际金融危机等重大挑战的情况下，两国应加强协调和配合，共同应对挑战。
关于中欧关系，胡锦涛表示，当前中欧关系的重要性已远远超出双边范畴，具有越来越重要的全球性意义。中方愿同欧方一道努力，妥善处理和解决双方重大关切和有关分歧，扎实推进各领域交流合作，确保中欧全面战略伙伴关系长期健康稳定发展。希望希方为中欧关系发展发挥更加积极的作用和影响。
卡拉曼利斯表示，欧盟和中国密切合作对双方都很重要。希腊将为推动欧中全面战略伙伴关系发展继续作出积极努力。
会见结束后，胡锦涛和卡拉曼利斯出席两国港口、电信、广播等合作文件签字仪式，随后共同会见了记者。


## 胡锦涛会见希腊议长修法斯


当地时间25日，国家主席胡锦涛在雅典会见希腊议长修法斯。
胡锦涛表示，此次访问期间，两国领导人就深化中希全面战略伙伴关系达成广泛共识。中方愿同希方一道，落实好这些共识，把中希全面战略伙伴关系提高到新水平。希望两国立法机构继续开展不同层次不同形式的交往，相互交流互鉴，共同为推动两国关系深入发展作出更大贡献。
修法斯表示，希腊和中国分别是西方文明和东方文明的发源地。希腊祝贺中国成功举办奥运会，为奥运火炬从这里传到伟大的中国感到骄傲。希方期待进一步发展两国全面战略伙伴关系，希腊议会将同中国全国人大保持高层交往，为两国关系发展作出贡献。
会见前，胡锦涛向希腊无名战士纪念碑敬献了花圈。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见希腊政党领导人


当地时间25日，胡锦涛主席在雅典分别会见希腊泛希腊社会主义运动主席帕潘德里欧和希腊共产党总书记帕帕莉卡。
在会见帕潘德里欧时，胡锦涛表示，泛希腊社会主义运动是希腊政坛上一支重要政治力量，是中国共产党的老朋友。中国共产党同泛希腊社会主义运动两党关系已成为中希政治关系的重要组成部分。泛希腊社会主义运动一贯奉行积极的对华友好政策。我们对此予以高度评价。我们愿同泛希腊社会主义运动密切交流合作，增进两国人民相互了解和友谊，推动中希全面战略伙伴关系不断向前发展。
帕潘德里欧表示，希中两国人民友谊深厚，北京奥运会成功举办进一步促进了两国友好合作关系发展。泛希腊社会主义运动同中国共产党保持着良好合作关系，将继续致力于希中友好合作关系发展。
在会见帕帕莉卡时，胡锦涛祝贺希腊共产党成立90周年。胡锦涛表示，希共长期支持中国社会主义事业，重中希两国和两国人民交流合作，支持中国举办北京奥运会，在台湾、涉藏、人权等问题上给予中国宝贵支持，我们对此表示感谢。中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则的基础上深化两党关系。
帕帕莉卡表示，希共重同中国共产党的良好合作，重中国在国际事务中的重要角色，将继续致力于发展两党两国长期友好合作关系，保持两党在应对国际金融危机等国际问题上的沟通交流。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署解决企业困难，促进经济发展的政策措施；审议成品油价格和燃油税费改革方案，决定向社会公开征求意见。
会议指出，近段时间以来，中央采取扩大内需促进经济平稳较快增长的一系列措施，对稳定市场、改善预期、增强信心、促进增长发挥了重要作用。当前，国际金融危机还在继续蔓延，对我国经济影响更加明显，必须进一步抓好中央确定的政策措施的贯彻落实，并有针对性、有重点地制定相关配套措施，稳定生产，稳定就业，帮助企业克服困难，增强企业活力和竞争力，加快推进产业结构调整和发展方式转变，保持经济平稳较快发展。
会议研究确定了解决企业困难，促进经济发展的政策措施。
(一)大力支持重点产业发展。抓紧制定实施钢铁、汽车、造船、石化、轻工、纺织、有色金属、装备制造和电子信息等重点产业振兴规划。
(二)加快推进企业技术改造、自主创新和兼并重组。推进重点领域技术进步，制定促进企业兼并重组的政策措施，支持企业自主研发，推动高技术产业化。
(三)加大重要物资、资源的国家收储和商业收储力度，增加和充实物资储备。
(四)大力支持中小企业发展。抓紧完善中小企业担保体系，加大银行信贷支持力度，提高中小企业产品的政府采购比重。
(五)加快服务业发展。落实鼓励服务业发展的政策，大力发展交通运输、现代物流等生产性服务业。(六)加大就业和社会保障支持力度。扩大失业保险基金使用范围，帮扶困难企业稳定就业岗位，积极发展各类教育和培训，把失业人员和返乡农民工纳入培训计划。会议要求各地区、各部门加强政策协调，抓紧细化配套措施，并尽快落实到位，确保各项政策措施取得实效。
会议认为，完善成品油价格形成机制，实施燃油税费改革，对于扩大内需，促进经济结构调整，公平和规范税负，鼓励节约能源和保护环境，保持经济平稳较快发展，具有重要意义。会议决定，向社会公布成品油价格和燃油税费改革方案，广泛征求各方面意见。
会议讨论了《中华人民共和国统计法(修订草案)》。会议认为，为进一步提高统计数据质量，预防和惩处在统计上弄虚作假的违法行为，维护被调查者权益，促进统计信息社会共享，有必要对现行统计法进行修订。会议决定，修订草案经修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
会议还研究了其他事项。


## 约旦国王会见贾庆林


当地时间11月24日，约旦国王阿卜杜拉二世在王宫会见了正在约旦进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林。双方在亲切友好的气氛中就进一步发展两国关系交换了意见。
贾庆林首先转达了胡锦涛主席对阿卜杜拉二世国王的亲切问候。阿卜杜拉二世国王请贾庆林转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
贾庆林表示，在国王陛下的领导下，约旦社会稳定，经济持续增长，人民生活水平不断提高。约旦积极维护地区和平与稳定，促进中东和平进程，赢得了国际社会和地区国家的广泛赞誉。
贾庆林高度评价阿卜杜拉二世国王对发展中约关系所作的积极贡献。他说，中约双边关系发展顺利。两国高层互访繁，互信与友谊不断加深，双方务实合作快速发展。国王陛下积极推动发展对华关系，登基九年来已6次访华，推动建立中约战略对话小组机制，促进两国务实合作，大力支持中国抗震救灾和举办奥运会、残奥会。我们对国王陛下长期以来为推动中约关系发展作出的重要贡献表示赞赏和感谢。
贾庆林表示，中方高度重中约关系，愿与约方共同努力，保持高层互访势头，切实落实两国领导人达成的共识；在关系到彼此核心重大利益的问题上继续相互支持；全面推进双方各领域的务实合作，拓展合作领域，探索新的合作方式，促进双边经贸关系朝着总体平衡、互利互惠的方向发展。
阿卜杜拉二世说，今年9月，我很荣幸地出席了北京残奥会闭幕式并成功访华，亲眼目睹了中国经济的蓬勃发展和各领域发生的巨大变化。在两国领导人的关心和支持下，约中各领域的友好合作关系取得长足进展。约旦将中国为自己的战略合作伙伴，约方高度重发展对华关系，愿与中方携手努力，进一步巩固和发展两国的战略合作关系。
当晚，贾庆林在下榻的饭店亲切会见了中国驻约旦使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。


## 中国人民银行决定下调存贷款基准利率、存款准备金率


为贯彻落实适度宽松的货币政策，促进货币信贷稳定增长，中国人民银行决定下调存贷款基准利率和金融机构存款准备金率。
从2008年11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，下调中央银行再贷款、再贴现等利率。
从2008年12月5日起，下调工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行等大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。同时，继续对汶川地震灾区和农村金融机构执行优惠的存款准备金率。


## 中央财政提前下达2009年灾后恢复重建基金预算200亿元


中央财政近日提前下达四川、甘肃、陕西三省2009年灾后恢复重建基金预算200亿元，其中四川170亿元、甘肃20亿元、陕西10亿元，以保证今年四季度和明年一季度灾后恢复重建需要。


## 国家发改委新增“三农”投资340亿


记者今天从国家发改委了解到，新增1000亿中央投资中用于三农的340亿已经全部下达完毕，新安排的项目重点向中西部地区倾斜，中央补助比例比原来提高了10%到20%。在项目的选择上充分考虑了南北的气候差异。在新增的三农投资中，水利方面主要用在了农村饮水安全等民生工程和病险水库除险加固等重要水利工程。


## 【经典中国 辉煌30年】深圳：改革开放试验田里“种”出创新样本


从一个贫穷落后的小渔村发展为现代化大都市，深圳特区这块中国改革开放的试验田里“种”出了创新样本。
深圳台记者 余治国：现在夜里两点，深圳研祥公司的生产车间却是灯火通明，从今年7月份开始这里就24小时不间断运转，工人上班实行三班倒。
在国际金融危机的冲击下，全球特种计算机行业全面萎缩，深圳研祥公司却由于参与制定了行业标准，牢牢掌握了产品的研发主动性和定价权,今年公司订单增长150%，现在他们正准备收购一家德国机构，整合全球产业链。
深圳研祥公司总经理 孙伟：平均每三天就会推出一款新产品。
1980年深圳经济特区成立，发展之初，以“三来一补”为主要发展模式的电子等加工型产业快速启动，数万家大大小小的电子、电器企业将小渔村变成了大加工厂。短短几年，电子工业的产值就占了深圳全市工业总产值的“半壁江山”。
90年代，深圳抓住国际电子信息技术产业兴起的机遇，选择高新技术产业为发展目标，促进“三来一补”产业优化升级。
及时调整产业发展目标让特区经济发展从第一个十年的“速度型”开始向“效益型”迈进，大批高科技企业成为特区经济发展的生力军，通过自主创新，这些企业在国际同行业中获得了更多的话语权。为了鼓励企业参与标准制定，近日深圳还出台奖励办法，企业创造重要标准，可以获得50万元的创新奖。
中兴通讯公司市场体系副总经理 王建平：跟着别人后面做标准我们可能要向国外一些大公司交专利费。
今年9月，深圳在全国率先提出了建设国家创新型城市的发展新目标，两年内将完成十项重大创新工程项目。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】湖南、贵州、北京军区：开拓思路 创新机制促发展


北京军区党委机关、贵州省、湖南省开拓思路、创新机制，使学习实践科学发展观活动推动实际工作。
北京军区党委机关在学习实践活动中，坚持边学习、边实践、边整改，他们以当前最紧迫、最敏感的士官选取规范化做为改革的突破口。
北京军区军务部长 李建波：我们把士官选取指标全部一次性发到部队，军区机关一个不留，特别是全面规范士官选取的程序，从源头上实现公开透明。
士官选取指标分配到各单位后，军区协调各部队再统一时间将名额分配计划公开到连队。
北京军区还根据学习实践的经验专门制订了《北京军区士官选取工作规范》。 
贵州省创新方式，多渠道多层次展开学习实践科学发展观活动。在高端论坛系列活动中请来国家部委、研究机构、高校学者对贵州的经济政策以及在金融危机中的机遇挑战等进行分析、和解读；并开通学习实践的专题网站，展示进展情况和典型经验，方便单位和个人学习交流。
此外，贵州省还在10月23日设置了“领导小组信箱”，通过网上信箱、短信信箱和电话专线等方式全天候接受群众的建议、咨询和留言。
湖南省在学习实践活动中，创新选人用人机制，把群众满意不满意、拥护不拥护、赞成不赞成作为选用干部的重要依据。从本月开始，湖南省决定把14名县、区、市的党委书记提拔到省直机关任职，并从省直机关、高等院校下派10名厅级干部到市、县任职。这是湖南在干部人事制度领域的一次大胆实践。共青团湖南省委书记李晖就即将被下派到炎陵县任县委书记。
共青团湖南省委书记李晖：作为一个年青干部，惟有扎根基层，深入群众，努力学习，刻苦工作，用自己的实际行动来回报组织对本人的关心。


## 着力解决党性党风党纪方面的突出问题——深入学习实践科学发展观活动系列评论


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《着力解决党性党风党纪方面的突出问题——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十》。
文章说，在学习实践科学发展观活动中，既要解决影响和制约科学发展的突出问题，又要解决党员干部党性党风党纪方面社会议论较多、群众反映强烈的突出问题。必须把从严治党的要求体现在干部管理上，着眼于从严教育和管理党员干部，着力解决党性不强、党风不正、执纪不严的问题，必须作为学习实践活动的一项重要任务，切实抓紧抓实抓好。


## 江西：高标准 高水平推进公共文化优质服务


江西省在推进公共文化建设中提出节目品牌化、设施标准化、人才专业化，用高标准、高水平的服务来满足基层群众的文化需求。
这两天，江西电台原创的“红歌会”正在紧锣密鼓地筹备在北京人民大会堂的大型演出，三年来全国已有13多万人参加“红歌会”，观众超过两亿人次。
江西省委宣传部 文艺处处长 黄小蓉：文化活动一旦形成了品牌，才能产生带动、辐射效应，吸引更多的群众参与。
文化项目品牌化的同时，江西省不断加大财政投入，以高标准推进文化设施建设；抚州市三年的时间里拿出四个亿建起了功能齐全、设施完备的大剧院、博物馆和图书馆，全市380万人口人均拥有文化设施面积和藏书量都达到国家最高标准。
江西省抚州市市民：都是我们梦寐以求的，我们生活在这里感到非常幸福！
近年来，江西省公共文化投入不断向农村倾斜，2005年起，政府每年拿出一亿元专项资金采购演出和电影，免费为农民演出了8000多场、放电影27万场；每年还安排150万元资金，对基层文艺骨干进行戏曲、编导、舞美等方面的专业培训，不断提升农村文化的服务水平。
江西省文化厅办公室 副主任 周建文：现在有78支国有院团可以说天天有演出，这三年以来也催生了2200多支农民业余文艺团体 常年活跃在田间地头，直接到送到了基层农村。


## 国内简讯


---我国明年将投入2000亿元建设农村公路
交通运输部宣布，明年我国交通固定资产投资规模预计达到1万亿元，其中2000亿元将投入农村公路的建设。 
---山东济阳黄河公路大桥建成通车
沟通京沪高速、青银高速等多条主干线的重要枢纽性工程——山东济阳黄河公路大桥今天建成通车。大桥全长1165米，采用了国内最先进的四塔单索斜拉式结构。
---全国最大的风电设备产业园落户江苏盐城
全国最大的风电设备产业园近日落户江苏盐城，园区内有总投资超过100亿元的风机叶片项目、风力发电机塔架等项目。
---亚洲包装大会在杭州闭幕
亚洲包装大会今天在杭州闭幕，会议围绕“包装工业可持续发展”主题展开深入交流。
---金门蔬菜紧缺 厦门紧急运送
近日台湾金门等地出现蔬菜紧缺，昨天厦门市将10个品种、22吨的新鲜蔬菜从翔安大嶝岛直接运往金门。
---重庆：巫峡口长江北岸发生大面积山体坍塌
重庆巫山县巫峡口长江北岸一座山体24号下午发生近5万立方米的坍塌，所幸没有造成人员伤亡。事故发生后，海事部门紧急对该水域进行了航道管制，目前，警戒仍未解除。
---中央新闻纪录电影制片厂新科动漫道开播
中央新闻纪录电影制片厂新科动漫道今天开播，道目前开设科普探索、艺术人文等多个栏目，每天在中央数字电平台播出16个小时。


## 泰国陆军司令敦促总理解散议会提前大选


泰国陆军司令阿努蓬今天敦促总理颂猜尽快解散议会，提前大选，以化解国内政治危机。阿努蓬同时建议反政府的人民民主联盟支持者从曼谷素万那普国际机场撤离，并停止反政府抗议活动。
泰国电3台今天报道说，民盟支持者在封锁了曼谷素万那普国际机场后，今天上午控制了机场的飞行控制中心。 
大批民盟支持者25号在机场聚集，准备在总理颂猜26号回国时举行抗议活动。受大规模示威活动影响，泰国机场管理局当晚下令关闭这座泰国最大的航空港，导致数千旅客滞留，数百航班被取消。颂猜已决定将专机转降其他机场。
今天清晨，素万那普机场和廊曼机场外先后发生4起炸弹爆炸事件，造成多人受伤，其中包括民盟支持者。 
中国驻泰国大使馆今天发出旅行警告，建议中国公民推迟旅泰行程，并提醒在泰中国公民注意安全。


## 美国再拨8000亿美元刺激信贷市场 欧盟将宣布大规模经济刺激计划


作为刺激美国经济的最新重大举动，美国财政部和美联储25日宣布，将再拨8000亿美元用于帮助美国信贷市场恢复正常运行。其中6000亿美元购买住房抵押贷款及相关有价证券，另外2000亿美元用于促进消费信贷。
在金融危机影响下，流动性紧张已导致美国信贷市场趋于停滞，这进一步导致美国消费大幅下滑，加剧了美国经济的困境。
与此同时，为避免欧盟实体经济因金融危机陷入严重衰退，欧盟委员会定于今天公布一项大规模经济刺激计划。有报道说，尽管该计划草案没有明确出资总额，但欧盟委员会主席巴罗佐曾表示，其规模至少应是欧盟成员国国内生产总值总和的1%，即1300亿欧元。　
经济合作与发展组织25日在巴黎公布的半年度经济展望报告中指出，明年发达国家，尤其是美国和欧元区国家将陷入较严重的经济衰退。伴随经济收缩，今明两年发达国家失业人口或将增加800万。在这一“非常时期”，各经济体应进一步推行刺激性货币和财政政策。


## 俄罗斯舰艇编队访问委内瑞拉并将联合军演


俄罗斯总统梅德韦杰夫访问委内瑞拉前夕，由四艘军舰组成的俄罗斯北方舰队舰艇编队25日抵达委内瑞拉北部港口拉瓜伊拉，并将从12月1日开始与委内瑞拉海军进行联合军事演习。委内瑞拉海军为俄罗斯舰艇举行了欢迎仪式，并表示军演目的是增进两国舰队的联系。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见希腊总理卡拉曼利斯](#胡锦涛会见希腊总理卡拉曼利斯)
* [胡锦涛会见希腊议长修法斯](#胡锦涛会见希腊议长修法斯)
* [胡锦涛会见希腊政党领导人](#胡锦涛会见希腊政党领导人)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [约旦国王会见贾庆林](#约旦国王会见贾庆林)
* [中国人民银行决定下调存贷款基准利率、存款准备金率](#中国人民银行决定下调存贷款基准利率、存款准备金率)
* [中央财政提前下达2009年灾后恢复重建基金预算200亿元](#中央财政提前下达2009年灾后恢复重建基金预算200亿元)
* [国家发改委新增“三农”投资340亿](#国家发改委新增“三农”投资340亿)
* [【经典中国 辉煌30年】深圳：改革开放试验田里“种”出创新样本](#【经典中国-辉煌30年】深圳：改革开放试验田里“种”出创新样本)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】湖南、贵州、北京军区：开拓思路 创新机制促发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】湖南、贵州、北京军区：开拓思路-创新机制促发展)
* [着力解决党性党风党纪方面的突出问题——深入学习实践科学发展观活动系列评论](#着力解决党性党风党纪方面的突出问题——深入学习实践科学发展观活动系列评论)
* [江西：高标准 高水平推进公共文化优质服务](#江西：高标准-高水平推进公共文化优质服务)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [泰国陆军司令敦促总理解散议会提前大选](#泰国陆军司令敦促总理解散议会提前大选)
* [美国再拨8000亿美元刺激信贷市场 欧盟将宣布大规模经济刺激计划](#美国再拨8000亿美元刺激信贷市场-欧盟将宣布大规模经济刺激计划)
* [俄罗斯舰艇编队访问委内瑞拉并将联合军演](#俄罗斯舰艇编队访问委内瑞拉并将联合军演)






[2008-11-25新闻联播](/xinwenlianbo/20081125)


[2008-11-27新闻联播](/xinwenlianbo/20081127)



