







# 2008年10月24日新闻联播
 文字版








[2008-10-23新闻联播](/xinwenlianbo/20081023)


[2008-10-25新闻联播](/xinwenlianbo/20081025)





## 胡锦涛主持仪式欢迎斯洛文尼亚总统访华


国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎斯洛文尼亚共和国总统达尼洛·图尔克访华。
全国人大常委会副委员长周铁农、国务委员戴秉国、全国政协副主席钱运录等出席了欢迎仪式。
随同图尔克访华的有：总统夫人、外交部国务秘书、总统办公室主任、总统顾问、总统法律顾问等。
图尔克是应胡锦涛邀请，24日抵达北京，开始对我国进行国事访问并出席第七届亚欧首脑会议的。


## 胡锦涛同斯洛文尼亚总统会谈


欢迎仪式后胡锦涛同图尔克举行会谈。
胡锦涛表示，建交16年来，中斯关系取得长足发展。中国政府高度重中斯关系，愿同斯方一道，把中斯友好合作关系提高到新水平。
胡锦涛就推动中斯友好合作关系提出以下建议。一、深化政治互信。保持高层交往势头，扩大双方政府、立法机构、政党和人民友好交往，加强磋商和对话，增进相互了解和信任，在涉及各自国家核心利益问题上相互支持和配合。二、扩大经贸合作。更好地规划、指导、协调两国经贸合作。改善投资环境，推动企业合作，加强基础设施建设、科技创新、节能环保、港口运输等领域务实合作，努力培育双边合作新的增长点。三、密切人文交流。深化文化、教育、体育、卫生、旅游、新闻等领域人员往来和信息交流，鼓励两国青年、民间团体、地方政府扩大友好交往，巩固双边关系社会基础。四、加强多边协作。在联合国、亚欧会议等多边和区域机制内，就重大地区和全球性问题保持磋商协调，共同促进世界和平、稳定、繁荣。
图尔克赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他表示，在国际金融危机的情况下，斯方希望同中方探讨进一步加强双边经贸、投资合作的方式和途径。
图尔克还介绍了西巴尔干地区局势。他表示，希望中国为西巴尔干地区实现长久和平稳定继续发挥作用。
胡锦涛表示，我们希望西巴尔干地区各国共同建设持久和平、共同繁荣的西巴尔干，中国将继续致力于促进西巴尔干和平进程。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛分别会见德国总理、日本首相、法国总统


国家主席胡锦涛今天在北京分别会见了德国总理默克尔、日本首相麻生太郎、法国总统萨科齐。
在会见德国总理默克尔时胡锦涛表示，当前，中德关系总体发展良好。中德关系的良好发展势头来之不易，值得双方共同珍惜。
胡锦涛强调，中国德国为重要合作伙伴，重德国在欧洲和国际事务中的重要作用。中德两国都处于重要发展阶段，中方愿同德方一道，从战略高度和长远角度看待和处理中德关系，牢牢把握两国共同利益，坚持相互尊重、平等互利原则，加强交流对话，深化务实合作，妥善处理分歧，共同推动中德关系稳定健康向前发展。
胡锦涛阐述了中方关于应对国际金融危机的立场，介绍了中国所采取的政策措施，表示愿意就有关问题同德方进行沟通。
默克尔表示，德中关系发展得很好，双方都发出了进一步发展双边关系的强有力信号。在世界经济遇到困难的情况下，两国尤其有必要进一步加强经贸合作。应对当前国际金融危机，必须开展国际合作，建立新的国际金融体系。中国在应对世界面临的挑战方面发挥着越来越重要角色，德方希望德中合作能在所有领域进一步推进，愿同中方在政治、经济、文化领域和国际事务方面加强政府间磋商。
在会见日本首相麻生太郎时，胡锦涛指出，通过双方共同努力，中日关系已站在新的历史起点上，面临进一步发展的重要机遇。双方应该着眼两国人民根本利益和世界发展大势，牢牢把握中日关系正确发展方向，确保两国关系长期健康稳定发展。
胡锦涛强调，中国愿同日方一道努力，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。希望双方根据中日4个政治文件的原则和精神，加强对话和交流，增进相互了解和信任，维护两国关系政治基础；充分发挥经济高层对话等机制作用，加强信息沟通和政策协商，大力拓展深化重点领域合作，巩固两国关系发展物质基础；大力开展人文交流，增进两国人民特别是青少年的相互了解和友好感情，强化两国关系的感情纽带和社会基础；继续携手推动地区热点问题的解决和东亚区域合作，共同应对全球性挑战，不断扩大共同利益。
麻生太郎表示，日中两国根据两国和平友好条约精神，开展互利双赢合作是时代的要求。在当前世界面临一系列重大挑战情况下，日中两国尤其应该加强沟通和合作。
在会见法国总统萨克齐时胡锦涛表示，明年中法将迎来建交45周年，希望双方以此为契机，将中法关系不断推向更高水平。
胡锦涛建议双方共同规划好今明两年中法高层交往，加强两国战略对话；就当前重大全球性问题和地区热点问题加强磋商和协调，密切两国在联合国等多边机构框架内的对话和合作；高度重并处理好彼此重大核心利益和关切，不断深化双方政治互信；深化务实合作，推进两国重大经贸项目合作，开拓新的合作领域；加强文化交流和旅游合作，增加互派留学生，增进两国人民的相互了解和友谊。
萨科齐表示，我始终认为中国是法国的战略合作者，这一立场没有改变。希望两国继续深化各领域合作，进一步推进法中关系。
胡锦涛对法方作为欧盟轮值主席为会议发挥的独特作用和给予的积极配合表示感谢，相信在与会各方共同努力下，会议一定会取得积极成果，谱写亚欧首脑会议新篇章。
萨科齐表示，亚欧首脑会议是继北京奥运会后，中国举办的又一次重要国际会议。这次会议是在发生国际金融危机的背景下召开的，相信亚欧国家将加强协调和合作，共同努力稳定国际金融市场，为召开国际金融峰会打下基础。


## 纪念中日和平友好条约缔结30周年招待会在京举行 胡锦涛和麻生太郎出席并致辞


纪念中日和平友好条约缔结30周年招待会今天在人民大会堂举行。国家主席胡锦涛和日本首相麻生太郎出席招待会并致辞。
中午12时许，胡锦涛和麻生太郎一道来到金色大厅外南过厅，同参加招待会中日双方主要来宾合影留念。
随后胡锦涛在招待会上致辞。胡锦涛说，30年前，邓小平同志和福田赳夫先生等两国老一辈政治家审时度势、高瞻远瞩，作出战略决断，推动两国缔结了中日和平友好条约。这个条约以法律形式为推动两国关系沿着正确方向发展发挥了重要作用。
胡锦涛强调，中日和平友好条约缔结30年来，中日关系尽管遇到过困难、出现过曲折，但和平、友好、合作始终是中日关系的主流，中日友好合作在各个领域取得了巨大发展。中日友好合作取得今天这样的成就十分不易。长期以来，不管国际形势和各自国内形势如何变化，两国各界有识之士，包括日中友好七团体，始终秉持中日友好信念，把中日友好事业作为不懈追求，兢兢业业、孜孜不倦进行努力，做了大量艰苦细致、卓有成效的工作，作出了重要贡献。胡锦涛代表中国政府和人民，向所有为中日友好作出贡献的日本友好团体和各界人士，致以崇高的敬意！
胡锦涛表示，中日关系已经站在新的历史起点上，正面临着新的重要发展机遇和更加广阔的发展空间。我们愿同日方一道，牢牢把握两国关系发展的正确方向，增进政治互信，深化互利合作，扩大友好交流，推动中日战略互惠关系持续健康深入向前发展。
麻生太郎在致辞中表示，日中两国是永恒的邻居，日中关系是一种互不可缺的伙伴关系，两国应该继续开展各层次对话和交流，本着互利共赢的精神加强磋商与合作，实现共同发展，致力于亚洲乃至世界的稳定和繁荣。
李建国、戴秉国、孙家正以及日本前首相村山富市、日本对华友好团体负责人、友好人士出席招待会。


## 温家宝出席东盟与中日韩领导人早餐会


东盟与中日韩领导人早餐会今天在人民大会堂举行。出席第7届亚欧首脑会议的东盟10国和中国、日本、韩国领导人出席。
国务院总理温家宝主持早餐会。
各方就当前国际金融危机及其对东亚地区的影响等问题非正式、自由地交换了看法，表示愿意加强协调合作，共同防范和抵御危机，维护各国及本地区经济金融稳定。


## 温家宝分别会见奥地利总理、柬埔寨首相、泰国总理、日本首相、斯洛文尼亚总统、欧盟委员会主席


国务院总理温家宝今天在北京分别会见奥地利总理古森鲍尔、柬埔寨首相洪森、泰国总理颂猜、日本首相麻生太郎、斯洛文尼亚总统图尔克、欧盟委员会主席巴罗佐。
在会见奥地利总理古森鲍尔时，温家宝表示，中方珍两国人民之间的友好感情，愿同奥方加强各级别对话，增进互相了解和信任。奥地利在环保、节能、生态农业等领域有着先进技术和经验，中国具有广阔和日趋成熟的市场。双方要本着互利共赢的精神，积极开展务实合作。中奥文化交流是中西文化交流中的亮点，深受两国民众的欢迎，应充分发挥这一优势，促进双方更广泛地开展交流和人员往来，推动两国关系发展。
古森鲍尔表示，希望同中国保持交往，加强多领域合作，及时就重大国际问题交换意见，共同应对金融危机、气候变化等全球性挑战。
在会见柬埔寨首相洪森时，温家宝说，中方坚定致力于发展中柬睦邻友好。今年是两国建交50周年和“中柬友好年”。中方愿以此为契机，与柬方共同努力，加强交往与合作，推动中柬关系迈上新台阶，造福两国人民。温家宝表示，中方将一如既往支持柬埔寨发展经济，愿扎实推进双方重点合作项目，在大湄公河次区域合作框架内与柬方加强交通、通讯等基础设施建设的合作。
洪森表示，柬埔寨人民感谢中方长期以来提供的宝贵帮助，希望中方继续支持和参与柬埔寨经济发展，在水利、基础设施建设等领域加强合作。
在会见泰国总理颂猜时，温家宝说“中泰一家亲”已深入人心，我们衷心希望泰国国家稳定，社会和睦，经济发展。中方愿与泰方保持高层交往，巩固中泰睦邻友好，推进两国战略性合作。一是深化经贸合作。中国政府支持中方企业参与泰基础设施建设，并积极促进两国贸易持续增长。二是促进人文交流。希望双方早日落实两国互设文化中心，加强青少年交往。三是密切在地区和国际事务中的合作。中方愿配合泰方办好年底在曼谷举行的东亚领导人系列会议，推动东亚合作。
颂猜说，泰中友谊历史悠久，泰国祝愿中国保持发展，愿进一步加强同中国在各领域的交流与合作。
在会见日本首相麻生太郎时，温家宝说，通过近年来中日两国领导人的破冰、融冰、迎春、暖春之旅，中日关系不断改善和发展。我们要珍惜来之不易的良好局面。中国政府坚定奉行中日友好政策，愿同日方一道，按照中日四个政治文件确定的各项原则和精神，深化政治互信，认真落实双方达成的一系列共识和举措，推进中日战略互惠关系，造福两国人民，并共同为维护地区和平与稳定做出努力。
温家宝说，面对当前的国际金融危机，中日双方要加强政策对话和协调，稳定金融市场，这对亚洲金融稳定至关重要。此外，两国应扩大经济、技术合作，促进本国和区域经济增长。
温家宝强调，中国政府在食品安全问题上是负责任的，愿加强同包括日本在内的有关国家的合作。中日已就东海问题达成原则共识。双方要继续努力，妥善解决有关问题，使东海成为和平、合作、友好之海。
麻生说，日中两国应发展战略互惠关系。日方愿与中方保持高层交往，及时就双边关系以及地区和国际问题交换意见，就国际金融、六方会谈等重大问题加强沟通协调。日方高度重日中经济高层对话，希望不断完善这一机制，扩大两国在重点领域的合作。日方愿采取措施，积极鼓励青少年交往，增进两国民间友好。
会见后，双方共同出席了两国领事协定和刑事司法协助条约批准书的认证书的签字仪式。
在会见斯洛文尼亚总统图尔克时，温家宝说，中斯建交以来，双方坚持致力于发展平等、友好、互利的双边关系，给两国人民带来了实实在在的利益，也为中欧关系增添了活力。中方愿与斯方共同努力，认真落实双方达成的各项共识，加强经贸、投资、基础设施等领域合作，促进人员交流，将两国友好合作关系提升到新的水平。
图尔克说，希望同中国加强政治对话，扩大经贸、金融、旅游等领域合作，推动两国关系进一步发展。
在会见欧盟委员会主席巴罗佐时，温家宝说，中方重欧盟在国际事务中的重要地位，愿在相互尊重与信任的基础上，加强同欧盟在重大地区和国际问题上的协调。
温家宝指出，中欧务实合作领域广阔。当前，最主要的一是加强经贸合作，这对保持双方经济增长、共同克服国际金融危机将发挥积极作用。二是加强政治、法制对话。双方应坚持“和而不同”、“和为贵”、“和则两利”的原则，为不同社会体制和文明和谐相处，共同发展树立榜样。
温家宝说，这次亚欧会议是在国际金融危机不断加深和蔓延的背景下召开的。中国愿与欧盟密切合作，推动会议取得成果。我们需向外界传递积极信号。即亚欧国家都有坚定的信心和决心，采取措施，维护金融和经济稳定，共同合作渡过这场危机。
巴罗佐说，中国应对国际金融危机的态度、主张和举措是负责任的。中国是世界经济中的重要稳定因素。欧方愿利用本次会议同中方及其他各方加强沟通协调，共同维护国际金融市场稳定，维护世界经济健康发展。


## 十一届全国政协委员第二期学习研讨班举行结业式 贾庆林看望学员


十一届全国政协委员第二期学习研讨班今天举行结业式。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林看望学员。
中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚陪同看望。
全国政协副主席兼秘书长钱运录在结业式上作总结讲话。他说，学习是人民政协的基础性工作，政协委员要把注重学习贯穿于履行职责中的各个方面，把学习的成果转化为适应政协委员角色、当好政协委员的动力。要把实现好维护好发展好最广大人民的根本利益作为履行职责的出发点和落脚点，努力促进各党派、各团体、各民族、各阶层和社会各方面的团结，为全面建设小康社会和实现中华民族的伟大复兴提供强大的力量支持。


## 习近平会见塞浦路斯总统


国家副主席习近平今天在北京会见了塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯。
习近平表示，中国政府珍中塞传统友谊，愿与塞方一道，不断巩固中塞关系的政治基础，全力促进各领域交流与合作：进一步扩大经贸等领域的务实合作，充实和完善两国经贸交流机制；扩大贸易规模和水平，在发展中解决双方贸易不平衡问题；促进相互投资，落实好双方合作项目，中方鼓励中国企业参与塞浦路斯基础设施项目的建设和升级改造，欢迎塞企业来华投资；加强旅游交流，推动两国关系迈上新台阶。
赫里斯托菲亚斯说，塞方赞赏中方作为安理会常任理事国在国际事务中发挥的重要作用，希望不断推动双边关系持续健康发展。


## 李克强与巴罗佐共同出席中欧合作项目实施典礼并会见瑞典首相


国务院副总理李克强昨天晚上与欧盟委员会主席巴罗佐共同出席了中国政法大学中欧法学院成立庆典并致辞。李克强今天还会见了瑞典首相赖因费尔特。
在中国政法大学中欧法学院成立庆典致辞中，李克强说，希望中欧双方相互尊重、真诚合作，把中欧法学院办成一个了解借鉴相互法律、培养通晓中欧法律专业人才的重要平台，推动中欧合作向纵深发展。
巴罗佐在致辞中希望双方共同努力，将中欧法学院办成高水平的法学院。
成立庆典前，李克强会见了巴罗佐。李克强说，中欧双方应加强对话与交流，扩大并深化务实合作，实现共同发展。
巴罗佐积极评价中欧关系和各领域合作，表示愿推动双边关系进一步向前发展。
在会见瑞典首相赖因费尔特时，李克强说，当前国际金融市场剧烈动荡，世界经济增长明显减缓，能源、粮食、环境等全球性问题突出。国际社会应加强对话与磋商，共同积极应对。中国将在保持经济平稳较快增长的同时，促进结构调整和发展方式转变，增强经济发展活力和抵御风险能力，为维护世界经济稳定作出贡献。
李克强指出，中方愿与瑞方共同努力，推动两国友好合作关系不断向前发展。
赖因费尔特表示，近年来瑞中友好合作发展顺利，瑞方愿进一步深化两国各领域互利合作。


## 巴罗佐：亚欧应携手解决全球性问题


前来参加此次亚欧首脑会议的欧盟委员会主席巴罗佐，今天在接受本台记者专访时说，亚洲和欧洲应该作为伙伴，来携手共同解决全球性的问题，要从全球范围来审金融市场，中国作为世界重要的经济体，应在化解危机的全球努力中，发挥重要作用。
欧盟委员会主席 巴罗佐：我们需要中国为建立一个更加公正、普遍繁荣的世界作出更大的贡献，在这一过程中，欧洲是中国人民的好伙伴。


## 【经典中国 辉煌三十年】从1千亿到6万亿 财政增收百姓享温暖


从1978年的千亿元财政收入，到2008年预计6万亿的财政收入，三十年来，我国财力增长了53倍。国家富裕了，百姓也在享受着“阳光财政”带来的温暖。
记者：就在一个月前，开工6年的南水北调工程通过我身后的河北漕河渡漕向北京供水。如果是在三十年前，这项投资超过五千亿的大工程，需要全国大约五年的财政收入，然而在今天，它只占到了一年财政收入的十分之一。
对于从事财政工作几十年，如今身为财政部副部长的廖晓军来说，改革开放初期国家财力的紧张，让他至今难忘。
财政部副部长 廖晓军：1978年全国财政收入只有1132亿元，这些钱首先还是考虑民生，就是上项目也是很小的项目，投入也非常少。
改革开放后，随着我国经济的不断发展，财政收入也实现快速增长。1999年全国财政收入突破1万亿元，2005年突破3万亿，而今年，预计将突破6万亿元。
财政部副部长 廖晓军：现在我们国家一周的财政收入相当于1978年全年的财政收入。
钱袋子越来越鼓了，党和政府也把更多的目光投向了老百姓。这两天天气急剧降温，在内蒙古包头市的红井滩村，乡亲们正忙着调试自家的供暖锅炉。老乡栗三告诉我们，要在三十年前，这时候大家忙的可是拣牛粪。
红井滩村村民栗三：到了冬天取暖的时候，我们就拿这个箩筐拣点牛粪、拣点柴火。
改革开放以来，我国不断加大对三农的投入，近七年来中央财政安排“三农”支出年增幅超过20%；
今年，全国财政安排社会保障和就业支出6600多亿元，比1978年增长352.5倍；
今年，全国财政安排教育支出9000多亿元，比1978年增长了120倍；
今年，全国财政安排医疗卫生支出2400多亿元，比1978年增长了91倍。


## 第19届“中国十大杰出青年”30名候选人确定


由全国青联等单位联合主办的第19届“中国十大杰出青年”评选活动已确定30名候选人。他们分布在科学技术、教育等众多行业和系统，具有广泛的代表性。评选结果将于年底揭晓。


## 【时代先锋】用心对待生命的神经外科医生凌锋


我国第一位神经外科女博士凌锋，在从医的30多年里，用她高超的技术和高尚的医德在手术台上创造了一个又一个奇迹。
在凌锋的办公室挂着一幅字：用心。凌锋说，这两个字已经牢牢刻在了她的心里。
首都医科大学宣武医院 神经外科主任 凌锋：再高超的技术可以把病变切除的很漂亮，但病人不一定能恢复。因为人是一个整体，用心去对待生命的每一点一滴，才能使病人得到最佳的治疗效果。
神经外科是在大脑和脊髓内做手术，凌锋不但技术娴熟，而且还在我国开创了介入神经医学，治愈了很多以前无法治疗病症，并且使患者免于开刀。
“如履薄冰，如临深渊，全力以赴，尽善尽美”。凌锋说，作为神经外科医生，这将是她从医事业不变的座右铭。


## 国内简讯


——我国首颗绕月探测卫星嫦娥一号卫星已在轨运行一年
我国首颗绕月探测卫星——嫦娥一号已在轨运行一年，获取了1.37TB的科学探测数据，相当于1400个一个G优盘的数据量。目前，卫星状态良好，剩余的燃料还可以支持卫星继续工作。
——国家电网26省区市实现户户通电
今天，青海省最后一批农户提前14个月实现通电，这标志着国家电网服务的26个省区市已基本实现户户通电，受益人数达412万人。
——首批中央级单位捐赠的御寒棉被运抵四川灾区
首批中央级单位捐赠的1万4千多床御寒棉被近日运抵四川，帮助灾区群众温暖过冬。
——四川绵阳灾后重建30个重点工业项目开工
四川绵阳市灾后重建30个重大工业项目昨天开工建设，项目涵盖了电子信息、汽车及零部件、机械制造等6大类，2010年全部建成投产。
——国内最先进的消防试验基地在天津建成
国内最先进的消防试验基地近日在天津建成投入使用。基地建有燃烧、建筑构件耐火、气体灭火等试验馆，配备了尖端试验设备和目前世界上面积、空间体积最大的垂直升降试验平台。


## 中国藏学家代表团访问波兰


中国藏学家代表团23号结束了在波兰为期四天的访问。访问期间，代表团通过座谈会等形式与波兰各界人士进行了交流，详细介绍了西藏社会、经济等方面的发展情况。波兰各界人士纷纷表示，通过藏学家代表团的介绍，他们对西藏的真实情况有了更多的了解。
代表团此前还对奥地利和挪威进行了访问。


## 国际简讯


——格林斯潘承认部分经济观念有误
美联储前主席格林斯潘23日否认美国金融危机缘于他的政策失误，但承认缺乏监管的自由市场存在缺陷。
格林斯潘从1987年8月到2006年1月担任美联储主席，当时他坚决反对政府加强金融监管。2005年5月，格林斯潘曾发表著名论断认为，金融市场自我监管比政府监管更为有效。
——亚洲主要股市暴跌
受投资者对世界经济前景担忧加剧等因素影响，24日亚洲主要股市继续大幅下挫。其中，东京股市日经股指暴跌9.6%，收于7649.08点，创下5年多以来的最低收盘点位。首尔股市综合指数的跌幅高达10.6%。
——古巴恢复同欧盟的合作
古巴外长佩雷斯和欧盟负责发展和人道主义援助的委员米歇尔23日在哈瓦那签署一项声明，决定恢复双方自2003年以来中断的双边合作。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎斯洛文尼亚总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎斯洛文尼亚总统访华)
* [胡锦涛同斯洛文尼亚总统会谈](#胡锦涛同斯洛文尼亚总统会谈)
* [胡锦涛分别会见德国总理、日本首相、法国总统](#胡锦涛分别会见德国总理、日本首相、法国总统)
* [纪念中日和平友好条约缔结30周年招待会在京举行 胡锦涛和麻生太郎出席并致辞](#纪念中日和平友好条约缔结30周年招待会在京举行-胡锦涛和麻生太郎出席并致辞)
* [温家宝出席东盟与中日韩领导人早餐会](#温家宝出席东盟与中日韩领导人早餐会)
* [温家宝分别会见奥地利总理、柬埔寨首相、泰国总理、日本首相、斯洛文尼亚总统、欧盟委员会主席](#温家宝分别会见奥地利总理、柬埔寨首相、泰国总理、日本首相、斯洛文尼亚总统、欧盟委员会主席)
* [十一届全国政协委员第二期学习研讨班举行结业式 贾庆林看望学员](#十一届全国政协委员第二期学习研讨班举行结业式-贾庆林看望学员)
* [习近平会见塞浦路斯总统](#习近平会见塞浦路斯总统)
* [李克强与巴罗佐共同出席中欧合作项目实施典礼并会见瑞典首相](#李克强与巴罗佐共同出席中欧合作项目实施典礼并会见瑞典首相)
* [巴罗佐：亚欧应携手解决全球性问题](#巴罗佐：亚欧应携手解决全球性问题)
* [【经典中国 辉煌三十年】从1千亿到6万亿 财政增收百姓享温暖](#【经典中国-辉煌三十年】从1千亿到6万亿-财政增收百姓享温暖)
* [第19届“中国十大杰出青年”30名候选人确定](#第19届“中国十大杰出青年”30名候选人确定)
* [【时代先锋】用心对待生命的神经外科医生凌锋](#【时代先锋】用心对待生命的神经外科医生凌锋)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国藏学家代表团访问波兰](#中国藏学家代表团访问波兰)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-10-23新闻联播](/xinwenlianbo/20081023)


[2008-10-25新闻联播](/xinwenlianbo/20081025)



