







# 2008年6月27日新闻联播
 文字版








[2008-06-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080626)


[2008-06-28新闻联播](/xinwenlianbo/20080628)





## 中共中央政治局召开会议 研究部署北京奥运会筹办最后阶段重点工作


中共中央政治局今天召开会议，听取北京奥运会、残奥会筹办工作进展情况汇报，研究部署北京奥运会筹办最后阶段重点工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
会议认为，今年以来，在全国各族人民和海内外中华儿女坚定支持下，在国际奥委会和国际社会积极帮助下，北京奥运会组委会同北京市及京外分赛区城市紧密配合，认真贯彻落实中央关于做好北京奥运会、残奥会筹办工作的指示精神，做了大量富有成效的工作，取得了重要阶段性成果。北京奥运会火炬境外接力传递胜利结束，境内传递正有序进行；奥运场馆及基础设施建设基本完成；奥运城市运行和奥运安全保卫、新闻宣传、外事、运动员训练等工作进一步加强；残奥会筹备工作同步进行。当前，北京奥运会筹办形势总的很好，各项筹办工作基本就绪。
会议强调，现在距北京奥运会开幕只有1个多月时间，筹办工作进入最后关键阶段。全党全国要坚持一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展，把在抗震救灾斗争中焕发出来的伟大精神转化为办好北京奥运会的实际行动，坚定办好北京奥运会的信心和决心，更加奋发努力、更加深入细致地做好各项筹办工作。要围绕举办一届有特色、高水平奥运会的目标，切实履行我们对国际社会的庄严承诺，以最大热情、尽最大努力把北京奥运会办好，做到让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众满意。
会议要求，要认真实施北京奥运会、残奥会赛时运行指挥体制，充分发挥统筹协调作用，确保指挥通畅、运转高效，使各方面既分工负责又相互配合。要继续做好北京奥运会火炬境内传递工作，进一步凝聚广大人民群众支援灾区、奉献爱心和迎接奥运、支持奥运的强大力量。要着力做好开幕式、闭幕式筹备工作。要扎实做好北京和京外分赛区城市运行保障工作，实现城市运行与奥运运行紧密衔接，为办好北京奥运会提供坚实基础。要全力加强奥运安全保卫工作，积极开展奥运安保国际合作，努力实现平安奥运目标。要深入开展奥运宣传工作，加大新闻报道力度，营造浓厚社会氛围，按照国际通行规则为境外记者采访北京奥运会提供便利。要抓好训练工作，提高为国争光意识，鼓励我国体育健儿夺取运动成绩和精神文明双丰收。要切实做好残奥会各项筹办工作，实现两个奥运同样精彩的目标。要广泛开展迎奥运、讲文明、树新风活动和丰富多彩的群众性文化体育活动，继续以为祖国争光、为奥运添彩为主题开展当好东道主、热情迎嘉宾活动，深化文明礼仪教育，形成讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚，各行各业要以做好本职工作的实际行动迎接北京奥运会，在全社会形成迎接北京奥运会的热烈气氛。
会议还研究了其他事项。


## 十一届全国人大常委会举行 “中国地震灾害与防震减灾”专题讲座 吴邦国主持


十一届全国人大常委会昨天下午在北京人民大会堂举行第四讲专题讲座，题目是《中国地震灾害与防震减灾》。吴邦国委员长主持讲座。
5月12日，四川汶川发生8.0级特大地震灾害，造成了极其巨大的人员伤亡和经济损失。在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，全国人民万众一心，取得了抗震救灾的重大阶段性胜利。为了更好地做好抗震救灾和灾后恢复重建工作，修改好即将提请审议的防震减灾法修订草案，全国人大常委会特地安排了这次专题讲座。
此次讲座的主讲人是中国地震局地质研究所所长、国家汶川地震专家委员会南北带地震构造研究组组长张培震。
张培震说，中国是世界上地震活动强烈和地震灾害严重的国家之一。这次地震是龙门山断裂带内映秀-北川断裂活动的结果，最根本动力来源是青藏高原和华南地块之间相对运动在断裂带上产生的能量积累和释放。
张培震表示，地震预测是一个世界性的科学难题。在认真进行科学研究的前提下，地震的中长期预报(一般10年以上)相对可靠，但不是百分之百准确；短临预报非常困难，但不是绝对不可能。关键是要明确问题和困难所在，找准突破点，以便有的放矢地加强观测、加强研究，努力克服困难，知难而进，积极进取，探寻地震预报新的途径。
张培震说，中国是多地震国家，必须有一个适合于中国国情、能够长期坚持的防震减灾的发展战略。要在三个方面加强工作：一是坚持预防为主，综合防震减灾。二是依靠科学技术，加强基础研究。三是加强法制建设，促进依法减灾。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贺国强会见特立尼达和多巴哥总统


正在特立尼达和多巴哥进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间25日下午在西班牙港会见了特多总统乔治·理查兹。
贺国强首先转达了胡锦涛主席对理查兹总统的亲切问候和良好祝愿。贺国强强调，中国政府重发展中特关系，愿与特方加强高层互访，增进政治互信，在经贸等领域开展互利共赢的交流与合作，以进一步充实双边关系的内涵，推动两国关系再上新台阶。贺国强还对特多政府长期坚持一个中国原则表示赞赏。
贺国强积极评价中国与加勒比国家关系。他说，中国愿与特多政府一道，共同推动中国与加勒比国家友好合作关系全面发展。
理查兹对贺国强到访表示热烈欢迎。他说，作为一个多民族的国家，华人华侨对特多经济发展和社会进步作出了巨大贡献。特方感谢中国政府和中国人民多年来的援助和支持，希望进一步加强双方在各领域的合作。
贺国强是于25日下午抵达西班牙港开始对特多进行友好访问的。抵达机场时，特多外交部长斯库恩等政府官员、中国驻特多大使黄兴以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场迎接。
贺国强在机场发表了书面讲话，盛赞中国与特多的友好合作关系，衷心祝愿特多社会安定、经济发展、民族和谐、人民幸福，衷心祝愿中特两国和两国人民之间的友好合作关系不断巩固和加强。


## 河北、江西：城市绿化主打节约牌 力避“生态铺张”


河北石家庄、江西南昌在城市绿化中用本土的野花野草取代外来名贵花木，既美化了城市，又省钱节水，避免了生态铺张。 
河北台记者庞红叶：这是石家庄一个城市公园里新铺的一块草坪，与旁边原来铺的草坪不同，这里用的是经过训化的本地草种麦冬草，它不但长势好，而且管护成本大大降低。
石家庄景观学会理事长田利颖：这种麦冬草是耐阴，四季常绿，早春修剪一次半个月浇一次水就可以，这种冷季型草坪就是一周之内必须要进行一次修剪和浇水，比较费工费时。
石家庄每年绿化费用达4000多万元，随着城市发展，这个数字还在不断增加，仅今年新增绿地就占城区总面积的八分之一。
为节约成本，石家庄今年调整了绿化理念，冷季型草坪等一批名贵花草隐退下岗，三四十种野花野草登上城市绿化的“大雅之堂”。
石家庄市园林局局长李英波：你比如说草坪，一平米草坪(造价)大约在 25 - 30 左右，那么咱们宿根花卉呢，一平米(造价)大约在 15 到 20 左右，就可以节约大量的资金。
在江西南昌，柚子、?柑、石榴等本土果树今年也进城做起了绿化树。这些果树都是农村果园里过了丰产期的淘汰树种，以前只能被集中砍伐，现在经过造型修剪，走上城市绿化的新岗位。
南昌市园林局科研所高级工程师邓玉华：这些果树，它的规格都比较大，它可以快速改变我们绿化的面貌，绿化景观可以快速成形，它来自广大的农村，苗源比较容易选择，造价低。
南昌今年种植了十几种被果农淘汰的果树，成为别具特色的园林景观。“退役”果树作绿化的新举措，为南昌省下了八百多万元。


## 本台短评：因地制宜 科学种草种树


下面播送本台短评：《因地制宜 科学种草种树》。
一直以来铺什么草，种什么树，是很多城市在绿化中常常遇到的难题。今天河北石家庄、江西南昌把人们看似不起眼的野花野草和淘汰了的果树请到了城市的门面上。既美化绿化了环境又节省了大笔开支。相对于一些地方为了绿化不惜重金引进外来草种树种，就显得科学又经济。看来绿化一定要因地制宜、用科学发展观来统筹。河北、江西的做法是否值得学习和借鉴呢？


## 武钢集团：走科技创新型发展道路


武汉钢铁集团公司通过突出战略产品及相关技术的研发，使企业的自主创新能力和核心竞争力得到大幅提升。
湖北台记者建宏：这里是武钢研究院的电静实验室，经过近三年的研究，具有世界领先水平的螺旋管用X80钢研制成功，并投入了大批量生产。
一般来说，钢材强度越高，厚度越厚，追求韧性就越困难。
武钢研究院钢铁产品研究所高级工程师孔君华：X80钢，它在要求高强度的同时，它还要求良好的韧性，特别是生产厚度规格在18.4毫米的热轧板卷的话，对于钢厂来说生产难度非常大。
凭借这种耐高压的钢材，武钢成功拿到了西气东输二线工程供货权。
武钢是全国第一家拥有国家工程技术研究中心的钢铁企业。随着科研投入的加大，三年来，武钢获得国家技术专利366个，高技术含量，高附加值产品比例达到80%以上。开发出的新产品被广泛用于杭洲湾大桥、首都机场、奥运场馆等国家重点工程中。
武汉钢铁集团总经理邓崎琳：你生产社会不需要的，用户不需要的，或者质量差的产品，你没有竞争力不说，也没有效益，没有市场，所以武钢重点是在加强产品的研发。
今年前5月，武钢利润达47亿元，预计全年销售收入将突破1000亿元。


## “抗震救灾英雄少年”和“抗震救灾优秀少年”评选揭晓


近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联联合发出《关于表彰“抗震救灾英雄少年”和“抗震救灾优秀少年”的决定》，授予林浩等20名同学“抗震救灾英雄少年”称号，授予马小凤等30名同学“抗震救灾优秀少年”称号。
“抗震救灾英雄少年”评选表彰活动开展以来，广大干部群众特别是青少年高度关注，热情参与，社会反响热烈。各地群众纷纷以电话、传真、电子邮件等方式推荐人选，网络投票和手机投票多达5千多万张，网上感言评论多达10万余条。
荣获“抗震救灾英雄少年”称号的是：(按姓氏笔画排序)
马健、王波、王亮(羌族)、王博、王樊、王磊、王佳明(羌族)、申龙(羌族)、杨琳(女)、杨松尚(羌族)、何翠青(女)、宋雪(女)、张春玲(女)、陈浩、邹雯樱(女、藏族)、林浩、郑小鹏、贾龙、童世强、雷楚年。
荣获“抗震救灾优秀少年”称号的是：(按姓氏笔画排序)
马小凤(女)、王彬(女)、邓清清(女)、刘刚(羌族)、刘潮、曲柄年、许中政、阳玉洁(女)、李阳(羌族)、李剑波(羌族)、何亚军(女 羌族)、佘友富、张博(回族)、张强(四川)、张强(陕西)、张兴成(羌族)、张庚杰、欧阳宇航、赵彬、莘长林、卿静文(女)、高志军(羌族)、黄霖、康洁(女)、梁强、韩加育、韩贵霞(女)、甯加驰、熊弼呈(羌族)、薛枭
中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联号召广大青少年向“抗震救灾英雄少年”和“抗震救灾优秀少年”学习，以他们为榜样，努力做中国特色社会主义事业的建设者和接班人。


## 【抗震救灾 众志成城】四川灾区全力抢修生命线 灾区重建和安置注重细节


受地震影响，四川目前仍有6个乡镇不通公路，交通部门加紧抢通生命线，全力保障灾后重建物资的运输。
中央台记者马千君：这里是国道213线映秀到汶川方向公路施工的一个瓶颈，跨塌的山体将公路从中间截断，同时形成堰塞湖，前面的公路在堰塞湖水下20米处。
国道213线是成都通往汶川最近的一条路，目前还剩下映秀到草坡8.4公里正在抢通中，抢险人员正在在极其危险的跨塌体上开凿一条便道。
截至今天，四川省通往重灾区的国省干线公路已经抢通8条。经过一个多月的调研， 国家能源局重建规划工作组今天确定能源重建把满足人民生活用电和用气放在第一位，并将对现有的能源布局进行调整，相关设施将按照更高级别的抗震标准来修建。
因教学楼受损，都江堰成都东软信息学院4600名学生转移到广东南海、辽宁大连异地复课。
中央台裴奔：今天下午，来自四川灾区的1500名学生到达大连，加上昨天到达的一共有3000名学生到达大连，他们明天将在大连东软学院开始上课。
在当地学校辅导员老师的带领下，学生们分别来到各自的宿舍楼。他们将在这里学习和生活2个月时间。
今天四川、甘肃两省地震重灾区高考延考的各项准备工作基本就绪，12万名考生将在7月3、4、5号进行高考，78%的考生将在本地板房内参加考试，15%的考生在本地经过抗震鉴定合格的教室中参加考试，其余考生将在异地参加考试。
为预防甲肝、乙脑等传染病，截至今天，陕西略阳县已经免费为适龄儿童接种了19800份甲肝疫疫苗和2400份乙脑疫苗。
截至目前，全国灾区保险赔付金额超过3.79亿元，“能繁母猪”保险等险种的结案率都在86%以上。


## 成都军区出动直升机向地震灾区运送高考试卷


四川地震灾区2008年全国高校招生统一考试将在7月3日至5日举行。今天，成都军区某陆航团出动4架直升机将4000多份高考试卷分别运往阿坝藏族羌族自治州的汶川、茂县、理县、马尔康等4个交通不便的县。整个过程由地方公安局、保密局和高招办的有关人员押运。
阿坝州招生办公室主任东巴格西：我们比较怕运输过程当中，有塌方、泥石流等等自然灾害，所以说我们请求空中运输试卷，这个也是对我们民族地区、对我们地震灾区莘莘学子能够顺利应考的一个很重要的保障。


## 【抗震救灾 党旗飘扬】因为我们是党员


5·12汶川大地震给彭州市龙门山镇宝山村带来了毁灭性的打击，突如其来的灾难让村民们不知所措。危急时刻，村里的党员干部们站了出来。
宝山村原村委会主任赵正祥：知道这个路是一天两天不能通的 所以不能等 给老百姓说 一不能等 二不能靠 只有靠自己自救
老党员贾正方虽然已经72岁高龄，而且眼睛失明，但他每天都坚持让人搀扶，到各个救助点了解情况，安抚村民，组织救援。
宝山村村民干治军：在有余震的情况之下，山上大面积垮塌，我们有很多工人在里面，所以就组织逃生，一共救出18个人。
在宝山村党员干部们的努力下，村民们都被妥善安置到了安全地带，救援物品也开始源源不断地被运送进来，村民们的恐慌情绪慢慢平复，生活也变得有序。


## 【抗震救灾 众志成城】大震灾中的文艺工作者


连日来，中国文联抗震救灾慰问艺术团在陕西汉中、宝鸡等地震灾区为当地举行了10场慰问演出，现场观众超过10万人。四川汶川大地震发生后，中国文联紧急行动，全面部署抗震救灾工作，组织动员全国广大文艺工作者为夺取抗震救灾斗争胜利作出贡献。中国摄影家协会会员靳岷江，地震发生后，两度深入重灾区拍摄反映灾情和救援工作的照片。5月31号，靳岷江在随运送救援赈灾物资的车队，前往汶川漩口镇拍摄时，遭遇车祸以身殉职。中国摄影家协会日前决定追授靳岷江“德意双馨优秀会员”荣誉称号。为在灾后重建工作中发挥文艺家的积极作用，中国民间文艺家协会组成“紧急保护羌族文化遗产专家工作组”，深入到北川、棉竹等传统文化损毁严重的地区建立工作基地，为抢救羌族非物质文化遗产献计献策。中国作家协会在汶川大地震发生后，组织了50多位作家、诗人奔赴四川、甘肃、陕西等地区采访创作。作家们冒着余震危险，一边与灾区群众并肩抗震救灾，一边采访创作，创作了一批反映全国军民在党中央领导下，万众一心、众志成城抗震救灾的诗歌、报告文学、散文和文学作品，表达了全国人民为夺取抗震救灾胜利的坚强决心和坚定信念。


## 【抗震救灾 众志成城】板房援建加速 配套设施更加完善


各地在加紧对灾区活动板房援建的同时，注重配套设施的完善，让灾区群众不但有得住，而且尽可能住得舒服。
经过一个多月的努力，这两天，山西、江西、河北援建四川灾区的又一批活动板房交付使用。在施工过程中，山西援建队结合当地地形特点，尽量少占地，多盖房。安置小区里公共厨卫、医疗诊所、爱心超市、农资点等配套设施一应俱全。
彭州市小鱼洞镇大楠村村民柯昌凤：都很方便，洗澡、做饭这些地方都修得好好的。
为了尽量让灾区群众住得舒服，住得安全，福建、吉林在施工时特意将厨房、淋浴间、垃圾处理点等附属设施从居民区中心转移到小区的边缘。活动板房并不适合安装传统的纱门，安徽采用的这种丝网纱门只要用胶布固定在门框上即可。
绵阳市卫生局工作人员方纪杰：(纱门)可以防蚊防虫进入，对于卫生有很大的好处。
天津对陕西宁强和略阳两地重建的规划编制等各项工作目前正全面展开。重建方案不仅有学校、医院等地面建筑，还包括管道、线路等看不见的地下设施。 
天津建筑设计院副院长王绍妍：充分挖掘当地的历史文化和自然资源，做到科学布局合理，同时，保证各种配套设施50年不落后。


## 发扬抗震救灾精神 做好军转安置工作


近日，国务院军队转业干部安置工作小组、中共中央组织部、人力资源和社会保障部、解放军总政治部联合发出了《关于做好抗震救灾军队转业干部安置工作的通知》。《通知》要求，各地要结合实际，按照军转安置政策规定，采取积极措施，对今年参加抗震救灾的军队转业干部给予从优安置，对立功受奖的重点安置。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火今天在山西大同进行传递


今天距离北京奥运会开幕还有42天，距离北京残奥会开幕还有71天。
上午8点多，奥运圣火开始在山西大同进行传递。
起跑仪式在大同煤矿集团平安广场举行，全国劳动模范田利军领跑第一棒火炬。大同矿藏资源丰富，素有“煤都”之称，是我国重要的优质动力煤生产基地。
随后，奥运圣火沿同左路云冈旅游专线进行传递，有208名火炬手参加。这位火炬手已经91岁高龄，4年前他曾用6天时间骑自行车到北京声援奥运。
奥运火炬手李智：我走了几千公里路，几万公里路，这20米最珍贵。
9点30左右，奥运圣火到达终点云冈石窟20窟前广场，这里是云冈石窟雕刻艺术的代表作。世界文化遗产云冈石窟有1500多年的历史，是我国三大石窟群之一。 
明天奥运圣火将在东风航天城—中国酒泉卫星发射中心继续传递。


## 【奥运来了】北京奥运村：人性化设计 营造时尚之家


这几天，北京奥运村建设工程刚一完工，7000多名奥运志愿者和服务团队工作人员就全部进驻到位，开始进行应急服务演练和房间的清洁整理。
在志愿者们为开村做最后的准备时，记者和前体操运动员桑兰来到奥运村，体验这里的无障碍设施。一进运动员公寓电梯，他们立刻被一面落地镜所吸引。
北京奥运村建设方总经理助理吕晶：不光是美观，主要是为了比如说像有轮椅的这样需求的运动员，通过这个镜子呢，他可以看到后面，这样他会(进出)更安全。
桑兰：弄一下我的美丽发型。挺好，这样会比较安全，你晃的话，这里(扶手)也可以有挡着，然后你要往前趴，它这里又可以借助这个力量，包括这个水龙头也是非常好开的。
位于北京奥林匹克公园西北角的奥运村，离国家体育场鸟巢仅5分钟的车程。
记者王小节：整个奥运村的生活区共有东西南北四个极具中国特色的大门，这些门都是以中国红为主调，而且，在每一座门的内侧都有一面影壁墙，它们分别暗喻了我国传统的彩陶文化、青铜文化、玉文化和漆文化。
7月27日北京奥运村将正式开村，来自200多个国家和地区的16000多名运动员和代表团官员将入住这个时尚、舒适的奥运之家。


## “风神”台风引发江西南部部分地区和太湖流域强降雨


受台风“风神”影响，今天，江西南部部分地区和太湖流域迎来强降雨。江西地区一些河道超过警戒水位，甚至在个别地区引发大面积公路塌方。
中央台记者王强强：我现在是在105国道江西龙南段，由于连日的降雨，这一路段的很多地段都出现了塌方，我们看到，在这个不足200米的路段上，从山上滑下的土立方就超过了一万立方米。
江西省龙南县路政局工作人员谢发生：(对塌方路段)我们采取24小时监测，然后一边清理，一边恢复交通。
今天凌晨，太湖流域也迎来今年入梅以来的第五次强降雨，截止今天下午5点，水位由早上3.88上涨到3.94。
中央台记者郎永淳：这里是太湖流域最低洼的地方之一，浙江省嘉兴县王江径，今天开始的强降雨让这里的水位上涨了10厘米。
另外，今早8点以后，湖南的郴洲就没有出现大的降雨。郴洲所有河流水位已下降到警戒水位以下。此前开闸泄洪的水电站也陆续关闭了泄洪闸门。


## 国内简讯


首都机场奥运转场今天全面完成
海南航空国内航班今天正式进驻首都机场1号航站楼，这标志着为期半年的首都机场奥运转场工作全部完成，首都机场3大航站楼目前已全部投入运营。
我国首个移动多媒体广播电体验中心向公众开放
我国首个移动多媒体广播——手持电体验中心今天在北京中关村向公众开放，多款可随时随地收听收看广播电节目的移动终端产品，已在全国37个城市开通使用。
7月1日 北京将实行车辆环保检查
7月1号至9月20号，北京将实施奥运期间车辆环保检查。持黄色环保标志的车辆不能上路行驶，外地进京的汽油车要符合国二排放标准，柴油车符合国三排放标准，大货车需绕行112国道。
四川震后首个重大项目开工建设
总投资近50亿元的华电珙县电厂2台60万千瓦发电机组，昨天在四川宜宾开工建设，工程建成后年发电量60亿千瓦时，占四川火电总装机的十分之一。
武警福建、甘肃省森林总队和森林指挥部机动支队成立
武警福建、甘肃森林总队和森林指挥部机动支队今天分别在福州、兰州和北京成立。武警森林部队驻守在全国10个省市区，担负着16500多万公顷森林、草原的执勤和防火灭火任务。
第四届中国国际动漫游戏博览会开幕
第四届中国国际动漫游戏博览会今天在上海开幕，中国、日本、韩国、美国等15个国家及地区的百余家动漫游戏参展企业展示了他们的最新成果。


## 朝鲜炸毁宁边核设施冷却塔


朝鲜今天下午炸毁了宁边地区核设施的冷却塔，以下是本台记者从朝鲜发回的报道。


## 国际社会对朝鲜申报核计划表示欢迎


在朝鲜26号提交核申报清单后，国际社会纷纷表示欢迎。 美国总统布什表示，美国打算在45天内将朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中删除，并终止对朝适用《敌国贸易法》等关键性制裁。 布什说，美国将在45天内密切关注朝鲜的动向，申报核计划只是一个进程的开端，朝鲜必须全面停止生产核武器。韩国、俄罗斯等国政府，联合国秘书长潘基文也对朝鲜申报其核计划表示欢迎。


## 国际简讯


国际油价突破140美元 美欧日股市大跌
受欧佩克轮值主席预计国际油价仍将走高等消息影响，纽约、伦敦两地油价26日均突破每桶140美元，创下最新收盘纪录。其中，纽约油价收于每桶139.64美元，比前一个交易日大涨5.09美元，并在盘后电子交易中一度达到每桶140.39美元。受油价上涨等因素影响，美欧股市大幅下挫，日本东京股市今天也大幅下跌。 
国际互联网域名监管机构明年放开个性化域名注册
国际互联网名称和编号分配公司26日宣布，其董事会通过了一项大量增加网络新域名的建议，为在2009年放开对个性化域名注册的限制铺平了道路。 
欧洲杯：西班牙完胜俄罗斯闯进决赛
欧洲杯第二场半决赛北京时间今天凌晨结束，西班牙队在下半场连入三球完胜俄罗斯队，闯进决赛。第50分钟，西班牙队哈维门前抢点打破僵局。领先后的西班牙队完全控制了比赛节奏，第73分钟将比分扩大为2：0。第82分钟，席尔瓦锦上添花将比分最终锁定为3：0。29日，西班牙队将与德国队争夺本届欧洲杯的冠军。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 研究部署北京奥运会筹办最后阶段重点工作](#中共中央政治局召开会议-研究部署北京奥运会筹办最后阶段重点工作)
* [十一届全国人大常委会举行 “中国地震灾害与防震减灾”专题讲座 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会举行-“中国地震灾害与防震减灾”专题讲座-吴邦国主持)
* [贺国强会见特立尼达和多巴哥总统](#贺国强会见特立尼达和多巴哥总统)
* [河北、江西：城市绿化主打节约牌 力避“生态铺张”](#河北、江西：城市绿化主打节约牌-力避“生态铺张”)
* [本台短评：因地制宜 科学种草种树](#本台短评：因地制宜-科学种草种树)
* [武钢集团：走科技创新型发展道路](#武钢集团：走科技创新型发展道路)
* [“抗震救灾英雄少年”和“抗震救灾优秀少年”评选揭晓](#“抗震救灾英雄少年”和“抗震救灾优秀少年”评选揭晓)
* [【抗震救灾 众志成城】四川灾区全力抢修生命线 灾区重建和安置注重细节](#【抗震救灾-众志成城】四川灾区全力抢修生命线-灾区重建和安置注重细节)
* [成都军区出动直升机向地震灾区运送高考试卷](#成都军区出动直升机向地震灾区运送高考试卷)
* [【抗震救灾 党旗飘扬】因为我们是党员](#【抗震救灾-党旗飘扬】因为我们是党员)
* [【抗震救灾 众志成城】大震灾中的文艺工作者](#【抗震救灾-众志成城】大震灾中的文艺工作者)
* [【抗震救灾 众志成城】板房援建加速 配套设施更加完善](#【抗震救灾-众志成城】板房援建加速-配套设施更加完善)
* [发扬抗震救灾精神 做好军转安置工作](#发扬抗震救灾精神-做好军转安置工作)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火今天在山西大同进行传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火今天在山西大同进行传递)
* [【奥运来了】北京奥运村：人性化设计 营造时尚之家](#【奥运来了】北京奥运村：人性化设计-营造时尚之家)
* [“风神”台风引发江西南部部分地区和太湖流域强降雨](#“风神”台风引发江西南部部分地区和太湖流域强降雨)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [朝鲜炸毁宁边核设施冷却塔](#朝鲜炸毁宁边核设施冷却塔)
* [国际社会对朝鲜申报核计划表示欢迎](#国际社会对朝鲜申报核计划表示欢迎)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-06-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080626)


[2008-06-28新闻联播](/xinwenlianbo/20080628)



