







# 2008年7月12日新闻联播
 文字版








[2008-07-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080711)


[2008-07-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080713)





## 耗能大户的“降耗经”


随着全球能源紧张局面的日益加剧，我国各耗能行业纷纷采取措施，积极应对。
这几天，华电哈尔滨第三发电厂正加紧对厂里的锅炉进行改造，改造后的锅炉采用微油点火技术，解决了锅炉点火时耗油大的问题。
华电哈尔滨第三发电厂副总工程师李涛：以前我们用的是大油枪，(喷油)一次就要耗油150吨，现在换成小油枪一次只要12吨就够了。
不光点火实现了省油，北京高井电厂还在国内率先研发出锅炉无油灭火技术。
大唐北京高井电厂副厂长李新德：上半年我们厂总体节油是92吨，光这一项(技术)就节约了50多吨。
专家测算，全国火电厂共有7000多台锅炉，如果每台锅炉实现90%以上的节油率，每年可节省300亿元。在电力行业进行节油改造的同时，寻求替代能源正成为交通行业的共识。现在，烟台开始对全市公交车进行改造，把烧油改成烧气，一年可以节约300万升柴油。与此同时，钢铁行业的节电步伐也加快了速度。 
近日，由济钢集团自主开发的烟道余热发电装置正式投产发电，解决了多年来烟道蒸汽无法全部利用的难题，实现了对炼钢环节再生能源的吃干榨尽，这也是国内第一个上马的炼钢余热发电项目。
济钢集团生产部用电管理办公室主任高忠升：这就是我们独创的蓄能器，它的作用是把我们炼钢烟道产生的余热蒸汽进行稳压稳流，目的就是把不连续炼钢生产过程中产生的蒸汽能够实现持续稳定的发电。
济钢集团有限公司总经理陈启祥：利用富余煤气发电，我们去年已经达到自用电的50%，今年力争达到55%。
目前，利用生产过程产生的煤气、余热发电，使钢铁行业每年减少从大网用电800亿度左右，节约成本400多亿元。


## 温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第23次会议


中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝今天下午主持召开总指挥部第23次会议，研究地震灾区困难群众后续救助政策等问题。
会议指出，汶川地震发生后，国家对灾区困难群众实施临时生活救助，出台了三个月救助政策。截至目前，已救助因灾无房可住、无生产资料和无收入来源的困难群众881.5万人，救助孤儿、孤老、孤残人员26.1万人。这项临时生活救助政策的实施，切实解决了受灾群众基本生活困难问题，在缓解受灾群众灾后的紧张情绪、树立恢复重建家园的信心、维护灾区社会的稳定等方面发挥了重要作用。预计进入9月份，大部分受灾地区生产生活秩序基本恢复正常。但在一些重灾区，部分受灾群众生活仍处于不稳定状态，还会存在很多困难。为此，会议决定，在3个月临时生活救助政策到期后，政府对生活仍不稳定的受灾群众继续给予后续救助。救助对象主要包括“三孤”人员，生活困难的遇难（含失踪）者、重伤残者家庭人员，异地安置人员，因灾住房倒塌或严重损坏且生活困难的受灾群众。后续救助政策以现金补助为主，不再发放口粮。人均每月补助200元，在此基础上适当提高“三孤”等人员的补助标准。补助期限为9月至11月。后续救助政策到期后，对于生活困难需救助的灾区群众，可分别纳入城乡低保、农村五保供养和冬春灾民临时生活困难救助制度，保障其基本生活。
会议听取了国家汶川地震专家委员会关于汶川地震活动特征与灾损评估研究结果的汇报。会议认为，国家汶川地震专家委员会自5月21日成立以来，做了大量工作。在对主余震形势的认识、对地震发生机理及外围动力环境的认识、对地震灾害及次生灾害综合评估标准与方法的探索等方面取得一定进展，并从整体与局部协调发展、区域间平衡发展、产业结构与地域文化配套发展的角度为灾区尽快恢复社会和生产秩序形成了原则性的建议，这对于抗震救灾和灾后重建工作都具有重要的参考价值。
会议根据专家委员会的意见，提出三点要求：（一）对震区的余震再严密监2个月。（二）对汶川地震灾区大面积地质灾害的潜在危险性进行现场测查，在认识灾区次生灾害起因和发生条件的基础上，给出可能出现重大地质灾害的地域，并估算可能造成的损失程度，以保证灾区恢复重建和可持续发展。（三）尽快确定地震遗迹遗址保护点，并对有可能长期保留的遗迹遗址进行保护。
会议听取了民政部关于汶川地震灾害范围评估情况和国家发改委《关于灾后恢复重建规划范围的意见》的汇报。按照《国务院办公厅关于印发国家汶川地震灾后重建规划工作方案的通知》要求，民政部、国家发展改革委、财政部、国土资源部、中国地震局、国家统计局、国家汶川地震专家委员会会同四川、甘肃和陕西三省人民政府开展了汶川地震灾害范围评估工作，完成了《汶川地震灾害范围评估报告》。综合考虑四川、甘肃和陕西三省的实际情况，确定汶川地震极重灾区为10个县（市），包括汶川县、北川县、绵竹市、什邡市、青川县、茂县、安县、都江堰市、平武县、彭州市；重灾区为41个县（市、区）；一般灾区为186个县（市、区）。评估结果将作为灾后重建的参考依据。会议确定上述极重灾区和重灾区为灾后恢复重建国家规划范围。
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯和有关部门负责人出席会议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【抗震救灾 众志成城】四川地震灾区抗震救灾工作取得新进展


今天汶川大地震发生整整两个月，灾区群众自力更生重建家园，各项工作取得一系列新进展。
震中汶川映秀镇受灾群众所需的3600套活动板房到今天已经完成了2800套，不少受灾群众从临时救灾帐篷搬进了板房。
在每个居民板房和帐篷集中的地方，都有一个全天营业的菜市场，随着都江堰到映秀公路的打通，活鱼活禽和各种新鲜蔬菜的种类越来越多。
中央台记者李伟代：走进映秀，我们发现了这样一个超市一条街，在这里各种日用百货一应俱全，甚至像手机、家电这样的高档商品也可以买到，每天晚上营业到11点。
截至今天，四川已累计建成过渡安置房168万多套，完成预定建设目标的76%。
四川省建设厅总工程师田文：目前(待建安置房)的量和以前比很小，从这个角度讲我个人对(完成)这个任务充满信心。
许多受灾群众还自力更生，自己搭建过渡房。当地自发组织起“搭建队”，帮助群众建房。政府对自建房屋的每一户群众给予两千元的补助。
安县黄土镇党委书记易吉伟：我们全镇应搭建自建过渡安置房10426户，截止昨天已经搭了9000余户，占85%以上。目前我们农户已经陆陆续续搬进了自建的过渡房。
在过渡安置房建设取得重大进展的同时，灾区一批新的重大工业项目陆续开建。今天上午，受灾严重的北川最大的工业项目——北川中联水泥有限公司水泥生产线开工；年产20亿支雪茄规模的长城雪茄烟厂易地技术改造项目在什邡市举行奠基仪式。截至目前，四川地震灾区规模以上企业80%已恢复生产。
青川县最后一个“地震孤岛”乡——马公乡通往外界的公路今天被彻底抢通，上千名被困了两个月的群众终于可以与外界保持通畅联系。据了解，目前四川省极重灾区254个不通公路的乡镇，已抢通250个，占98.4%，主要干线公路除国道213线映秀至汶川段等3条线路外也已全部抢通。


## 遥感测量新技术助力抗震救灾


地震发生后不久，搭载着国产新型数码航空摄影仪的飞机、直升机和无人飞机就先后抵达灾区上空，进行了不同高度、不同面积的拍摄。新仪器能够在阴天云层下作业，获得分辨率小到一片树叶的高清晰度黑白影像和彩色影像，为抗震救灾的决策指挥提供了第一手资料。
记者：这是我国自行研制的数字影像自动处理系统，在这次汶川地震抗震救灾当中，它发挥了显著的作用。
武汉大学遥感信息工程学院教授张永军：新技术主要特点，一个是自动化，另一个是并行处理，处理的效率就比原来传统的方法应该至少要提高10倍以上。每天最高可以处理到1000张左右的照片，能够构成一个整体的正射影像图，面积有2000平方公里左右。
据专家介绍，航空摄影仪拍摄的是一幅幅单张影像，需要在后期进行影像拼接形成大图。用传统方法无法满足抗震救灾海量影像、快速成图的需求；新型处理系统不仅能够自动快速拼接不同高度拍摄的影像，还能快速生成三维数据，使作业人员可以在三维图像上精确测量任何点对点的距离，直观、准确地判定、监测和把握灾害情况。
中国的成就也成为在北京举行的国际摄影测量与遥感大会最大亮点。
中国科学院、中国工程院院士李德仁：我们这次展览会上可以看得出来，中国的成果可以和世界比美。我们的技术和人员培训世界认为是最强的。当然，我们呢，要从器件上还要加油。


## 【奥运来了】海外志愿者开始进行中国文化培训


来自美国、英国、澳大利亚的292名北京奥运会海外志愿者近日已经全部抵京，并开始服务北京奥运会。
为了让这些海外志愿者更好的了解中国、融入北京，北京奥组委为他们组织了一系列中国文化的培训活动，今天的第一站便是北京的长城。
练书法、学习中国功夫、走访中国普通人家，几天的培训让他们对中国的传统文化着了迷。
琳迪：我的祖父母三十年前来过中国，我现在还保留他们给我的日记和照片，我这次来到北京亲眼看到了这里现代化的建筑，高科技的运用，跟那时的情况差别太大了。
麦克和汉恩来自有着悠久摔跤运动传统的美国爱荷华大学，在去年“好运北京”摔跤测试赛期间，他们就提前来到中国农大摔跤馆加入了媒体运行新闻服务的志愿服务工作。
美国爱荷华大学学生马库斯：上次是我们第一次来到中国，和其他的中国志愿者一起工作，是一段非常有趣的经历，我们互相学到了各自的文化。北京好运，我希望能通过我们共同的努力和经验帮助北京举办最好的一届奥运会。
这些海外志愿者都是经过严格选拔的，他们都具有较强的英语新闻写作能力，并经过了专业体育知识培训。
北京奥组委媒体运行部副部长高长力：他们绝大部分都是新闻传媒专业，将来就会在他们的国家从事记者的工作，所以我觉得如果他们对中国有一个很正确的认识，将来对于国外媒体来看中国也会起到很好的作用。
奥运会期间，这些媒体运行海外志愿者将作为新闻服务引语记者志愿者分别在8个比赛场馆工作，包括国家游泳中心“水立方”、北京大学乒乓球馆等，主要负责对运动员进行赛后采访，并将谈话内容写成直接引语提供给北京奥运会主新闻中心。


## 【奥运来了】备战奥运 以战代练


记者：这里就是国家体育总局训练局里面的篮球训练馆，我们注意到，姚明已经加入中国男篮开始训练了，因为脚上有伤，他还不能进行激烈的5对5全对抗训练，但已经开始熟悉和队友的配合了。
姚明：脚伤目前恢复的不错，已经不是训练的障碍了，7月下旬就能参加“全负荷”对抗状态的训练。
在回国的这段时间里，姚明跟随国家队进行了适应性训练。除了无法进行激烈的5对5全对抗训练以外，其他训练都全面展开。为了尽快适应奥运会的比赛，姚明还特意买了两个比赛用球自己练习。
姚明：开始不太适应，怎么都投不进，毕竟四个多月没打球了，不过现在找到些感觉了。
8月10号，中国男篮奥运会首场比赛，将在新建成的五棵松篮球馆迎战美国梦之队。
姚明：五棵松篮球场没有去过，第一场打美国队，是一场硬仗，美国队这次阵容比较完整，我们会努力的。
目前中国男篮用多场对抗赛进行以战代练的赛前热身，主教练尤纳斯着力提高全队攻防速度。很多球迷担心缺阵的姚明能否与队友顺利磨合。
原中国男篮队员张劲松：姚明和队友都很熟悉，磨合起来应该不成问题。


## 【奥运来了】备战奥运 以战代练


法国体育健儿目前正在积极备战北京奥运会。法国奥委会主席亨·塞朗杜尔日前表示，法国此次有望派出600多人组成的代表团，其中包括300多名运动员，法国代表团的目标是在北京奥运会夺取40枚奖牌。　
法国运动员在游泳、击剑、马术、赛艇等项目具有传统的优势。在游泳项目上，有33名运动员获得了北京奥运会的参赛资格，创下法国游泳队参加奥运会和世锦赛的人数之最。
法国游泳选手格雷格里·马莱：我们会全力准备奥运会，我们将争取赢得男子4乘100米接力的金牌。我们队友很团结，大家有共同的目标。
在巴西，巴西乒乓球男队正在积极备战北京奥运会，他们是拉美地区唯一一支取得奥运会参赛资格的男团队伍。队员们表示将保持轻松心态，努力发挥出自己最好的水平。 
在韩国，目前已经267名运动员取得了25个项目的奥运参赛资格，目标是进入综合排名前十行列 ，运动员们在射箭、举重、柔道、跆拳道等项目有希望夺得金牌。


## 【奥运来了】奥运文化广场明天开幕 祥云小屋讲述中国故事


历时3个月的北京奥运文化广场活动明天正式开幕，到今天，分布在京城的26个文化广场已全都准备就绪。活动期间，中外文艺团体将和中外民众将共享中外文化精粹。
位于北京奥林匹克公园中心区的30多个“祥云小屋”向中外游客讲述“中国故事”，立体化展示世界级和国家级非物质文化遗产和民族民间文化。
记者高伟强：苏州绣品非常出名，它有单面绣和双面绣，这幅绣品叫缂丝，它是用一根根的蚕丝织在布上。
据介绍，在奥运会核心区展示主办国传统民族民间文化是北京奥运会的首创。


## 【奥运来了】中国奥运安保部队部署到位


随着北京奥运会的临近，中国政府赋予中国人民解放军的各项奥运安保任务也正在扎实有效地推进之中，奥运安保部队已部署到位。
据介绍，北京奥运会期间，解放军将在奥运安保工作协调小组的统一协调和部署下，严格遵守奥林匹克公约、国际惯例和中国法律，按照“就近用兵”的原则，动用陆军、海军和空军的部分兵力参加奥运安保工作。陆军部队涉及沈阳、北京、济南和南京军区，以及总部直属的陆军航空兵、工兵、防化、卫勤等专业部(分)队。此外，还将动用作战飞机、直升机、舰船、地空导弹、雷达、防化、工程保障等武器装备，重点参与应对奥运会期间有可能发生的核生化恐怖袭击。奥运会开幕前，包括防空导弹在内的专业防御、防化、工程、医疗卫生和陆军航空兵部队还将在场馆周边进行24小时待命，一旦发生情况，将协助公安在第一时间到达现场进行处置。目前，军队的有关紧急救援预案均已完成，应急物资储备已经到位，并组织了相关演练。
另据报道，为保证32条奥运会专用机动车道的安全，武警北京总队的39台处突车辆今天在相关路段部署完毕，正式担负起各类突发事件的先期处置任务。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火在“石油之城”大庆传递


今天距离北京奥运会开幕还有27天，距离北京残奥会开幕还有56天。上午，奥运圣火开始在石油之城大庆传递。
中央台记者丛威娜：49年前，1205钻井队在铁人王进喜的带领下，开始在大庆的创业，如今在这场大雨过后，第19任队长胡志强接过大庆的第一棒火炬。
大庆本市的火炬手中近20%是由新老两代石油人组成。 
奥运火炬手、新时期铁人王启民：我一要把永不言败、团结互助、超越自我的精神，传递给我身边人，共同踏着铁人脚步，奔向新时代，实现新梦想。
火炬还经过了展现大庆“创建百年油田”梦想的地标“石油之光”。
明天奥运圣火将在齐齐哈尔继续传递。


## 【迎奥运、讲文明、树新风】“迎奥运、讲文明、树新风”礼仪知识竞赛活动圆满结束


由中宣部、中央文明办、国家广电总局、国家体育总局、北京奥组委组织开展的全国“迎奥运、讲文明、树新风”礼仪知识竞赛活动今天圆满结束。组委会收到竞赛答题卡3873万张，网络竞赛访问量突破1700万人次。
中央文明办协调组副组长涂更新：北京等许多城市开展的排队日、让座日，还有许多城市开展的创建文明啦啦队，建设文明赛场等活动，非常有效地把学习礼仪和实践礼仪结合起来。
全国各地48支代表队参加了我台举行的电知识竞赛，比赛打破以往单一问答模式，采取情景模拟，现场表演等生动有趣的方式。今晚我台1套综合道8点整，将播出总决赛实况，欢迎您收看。


## 意大利采访团和印度采访团赴藏采访


应国务院新闻办邀请，7月9号-11号，意大利采访团和印度采访团一行18人在西藏进行了采访。他们先后走访了西藏大学、八角街、大昭寺，并与佛教协会有关人士进行了座谈，他们还走进拉萨市普通农牧民家里采访。在10号下午的记者招待会上，西藏自治区常务副主席白玛赤林向意大利、印度的记者介绍了西藏经济社会发展的基本情况，并回答了记者的提问。白玛赤林说，2007年，西藏的国内生产总值已经达到了42亿元，人均超过了1万元，而在1965年，这个数字仅为3.27亿元，人均仅为241元。
西藏自治区常务副主席白玛赤林：“中央政府一直在西藏实行的是平等、团结、互助、和谐的政策。始终坚持各民族共同团结奋斗，各民族共同团结发展。
他说，拉萨“3·14”事件发生后，西藏自治区和拉萨市依照我国宪法和有关法律，以十分克制的态度，迅速平息了事态，目前拉萨的生产生活秩序已基本恢复正常。


## 六方会谈团长会在京闭幕


第六轮六方会谈第二次会间团长会今天在钓鱼台闭幕。中国、朝鲜、日本、韩国、俄罗斯、美国代表团团长出席了会议。会议主席、中方团长、外交部副部长武大伟宣读了《六方会谈团长会新闻公报》。
公报指出，六方就全面均衡落实第二阶段行动达成重要共识。六方同意在六方会谈框架内建立验证机制，验证朝鲜半岛无核化。
六方同意在六方会谈框架内建立监督机制。
六方制定了完成宁边核设施去功能化和经济能源援助的时间表。朝鲜宁边核设施去功能化与其他方对朝剩余重油和替代物资援助同步全面落实。
朝鲜宁边核设施去功能化争取于2008年10月底前完成。
六方一致同意进一步深入探讨“维护东北亚和平与安全的指导原则”。
六方重申适时在北京召开六方外长会。
当天，外交部长杨洁篪在钓鱼台会见了参加六方会谈团长会的各方团长。


## 国内简讯


上半年海关税收同比增收1284亿元
今年1至6月，全国海关征收税款净入库4895.9亿元人民币，同比增收1284亿元，增长35.6%。作为海关主要税源的一般贸易进口2904.4亿美元。
青海涩北百亿立方米天然气工程投产
国家重点工程项目，青海涩北100亿立方米天然气工程日前投产供气，位于柴达木盆地的涩北气田目前累计探明天然气地质储量约3000亿立方米。
广东组织百多家企业赴川甘灾区举办跨省劳务合作招聘
广东省近日组织了150多家企业赴川甘灾区举行跨省劳务合作招聘会，3万多个招聘岗位吸引了众多的求职群众。汶川县已有1400多人与用人单位签订了合同。甘肃陇南240名年轻人今天起程去深圳上班。
中国海监实现全海域定期维权巡航
中国海监从今年起开始对南海实行定期维权巡航，巡航最南点为曾母暗沙。这标志着我国已对黄海、东海和南海所有管辖海域，全部实现了定期维权巡航。 
武广专线最长跨河特大桥贯通
武广铁路客运专线最长跨河桥——新墙河特大桥日前贯通，大桥位于湖南岳阳境内，全长4.85公里，共筑147个台墩。
第7届汉语桥世界大学生中文比赛在长沙举行
第7届汉语桥世界大学生中文比赛日前在长沙开赛，55个国家的110多名选手将参加最后的决赛。


## 中国企业积极参加阿尔及利亚基础设施建设


在北非国家阿尔及利亚，中国企业积极参加当地的基础设施建设，获得好评。
由中国企业承建的阿尔及利亚东西高速公路项目全长1216公里，东起突尼斯、西接摩洛哥，既是阿尔及利亚交通大动脉，又是北非地中海沿岸国家的战略要道。目前，项目现场施工已全面展开，全线路基工程已经完成。
中国企业还积极参加当地的大楼、住房等基础设施建设。2003年阿尔及利亚“5·21”大地震发生后，中国建筑工程总公司以最快的速度完成了安置房的建设任务。 
阿尔及利亚居民阿基姆·齐：多亏了中国公司，我们又住进了新房，房子质量很好。
据统计，截至2008年3月底，我国在阿尔及利亚承包工程领域累计签订合同额达175.3亿美元，完成营业额80.4亿美元。


## 俄罗斯和中国否决制裁津巴布韦决议草案


俄罗斯和中国11日在安理会投票否决了美国起草的一份制裁津巴布韦的决议草案。南非、利比亚和越南也投了反对票。 投反对票的各国大使普遍表示，制裁津巴布韦将无助于非洲联盟和南部非洲发展共同体正在进行的调解努力以及津巴布韦政府和反对派之间的谈判进程。 俄罗斯常驻联合国代表丘尔金指出，草案违背了宪章中有关安理会不得干涉会员国内政的规定。


## 国际简讯


中泰举行两国陆军反恐联合训练
代号为“突击-2008”的中国和泰国陆军特种作战反恐联合训练11日在泰国清迈府拉开序幕，联合训练为期20天。这是中国首次派出部队到国外进行时间较长、混编混训的联合训练。　 
国际油价刷新历史纪录 美欧股市大幅下挫
由于市场担心中东地区局势紧张有可能影响全球原油供应，国际油价11日再度刷新历史最高纪录，纽约、伦敦两地油价首次在盘中双双突破每桶147美元，最终分别收于每桶145.08美元和每桶144.49美元。
由于投资者对美国两家最大的房贷机构前景的担忧情绪加剧以及油价再创新高，11号纽约股市三大股指跌幅均在1%左右，道琼斯指数盘中一度跌破11000点关口。 欧洲主要股市当天也纷纷下挫。
伊辛巴耶娃在罗马田径黄金联赛中刷新世界纪录
有“撑竿跳高女皇”美誉的俄罗斯选手伊辛巴耶娃11日晚在罗马举行的国际田径黄金联赛的女子撑竿跳高比赛中，以5米03的成绩打破了她自己保持的5米01的世界纪录，并获得冠军。
原世界纪录是今年26岁的伊辛巴耶娃2005年8
月在芬兰赫尔辛基进行的第十届世界田径锦标赛上创造的。
环法自行车赛爆出首例兴奋剂丑闻
11号， 2008年环法自行车赛结束第七赛段的争夺，当天本届环法赛也爆出首例禁药丑闻。法国反兴奋剂机构宣布，意大利天然气车队的西班牙车手曼·贝尔特兰的尿检结果呈阳性，贝尔特兰随即被车队禁赛。如果复检结果仍呈阳性，那么他将被开除出车队。贝尔特兰在环法赛中取得的最好成绩是2000年的第十一名。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [耗能大户的“降耗经”](#耗能大户的“降耗经”)
* [温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第23次会议](#温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第23次会议)
* [【抗震救灾 众志成城】四川地震灾区抗震救灾工作取得新进展](#【抗震救灾-众志成城】四川地震灾区抗震救灾工作取得新进展)
* [遥感测量新技术助力抗震救灾](#遥感测量新技术助力抗震救灾)
* [【奥运来了】海外志愿者开始进行中国文化培训](#【奥运来了】海外志愿者开始进行中国文化培训)
* [【奥运来了】备战奥运 以战代练](#【奥运来了】备战奥运-以战代练)
* [【奥运来了】备战奥运 以战代练](#【奥运来了】备战奥运-以战代练-1)
* [【奥运来了】奥运文化广场明天开幕 祥云小屋讲述中国故事](#【奥运来了】奥运文化广场明天开幕-祥云小屋讲述中国故事)
* [【奥运来了】中国奥运安保部队部署到位](#【奥运来了】中国奥运安保部队部署到位)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火在“石油之城”大庆传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火在“石油之城”大庆传递)
* [【迎奥运、讲文明、树新风】“迎奥运、讲文明、树新风”礼仪知识竞赛活动圆满结束](#【迎奥运、讲文明、树新风】“迎奥运、讲文明、树新风”礼仪知识竞赛活动圆满结束)
* [意大利采访团和印度采访团赴藏采访](#意大利采访团和印度采访团赴藏采访)
* [六方会谈团长会在京闭幕](#六方会谈团长会在京闭幕)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国企业积极参加阿尔及利亚基础设施建设](#中国企业积极参加阿尔及利亚基础设施建设)
* [俄罗斯和中国否决制裁津巴布韦决议草案](#俄罗斯和中国否决制裁津巴布韦决议草案)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-07-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080711)


[2008-07-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080713)



