







# 2008年3月30日新闻联播
 文字版








[2008-03-29新闻联播](/xinwenlianbo/20080329)


[2008-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20080331)





## 加大财政支农 促进农民增收 各地积极落实中央直补政策


今年中央财政支农投入比上年增加1500多亿，国家出台了一系列惠农政策，促进粮食增产农民增收。
记者：这里是河北省元氏县的丘陵地带，过去由于种粮效益比较低，一些地块都撂荒了。但是随着国家一系列惠农政策的出台，农民又舍得投入了。这不，刚刚一场春雨过后，他们又雇来了旋耕机整地，为下一步春播做准备。
看到各种补贴一亩得有50多块，再加上国家不断上调粮食最低收购价，元氏县沟北村村民王增恩种粮食每亩增加收益500多元，所以老王现在也舍得每亩花30元雇旋耕机翻地了。
河北省元氏县农民王增恩：最近看电，温总理讲今年的粮食综合直补还要增加，良种补贴面积还要扩大，而且粮食保护价也上调了，所以说老百姓看到种粮食确实有效益了，所以种粮的积极性非常高。
河北省财政厅副厅长赵文海：目前我们对农民的良种补贴和一些抗旱资金已经全部下达。对农民的粮食直补和农资综合直补已经完成一半，我们要求四月底前必须全部落实到农户。
为了确保补贴资金及时发到农民手中，河北省实行村级公示制度，乡镇财政所依据农户面积，编制直补资金花名册，张榜公布到村，农户无异议后，将花名册抄送给发放直补资金的金融部门，再兑现给农户。而且补贴资金必须通过存折发放，不准集体经济组织代领，这样就避免了资金被挤占、截留、挪用。今年国家农资综合直补638亿元，加上粮食直补151亿元，这些直接发给农民的补贴金额将达到789亿元，是补贴规模最大、增长最多，拨付最早的一年。此外，今年再增加50亿元良种补贴，4.4亿亩水稻全部纳入良种补贴。粮食最低收购价进一步提高，每斤稻谷比上年提高7分钱，每斤白小麦提高5分钱，红小麦和混合麦提高3分钱。为支持各地做好动物疫病防控工作，今年中央财政又安排补助经费6.5亿元，重点用于支持基层动物防疫工作。


## 各地采取措施抗旱保春耕


针对东北、华北、西北部分地区出现的严重旱情，各地多管齐下抗旱保春耕。
为缓解旱情，天津市大力推广中水回灌农田的新技术，通过对城市污水进行回收处理达到二级水体标准后，再投入资金铺设管道将中水送到田间地头，免费提供给农民使用。
天津市蓟县农业局副局长刘军：再生水含氮量比较丰富，每亩可减少使用氮肥量20%，既可增加粮食产量，又可保护土壤生态环境。
今年内，天津市将启动十个污水回灌工程，每天输送150多万吨新水源为十多万亩农田解渴。
入春以来，由于降水量比往年同期减少了九成以上，山东、陕西、江苏等地的农田受旱面积均超过千万亩。江苏新沂、山东淄博的农技人员深入田间地头，指导农民科学灌溉。菜农李美胜就在农技人员指导下学会了使用膜下滴灌技术。
山东淄博菜农李美胜：你看这个滴灌，它滴的水全部滴到了植物的根部，比以前大水漫灌好了很多，节水能达到50%。
为减轻农民的用水负担，陕西渭南市将灌溉麦田、棉田、果园等各类农作物的价格调整为一个价。 
与此同时，有关部门还组织人员对水渠和水库进行除险加固改造，确保春耕灌溉用水。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻背景：大湄公河次区域经济合作


大湄公河次区域经济合作成立于1992年，成员包括中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南六国，宗旨是加强经济联系，消除贫困，促进发展。亚洲开发银行是合作的发起者、协调人和主要筹资方。大湄公河次区域经济合作有领导人会议、部长级会议、高官会和工作组四级组织结构，秘书处职能由亚行行使。领导人会议每三年举行一次，各成员国按照字母顺序轮流主办。
经过十多年的发展，大湄公河次区域已经成为世界上发展最快和东亚一体化速度最快的地区之一。


## 李长春出席中国——摩洛哥企业家研讨会并发表重要演讲


正在摩洛哥访问的中共中央政治局常委李长春当地时间27日上午出席了中摩企业家研讨会并发表了题为《携手奋进　为中非合作不断注入新活力》的主旨演讲。
李长春回顾了中非友好交往历史。他说，中非友谊历久弥坚，是因为相似的历史遭遇把中非紧密地联结在一起，在反帝反殖民的共同斗争中结下的战斗友谊把中非紧密地团结在一起，新时期独立自强、建设国家的共同任务把中非紧密地凝聚在一起。这是历史形成的，是不可再生资源，是金钱买不到的。
李长春全面介绍了中非合作论坛北京峰会八项举措的落实情况，并说，他此次访问包括摩洛哥在内的四个非洲国家，就是为了进一步落实胡锦涛主席与非洲国家领导人达成的共识，促进中国与非洲国家的传统友好合作关系在新时期结出更加丰硕的果实，更好地造福中非人民。
李长春说，中非应从新的历史起点出发，携起手来，永做真诚相待的好兄弟、互利合作的好伙伴、患难与共的好朋友。
李长春就进一步加强中非合作特别是经贸合作提出四点建议：一是增进互信、着眼长远，精心维护中非经贸合作的良好势头；二是加强引导、增进交流，共同营造中非经贸合作更加有利的发展环境；三是突出重点、创新方式，努力推动中非经贸合作的快速发展；四是注重信誉、造福人民，着力实现中非经贸合作经济效益与社会效益双丰收。他呼吁中非企业界人士肩负起所承担的历史责任，勇于开拓创新，敢于奋发进取，以扎扎实实的合作成果回报中非人民。
当天下午，李长春考察了华为摩洛哥分公司，并同员工进行了座谈。李长春勉励华为继续践行“中华有为”的理念，在互利共赢、共同发展中推动中非传统友谊在新时期发扬光大。
当日晚，李长春在中国驻摩洛哥使馆看望了使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。


## 【奥运圣火传递】北京奥运会圣火将于今晚从雅典启程前往北京


记者：我身后的是举办过第一届现代奥运会的泛雅典体育场，当地时间下午3点，希腊奥委会将在这里把奥运会圣火正式移交给北京奥组委。
按计划，圣火交接仪式将于北京时间今晚8点举行，目前相关的准备工作已经就绪。今天圣火从雅典卫城出发，最终由希腊三级跳远运动员、雅典奥运会银牌得主德维茨女士传递到泛雅典体育场。据了解，在德维茨之前传递圣火的是三名中国火炬手。 
由中共中央政治局委员、中共北京市委书记、北京奥组委主席刘淇率领的北京奥运圣火交接仪式代表团已于29号乘坐北京2008奥林匹克火炬接力包机“和谐之旅”号抵达雅典。交接仪式后，北京奥运会圣火将搭乘“和谐之旅”号于明天抵达北京，北京将举办盛大的火炬进入中国欢迎仪式并正式启动北京奥运会火炬接力传递，包括境外传递和境内传递两部分，直至2008年8月8日夜火炬进入北京奥运会主体育场“鸟巢”点燃主火炬塔。
2008年北京奥运会圣火本月24号在古奥林匹亚采集后，在希腊境内行程1000多公里，途经16个地区、43个城镇以及4个社区，沿途举办了20多个庆祝仪式。


## 奥运风景线·奥运圣地的祝福


在过去6天里，北京奥运“祥云”火炬在希腊共计行程1000多公里，经过了629名火炬手的传递。祥云火炬受到沿途希腊人民的热烈欢迎。他们载歌载舞，挥动中希两国国旗，亲吻火炬，打出“2008”手势，表达对北京奥运的深深祝福。


## 【奥运来了】


今天距离北京奥运会开幕还有131天。
国家质检总局今天启动奥运会特种设备安全保障工作,质检部门将对比赛及训练场馆、签约饭店、定点医院等重点场所的电梯、锅炉等特种设备进行安全检验。 
北京市政府公布2008年立法计划，《北京市实施办法草案》等4项涉及奥运会的立法将在奥运会前推出。 
北京奥组委与北京日报报业集团今天签署了北京奥运会官方会刊(中文版)服务合同。这是除英语之外，首次以主办国语言发行的奥运会会刊。


## 节目预告


北京奥运会圣火欢迎仪式暨火炬接力启动仪式明天上午将在北京举行，本台第一套、第四套、第九套节目，奥运道、新闻道、西班牙语道、法语道将进行现场直播。
另外，北京奥运会圣火交接仪式今晚将在希腊雅典举行，本台第四套、第九套节目，奥运道、新闻道、西班牙语道、法语道将于19点30开始现场直播。


## 新闻特写：农牧民的微笑


春耕时节，曾经给村民拍过“全家福”的六位摄影家再次来到拉萨市堆龙德庆县通嘎村。一张张“全家福”让村民们喜笑颜开，摄影家们带来的特殊的展览，更是让村民们大开眼界。
摄影家们多次深入藏区拍摄，这一张张笑脸的背后是一个个特色产业让农牧民致富的故事。
西藏摄影家车刚：这是日喀则的聂当乡，那个地方开始种西瓜，原来他们种的是青稞，青稞每一亩地收入也就是八百多块钱，现在他们改良开始种西瓜，一亩地可以收入两三万块钱。
在众多的笑脸中，村民们惊喜地发现了自己的村支书阿努。阿努说，去年为了发展特色产业，他们动了养藏鸡的念头，农牧部门得知后不仅提供了种鸡，还给了饲料补贴。养了7000多只藏鸡，一年就收入9万多块钱。
近年来，西藏加大对藏鸡、藏猪、牦牛、白绒山羊、青稞和蔬菜等特色种养殖产业的扶持，还加快发展农产品深加工产业，不断延长产业链。
去年西藏全区已完成农牧业特色产业项目37个,带动辐射受益农牧民23万多人。
西藏自治区农牧厅副巡员次真：我们今年再加大投入2亿5千万，大打高原牌，实施76个项目，让更多的农牧民的钱袋鼓起来。


## 藏族老人见证藏区发展变化


77岁的藏族老人旺杰和他的妻子以亲身经历见证了藏区的发展变化。
两位老人如今生活在甘孜州州府所在地康定。这里有中外闻名的跑马山，冰雪融成的折多河，还有藏传佛教寺院安觉寺。
旺杰老人一家过去住的是木板房，如今儿女们盖起的是二层小楼，还有一个宽敞的庭院。老人说，前些年，在康定能吃到的蔬菜只有两三样，如今交通条件好了，物资供应大为丰富，从台湾来的水果他们都能吃到。
付桂珍(藏族)：现在条件太好了。
旺杰老人告诉记者，他们周围有不少朋友享受到了国家医保，藏区的孩子还可以到内地接受免费义务教育，这在过去是想都不敢想的。
旺杰(藏族)：如果没有共产党哪来今天的好生活呀！
过去二郎山隧道没修通时，从康定到成都要三天时间，现在只要五六个小时，免去了长途奔波，老人们也可以经常出门旅游。听说康定机场过一段时间要通航，旺杰老人更高兴了，他说到时不仅家乡人出行更方便了，而且来甘孜旅游投资的人也会更多。


## 部分国家驻华外交官赴拉萨考察


3月28日，部分国家驻华外交官前往拉萨，围绕拉萨“打砸抢烧”严重暴力事件展开为期两天的实地考察。
此次赴拉萨考察的有来自巴西、美国、英国、新加坡、坦桑尼亚、俄罗斯等国的驻华外交官。考察团抵达拉萨后，首先来到位于北京中路的以纯服装店被烧毁现场，在打砸抢烧事件中五位少女在店内的大火中被夺去年轻的生命。眼前的一切让外交官们触目惊心。
坦桑尼亚驻华大使馆参赞乔治·马农纪：如果不来就不能了解这些真实的情况，我们高兴地看到中国政府采取的措施(平息了事件)。
西藏自治区主席向巴平措在与考察团座谈时，详细介绍了不法分子的暴力犯罪活动和西藏自治区政府为平息此次事件和恢复正常社会秩序依法采取的相关处置措施。
在北京中路、青年路、拉萨二中和自治区人民医院等地，一片片被烧成废墟的商店、银行、学校、民宅，一个个无辜惨遭伤害的群众，令人痛心。铁的事实让许多外交官对3.14事件的真相和性质有了更多了解，不少外交官对中方处理此次事件的做法表示理解和支持。
新加坡驻华大使馆参赞符秀丽：如果是这样暴行的话，我觉得政府采取一切的措施，保护拉萨人民的安全，我们是支持的。
斯洛文尼亚驻华大使馆参赞伯纳德·史莱纳：我觉得现在拉萨的局势已经相当稳定，而且是很正常了，但还是能看到被毁坏的店铺，设施，但整个人民的生活秩序已经看不出任何异常了，我们希望拉萨的旅游业能够迅速恢复起来。
在拉萨期间，考察团一行还访问了大昭寺，并与当地干部群众及各界人士进行了广泛的接触和座谈。


## 【说句心里话】奇里夫大连当劳模


一个普通的英国人，在中国的一家企业工作了五年，用自己勤勤恳恳的工作，赢得了当地政府、同行们的普遍赞誉。
英国600百集团驻大连机床项目经理奇里夫：我非常荣幸成为大连机床发展中的一个角色，经历了它从非常简陋的工厂到目前巨大的规模，看到中国的机床行业走向世界上最强的行列。
日前，在2007年大连市外国专家“星海友谊奖”颁奖仪式上，来自英国600百集团的奇里夫获得了这一殊荣。
英国600百集团驻大连机床项目经理奇里夫：这次“星海友谊奖”是我在大连获得的第二个奖项，在去年的这个时候我还荣获了大连十大劳模之一。对于我来说，这两项奖都是我生命中最重要的。
能够连续两年获得大连市政府为外国专家颁发的两项重要荣誉，奇里夫在大连机床给员工的留下深刻印象是，每天他都会最早出现在车间。
大连机床员工：我觉得在西方找这种人，已经非常非常难找，如果哪个集团雇到这样的人，我感觉是一个幸运的人。
而奇里夫和他的团队一项重要技术的突破，更是为企业打开欧美市场铺平了道路。
大连机床员工：以前比如说在噪音等一些问题，而且这个难题它又没有一个非常硬性的标准。 
针对齿轮的形状、间隙，奇里夫提出了关键性的改进措施，使机床的声音达到悦耳，为此获得了欧盟的认证通过。
英国600百集团驻大连机床项目经理奇里夫：我没有任何秘密，大连机床的人也知道，我从来不保留秘密，我都是把我自己知道的，尽可能的传授给对方。
【百姓日记】
近五年，大连已经100多名外国专家获得星海友谊奖；引进高层次外国专家3000余人。投入引智专项资金8000万元。


## 中国服装业：从做“加工”到做“品牌”


要加工8亿件衬衫才能换回一架进口大型飞机，这在几年前，还是中国服装业的真实写照。而如今随着中国服装附加值的提升,越来越多的中国服装品牌开始走出国门，让世界关注。
正在北京举行的中国国际时装周，吸引了意大利、法国、英国等20多个国家的50多位时装设计师。
意大利对外贸易委员会中国区首席代表赖世平：伴随中国服装产业高附加值的逐步提升，我觉得两国合作前景广阔。 
汉帛这家在五年前还靠服装贴牌加工的服装厂，两天时间就拿到了国内20多家商场的营销合同，而且用的全部是自己的品牌。
记者：这套西服是汉帛专门为一家国际知名的品牌贴牌生产的西装，它的出口价格只有12块美金，而这套西装是汉帛自己的品牌，它的市场售价有1200多块钱，两套西装的价格之差有1000多块。
汉帛国际集团董事长高志伟：原来我们做贴牌的话，很多东西都是被动的，就是今天你有订单来你就做，没有订单你就没有做。
要抓住市场，就要有自己的话语权，从国外聘请最知名设计师组成设计团队，同时把东方元素融入到西装设计里，短短五年，他们就拥有四个自主品牌，服装远销欧美、日本等地。
同时，梁子、罗铮等一批青年设计师也以极具中国韵味在世界顶级时装周上举办专场发布，将自己的品牌带到了世界。
中国服装设计师协会主席王庆：只有当你的文化、你的元素、你的概念被世界各国的人所接受，你的品牌才能成为他生活中不可离开的商品消费的渠道。


## 新华社署名文章：达赖集团是拉萨打砸抢烧暴力事件的策划和煽动者


新华社今天播发署名文章，题目是《达赖集团是拉萨打砸抢烧暴力事件的策划和煽动者》。
文章说，今年3月14号，少数不法分子在西藏拉萨制造了打砸抢烧暴力事件，达赖集团把此次事件说成是“和平抗议”、是境内藏人“自发行为”。然而，大量的事实清楚地表明，拉萨打砸抢烧暴力事件是达赖集团有组织、有预谋，精心策划和煽动的。
文章指出，达赖集团企图利用北京举办奥运会的机会，以民族、宗教为幌子，以暴力事件搞乱藏区，取得所谓“藏独事业”的突破。但是，达赖集团策划和煽动的暴力活动，不得人心，遭到包括藏族人民在内的全中国人民的一致反对，也遭到了国际上持公正客观态度人们的谴责。


## 国内简讯


我国自主研制的浪潮服务器创造一项节能世界纪录
近日，我国自主研制的浪潮服务器在全球权威的节能测试中夺冠，节能效率高出业界平均水平30%。这意味着，完成同样的处理任务，浪潮服务器仅需要同类机型70%的能耗。 这也是我国IT企业在同类测试中取得的首个世界纪录。 
4月1日起长江流域进入春季禁渔期
从4月1日起，长江进入为期三个月的春季禁渔期，相关部门随时对长江水域禁渔情况进行卫星监控。同时，渔政部门将对渔民发放一定的生活补助。 
北京市扩大禁烟公共场所范围
将于5月开始实施的《北京市公共场所禁止吸烟范围的若干规定》明确划定，体育场馆的比赛区、看台区；餐馆等经营场所；机场、火车站等室内区域和机关团体企事业单位的工作场所及内部公共区域都将全面禁烟。
拱北海关连续查获5起汽车走私案
近日，珠海拱北海关连续查获了5起汽车走私案，查扣保时捷、奔驰、宝马、奥迪等新、旧国外品牌高级轿车整车65台，以及大批汽车切割件，总案值高达1000多万元。
合肥熄灯一小时 倡导人们节约能源
昨晚8时至9时，安徽合肥市和旧金山、温哥华等世界名城一起关灯一小时，这次由“世界自然保护基金会”组织的活动力求通过一小时关闭电灯和日常家用电器来敦促人们共同努力节约能源。
安徽：万只海鸥“戏”巢湖
近日，安徽巢湖迎来了远方的客人——成千上万的海鸥。专家推测这与巢湖不断加大治污力度有关。巢湖水质好、鱼虾多，为海鸥带来了可观的食物和适宜的栖息场所。


## 巴基斯坦新总理吉拉尼说恢复和平是新政府首要任务


巴基斯坦新总理吉拉尼29日在巴国民议会通过对他的信任表决后阐述了其对内对外政策。他说，恢复和平、结束恐怖主义是新政府的首要任务。贫困和缺乏教育导致部落地区恐怖主义蔓延，因此必须进行社会、经济和政治的综合改革。
在对外政策方面，吉拉尼说，巴基斯坦将继续奉行独立自主的外交政策，在平等的基础上发展与各国的关系。他还特别提到，中国是巴基斯坦久经考验的朋友，新政府将进一步发展同中国的关系。


## 国际简讯


朝鲜将禁止韩国官方人员通过军事分界线
朝韩将军级军事会谈朝方代表团团长29日表示，鉴于日前韩方官员对朝方发表的不友好言论，朝鲜军方将全面禁止包括韩国军方人员在内的所有韩国官方人员通过军事分界线。
第20次阿盟峰会在大马士革开幕
为期两天的第20次阿拉伯国家联盟首脑会议29日在叙利亚首都大马士革开幕。会议将讨论包括中东和平进程在内的一系列议题。由于在推动解决黎巴嫩政治危机方面与叙利亚存在分歧，黎巴嫩宣布抵制本次首脑会议，而沙特阿拉伯、埃及和约旦分别派低级别官员与会。
欧美“开放天空”协议今天正式生效
欧盟委员会副主席、负责交通的欧盟委员巴罗28日在布鲁塞尔表示，欧盟与美国之间签署的“开放天空”航空协议于30日正式生效。新协议将允许欧盟成员国航空公司的飞机从欧盟境内任何一个机场飞往美国的任何一个机场，反之亦然。
克罗地亚：自行车立式停车架 省地又防盗
最近，克罗地亚首都萨格勒布的街头出现了一种既省地又防盗的立式自行车停车架。这种停车架由钢材制成，由于采用了立式的停车方式，因此即使在狭窄的人行道上也能停放自行车。而且人们还可以将自行车轮胎和脚踏板同时锁在停车架上，增强了安全性。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [加大财政支农 促进农民增收 各地积极落实中央直补政策](#加大财政支农-促进农民增收-各地积极落实中央直补政策)
* [各地采取措施抗旱保春耕](#各地采取措施抗旱保春耕)
* [新闻背景：大湄公河次区域经济合作](#新闻背景：大湄公河次区域经济合作)
* [李长春出席中国——摩洛哥企业家研讨会并发表重要演讲](#李长春出席中国——摩洛哥企业家研讨会并发表重要演讲)
* [【奥运圣火传递】北京奥运会圣火将于今晚从雅典启程前往北京](#【奥运圣火传递】北京奥运会圣火将于今晚从雅典启程前往北京)
* [奥运风景线·奥运圣地的祝福](#奥运风景线·奥运圣地的祝福)
* [【奥运来了】](#【奥运来了】)
* [节目预告](#节目预告)
* [新闻特写：农牧民的微笑](#新闻特写：农牧民的微笑)
* [藏族老人见证藏区发展变化](#藏族老人见证藏区发展变化)
* [部分国家驻华外交官赴拉萨考察](#部分国家驻华外交官赴拉萨考察)
* [【说句心里话】奇里夫大连当劳模](#【说句心里话】奇里夫大连当劳模)
* [中国服装业：从做“加工”到做“品牌”](#中国服装业：从做“加工”到做“品牌”)
* [新华社署名文章：达赖集团是拉萨打砸抢烧暴力事件的策划和煽动者](#新华社署名文章：达赖集团是拉萨打砸抢烧暴力事件的策划和煽动者)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴基斯坦新总理吉拉尼说恢复和平是新政府首要任务](#巴基斯坦新总理吉拉尼说恢复和平是新政府首要任务)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-03-29新闻联播](/xinwenlianbo/20080329)


[2008-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20080331)



