







# 2008年6月4日新闻联播
 文字版








[2008-06-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080603)


[2008-06-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080605)





## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署当前农业生产工作，审议并原则通过《汶川地震灾后恢复重建条例(草案)》。
会议指出，今年以来，党中央、国务院制定了一系列加强农业的政策措施，各地区、各有关部门加大工作力度，调动了农民的积极性，夏季粮油丰收在望。
会议对搞好“三夏”生产，力争全年农业丰收作出部署。一是抓好抢收抢种。保障柴油供给，确保跨区机收顺利进行；关注天气变化，突击抢收抢打，确保颗粒归仓；扩大玉米、水稻等粮食作物面积，确保不荒田。二是加强技术指导服务。推广增产增效实用技术，搞好田间管理，加强病虫害监测和防治。三是加强监测预警，落实防范洪涝、干旱、台风等灾害的措施。四是落实化肥生产扶持政策，加强农资市场调控和监管，组织好农资供应，稳定农资价格。五是加快农资综合直补和良种补贴拨付进度，将各项支农惠农政策及时兑现到户；要加大支农投入力度，形成促进农业稳定发展的政策合力。六是认真执行粮食最低收购价政策，做好当前夏粮收购工作，保护农民种粮积极性。
会议指出，汶川地震灾后恢复重建时间紧、任务重，涉及方方面面，制定《汶川地震灾后恢复重建条例》，把灾后恢复重建工作纳入法制轨道十分必要。《条例》草案重点作了以下规定：一是明确了以人为本、科学规划、统筹兼顾、分步实施、自力更生、国家支持、社会帮扶的方针和相关原则。二是对过渡性安置的方式方法、安置地点选址、配套设施建设以及资金和物资的分配使用等作了明确规定，要求安置资金、物资和临时住所的分配使用公开透明。三是对地震灾害调查评估、损毁的重要公共设施的工程质量鉴定以及地震资料收集、保存、建档提出了明确要求。四是明确了恢复重建规划的编制主体、原则、要求和程序，要求编制规划吸收有关部门、专家参加，充分听取地震灾区干部群众意见，批准的规划要及时公布。五是对实施恢复重建的责任主体和相关环节等作了明确规定，要求灾后恢复重建优先安排交通、通信、电力、供水、住房、学校、医院等，并对学校、医院等公用设施的抗震设防提出特殊要求。六是明确了恢复重建的资金筹集与政策扶持原则。七是对恢复重建资金、物资和工程质量监管作出了严格规定。会议决定，该《条例》草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
会议还研究了其他事项。


## 李克强会见波音公司董事长


国务院副总理李克强今天下午在中南海会见了美国波音公司董事长、总裁兼首席执行官詹姆斯·迈克纳尼一行。
李克强首先感谢美国企业界对我国地震灾区的捐助和支援。他指出，中国坚持一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展，有信心也有能力夺取抗震救灾的全面胜利，保持经济平稳较快发展。
李克强说，中美经贸往来快速发展，双方在航空等高技术产业领域合作潜力很大。希望两国企业继续加强合作，拓展合作领域，提升合作水平，促进互利共赢，在推动中美经贸合作关系发展中发挥更大作用。
迈克纳尼对中国抗震救灾的进展和成果表示钦佩。他说，波音公司将进一步加强与中国航空界的交流与合作，并为推动美中经贸关系发展继续作出努力。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 全国夏收小麦进入高峰 各地抓紧抢收抢种


全国小麦跨区机收目前已进入高峰，各地抓紧时间抢收抢种，确保夏收夏种两不误。
昨天傍晚河南局部地区出现的阵雨对麦收的影响并不大，我们看到今天中午收割机刚能下地，就抓紧抢收
河南省驻马店市农民 单振武:今年产量比去年要高，高一百多斤，今年的品种比去年的好，选的新品种
小麦单产已经连续四年刷新历史纪录的河南省，继续挖掘增产潜力，全省小麦接近7900万亩，为近60年来最大面积。截至目前，全国已收获小麦1.3亿亩，占应收面积的四成，其中机收面积超过8600万亩，日投入联合收割机27万多台，日机收小麦已达1700万亩。
农业部农业机械化管理司司长 宗锦耀:到目前为止，西南、湖北麦收基本结束，安徽、河南已经过半，江苏、山东、山西、陕西已经进入高峰
与此同时，夏种也在加紧进行。安徽今年加大了水稻优质品种的筛选和推广，水稻品种由2006年的160多种减少到今年的16种。 
中央台记者 洪玫:好的品种更需要好的栽培方法，在安徽凤台我们看到技术人员正在教给农民新的水稻栽插技术，今年栽插的行距和株距都比往年缩短了一寸，栽插深度也有特别的讲究
安徽省凤台县农业技术推广中心高级农艺师 高福平:有利于通风透光，有利于田间管理，减少病虫害的发生，能够提高结实率，一般能增产10%以上
四川全省水稻栽插面积已达2800万亩，地震重灾区还有100万亩水稻正在紧张抢栽之中。


## 震灾不改宏观经济良好走势 从紧货币政策将延续


一些中外金融机构近日发布报告认为，虽然地震灾害给中国经济的发展带来了新的不确定性，但宏观经济发展的良好态势没有改变。
中国人民银行金融研究所的报告显示，这次震区的工业总产值仅占全国的0.17%，因此，对整个工业产出影响较小。而位于山区的11个重灾县市合计的粮食、油料和肉类产量分别占全国的0.21%、0.34%和0.53%，生猪死亡79万头，占全国现有存栏的0.2%，所以，此次震灾不会对全国农产品供应产生较大影响。
中国人民银行研究局宏观经济研究处处 处长 纪敏:短期内对工业产出等的直接影响 一到两个月内内就可消除。
而从长期来看，影响经济发展的另一个不确定因素，出口也没有出现急剧下滑，如外贸大省江苏通过调整产品结构，提高附加值以及开拓南美等新兴市场，4月份出口202.5亿美元，增长23%，创历史新高。此外，国内消费需求也保持较块增长，这些有利因素使得一些国际经济机构对中国经济未来的预期仍然看好。
亚洲开发银行 驻中国代表处 首席代表 罗伯特.魏图:从目前来看，我们不会改变对中国今年GDP增长10%的预测
有关研究指出，地震可能给物价上涨带来新的压力，因此，央行建议，为防止物价由结构性上涨发展成全面通胀，从紧的货币政策仍将延续。在宏观经济政策上应把握三个方面：一是要灵活运用多种货币政策工具，继续加强流动性管理；二是进一步发挥财政政策的作用，加快结构调整步伐，进一步加大财政对民生和基础设施的投入；三是加快制定推进资源价格改革的相关配套政策，从根本上解决资源消耗过大所带来的价格上涨压力。
世界银行驻中国代表处首席代表 杜大伟 :在从紧的货币政策下，如果绝大部分增量资金投入到了灾后重建上，相应减少其他项目的投入，这样的话，经济就不会过热，使宏观经济发展保持一个平衡状态。


## 【抗震救灾 众志成城】救灾工作全力推进 群众安置注重细节


目前，四川灾区各项救灾工作正在全力推进。随着水电气供应的恢复和配套设施的逐步完善，受灾群众生活正在不断改善。
截止到今天下午四点，唐家山堰塞湖坝前水位高程达到737.91米，比昨天下午四点上涨了1.05米。
记者 宋丽丽:这里是都江堰的一个1万多人的受灾群众安置点。今天这里铺设的临时天然气管道已经全部开通了。有了天然气，大家不仅可以吃上热乎饭，而且可以随时到这个浴室里洗上热水澡。
现在，都江堰185个安置点的60万人用上了临时铺设的天然气。在都江堰崇义镇的安置点，每个活动板房里还安装了紫外线消毒灯。
中央台 蒋树林:我手指的上方，就是一个消毒灯。它可以有效杀灭房间里的细菌。另外，你看这个开关，消毒灯的开关要比原来设计的位置要高出30公分，这样是为了保证小孩不要随意地触摸，伤及到他们的安全。
在成都龙泉驿区的一个安置点，安置了800多名来自汶川等重灾区的受灾群众。在这里老年人有活动室、孩子们可以上幼儿园。在绵竹市规模最大的安置点，工商部门搭建了生活用品齐全的临时应急超市。
超市志愿者 :他们生活上所需的一些特定的物资,我们这里没有的时候,他们在物资登记表上填一个,我们根据他们合理的需求,下次我们就会给他们,提供一些所必需的物资.
为了丰富安置点群众的文化生活，从5月27号到现在，什邡市电影公司组织流动电影放映队在乡镇安置点放映电影30多场。
在北川擂鼓镇，至今已经拆除近1000栋地震损害的房屋。在这里，将重建20万平米满足2万人居住的活动板房小区。
日前，来自日本的近10名地震、建筑界的专家学者到达四川，与中国专家交流震后灾区快速修复与重建技术。两国科学工作者还将围绕结构的抗震设计等领域开展长期合作。


## 【抗震救灾 众志成城】急灾区所急 临时公共设施正加紧建设


在加紧建设安置房的同时，各地还援建了一批与受灾群众日常生活密切相关的公共设施。
我现在是在四川绵阳市安县花?镇，由北京市援建四川灾区的首批安置过渡房，京安小区今天下午5点举行入住仪式。
首批安置房共有300多间，两户之间建有厨房，小区内商店、卫生所、公共卫生间一应俱全。自来水的供应量也按照北京市民用水标准设计，每人每天可达120公升。 
这里是河南援建的活动板房建设点，大家顺着我手看到的蓝色管道是自来水，灰色是污水管道。这些都进行了预埋。整个小区按照配套设施齐全、标准化的小区来建造。
河南新乡市建委主任 原建国:小区配备了8个公共厨房，4个公厕和2个商业中心。
今天，首个标准化示范配电网项目在江苏援建绵竹的过渡安置房小区竣工，能为居民提供安全稳定的生活用电。天津市向四川灾区运送了20多套饮用水过滤净水设备，每套设备可解决两到三万人的生活饮用水。福州市在绵竹汉旺镇建起的一套净化水质设备，每小时可以净化出两吨直饮水。
在北川，沈阳军区建起的野战医院担负着上万灾区群众的防病治病任务。由辽宁援建的什邡市3所临时医院也在加紧建设。
山东台记者 韩振:为满足灾区群众的洗澡需求，山东工程建设部门为当地建设了第一个太阳能公共浴室。
山东省援川工程人员 李云彬:今天晚上调试完成，明天就可以容纳200人同时洗澡。
在安徽省援建的过渡房安置点，一批利用风能和太阳能蓄电的新型路灯被安装到公共区域。广东派出的工程技术人员在7天内完成了6000多台电梯的抢修，检修后，每台电梯都被贴上安全标志。在广元市三堆乡，浙江省援建起首个灾区图书馆，可同时容纳100个孩子看书。


## 【抗震救灾 众志成城】灾区群众不等不靠 自力更生重建家园


在四川地震灾区，遭受重创的企业和群众不等不靠，用自己的双手恢复生产、重建家园。
记者出镜四川台记者 阎馨予
受“5.12”地震影响，我身后这台重型燃气轮机本体被迫停运，今天它再次启运，驶向福建莆田。
这台由东方汽轮机厂生产的重型燃气轮机本体重达381吨，价值2.7亿元。5月12日，运输车辆刚从德阳出发不久就遭遇地震，被迫滞留在新津。经过对沿线受损桥梁、涵洞进行紧急加固，这个庞然大物终于重新上路。
四川省经委经济运行处处长 苏天福:这次(启运)对于工业的恢复，对于重大装备产业的振兴，具有非常重要的意义。
地震发生后，东方汽轮机厂干部职工全力投入抗灾自救，目前，风机分厂和二分厂已经实现恢复性生产，每天可 下线风力发电机2台。
在唐家山堰塞湖下游的绵阳市丰谷镇团结村，受灾群众赵平芳与400多名乡亲被疏散到了附近的云盘山上。看到大家缺菜吃，她决定在规定撤离的时间赶回家中抢收蔬菜。 
四川省涪城区丰谷镇团结村 赵平芳
平常 党委政府非常关心我们 乡里乡亲对我们都很好 我看到家里有菜 就割了带到山上 大家一起度过难关
在赵平芳的带动下，村民们也赶来帮忙，很快就装满了两辆农用三轮车，运回了山上的安置点。
在汶川县受灾最重的龙溪乡，受灾群众眼下正在忙着抢收大白菜，为了不误农时，当地党委政府还免费发放了玉米、荞麦等适合补种的作物良种。
汶川灾区群众余明清:不能光靠国家，国家已经把我们够扶持的了，这会儿我们村上的玉米种子村上都已经拉回来了，分给每家每户了。
目前，灾区的抢种抢收已经全面展开，都江堰市全市11万亩小麦、12万亩油菜已全部收割完毕。


## 【抗震救灾英雄谱】武警水电三总队发挥专业优势勇当先锋


汶川地震发生后，武警水电三总队发挥专业技术优势，打通一条条通往灾区的生命线，在唐家山堰塞湖排险中发挥了关键作用。
经过前后方千名武警官兵和水利专家连续6昼夜的奋战，5月31日22点，唐家山堰塞湖应急疏通工程任务顺利完成。
武警水电三总队政委 程跃进:为了打好唐家山堰塞湖的攻坚战，我们从全总队挑选了最好的技术骨干，动用了最好的技术设备，党员干部冲在前。
武警水电三总队是这次抗震救灾中唯一的一支水电专业工程抢险部队，地震发生当天，他们便携带工程设备到重灾区什邡市参加救援战斗。地震造成的山体坍塌和泥石流，使通向震中汶川的道路全部中断，地震当晚8点，130名官兵和22台机械设备投入到317国道理县至汶川的道路抢险，官兵们连续奋战73小时，率先打通了通往汶川的第一条生命线。随后又抢通了汉旺镇至清平乡等9条通往灾区的道路，为救援部队迅速进入灾区抢险扫清了障碍。目前武警水电抢险官兵已全部从唐家山堰塞湖撤出，转战什邡、北川等地的东河口、红石河等多个堰塞湖工地同时展开抢险作业。


## 【抗震救灾英雄谱】游成强：双脚踏出生命通道


成都铁路局木瓜坪站站长，共产党员游成强，在地震发生后，徒步7个多小时，为一千多职工群众打开了生命通道。
游成强所在的木瓜坪车站和汶川只有一山之隔，大地震发生时，游成强正在段上开会，他马上想到车站还有二十多个兄弟姐妹，迎着向外奔逃的人群，他一个人跑向车站。
中央台 公海全:大家看到我右手的这个滑坡体将这段铁路线路完全掩埋，而我的左手就是五六十米高的绝壁，地震发生以后，游成强就是从这里开始徒步走进这座大山，而他要救援的同事离这里还有15公里。
中铁二局施工人员:这个地方整个塌方有二三万方,有些石头比较大的,已经像二层楼一样,当时还下着小雨,还有余震.
夜里的大山伸手不见五指，游成强靠着手机屏幕的微光，冒着滑坡滚石和余震的危险，以坚定的信念艰难跋涉。
成都铁路局木瓜坪站站长 共产党员游成强:当时什么也没想,也没顾得想,就想到自己还有二十多个职工,还在里面,只想一口气,只要有口气就把他们带出来,一定要把大家安全地带离车站.
第二天上午，共产党员游成强沿着他双脚踏出的这条生命通道，将木瓜坪车站二十多名职工和附近金河磷矿的上千名职工家属带出了大山，带到了安全地带。


## 汶川地震震中映秀镇村民看上电视


经过连日抢修光缆，安装电接收设备，目前，处于汶川大地震中的映秀镇的部分群众已经可以收看到电节目。
阿坝台记者 唐炜超:现在是(6月2日)晚上的8点半，我现在是在映秀镇里的一个救助站内，在我身后是由广电部门组织的一批技术人员，他们正在加紧安装一套电接收设备，他们要保证救助站内的群众今天晚上能够看上电。
经过半个小时的调试，电机里传出了图像和声音，救助站内的群众纷纷聚集到电机前。
地震发生后，阿坝州从省到州的电信号光缆，以及汶川、茂县、理县的闭路电和电接收设施遭到毁灭性的破坏，电信号完全中断。阿坝州广电部门从5月28日起，计划用15天的时间，让重灾区的汶川、茂县、理县378个行政村的受灾群众能集中收看电。
目前由四川省委宣传部组织的500台电机、省广电局组织的500套卫星电接收设备和配套的发电机已经陆续的运往阿坝各个受灾地区。将被陆续安装在受灾的行政村和受灾群众安置点，便于群众集中收看，第一批卫星电已经开始在映秀地区安装。
阿坝州广电局局长 张跃龙:截止今天为止(6月2日)已经(在映秀地区)安装了卫星电25套。
映秀镇渔子溪村在6月1号就安装好了三套卫星电，现在，每到到晚上7点钟，村民就启动发电机，打开电收看中央台的新闻联播。
渔子溪村村支书蒋永福:我们的村民在第一时间收看了中央电台和其他节目，了解了我们国家对我们灾区人民的关心和帮助，我们的村民很高兴。


## 四川眉山：自救互助 重建家园


在这次地震中，眉山市有131个乡镇、140多万人受灾，22万多间房屋严重受损，涉及7万多户。为解决购买材料必需的资金，眉山市采取让农民筹一点，政府补助一点，银行再贷一点的办法。同时组织群众自救，村里的泥瓦匠们也排着班为修房户当“义工”。
四川省眉山市东坡区受灾农民 梁介文
我们村寨是亲帮亲、邻帮邻，个别情况下党员干部照顾群众。
目前眉山市受损比较轻的房屋有95%已经完成了修复重建，可以重新入住。
在这次地震中，眉山市的基础设施严重受损，350户规模以上企业停产。新希望乳业集团是眉山市的农业产业化龙头企业，联系着1万5千家农户。在震后第二天，他们就对受损设备进行了修复，并且生产出了灾区急需的液态奶。
四川省眉山市 市委书记 蒋仁富:目前，我们规模以上工业企业市有96%已经全面恢复生产，达到了地震前的水平。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至6月4日12时，四川汶川地震已造成69122人遇难，373606人受伤，失踪17991人。因地震伤病住院治疗合计96020人，已出院72353人，仍有21097人住院。从四川转外省市伤员仍住院9701人。
截至4日12时，共接受国内外社会各界捐赠款物总计436.81亿元，实际到账389.76亿元,已向灾区拨付126.71亿元。
各级政府共投入抗震救灾资金231.43亿元。


## 加强思想政治工作 促进和谐社会建设


正在上海召开的全国和谐社会建设思想政治工作现场经验交流会提出，加强和改进思想政治工作是建设社会主义和谐社会的迫切要求，任何时候都不能放松。要进一步明确思想政治工作在和谐社会建设中的任务，着重抓好建设和谐文化、倡导和谐理念、营造心理和谐等几个方面的工作，进一步增强针对性和实效性。


## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在湖南长沙传递


今天距离北京奥运会开幕还有65天，距离北京残奥会开幕还有94天。
北京奥运圣火今天在湖南省会长沙传递。
长沙位于湘江之滨、岳麓山下，是一座有着3000余年悠久文化历史的古城，也是全国重要的商品粮生产和农业科研基地、江南商业重镇。
起跑前，全体人员为汶川地震遇难同胞默哀一分钟。随后，奥运圣火由爱晚亭出发，途经岳麓书院、毛泽东文学院、湘江风光带等著名人文景点，最后抵达贺龙体育中心，共有208名火炬手参加了今天的圣火传递，这其中不仅有熊倪、唐九红等体坛名将，还有“道德模范”洪战辉，“中国试管婴儿之母”卢光?和抗震救灾英雄蒋爱兵。
为表达对四川地震灾区人民的支持，火炬传递沿线还组织了为四川地震灾区的募捐活动。
明天奥运圣火将在湖南境内的最后一站湘潭、韶山进行传递。


## “奥运加油、中国加油”赛场文明手势宣传推广活动启动


由中央文明办、教育部、北京奥组委和中央电台联合组织开展的“奥运加油、中国加油”赛场文明手势宣传推广活动今天启动。
为广泛宣传推广这一手势，中央电台制作了10期《奥运加油、中国加油》特别节目将于6月中旬在中央电台第二套节目中播出，文明手势公益广告片也将于6月中旬起循环展播。


## 国内简讯


“六一”特别节目《我们在一起——向地震灾区的师生致敬》在我台播出后，引起社会各界强烈反响。应观众要求，本台今晚8点在少儿道重播这台晚会。


## 海外华侨华人继续积极赈灾


泰国中华总商会与中国驻泰国大使馆联合主办的“激情迎奥运、爱心献灾区”文艺晚会3日在曼谷举行。晚会现场还举行了赈灾捐款仪式。截至当晚，泰华界已为中国地震灾区募捐1840多万泰铢，约合人民币五百万元；中华总商会等社团还捐赠了5000多顶帐篷运往灾区。 
荷兰华侨华人也接连举行各种募捐活动。2日，荷兰中华武术学校的校长费玉良带领家人和学生在海牙市政厅大剧院举行中华国粹义演。当晚共募集善款两万一千多欧元。 
此外，中国驻加拿大温哥华总领馆为汶川大地震赈灾设立的专门捐款帐户，已收到捐款90多万加元，约合600多万元人民币，其中冯锐先生及其两家公司捐款25万加元。


## 全球粮食会议寻找应对高粮价“良方”


在全球粮价急剧攀升之时，3日在罗马开幕的全球粮食安全高级别会议将试图找到解决当前粮价危机的“良方”。
联合国秘书长潘基文在会上提出，短期内，国际社会应加大对穷国的粮食援助，帮助易受粮价上涨影响的人群渡过难关。从长期看，国际社会应解决限制农业发展的结构性因素，确保对农业尤其是发展中国家小规模农户的长期投资。
联合国粮农组织总干事迪乌夫呼吁发达国家把对发展中国家的农业援助提高至原来的10倍，达到每年300亿美元。


## 国际简讯


——奥巴马稳获美国民主党总统候选人提名资格
3号，在美国南达科他州和蒙大拿州举行总统预选之后，据美国媒体统计，美国伊利诺伊州联邦参议员奥巴马所获得的将在民主党全国代表大会上支持他的代表数已经超过2118名。这意味着奥巴马已稳获民主党总统候选人提名，他将于8月底在丹佛市举行的民主党全国代表大会上正式获得提名资格。在共和党方面，麦凯恩已经稳获总统候选人提名资格。
——荷兰机场发现二战遗留炸弹
荷兰最繁忙的机场阿姆斯特丹史基浦机场附近一个村庄2日下午在施工挖掘时发现一枚第二次世界大战时期遗留下来的未爆炸弹，附近居民立即被疏散，机场也为此关闭一条跑道。这是一枚英国制500磅炸弹，定于今天拆除。
——宇航员太空行走为空间站装“新屋”
美国“发现”号航天飞机机组两名宇航员3日在国际空间站上出舱进行太空行走，成功将日本“希望”号实验舱的加压舱段安装到空间站的预定位置。
“希望”号是日本为国际空间站制造的最大组件，安装完毕后将成为空间站上最大的“房间”。
——英特尔发布“凌动”处理器照片
英特尔公司3日发布“凌动”处理器的照片。“凌动”是英特尔迄今为止开发的体积最小的处理器，可用于移动互联网设备和超小型计算机。 
——国际油价大幅下跌
由于市场担心原油需求疲软，以及美联储表示近期不再降息导致美元升值，3日国际市场油价大幅下跌。
纽约商交所7月份低硫轻质原油期货价格下跌
3.45美元，收于每桶124.31美元。伦敦国际石油交易所7月份布伦特原油期货价格跌3.44美元，收于每桶124.58美元。
自5月22日创下每桶135.09美元历史纪录以来，国际油价至今已下跌约8%。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [李克强会见波音公司董事长](#李克强会见波音公司董事长)
* [全国夏收小麦进入高峰 各地抓紧抢收抢种](#全国夏收小麦进入高峰-各地抓紧抢收抢种)
* [震灾不改宏观经济良好走势 从紧货币政策将延续](#震灾不改宏观经济良好走势-从紧货币政策将延续)
* [【抗震救灾 众志成城】救灾工作全力推进 群众安置注重细节](#【抗震救灾-众志成城】救灾工作全力推进-群众安置注重细节)
* [【抗震救灾 众志成城】急灾区所急 临时公共设施正加紧建设](#【抗震救灾-众志成城】急灾区所急-临时公共设施正加紧建设)
* [【抗震救灾 众志成城】灾区群众不等不靠 自力更生重建家园](#【抗震救灾-众志成城】灾区群众不等不靠-自力更生重建家园)
* [【抗震救灾英雄谱】武警水电三总队发挥专业优势勇当先锋](#【抗震救灾英雄谱】武警水电三总队发挥专业优势勇当先锋)
* [【抗震救灾英雄谱】游成强：双脚踏出生命通道](#【抗震救灾英雄谱】游成强：双脚踏出生命通道)
* [汶川地震震中映秀镇村民看上电视](#汶川地震震中映秀镇村民看上电视)
* [四川眉山：自救互助 重建家园](#四川眉山：自救互助-重建家园)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [加强思想政治工作 促进和谐社会建设](#加强思想政治工作-促进和谐社会建设)
* [【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在湖南长沙传递](#【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在湖南长沙传递)
* [“奥运加油、中国加油”赛场文明手势宣传推广活动启动](#“奥运加油、中国加油”赛场文明手势宣传推广活动启动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [海外华侨华人继续积极赈灾](#海外华侨华人继续积极赈灾)
* [全球粮食会议寻找应对高粮价“良方”](#全球粮食会议寻找应对高粮价“良方”)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-06-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080603)


[2008-06-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080605)



