







# 2008年2月18日新闻联播
 文字版








[2008-02-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080217)


[2008-02-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080219)





## 李长春会见俄通社—塔斯社代表团


中共中央政治局常委李长春今天下午在人民大会堂会见了由社长依格纳坚科率领的俄通社——塔斯社代表团。
李长春说，近年来，中俄两国媒体间的交流与合作十分活跃。这对于增进双方媒体之间的了解、改善各自工作、促进两国关系的发展起到了积极的作用。今年，我国要纪念实行改革开放30周年，北京举办奥运会和残奥会，他希望光明日报社与俄通社——塔斯社继续保持并进一步加强友好合作，通过各种方式向俄罗斯人民更多介绍中国，了解北京奥运会。


## 【经典中国 辉煌成就】宏观调控成效显著 我国经济又好又快发展


五年来，通过不断加强和改善宏观调控，我国经济呈现出增长较快、效益较好、结构趋优、民生改善的良好发展态势。
这里是鞍钢厚板厂，正在生产的船板由于采用了自主研发的新工艺，而使鞍钢成为国内唯一一家能够生产世界上强度等级最高船板的企业。
现在，鞍钢自主研发生产的高附加值产品，已经占到总产量90%以上。而整个钢铁行业通过不断技术创新，高附加值板带材比重也比五年前提高了10个百分点。与之相对应的是，2007年，3000多万吨的落后炼钢产能被淘汰，大中型钢铁企业吨钢综合能耗同比下降了2.32%,相当于节约标煤1765万吨。
国家发改委工业司副司长熊必琳：这样的话使得钢铁啊、建材啊这样的行业整体结构不断优化，行业的水平得到提升，竞争力进一步增强，最终使得我们经济增长的质量得到进一步的改善。
通过有预见性、力度得当的宏观调控，我国经济不仅实现了快速增长，而且没有出现大起大落。2003年以来，我国经济连续五年保持了年均10%以上的增速，是新中国成立以来增长最快的时期之一，而年度之间的波动却只有1%左右。五年里，投资增幅总体回落，消费增速逐年加快，对经济贡献力进一步增强。
国家发改委政策研究室主任李朴民：从这五年的主要经济指标曲线变动情况可以看出，2003年以来的及时有效的宏观调控是我们国家经济社会发展的稳定性、协调性和可持续性在增强，经济社会发展正在沿着又好又快的轨道前进。 
【五年记忆】
(关键字：24万亿元) 
2007年我国经济总量超过24万亿元，从世界第六位上升到第四位。
(关键字：双下降)
2007年前三季度，全国单位GDP能耗下降3%，两项主要污染物—--二氧化硫和化学需氧量的排放总量首次双双下降，节能减排出现“拐点”。
(关键字 民生改善) 
这五年，在全国范围内对农村义务教育阶段学生全部免除学杂费，社会保障体系基本形成，养老、医疗、工伤、生育保险每年增加的参保人数都超过1000万。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】北京：农民变股东 当家又增收


春节刚过，北京顺义区北郎中村的闻新生就收到了一份大礼包。
北京顺义区北郎中村干部：给您送2007年的股金分红，您这是三股1200元，还有土地流转费是5469元，一共是6669元。
自家的8亩1分地不用自己伺候，一年下来还能收入6000多块钱，这是闻新生没有想到的。因为两年前，村里进行第二轮土地确权时，他是最想把地分到个人的村民之一。
北京顺义区北郎中村村民闻新生：(地交给村里)当时心里确实没有底，我就想自己种。
最后，还是村里提出的规模种养发展规划和承诺的年底分红让大伙放了心。土地入了股，一些村民又提出把多年积累的集体资产也按股分配到每个人名下。就在村民们对于如何界定集体产权，怎样量化股份等问题争吵不休的时候，北京市农委及时出台了推进农村股份制改革的规范文件和指导措施。
北京市农委农村经济管理站书记黄中廷：
从市、区、乡镇，我们都派人到每一个村进行指导，遇到问题及时帮他们解决。
目前，北京市已经有303个村完成产权制度改革，30多万农民成为股东，全市乡村集体经济达到2200亿元。在经济增长的同时，这些村子的民主管理水平也明显提高。现在，丰台区草桥村就把每次的股东代表大会和村民代表大会放在一起开。
曹桥实业总公司董事长王茂春：一个代表，两个身份，首先一个提高效率，同时我们在落实各项方针政策，执行村规民约的时候，和每一个村民的利益都结合起来。
现在，一些原来对集体漠不关心的村民因为有了股份，也开始为村里的发展出谋划策。
北京市副市长牛有成：这种股份合作制的方式，变集体共同共有为集体按份共有，大家参与管理，适应了新型集体经济发展的需要，既保障了农民的民主权利，又实现了他的物质利益。


## 【灾后重建暖家园】帮受灾户建新家


前段时间遭受冰雪灾害的南方部分地区，按照科学发展的思路，优先考虑百姓的倒房重建，帮受灾户安置新家。
中央台记者刘龙：我现在所处的位置是这次受灾最严重的地区之一的郴州市安仁县，像这样的老房子就是被厚厚的冰雪压垮的，为了帮助重灾户尽快重返家园，当地民政、国土、规划等部门已经联起手来，正在对灾民核实基本情况，为下一步建新房做准备。
湖南安仁县灾后重建总指挥邓党雄：减免8个方面的各种收费，例如工本费、测量费等等，这样为群众建设新房节约了万把块钱。
江西赣州边远山区的许多农民住的是土房，冰雪融化后渗进土墙，不少房子摇摇欲坠。今天一大早，乡村干部来到地处偏僻的铜锣丘小组，发现一些村民屋后坡面土层已经松动，立即动员居住在危房里的村民全部搬出来。
赣州农民李胜友：要不是乡村干部及时来，我还不知道我住的地方会有塌方的危险，更让我感动的是，他们还让我优先搬进新房子了。
赣州市去年6月就制定了搬迁计划，准备把住在地质灾害多发区的农民搬到安全的移民新居里，现在，房屋倒塌的受灾户可以优先搬家。
江西省崇义县县委书记彭业明：现在住在危房里的，也是我们最需要帮助的对象，我们就把原定集中分配的灾民新村用房腾出一部分，首先安置他们，绝不能让他们在融冰期再次遭受倒房的危险。
几天前，四川古蔺县农民廖再华家的房顶被冰雪压折的大树压垮了。今天镇里的党员干部来到他家帮忙修房。
四川古蔺县农民廖再华：当时没有想到有这么多人来帮忙，(现在)我很有信心把我的房子建设得更好。 
古蔺县是四川省灾情最严重的地区，灾情刚刚减缓，当地立即组织干部帮农民恢复重建，实行乡镇干部对受灾农户一对一生活帮扶，并按照每户6000元对房屋被毁的农户进行补助。
四川古蔺县德耀镇党委书记赵彬：采取政府帮助一点，群众自筹一点，各级支持一点的办法确保他们在5月底以前，搬入新居。
湖北团风县村民王德贵家里的四间房屋在雪灾中全部倒塌。
湖北团风县上巴河镇村民王德贵：这个房子做起来大概需要8000块钱，我自己拿1000块钱出来，其余部分有国家补贴，村里帮忙，非常高兴。
除了省里提供的每间房2000元的补贴，对于没有自救能力的特困户，当地政府将承担全部建房资金。 
这两天天气好转，广西龙胜县杨湾村村民银小丽家来了不少帮忙的邻居。雪灾中，他们村几乎每家屋顶的瓦片都被压坏，大伙你帮我我帮你，很快就把受损的房子修好。
龙胜县杨湾村村民：受冰冻灾害，大家都互相帮忙，现在政府那么支持我们，我们自己也要努力点。
根据民政部安排，受灾地区要在3月份完成倒损民房的重建方案，6月底完成恢复重建，这就要求必须在本月底完成倒塌和受损房屋的排查工作。
民政部救灾救济司司长王振耀：完成全面的排查，我们要求工作到村，落实到户，不漏一人。


## 【抗冰雪英雄谱】冯雅琴：冰雪中绽放的警花


在抗冰雪救灾中，江西公安厅交警总队女交警冯雅琴、长航凤凰股份公司船长高勇和湖南郴州军分区政委魏永景，恪尽职守、无私奉献，在紧急时刻用真情和行动帮助受灾群众度过难关，展现出全心全意为人民的可贵精神。
江西公安厅交警总队27岁的女交警冯雅琴，从冰雪灾害发生至今，始终坚守在福银高速公路温沙段保障道路交通。今天一早，她和往常一样出发值勤，引导护送抗冰救灾的人员和物资。
1月25号凌晨，福银高速一处路段发生多起交通事故，急救车辆因为路面打滑无法很快赶到现场，冯雅琴主动请战，开着警车不顾随时可能侧翻的危险，将伤员送往医院。随后又驱车五十多公里购买食物和热水瓶，装满热水送到滞留人员手中。
冯雅琴的同事谢恒明：来回几趟、来回地跑，送完了又回去拿。我都看见她摔了好几跤，手也摔破了、鞋子也磨破了。
没顾上吃一口东西、喝一口水，冯雅琴继续铲冰除雪、疏导车辆。如冰冷雨打在身上，她仿佛感觉不到；手脚麻木、嗓子哑了，她还在坚持。那些日子，她和同事们每天至少要工作十四五个小时。
江西公安厅交警总队直属三支队第三大队交警冯雅琴：我看到被滞留的旅客和司机朋友，他们那种焦虑的心情，其实他们也很辛苦、也很累，让他们平平安安到达目的地，是我的职责所在。


## 【抗冰雪英雄谱】高勇：奋战在电煤运输战线上的海运尖兵


在抗击冰雪灾害的奋战中，长航凤凰上海华泰海运分公司的万吨海轮船长高勇，连续二十多天往返奔波于海上抢运电煤，为用电紧缺地区及时运送能源。
今天上午，高勇所在的云海轮号经过又一轮航行，停泊在江苏常熟电厂码头开始卸煤。1月28号，正在休假的高勇接到命令后，安顿好患病的五岁儿子，就立即出发上船，成立了煤电抢运小组。为了争取时间，在航行途中高勇主动加大与港口、货主的联系沟通，随时掌握港口动态。2月5号，云海轮在航行到秦皇岛至常熟电厂途中，海上突然起雾，能见度较差，交管部门建议他就地抛锚。但时间紧迫，经验丰富的高勇积极与他们沟通，一路谨慎前行，比原定时间提前了两个小时到达码头。
长航云海轮船员：碰到大风雪，靠好码头后他就和广大船员一起到船头船尾清除积雪。
在这期间，云海轮共抢运了11万7千吨煤炭，出色地完成了电煤抢运任务。
长航云海轮船长高勇：能够对电煤的运输保障作出一点贡献，我们还是觉得这是应该的。


## 【抗冰雪英雄谱】魏永景：热血融坚冰 忠诚为人民


记者：这里是郴州市受灾最为严重的桂阳县樟市镇，连续在抗灾救灾一线奋战18个昼夜的魏永景，今天又来到这里，带领民兵预备役人员抢修烟城线电网。
由于连日征战，53岁的魏永景显然有些体力不支，但他仍扯着嘶哑的嗓子，高喊着号子同官兵一起战斗。
20多天前，贯穿郴州的京珠高速公路被特大冰雪阻断，约8000多辆车，5万多司乘人员滞留。魏永景临危受命，担任京珠高速郴州段破冰总指挥，1月29日，高烧39度的魏永景在组织破冰时不慎滑倒在地，头部鲜血直流，医生诊断为脑震荡需卧床3天。
郴州军分区干部：他却请求医生让他回家观察，没想到一出医院的门，就又硬让我们把他送回良田破冰现场。
为不让一个人饿肚子，魏永景向上级建议调来6台野战炊事车沿途展开，3天就用掉大米面粉10多吨，为数千受困群众提供了热食，而他自己却一直靠干粮充饥。2月2日，京珠高速打响最后的攻坚战，魏永景坚持在险要路段指挥重型机械装备破冰。道路打通时，魏永景累得吐了血。
郴州军分区政委魏永景：身为领导干部，就应该是一面旗帜，带头战斗在最危险，任务最艰巨的地方。


## 权威发布：灾区要做好恢复重建用地管理和地质服务工作


国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发出公告，要求加强灾后抢险和恢复重建临时用地管理。对于恢复重建因灾损毁的输电、交通等设施需要永久性使用土地的，可允许有关单位先行用地，建设单位应在受灾损毁设施建成后6个月以内申请补办用地审批手续。 
农村村民灾后住宅重建要尊重群众意愿，符合乡(镇)土地利用规划和村庄规划。灾后恢复重建要避开地质灾害隐患地区，确保灾后重建群众住房地质条件良好安全。
应急指挥中心今天还表示，山西、陕西、内蒙古、河南、安徽等主要产煤省区努力增加煤炭生产供应，煤炭运销协会采取各项临时性应急措施，协调企业不折不扣完成调煤保电任务，有效缓解了灾区电煤供应紧张状况。


## 福建宁德核电站开工建设


福建宁德核电站今天正式开工，一期工程共建设四台百万千瓦级核电机组，采用我国自主品牌的CPR1000核电技术，设备国产化比例将不低于80%，总投资约500亿元，首台机组将于2012年12月建成。
国务院副总理曾培炎对宁德核电站开工表示祝贺。他强调，核电建设要坚持自主化方向，高度重安全和质量，把宁德核电站建设成优质工程、精品工程、环保工程。


## 我国今年将执行神舟七号飞船等十余个航天器的发射飞行任务


记者从第二届空间技术论坛上获悉，今年是我国有史以来航天器发射的高峰年。将进行神舟七号飞船、环境一号A星和B星、风云二号气象卫星和委内瑞拉通信卫星等十余个航天器的发射飞行任务。其中,神舟七号飞船将突破宇航员出舱活动的重大关键技术，为下一步空间飞行器交会对接和空间站的建设奠定技术基础。
中国航天科技集团空间技术研究院院长杨保华：我们飞船，宇航员，还有宇航员穿的舱外服，我们称为“人舱服”这个地面的验证，包括水下的零重力实验等等，包括在真空环境下的验证工作都做完了，现在一切进展都进行的相对比较顺利。


## 江苏省演艺集团公司：打造天天不落幕的演艺嘉年华


从年三十到今天十一天里，江苏省演艺集团公司的演员们下基层到农村，6个剧团演了30多个剧目共50场，观众达15万人次。作曲家和编剧们也分赴全省各个灾区，体验生活。
江苏省演艺集团公司自2005年整体转企改制后，从过去“养人”变成了“养戏”，政府的资金也不再用做人头费，而是投向剧目和演出。同时，剧目也从单纯演出变成艺术产品生产、开发和销售的产业运作，形成了剧目演出越多越好收入也就越多的新机制。
江苏省演艺集团公司总经理顾欣：从现在看，单一的一种文化产品已经不能满足人民群众多元的文化需求，所以我们要考虑演艺的产业化，产业的立体化。
今年演艺集团公司又吸收了国内外5家民营、外资企业入股，打造全国最大的演艺产业基地——艺博园，艺博园以演艺为中心，融合建筑、会展、旅游、休闲、娱乐等多个领域，观众进园除了看演出外，还可以享受更多的文化资源。
江苏演艺文化产业股份有限公司总裁张继平：国内外上百种的优秀剧节目，都可以在这里以不同形式得到展现演出，真正打造一个365天永不落幕的演艺嘉年华。


## 北京：“敦煌艺术大展”营造文物保护热烈气氛


中国美术馆举办的“盛世和光——敦煌艺术大展”自1月19日开展以来，吸引了大批参观者。展品绝大部分是魏晋南北朝到元代最具代表性的作品，除9尊敦煌彩塑真品、10件敦煌藏经洞出土文献真迹等文物外，同时展出的120幅壁画临摹品也并非传统意义上的临品，其中大部分是敦煌研究院60多年来组织专家对12个洞窟进行的整窟纯手工临摹品，很多已经成为孤品。
观众：真的是咱们的一个国宝，应该有更多的人来看，来保护。
为满足更多观众的需要，展览将延长至3月21日。


## 【奥运节拍】残奥集训


截至今天，全国已经有200多名残疾人运动员入选中国残奥代表团，分别在北京、青岛、济南、广州等地的集训基地进行全封闭训练。目前，除马术和网球项目外，中国残疾人运动员已经获得北京残奥会入场券238张，优势项目包括田径、游泳、举重和乒乓球等。由于部分项目的残奥会资格赛还没有结束，接下来中国残疾人运动员还将获得一些参赛资格，力争参加北京残奥会所有20个项目的比赛。


## 国内简讯


我国将建立环境污染责任保险制度
国家环保总局和保监会消息，我国今年开始将逐步建立和完善环境污染责任保险制度，企业就可能发生的环境事故风险在保险公司投保，由保险公司对污染受害者进行赔偿。相关的保险产品预计今年内投放市场。
中国铁建中标利比亚26亿美元订单
中国铁建股份有限公司近日中标利比亚沿海铁路和南北铁路项目，合同金额达26亿美元。这两个项目预计今年6月开工，将结束利比亚无干线铁路的历史。
首钢在搬迁调整中收入首次过千亿
2007年，首钢集团销售收入首次超过千亿元，达到1090亿元；实现了在搬迁调整中的高质量运营。首钢京唐钢铁厂一期工程，预计今年10月建成投产。
贵阳城区首次飞艇放线 加快电网抢修
贵阳城区昨天首次采用飞艇放线的方法加快电网抢修，一架红色的飞艇带着细细的牵引绳从16号塔飞往19号塔，原先需要三到四天才能完成的工作，只用了十多分钟。
菲律宾沿海遇险的28名中国船员已有26人获救
一艘有28名中国船员的巴拿马籍船舶昨天在菲律宾吕宋岛西北70海里处遇险，中国海上搜救中心立即启动涉外海上搜救应急预案实施救助。今天凌晨1点45分，26名船员被经过该海域的外籍油轮救起。其他两名船员的搜救行动仍在进行。
跨越260海里 救助直升机超远程救助受伤渔民
昨天，山东威海东南方向170海里处，一艘渔船一渔民头部受伤有生命危险，北海第一救助飞行队接到求助信号后，展开了一次跨越260海里超远程的大救助。经过3个多小时的救助飞行，受伤渔民被成功救助。
镜泊湖：鼠年“冬捕”第一网
黑龙江镜泊湖昨天举行传统“冬捕”活动，人在冰上拉网在冰下走，800米长的大网一网就捕出了一万多斤鲜鱼。
刘佳宇夺得中国第一个单板世界冠军
中国17岁女选手刘佳宇日前在韩国举行的单板世界杯滑雪U型池比赛中，凭借高难度的连接和优美的空中抓板动作，以40.6的高分，首次获得单板世界冠军。


## 《2007感动中国年度人物颁奖盛典》今晚新闻频道重播


由本台举办的“2007年度《感动中国》人物”评选活动日前揭晓。中国航天事业奠基人钱学森等11位人物和“嫦娥一号”卫星研制开发团队获得2007感动中国年度人物荣誉。人物颁奖盛典将于今晚9点30分在中央电台新闻道中安排重播。


## 科索沃单方面宣布独立


科索沃议会17日举行特别会议，通过了一项独立宣言，宣布科索沃脱离塞尔维亚共和国成为一个“独立主权国家”。塞尔维亚总统塔迪奇当天表示塞尔维亚将永远不会承认科索沃独立。
俄罗斯外交部当天发表声明指出，科索沃单方面宣布独立损害了塞尔维亚共和国主权以及联合国宪章和联合国安理会第1244号决议的原则和精神。塞尔维亚领导人关于恢复国家领土完整的要求是正当的，俄罗斯完全支持他们作出的反应。美国和欧盟方面当天表示，希望有关各方保持最大克制，以避免任何挑衅行为的发生。


## 国际简讯


暴风雪横扫希腊 当地交通严重受阻
一场暴风雪17号横扫希腊大部分地区，部分地区的积雪厚度超过了1米，最低气温降到零下15摄氏度。暴风雪导致交通事故发，多条主要公路被迫关闭，超过25个村庄通往外界的道路被阻断，一些航班也被迫取消。当地政府呼吁民众尽量呆在家中 。
美国召回牛肉 规模史上最大
美国农业部17日下令召回加利福尼亚州一家屠宰场处理的6万4千多吨冷冻牛肉，因为这些牛肉没有经过“全面和适当”的检验。这是美国历史上规模最大的一起牛肉召回事件。据初步调查，在这家屠宰场屠宰的活牛中，有一部分是“躺牛”，即由于生病或其他原因无法站立或行走的牛。
德国慕尼黑一栋高楼被爆破
德国慕尼黑市区一栋52米高的建筑17号被成功爆破，吸引了上万名当地民众前往观看。被爆破的建筑曾经是当地著名的电影娱乐中心，占据慕尼黑地标性建筑地位长达50年之久。


## 2008冬季户外极限运动会 向雪山天空发起挑战


16号，“2008年冬季户外极限运动会”在法国滑雪胜地——沙莫尼蒙勃朗落幕。在为期一周的比赛中汇集了攀冰、高崖跳伞、自由滑雪、高山跳伞滑雪等多项极限冰雪运动。主办方除了邀请世界各地的冰雪运动好手前来参赛，还请来了专业摄影师对运动会进行全程跟踪拍摄。从直升机上一跃而下，从千米高的云端一路滑行至雪山间；或是在滑翔伞上表演“空中飞人”，这一幕幕惊险刺激的场面充分体现了极限运动的无穷魅力。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [李长春会见俄通社—塔斯社代表团](#李长春会见俄通社—塔斯社代表团)
* [【经典中国 辉煌成就】宏观调控成效显著 我国经济又好又快发展](#【经典中国-辉煌成就】宏观调控成效显著-我国经济又好又快发展)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】北京：农民变股东 当家又增收](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】北京：农民变股东-当家又增收)
* [【灾后重建暖家园】帮受灾户建新家](#【灾后重建暖家园】帮受灾户建新家)
* [【抗冰雪英雄谱】冯雅琴：冰雪中绽放的警花](#【抗冰雪英雄谱】冯雅琴：冰雪中绽放的警花)
* [【抗冰雪英雄谱】高勇：奋战在电煤运输战线上的海运尖兵](#【抗冰雪英雄谱】高勇：奋战在电煤运输战线上的海运尖兵)
* [【抗冰雪英雄谱】魏永景：热血融坚冰 忠诚为人民](#【抗冰雪英雄谱】魏永景：热血融坚冰-忠诚为人民)
* [权威发布：灾区要做好恢复重建用地管理和地质服务工作](#权威发布：灾区要做好恢复重建用地管理和地质服务工作)
* [福建宁德核电站开工建设](#福建宁德核电站开工建设)
* [我国今年将执行神舟七号飞船等十余个航天器的发射飞行任务](#我国今年将执行神舟七号飞船等十余个航天器的发射飞行任务)
* [江苏省演艺集团公司：打造天天不落幕的演艺嘉年华](#江苏省演艺集团公司：打造天天不落幕的演艺嘉年华)
* [北京：“敦煌艺术大展”营造文物保护热烈气氛](#北京：“敦煌艺术大展”营造文物保护热烈气氛)
* [【奥运节拍】残奥集训](#【奥运节拍】残奥集训)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [《2007感动中国年度人物颁奖盛典》今晚新闻频道重播](#《2007感动中国年度人物颁奖盛典》今晚新闻频道重播)
* [科索沃单方面宣布独立](#科索沃单方面宣布独立)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [2008冬季户外极限运动会 向雪山天空发起挑战](#2008冬季户外极限运动会-向雪山天空发起挑战)






[2008-02-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080217)


[2008-02-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080219)



