







# 2008年6月10日新闻联播
 文字版








[2008-06-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080609)


[2008-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080611)





## 党中央祝词在团十六大代表中引起热烈反响


党中央在共青团第十六次全国代表大会上的祝词使与会的各族各界青年代表深受鼓舞。大家在学习讨论党中央祝词时一致认为：党中央对改革开放中成长起来的新一代青年给予了充分肯定和高度评价，充分体现了党中央的亲切关怀，进一步明确了共青团担负的光荣职责，指明了当代青年全面发展的方向。代表们在发言中表示决不辜负党中央的殷切希望，要按照胡锦涛总书记提出的要求，树立远大理想，培养高尚品德，磨练顽强意志，努力学习开拓进取，勇挑重任。当前要以不怕困难，艰苦奋斗的实际行动支援抗震救灾。站在新的历史起点上，全国广大团员青年要继续为祖国和人民建功立业，在中华民族伟大复兴的进程中贡献青春、智慧和力量。


## 人民日报社论：为中国特色社会主义伟大事业奉献青春


人民日报今天发表社论，题目是《为中国特色社会主义伟大事业奉献青春---热烈祝贺中国共产主义青年团第十六次全国代表大会开幕》。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛向失事直升机遇难人员表示沉痛悼念


据成都军区抗震救灾联合指挥部消息，成都军区抗震救灾部队失事的米171运输直升机残骸，经全力搜寻于6月10日10时55分，在执行任务航线附近深山峡谷密林中找到，机上人员全部遇难。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在得悉这一消息后，立即作出批示，向遇难机组人员和机上群众表示沉痛悼念，向遇难人员亲属表示亲切慰问，向执行搜救失事直升机任务的部队官兵和民兵预备役人员表示衷心感谢！
胡锦涛指出，成都军区某陆航团的同志们急中央之所急，办救灾群众之所需，不畏艰险，不怕牺牲，顽强奋斗，为抗震救灾作出了突出贡献。我们要学习他们的英勇事迹和崇高精神，为夺取抗震救灾全面胜利而努力奋斗。


## 失事直升机残骸找到 机上人员全部遇难


这架米171直升机是5月31日下午执行运送地震中受伤群众的任务，因高山峡谷局部气候瞬时变化，突遇低云大雾和强气流撞山而失事的。失事直升机残骸和部分遇难者遗体，6月10日10时55分被四川省军区预备役部队搜救官兵发现，失事直升机坠落在汶川县映秀镇西北7. 5公里，北纬31度06分、东经103度25分、海拔3103米的深山峡谷密林中，直升机残骸主要散布在一个约70度的陡坡上，散落区域宽约50米，上下约120米，搜救分队在现场发现了蓝色飞机前罩、飞机主体和尾桨，一组轮胎被烧焦炭化，机身上的八一标识清晰可见。据搜救指挥部介绍，由于直升机失事地点位于高山峡谷地带，山高谷窄林密，气候条件复杂，救援直升机无法降落。搜救指挥部再次派出一支由民兵、法医、防疫人员组成的支援分队徒步进入失事地域，他们将采取分段运送的方式把遇难者遗体运出，往返一趟至少需要2天时间。


## 国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛签署通令 给武警部队1名个人记功


国务院总理温家宝、中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给武警新疆总队医院院长庄仕华记一等功。庄仕华忠实履行人民军队根本宗旨，扎根边疆、爱岗敬业，为部队建设和民族团结做出了突出贡献。


## 温家宝与德国总理通电话


国务院总理温家宝10日晚应约与德国总理默克尔通电话。 
默克尔再次就中国汶川地震向中方致以慰问，表示德方愿继续向中方提供支持和帮助，祝愿灾区人民早日重建家园。默克尔表示，德国重对华关系，将继续坚持奉行一个中国政策，预祝北京奥运会取得成功。 
温家宝向默克尔介绍了抗震救灾工作进展情况，感谢德国政府和人民给予中方的支持和援助。温家宝表示，中方愿在相互尊重、平等互利原则基础上，加强与德方的交流与合作，推动双边关系健康稳定向前发展。


## 贾庆林会见德国前总理施罗德


贾庆林首先介绍了四川汶川地震灾害的有关情况和中国政府和人民为抗震救灾所做的巨大努力，感谢德国政府和人民的慰问和援助。
贾庆林指出，中方高度重与德国的关系，愿与德方共同努力，本着相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则，推动中德关系继续健康稳定向前发展。
施罗德对中国四川汶川发生大地震灾害表示诚挚慰问，他还衷心祝愿北京奥运会取得圆满成功。


## 习近平主持仪式欢迎苏丹副总统访华


国家副主席习近平今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎苏丹共和国副总统阿里·奥斯曼·穆罕默德·塔哈访华。
中方出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长周铁农、全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提等。
随同塔哈来访的有财政和国民经济部部长、能源和矿产部部长等。
塔哈副总统是应习近平副主席的邀请前来对我国进行正式访问的。


## 【抗震救灾 众志成城】唐家山堰塞湖水位正在不断下降


从今天凌晨开始，唐家山堰塞湖泄流量进一步加大，超过入库流量。随着湖水的下泄，堰塞湖水位正在不断下降。截止目前，受泄洪影响的群众都已得到妥善安置，无一人伤亡。
唐家山堰塞湖抢险指挥部的最新消息，截止到今天下午4点，唐家山堰塞湖坝前水位较最高水位下降19.21米，泄流槽流量为1680立方米每秒。
水利部部长陈雷：水位从今天早上8点的742.8(米)，目前已经下降到723.8(米)，就是下降了19米。相应的库容减少了1.2亿，就是接近1.2亿。目前库容还有1亿3左右。 
今天，唐家山堰塞湖的洪水到达绵阳市区。为保证绵阳地区用水安全，环保部门在下游设立了几十个监测点，加大水质监测力度。
绵阳市环保局总工程师古世伟：还是在国家规定的标准范围之内，应该说对饮用水目前来看没有多少大的影响。
因唐家山堰塞湖泄洪影响，绵阳市的一些群众被疏散转移到安全地带。
受灾群众：国家对我们人民的生命(看得)是高于一切。
另据了解，国家抗震救灾规划专家组初步将北川县城重建地点选在绵阳的板凳桥。 目前这一初步方案已上报国家相关部门。按照规划，北川县城重建目标将在三年内基本完成。


## 国务院抗震救灾总指挥部电贺成功处理唐家山堰塞湖险情


国务院抗震救灾总指挥部今天电贺唐家山堰塞湖应急处置指挥部，对他们成功处理唐家山堰塞湖险情，消除了汶川地震次生灾害的一个特大威胁表示慰问。
贺电说，经过连续十多天的艰苦奋战，按照安全、科学、快速的要求，成功地处理了唐家山堰塞湖险情，消除了汶川地震次生灾害的一个特大威胁，确保了人民群众生命安全，避免了大的损失，创造了世界上处理大型堰塞湖的奇迹。国务院抗震救灾总指挥部特向奋战在第一线的全体解放军指战员，武警水电部队官兵，水利、地质、地震、气象等部门的工程技术人员和干部职工，以及沿线疏散的广大干部群众表示衷心地慰问、感谢和敬意！希望大家继续做好工程除险和转移避险的后续工作，圆满完成唐家山堰塞湖处理的全部任务。


## 光明日报刊发抗震救灾特稿《心连心 同呼吸 共命运》


今天出版的光明日报刊发抗震救灾特稿《心连心 同呼吸 共命运——写在汶川大地震一月即将到来之际》。文章指出，心连心，同呼吸，共命运，这是汶川大地震抗震救灾伟大斗争中展示出的民族精神；这是汶川大地震数万遇难同胞用生命留给我们的深刻启迪；这是我们中华民族战胜一切困难，生生不息、昂扬不屈的力量源泉！


## 【抗震救灾英雄少年】林浩：九岁的肩膀不弱小


灾难面前，最幼小的生命都不低头，九岁的映秀小学学生林浩用自己弱小的肩膀背出了两个同学。
映秀镇中心小学副校长张春东：最多10秒，教学楼全垮了…
张校长怎么也想不到，地震后，和他一起并肩救人的会是一个九岁半的小学生。
映秀镇中心小学二年级学生林浩：我是被走廊压下来，有两个同学压在我的身上，我就使劲地爬，爬出来。爬出来以后又把我们两个同学拉出来，两个都昏迷，我把他背出去，背出去后就给了校长，校长就把孩子给了他妈妈，他妈就把他背走了。(你背得动吗？)背得动。
把这个男生背出来后，小林浩又跑回去救另一个女生。
映秀镇中心小学二年级学生林浩：我又转回去把她抱出来，抱出来给校长。
就在林浩又要去救同学时，突然塌下来的硬物把他再次埋在废墟下。
映秀镇中心小学副校长张春东：我把他抱出来…问他伤没？
幸存下来的孩子被家长一个个接走，小林浩却联系不上自己的爸爸妈妈了。一周后，在各界的帮助下，林浩终于跟父母团聚，在爸爸的怀里，小伙子哭了。现在，一家人回到了资中县老家，小林浩渐渐恢复往日的开朗。


## 国务院权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至6月10日12时，四川汶川地震已造成69146人遇难，374072人受伤，失踪17516人。因地震伤病住院治疗合计95252人，已出院76853人，仍有15802人住院。从四川转外省市伤员仍住院9379人。
截至10日12时，共接受国内外社会各界捐赠款物总计444.32亿元，实际到账417.66亿元,已向灾区拨付137.50亿元。
各级政府共投入抗震救灾资金234.58亿元。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火完成在云南丽江的传递


今天距离北京奥运会开幕还有59天，距离北京残奥会开幕还有88天。
上午8点多，奥运圣火开始在云南丽江传递。起跑前，全体人员向汶川大地震遇难同胞默哀一分钟。
第一棒由两个特殊的孩子完成，一位是来自四川汶川灾区的羌族女孩张紫兰，前不久她和其他40多个羌族儿童被接到了丽江读书。另一位则是1996年在丽江地震当天出生的纳西族男孩和震生。
奥运火炬手和震生：我不仅仅是传递奥运圣火，还传递了坚强、勇敢。
1996年，丽江遭遇了大地震。在震后的10多年里，云南各族人民在各界支持下，将丽江打造成一座崭新的国际旅游城市。“祥云火炬”穿越充满纳西风情的丽江城后，来到玉龙雪山下的“甘海子”草甸传递，来自四川灾区的孩子和当地儿童还在那里共同朗诵了诗歌《丽江·汶川·奥运》。
明天奥运圣火将在香格里拉继续传递。


## 国务院发布《国家知识产权战略纲要》


本台消息，2008年6月5日，国务院发布《国家知识产权战略纲要》，确定到2020年，把我国建设成为知识产权创造、运用、保护和管理水平较高的国家，5年内自主知识产权水平大幅度提高，运用知识产权的效果明显增强，知识产权保护状况明显改善，全社会知识产权意识普遍提高。
《纲要》共分序言、指导思想和战略目标、战略重点、专项任务、战略措施五个部分。《纲要》指出，国家知识产权战略的指导方针是：激励创造、有效运用、依法保护、科学管理。


## 国内简讯


中国抗震救灾大型新闻图片展在京开展
“抗震救灾众志成城”中国抗震救灾大型新闻图片展今天在北京军博开展。展览通过《关怀》《灾情》《营救》《援助》《恢复》5个主题，200余幅照片、图表，全景展示了这次抗震救灾的伟大斗争。
我国成功发射“中星九号”广播电直播卫星
昨天晚上8点15分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“中星九号”广播电直播卫星送入太空。该卫星设计寿命为15年，能够提供150至200套标准清晰度和高清晰度电节目，将我国广播电覆盖率提高到了98%以上,彻底解决了农村和边远山区民众收听收看广播电的难题。
据了解，“中星九号”卫星将于2008年北京奥运会前投入使用。
南方省区持续降雨 各地采取措施抢险度汛
南方多个省区今天继续维持大范围降雨天气，湖南、湖北要求各地抓好中小河流、水库和在建水电站的管理。江西、安徽等地启动了防汛应急预案三级响应，全面进入防汛临战状态。


## 第十四届上海电视节开幕


第十四届上海电节昨晚开幕。本届电节取消了欢迎酒会等庆典活动，以论坛《我们在现场 媒体的责任》拉开序幕，邀请来自四川、上海、北京等地深入地震灾区报道的记者，讲述自己在抗震救灾报道中的见闻和感受，多角度思考媒体的社会责任和使命。
今年是中国电事业诞生50周年，为期5天的电节还将举办国际影节目交易展会、新媒体与广播电设备展会、“真实中国”导演计划等活动。


## 抗震救灾英模事迹报告团首场报告会明天上午在北京举行


由中央宣传部、中央组织部、解放军总政治部、中共四川省委会同中央直属机关工委、中央国家机关工委和中共北京市委主办的“抗震救灾英模事迹报告团”首场报告会将于明天上午九点三十分在北京人民大会堂举行。本台第一套节目、第四套节目和新闻道，以及中央人民广播电台、人民网、新华网、央网届时将进行现场直播。


## 国际简讯


牛肉引发政治危机 韩国内阁提出集体辞职
据韩国联合通讯社报道，韩国总理韩升洙今天向总统李明博提出内阁成员集体辞职，以承担因向美国开放牛肉市场而在国内引发政治危机的责任。据悉，李明博可能会有选择地接受一些内阁成员辞职，并替换掉五六名卷入“牛肉风波”的内阁成员。
韩国今年4月与美国达成开放市场进口美国牛肉协议。由于担心年龄超过30个月的肉牛肉可能带来疯牛病隐患，韩国民众强烈反对政府执行这一协议。进口美国牛肉会对韩国国产牛肉市场造成冲击，这也引起一些韩国农民的强烈不满。 韩国政府已宣布推迟执行这一协议。
美国财长称不排除采取干预措施以稳定美元汇率
美国财政部长保尔森9日表示，不排除采取干预措施以稳定美元汇率的可能性。这一表态促使当天美元对欧元汇率有所反弹。纽约汇市尾市1欧元兑换1.5652美元。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [党中央祝词在团十六大代表中引起热烈反响](#党中央祝词在团十六大代表中引起热烈反响)
* [人民日报社论：为中国特色社会主义伟大事业奉献青春](#人民日报社论：为中国特色社会主义伟大事业奉献青春)
* [胡锦涛向失事直升机遇难人员表示沉痛悼念](#胡锦涛向失事直升机遇难人员表示沉痛悼念)
* [失事直升机残骸找到 机上人员全部遇难](#失事直升机残骸找到-机上人员全部遇难)
* [国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛签署通令 给武警部队1名个人记功](#国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛签署通令-给武警部队1名个人记功)
* [温家宝与德国总理通电话](#温家宝与德国总理通电话)
* [贾庆林会见德国前总理施罗德](#贾庆林会见德国前总理施罗德)
* [习近平主持仪式欢迎苏丹副总统访华](#习近平主持仪式欢迎苏丹副总统访华)
* [【抗震救灾 众志成城】唐家山堰塞湖水位正在不断下降](#【抗震救灾-众志成城】唐家山堰塞湖水位正在不断下降)
* [国务院抗震救灾总指挥部电贺成功处理唐家山堰塞湖险情](#国务院抗震救灾总指挥部电贺成功处理唐家山堰塞湖险情)
* [光明日报刊发抗震救灾特稿《心连心 同呼吸 共命运》](#光明日报刊发抗震救灾特稿《心连心-同呼吸-共命运》)
* [【抗震救灾英雄少年】林浩：九岁的肩膀不弱小](#【抗震救灾英雄少年】林浩：九岁的肩膀不弱小)
* [国务院权威发布](#国务院权威发布)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火完成在云南丽江的传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火完成在云南丽江的传递)
* [国务院发布《国家知识产权战略纲要》](#国务院发布《国家知识产权战略纲要》)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第十四届上海电视节开幕](#第十四届上海电视节开幕)
* [抗震救灾英模事迹报告团首场报告会明天上午在北京举行](#抗震救灾英模事迹报告团首场报告会明天上午在北京举行)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-06-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080609)


[2008-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080611)



