







# 2008年7月16日新闻联播
 文字版








[2008-07-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080715)


[2008-07-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080717)





## 习近平强调 以改革创新精神做好新一轮大规模培训干部工作


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在全国干部教育培训工作会议上强调，干部教育培训工作是干部队伍建设的先导性、基础性、战略性工程，各级党委要进一步增强责任感和使命感，继续解放思想、坚持改革创新、更加扎实工作，推动干部教育培训工作有一个新的大改进、大提高，努力为全面建设小康社会提供有力的思想政治保证、人才保证和智力支持。
习近平指出，改革开放30年来，干部教育培训工作得到了长足发展，取得了辉煌成就，也积累了宝贵经验，主要是：干部教育培训工作必须坚持以发展着的马克思主义为指导，始终把提高干部思想政治素质作为第一位的任务；必须紧紧围绕党和国家工作大局，始终为改革开放和社会主义现代化建设服务；必须着眼于提高党的执政能力，始终把提高干部的领导水平和执政本领贯穿于教育培训全过程；必须适应形势任务的发展变化坚持与时俱进，始终把改革创新作为提高教育培训质量和效益的不竭源泉。这些经验既是30年来干部教育培训工作的实践总结，也是今后干部教育培训工作应当遵循的指导原则。
习近平强调，今后几年干部教育培训工作的主要任务是：坚持用中国特色社会主义理论体系武装干部，深入进行邓小平理论和“三个代表”重要思想的教育培训，突出抓好科学发展观的教育培训，着力提高领导和推动科学发展的本领；坚持用党的路线方针政策和国家法律法规培训干部，着力提高科学执政、民主执政、依法执政的本领；坚持用改革开放的生动实践和新鲜经验培训干部，着力提高推动事业发展的开拓创新本领；坚持用各类业务知识和科学文化知识培训干部，着力提高履行岗位职责的本领；坚持用党的优良传统和作风教育干部，引导干部讲党性、重品行、作表率，增强忧患意识，切实做到为民、务实、清廉。
习近平指出，在干部教育培训中，理论教育是根本，知识教育是基础，党性教育是关键。要坚持提高能力与增强党性相统一，更加突出党性教育，帮助干部始终保持政治上的清醒和坚定，始终保持高尚的道德情操，始终保持共产党人的本色。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山出席会议。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。


## 李克强会见日本民主党副党首


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了日本民主党副党首冈田克也。
李克强首先对日本民主党对中国汶川地震灾害给予的同情和援助表示感谢，并向客人介绍了中国灾后重建、经济社会发展以及应对气候变化等方面的情况。
李克强指出，胡锦涛主席不久前访日和赴日出席会议期间，与日方领导人就进一步发展中日关系达成广泛共识，双方应共同努力，扎实推进中日战略互惠关系。
冈田克也表示，日本民主党愿为深化和发展中日友好合作关系继续做出努力，并祝愿北京奥运会取得圆满成功。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中共中央印发《中国共产党全国代表大会和地方各级代表大会代表任期制暂行条例》


中共中央近日印发《中国共产党全国代表大会和地方各级代表大会代表任期制暂行条例》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际情况，认真贯彻执行。《条例》共六章三十三条，自发布之日起施行。


## 年中经济特稿(三)新能源 新发展


年初到现在，国际原油价格上涨了60%，煤炭价格翻了一倍还多，就在这些传统能源制约经济发展的时候，开发、利用可再生的新能源在我国呈现出快速发展势头。
这几天，在山东即墨海边的大管岛村，村民满福英家里又添了新电器。
山东即墨市鳌山卫镇大管岛村村民 满福英：以前晚上没电就点蜡烛，现在有电了，电器都有了，DVD机、电话、彩电、冰箱，这些都使上了。
让村民们享受现代生活的电，就来源于无穷无尽的海风、海潮和每天都升起的太阳。
这里就是大管岛村的配电房，我们在这里看到，里面有很多蓄电池，还有变压器等设备，来自外面太阳能和风能的电源在这里被储存，然后经过交直流转换后，就可以供全村百姓使用了。
电工廉守满告诉记者，以前岛上用柴油发电，每天只能供应三小时，现在用上了新能源，既省钱又环保。
如今，无论在沿海地区，还是在西北戈壁和草原，到处都能看到这些迎风展翅的巨型扇叶，由于采用了最新的互联网远程监控系统，一个年收入上亿元的风电场只要几个人管理就能正常运转。此外，垃圾发电、秸杆发电也在各地加快了产业化步伐，这些都与国家的鼓励扶持密不可分。
国家发改委能源研究所 研究员 周大地：(国家)对可再生能源发电采取了全网强制性接收的政策，另外，可再生能源发电上网电价普遍要比煤电上网电价高很多，大约60%左右。
在新能源发电快速增加的同时，一些适合山坡和荒地生长、不占耕地的非粮食作物也正在成为生物质能源的主要原料。
我手里拿的就是木薯干片，它的淀粉含量达到了68%，经过一系列的新工艺处理后，像这样一吨木薯干片可以生产出350多公斤的燃料乙醇。
现在，广西中粮公司利用木薯年产酒精20多万吨，可以调配出200多万吨车用乙醇汽油，完全能够满足广西全区封闭运行使用。而这项让木薯“流油”的新技术，还给当地农民直接增加收入2亿多元。
目前，我国光伏电池产量和出口均居世界第一；太阳能集热面积超过1.2亿立方米，沼气用户超过3000万户，居世界前列。到今年底，我国风电装机容量将突破1000万千瓦，提前两年完成“十一五”规划。


## 试点省市县深入学习实践科学发展观活动取得阶段性成果


深入学习实践科学发展观活动试点工作进入分析检查阶段以来，承担试点任务的各省市县把试点工作同中心工作紧密结合，取得阶段性成果。
四川汶川特大地震灾害发生后，地震灾区各试点单位按照中央要求，把抗震救灾和恢复重建作为贯彻落实科学发展观最具体的实践，用抗震救灾、恢复重建的实际行动和成效检验试点工作成效。
四川省共组织2.3万余名党员干部组成党员服务队、抢险救援队6100多支，很好地发挥了基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。
甘肃省平凉市、临夏回族自治州、华亭县等建立了领导和部门帮建责任制，派出多个工作组深入基层一线，查险排危，安置救助。
许多试点单位响应中央号召，积极投入救援和对口支援、灾后重建工作，踊跃缴纳特殊党费。
在做好抗震救灾等各项工作的同时，各试点单位以科学发展观为指导对照检查，以新理念看待问题，以新角剖析原因，以新定位谋划思路。
江苏省紧扣“推动科学发展、建设美好江苏”主题，提出要在科学发展道路上迈出更加坚实的步伐；江西省大力推进绿色生态江西、富裕文明江西建设，奋力实现江西崛起的新跨越。
河北唐山市把查找问题与理清思路、破解难题结合起来，进一步促进了思想解放；广东惠州市、东莞市、清新县认真分析收集来的群众反映强烈、涉及民生的意见建议，抓紧采取措施推动解决。


## 【奥运来了】北京奥运村法庭今天落成


全国唯一以“奥运”冠名的人民法庭——北京市朝阳区法院奥运村法庭今天公开亮相，据悉，这是全国派出法庭中的首个涉外法庭。按照规定，在奥运会期间，在北京市东城、朝阳等区县外国人因观看比赛、旅游等而引发的人身伤害、财产损害及合同纠纷等涉外民事诉讼案件将一律由奥运村法庭审理。
中央电台 奚丹霓：“走进奥运村法庭，我们注意到所有的指示牌都是采用中文和英文双语标识，这样使涉外案件的当事人能够很快的了解法庭内的设置，另外，奥运村法庭还设置了同声翻译室，就是说，用中文审理案件的同时可以实现两种外语的同声传译。”
奥运村法庭的设计还凸显了司法的人文关怀，为方便肢体残疾的当事人诉讼而特别设立了“无障碍法庭”，同时在18名拥有多年审判经验的法官中，有硕士学位的人员就达到12人，并且法庭还专门成立了涉奥案件的调研组和审判组，为涉奥、涉外案件的受理做好了相应的准备。


## 【奥运来了】德国、埃塞俄比亚等国公布奥运参赛名单


德国奥委会15号公布了最后一批参加北京奥运会的运动员名单，德国奥运代表团运动员总人数达到了436人。女子足球、男子手球和马术都是德国在本届奥运会上的夺金热门。德国代表团的目标是保持奖牌榜第六名的位置。　
非洲体育强国埃塞俄比亚将派出50人的奥运代表团，中长跑和马拉松是埃塞运动员的强项。
希腊奥委会15号也公布了参加北京奥运会的运动员名单，预计由160名运动员组成的代表团将是希腊派出境外的最大规模奥运代表团。希腊运动员将参加田径、体操、游泳、帆船等24项比赛。 
日前在希腊举行的田径大奖赛上，来自世界各国的200多名田径高手为参加北京奥运会进行最后的热身，他们期待着能在北京创造好成绩。
牙买加女“飞人” 坎贝尔：我期待着参加北京奥运会，我希望这会是一次激动人心的运动会。
捷克标枪选手 斯波塔科娃：我希望北京能够成功举办这届奥运会，我非常期待参加北京奥运会，我也非常期待与中国人民见面。


## 环球时报文章：北京拯救了洛杉矶奥运会


昨天出版的环球时报发表了题为《北京拯救了洛杉矶奥运会》的文章。文章说，根据美国《纽约时报》7月14号报道，当时美国正在想方设法打破对于洛杉矶奥运会的抵制。用当时担任洛杉矶奥组委主席尤伯罗斯的话说，中国的这一举动不仅决定了洛杉矶奥运会的命运，同时也决定了此后诸届奥运会的命运。
文章说，今年8月，已经年满70岁的尤伯罗斯将怀着感激之情率领美国体育代表团来中国参加北京奥运会。


## 中央纪委监察部派出第二批专项检查组


近日，中央纪委监察部向四川等省和中央国家机关等有关部门派出第二批专项检查组，对受灾群众安置和灾后重建中重点项目安排、大额资金调拨使用、大宗物资采购情况等工作开展专项监督检查。


## 【抗震救灾】灾区重建工作取得新进展


截至目前，灾区积极生产自救，重建工作取得阶段性成果，四川85%的规模以上受灾工业企业已恢复生产。
这套刚研制出来的新型铣刀，是受灾严重的东方汽轮机厂和援助单位——四川工程职业技术学院共同研制生产的。
四川工程职业技术学院院长 司徒渝：地震后我们紧急组建了这样一个生产试验训练基地，7000万的数控设备有一半是东汽厂职工从废墟中抢救出来的。
目前这家我国重大技术装备骨干企业已全面恢复生产，并于近日签订了出口印度的6台660兆瓦机组合同，这是目前我国同类项目中单机容量最大、数量最多、金额最高的订单。在重灾区阿坝自治州，税收占全州40%的阿坝铝厂已抢通工业用水电线路，并加紧检修设备。
截至7月15日，四川省通过帮助企业安全评估、保险理赔、给予政策资金支持等措施，85%的规模以上受灾工业企业已恢复生产。
在甘肃省庆城县驿马镇，当地政府组织干部党员下乡进村和受灾群众一起重建房屋、进行夏收作业。
庆城县驿马镇干部 张静：我们希望通过自己的行动能够带动群众自力更生，及早建起自己的家园。
陕西宁强县青木川农家乐因地震受损严重。当地经营户和旅游服务业经营者积极自救重建，目前宁强县62家农家乐经营户中，有30多家已准备好重新开业，本周将接待各地游客。


## 团中央表彰抗震救灾先进团组织和优秀团员等先进集体和个人


团中央等单位今天在北京人民大会堂表彰抗震救灾先进团组织和优秀团员、团干部、第七届中国十大杰出志愿者和志愿服务集体、抗震救灾英雄志愿服务集体和英雄志愿者。为进一步做好组织动员广大青年投身抗震救灾工作，团中央今天还派出了2100名西部计划大学生志愿者，分成189支抗震救灾志愿服务团、全国大学生志愿者“三下乡”赴灾区服务队，赴灾区开展志愿服务。


## 《震撼世界的七日》今晚在我台第一套节目播出


14集纪实系列剧《震撼世界的七日》今晚在我台第一套节目播出，全剧采用真实故事与新闻报道相结合的手法，再现了512汶川大地震中中华民族的凝聚力和人性的光辉。


## 简讯


---京津第二条高速公路今天全线通车
京津第二条高速公路今天全线通车。公路全长137公里，是北京首条通往外地的双向八车道高速路，也是交通运输部规划的连接京津两市南、北、中三条高速公路中的北通道。
---雪龙号开始进行气象、地球物理等方面观测
执行中国第三次北极科考任务的雪龙号目前已经行进到日本海一带。这次科考首次进行连续大气成分的综合在线观测，首次开展的地球物理观测将为我国地震和海啸的观测、研究收集相关基础数据。
---中文顶级域名“.中国”明年将正式启用
中国互联网络信息中心今天表示，作为在全球互联网上代表中国的全中文顶级域名“.中国”将于明年正式在全球互联网络根域名系统启用。
---四川：羌族碉楼与村寨抢救保护工程启动
羌族碉楼与村寨抢救保护工程昨天在四川阿坝州理县桃坪羌寨启动，计划在两到三年内完成因地震受损的文物建筑修复，使羌族传统建筑文化得到保护与传承。
---2008机器人世界杯今天开赛
展示目前世界人工智能与机器人研究领域最高水平的2008机器人世界杯赛今天在苏州开赛。来自31个国家和地区的300多支队伍的机器人将参加足球、救援、家用等类别的比赛。
——俄罗斯将加强俄中各领域的战略协作伙伴关系
根据俄罗斯总统梅德韦杰夫15日批准的俄罗斯对外政策构想，俄罗斯将加强俄罗斯与中国各领域的战略协作伙伴关系。　俄罗斯对亚洲外交政策最重要的方面，是发展与中国和印度的友好关系。
——伯南克称美国经济仍面临“诸多困难” 国际油价大跌
美国联邦储备委员会主席伯南克15日在国会听证会上表示，美国经济仍面临金融市场动荡、房价下跌和石油、粮食价格飙升等“诸多困难” 。受伯南克讲话等因素影响，投资者担心美国经济面临困难将影响其原油需求，国际市场油价当天大幅回落，其中纽约市场油价创出自17年来最大单日跌幅，最终收于每桶138.74美元。道琼斯指数两年来首次收于11000点之下。
——国际空间站安装地震预报实验装置
北京时间今天清晨，国际空间站两名俄罗斯宇航员完成了6个小时的太空行走，在空间站外成功安装了飞船对接装置和用于地震预报的实验装置。这个地震预报实验装置可对地球上由异常地质变化引起的电子流和质子流进行记录分析，科学家希望据此研究地震早期预报方法。


## 世界合唱节在奥地利举行 中国色彩浓厚


有着“合唱界的奥林匹克”之称的世界合唱节目前正在奥地利格拉茨举行，这是世界最高水平、也是迄今为止规模最大的合唱比赛。 在这场音乐盛宴中，中国色彩越来越浓厚。中国为本次合唱节派出了43个合唱团，规模仅次于东道主奥地利。据介绍，2年后的下届世界合唱节将在中国绍兴举行。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平强调 以改革创新精神做好新一轮大规模培训干部工作](#习近平强调-以改革创新精神做好新一轮大规模培训干部工作)
* [李克强会见日本民主党副党首](#李克强会见日本民主党副党首)
* [中共中央印发《中国共产党全国代表大会和地方各级代表大会代表任期制暂行条例》](#中共中央印发《中国共产党全国代表大会和地方各级代表大会代表任期制暂行条例》)
* [年中经济特稿(三)新能源 新发展](#年中经济特稿-三-新能源-新发展)
* [试点省市县深入学习实践科学发展观活动取得阶段性成果](#试点省市县深入学习实践科学发展观活动取得阶段性成果)
* [【奥运来了】北京奥运村法庭今天落成](#【奥运来了】北京奥运村法庭今天落成)
* [【奥运来了】德国、埃塞俄比亚等国公布奥运参赛名单](#【奥运来了】德国、埃塞俄比亚等国公布奥运参赛名单)
* [环球时报文章：北京拯救了洛杉矶奥运会](#环球时报文章：北京拯救了洛杉矶奥运会)
* [中央纪委监察部派出第二批专项检查组](#中央纪委监察部派出第二批专项检查组)
* [【抗震救灾】灾区重建工作取得新进展](#【抗震救灾】灾区重建工作取得新进展)
* [团中央表彰抗震救灾先进团组织和优秀团员等先进集体和个人](#团中央表彰抗震救灾先进团组织和优秀团员等先进集体和个人)
* [《震撼世界的七日》今晚在我台第一套节目播出](#《震撼世界的七日》今晚在我台第一套节目播出)
* [简讯](#简讯)
* [世界合唱节在奥地利举行 中国色彩浓厚](#世界合唱节在奥地利举行-中国色彩浓厚)






[2008-07-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080715)


[2008-07-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080717)



