







# 2008年12月9日新闻联播
 文字版








[2008-12-08新闻联播](/xinwenlianbo/20081208)


[2008-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20081210)





## 【坚定信心 应对挑战】家电下乡：13%撬动9000亿农村消费大市场


农民消费不足一直是制约我国扩大内需的瓶颈之一。今年以来，国家通过购买每台电器财政给予13%补贴的方式推行家电下乡，这个看似不起眼的“13%”不仅撬动了农村消费大市场，还引发了乡、村两级家电销售和服务网络的争夺战，使农民从中得到了更多实惠。
正准备年底前换台大电的山东安丘市景芝镇农民孟庆玉，一听说买电器政府有补贴，这两天他赶紧来到镇上的专卖店挑了一台29英寸的彩电。13%的补贴让老孟直接算出了自己得到的实惠。
山东安丘市景芝镇农民孟庆玉：返还168块钱，这个电机实际就是1140块钱，便宜多了。
回到家，等销售人员安装、调试好电，老孟特地把电的“身份证”--这张家电下乡产品标识卡翻了出来。
山东安丘市景芝镇农民孟庆玉：这个卡上说得很清楚，拿着这个户口本、身份证、发票到财政所去申报，在15天之内，人家就把这个钱打到我的银行账号上了。
就近来到镇上的行政服务中心，不到十分钟，老孟的有关购买信息就输入了电脑，相关信息也同时显示在安丘市、山东省以及国家财政部和商务部的家电下乡信息系统上。
商务部综合司处长郑书伟：通过这个系统，可以随时掌握家电下乡产品的生产、销售，还有补贴发放情况，农民朋友也可以通过这个系统了解到自己13%的补贴是多少钱，可以什么时候能够到位。同时，通过这种公开透明的操作方式，可以有效的防止假冒伪劣产品和各种工作中的失误和腐败行为。
13%表现在首批试点一年的山东，是政府1.5亿的补贴直接带动农民拿出16亿多元购买冰箱、彩电、手机和洗衣机。海信、海尔等家电企业在山东、河南和四川三个首批家电下乡试点省的农村销售额平均增长了40%以上，这些企业也趁势加快了县级以下销售和服务网点的建设步伐。
中央台记者马永俊：这里是山东省高密市的周戈庄村，今天，村民们聚集在这里，庆祝村里的第一个家电专卖店正式开张营业，这也是海尔集团在高密市设立的第17家乡镇专卖店。
山东省高密市周戈庄村村民：(在这里买家电)又省钱，又省力，还得到政府的补贴，很好。
目前，海信、海尔在全国农村市场的销售网点超过4万家，比去年翻了一番。
海信集团有限公司副总裁郭庆存：(我们明年)准备投入一个亿的资金，用于支持家电产品售后服务网络的建设，准备在当地吸纳4万农民兄弟来加入我们的售后服务的团队。
青岛社会科学院经济所所长隋映辉：据测算，国家财政投入1块钱，可以直接刺激农民(消费)8块钱。那么，在未来的四年里，这项政策的实施，可以撬动农民消费大约9000亿元。


## 本台短评：财政创新开创农村消费新天地


现在播送本台短评：财政创新，开创农村消费新天地。
补贴家电下乡是我国政府运用财政资金的一次创新。比照对家电企业13%的出口退税，给购买家电的农民相应比例的补贴，这是一个聪明的选择，因为补贴消费可以比补贴生产撬动更多的消费支出。另一方面，名牌家电下乡，有利于清除农村市场上假冒伪劣或者安全性差、耗电量大的产品，而辐射广大农村的商品流通网络也能借此得到强化和升级，广大农民的消费将变得更加方便和安全。
经过一年多的试点，这项政策明年2月将推向全国。广大农民希望各级财政和商务部门进一步简化审批和补贴程序，让他们能及时、足额拿到政府补贴。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【坚定信心 应对挑战】中国民航局十大措施应对民航发展严峻局面


为应对国际金融危机造成民航业整体下滑的局面，中国民航局今天出台十项措施，促进民航平稳较快发展。
这十项措施包括，中国民航将投入100亿元专项基金，用于安全设施建设。
在2010年之前，对新设航空公司的申请将不予受理。严格2009年新增引进运输飞机项目的审批，鼓励航空公司尽可能取消或推迟已订购并于2009年引进的飞机。 
从明年开始，对于老少边穷地区，有市场前景的100条航线增加补贴，对新开辟的独家航空公司运营的航线给予3年保护期。返还国内航空公司缴纳的2008年下半年民航基础设施建设基金，免征2009年上半年民航基础设施建设基金，合计约40亿元。
此外，中国民航局将支持国内航空公司联合重组，提升抵御风险水平。


## 【坚定信心 应对挑战】银监会允许符合条件的商业银行开办并购贷款业务


银监会日前发布《商业银行并购贷款风险管理指引》，允许符合条件的商业银行开办并购贷款业务。
银监会副主席蔡鄂生：美国次贷危机以后造成的全球金融危机，对我国也造成；了一些影响。一些中小企业，包括一些骨干企业，特别是对过剩产能的整合，都可能发生并购行为，《指引》推出，主要是满足这种社会需求。
《指引》指出在银行贷款支持的并购交易中，并购方要通过并购获得研发能力、关键技术与工艺、商标、特许权、供应及分销网络等战略性资源，同时并购资金的来源中，并购贷款的比例不超过50%。


## 【坚定信心 应对挑战】大连海关：巧用政策细服务


面对当前的出口压力，大连海关主动服务，帮助外贸企业利好用国家政策，提高进出口效率。
造船企业STX大连集团所在的长兴岛，是一个内陆港口，没有报关职能，过去企业只能把进出口货物拉到大连报关。
STX大连集团副总经理金明焕：在大连港卸货办手续，办完通关手续只能用卡车运送到长兴岛现场，物流的费用是增加两倍的。
大连海关得知情况后，根据国家政策及时推出“选择报关，口岸验放”通关模式。允许企业在大连报关，在长兴岛卸货，尽管海关要派专人去验货，却能为企业节省大量运输成本。
记者：这批货物就是刚刚从韩国运来的，大连平山重工加工生产所需要的零部件，此前这家企业还在为不能如期完成订单而面临巨额索赔，如今大连海关以出料加工贸易监管方式解决了这一难题。
平山重工的一个大订单因为缺少部分关键加工设备，交货日期一拖再拖，面临每个月高达40万美元的违约金。正在急得团团转的时候，大连海关主动上门，帮助他们采用出料加工贸易方式，把加工设备的原料运到韩国加工成产品后再运回来。
大连平山重工董事长李元宁：我们采用出料加工这种贸易监管方式以后，从韩国运回来的零件就不用缴纳关税了，这项政策对我们企业帮助很大。
今年第三季度，大连海关外贸进出口总值增长33.5%。


## 贾庆林会见欧美同学会·中国留学人员联谊会第六届理事会全体理事


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天人民大会堂会见了出席欧美同学会·中国留学人员联谊会第六届理事会第一次会议的全体理事。他希望广大留学人员为国家富强、民族振兴作出积极贡献，为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定发挥积极作用，为提高自主创新能力、建设创新型国家建功立业。
贾庆林首先代表党中央、国务院向会议的召开表示祝贺，向新当选的理事和海内外广大留学人员致以诚挚的问候和良好的祝愿。贾庆林指出，今年是改革开放30周年，也是邓小平同志关于扩大派遣出国留学人员重要讲话发表30周年。30年来，出国归国留学人员为改革开放和现代化建设作出了突出贡献。广大留学人员是国家的宝贵财富，是推动我国经济社会发展和实现中华民族伟大复兴的一支重要力量。
贾庆林希望广大留学人员高举爱国主义和社会主义旗帜，自觉把所学专长与我国实际相结合，为国家富强、民族振兴作出积极贡献；要按照推动科学发展的要求，自觉把个人抱负和全面建设小康社会的宏伟事业结合起来，积极投身改革开放和现代化建设，特别是要围绕妥善应对国际金融危机建言献策，为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定发挥积极作用；要勇担科技创新的责任，积极投身科技前沿领域，刻苦钻研，勇于进取，力争在各自的专业领域有更大的建树，为提高我国的自主创新能力、建设创新型国家建功立业。
贾庆林指出，欧美同学会·中国留学人员联谊会要努力成为党和政府联系留学人员的桥梁和纽带，成为党和政府做好留学人员工作的助手，成为广大留学人员之家。
韩启德、杜青林等参加会见。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】武警部队党委、内蒙古自治区 全国妇联：用学习实践检验解决实际难题的能力


武警部队党委、内蒙古自治区、全国妇联把学习实践科学发展观活动与解决现实问题相结合，让学习实践活动来检验解决实际难题的能力。
日前，武警雪豹突击队举行了一次反恐综合演练，在实战中查找问题，提高部队的致胜能力。武警部队党委在学习实践中，认真总结今年以来，抗击冰雪灾害、抗震救灾、奥运安保等多项重大任务中的经验，派出13个工作组，深入到39个军(师)级单位进行深入调研，查找不足，寻找解决问题的有效方法。
近日，在内蒙古的伊金霍洛旗，又一批农牧民从禁牧草场搬进了农牧业生态园区。
伊金霍洛旗园区牧民韩平：草场沙化得很严重，现在我在园区圈养着80只绒山羊，一年收入七、八万是过去的十倍还多。
内蒙古自治区在学习实践活动中，紧抓本区特点和难点，面对今年四季度国家实施新增1000亿元的投资，内蒙古把建设生态项目放到了先行的地位，决定新造三北防护林240万亩，封山育林近130万亩。同时，要通过建设农牧业园区，引导农牧民从草场上退出来，发展现代畜牧业。
这两天，在青岛市妇联的“爱心大姐服务社”里，有许多下岗和进城务工妇女，前来参加技能培训。像这样的培训青岛市妇联司空见惯。她们根据实际情况，常年推出不同的就业培训。
如何帮助妇女解决实际困难，是全国妇联在科学发展观学习实践活动中的重中之重。今年以来，各级妇联组织的人才开发培训中心，使16万农村妇女走进学校。


## 人民日报评论员文章：只有改革开放才能发展中国特色社会主义——纪念改革开放三十周年之六


本台消息，人民日报今天发表评论员文章：只有改革开放才能发展中国特色社会主义——纪念改革开放三十周年之六。
文章说，中国特色社会主义发轫于改革开放，改革开放成为中国特色社会主义最鲜明的特征。30年来，我国的改革开放，创造性地把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，赋予社会主义鲜明的中国特色；形成了社会主义现代化建设的总体布局；让中国特色社会主义的目标、特征、布局逐步清晰，日益成熟。
文章指出，改革是体制演进的方式，改革也是制度生存的方式。社会主义制度本身就是在不断改革、探索中前进的。在改革开放中形成的中国特色社会主义，只有通过改革开放不断推向前进，才能获得具有强大生命力的制度基础，才能保证社会主义的永不僵化、永不停滞。


## 【经典中国 辉煌30年】西电东送工程建设成就显著


“西电东送”是我国重大的能源发展战略，它把西部资源优势转化为了经济优势，同时为东部提供了急需的能源，满足了东部地区发展的电力需要，实现了东西部优势互补，共赢发展。
位于珠三角的珠江钢铁是华南地区最大的钢铁生产企业，是广州市第一用电大户。随着改革开放，珠三角用电量大增，电量极度匮乏。过去为了保证居民用电，像这样的企业每天都要停电几个小时。
珠江钢铁有限责任公司副总工程师廖一凡：电网用电最紧张的时候，我们(一年)大概错锋1000小时，大概(一年)损失30000吨。
我国有70%以上的煤炭和水利资源位于经济相对落后的西部，而经济发达的东部能源资源匮乏，用电负荷相对集中。为了改变这种不均衡的能源结构，国家决定启动“西电东送”工程。2000年8月，云南景洪水电站向广东送电的电力项目开工建设，标志着我国“西电东送”南通道工程全面启动。与此同时，中通道以三峡电力为龙头，将输电网络延伸至长江上游地区，实现川渝和华中地区向华东、广东送电；北通道山西、内蒙古的电力实现向京津唐、华北、山东地区送电。截至2007年底，“西电东送”三大通道送电能力已达4980万千瓦。
在为东部输送电力的同时，也带动了西部地区经济的发展。
云南景洪州常委常务副州长罗红江：(景洪电站)整个建设期间，就增加了(我们)4000个就业岗位。五台机组投入发电以后，增加我们工业产值15个亿，增加财政收入2个亿。
国家发改委副主任张国宝：通过西电东送我们现在搞的500千伏直流输变线电路全部由我们中国人自己设计、自己制造。在这个基础上，我们自己又自主创新开发出了800千伏的直流输变线电路，现在正在实施。


## 【广西辉煌50年】广西辉煌五十年：山歌唱出大产业


“唱山歌……这边唱来那边和，那边和……山歌好比春江水……”六十年代，电影《刘三姐》把广西的民间艺术深深印在了国人的脑海里，这首山歌也走进了千家万户。而今天，同样是唱山歌，却唱出了一部又一部的大戏。正在排练的是百色右江民族歌舞团推出的歌剧《壮锦》，这是我国的第一部壮族歌剧。
右江民族歌舞团副团长黄汉雄：我们请了国内一流的服装设计和音乐制作，目的是想打造传世精品。服装一共有196套，每一套都汇集了我们壮族的元素，音乐有32段，我们把壮族最神奇最美妙的音乐汇集到其中。
记者：这里是广西靖西县的一个小小的壮锦织房。木头的织机，几缕彩色的丝线，织出来传承千年的美丽壮锦。把这样一个场景搬上世界的舞台，演出一场大戏，在广西绝对不是梦想，因为在这里，民族的传统文化早已跳出了国界。
一个地方歌舞团有这么大的作为，是2001年广西出台《十一五期间文化发展规划》，提出把广西建成具有民族风格、开放包容的文化先进省区。 
余益中：就是走一条文化资源转化为文化生产资源的路子，规划一出来全区各地反应都非常快。
当《印象刘三姐》以炫目的光彩照亮了广西的山水人文后，到目前票房收入已达5.2亿元；汇集广西十二个民族歌舞的《八桂大歌》已在海内外20个城市演出了160多场，演绎了舞台精品与演出市场的精彩对接的“大歌”，同时，《大儒还乡》、《歌王》等二十多个剧目获国家大奖。
余益中：广西的传统文化这几年来，得到了充分挖掘，同时民族工艺产业化也得到了充分发展。
在绣球之乡靖西县旧州镇，上至八九十岁的老人，下到二十几岁的年轻人，几乎家家户户都做手工绣球，年产值达到180万元；临桂县五通镇有800多户绘画专业户，常年接国内外订单；博白县的芒编已经进入欧美国家数以万计的家庭，年出口额超过10亿元；阳朔画扇、北海贝雕、河池铜鼓等民间工艺，也都成为品牌从偏远山寨走向了世界。在广西五十年大庆期间，这些传统的民间工艺品作为礼品送国内外友人的同时，《壮锦》也被选中为大庆演出剧目。
余益中：让一个地方剧团在重大活动中唱大戏，这也是这些年来我们广西发展文化事业和文化产业的一个见证。


## 扩大内需促进经济增长——国家发展改革委负责人就十项措施有关问题答记者问


本台消息，国家发展改革委负责人日前就扩大内需促进经济增长十项措施的重点；扩大投资会不会引发重复建设、破坏环境、产能过剩；有效防止项目建设过程中出现腐败问题和“豆腐渣工程”；中央提出4万亿元投资需求与地方提出10多万亿两者是什么关系等七个问题回答了记者的提问。
国家发展改革委负责人表示：4万亿元是指此次新增1000亿元中央投资安排的六个方面和灾后重建所涉及到的项目，到2010年底约需总投资规模，其中中央拟安排1.18万亿元左右。地方提出的投资数据，是有关地方根据新增中央投资安排的方向并结合本地实际，提出的今后一段时期本地区建设项目投资规模。从实施时限看，4万亿元投资是指2010年底前的投资需求。


## 燃油税费改革后燃油价格将有所下降


燃油税费改革方案即将在明年元月正式实施。国家发改委官员今天表示，新方案实施后，燃油价格将比目前有所下降。而这一方案经过十余年的讨论和准备，现在推出可谓恰逢其时。
根据测算，新方案实施后，消费者在使用汽车方面的支出将有所减少。
国家发改委价格司副司长许昆林：方案出台后油价不但不会涨，还会有所下降。在降价的基础上出改革措施还要减掉6费，还要逐步有序地取消政府还贷二级公路收费，所以这次是两部分，降一块，取消收费一块。降价普遍受益，再减费还要大量受益。
我国从1998年提出以燃油税取代养路费改革设想，但受油价攀升等因素影响，燃油税费改革方案一直未能出台。据介绍， 十年前我国的汽油、柴油价格在每升两块一左右，如果按现在这样增加八毛钱左右的税额，将导致油价上涨百分之四十左右，有可能对社会带来较大震动。而十年间，国际油价不断飙升，从每桶20多美圆一路上升到今年7月147美圆左右的历史最高价位。随后国际油价开始高台跳水，目前已经回落到40美圆左右，我国的燃油税费改革迎来了难得的机遇。 
国家发改委价格司副司长许昆林：现在来出的话，相当于油价不到15%。而且是在现在油价回落的情况下，不需要提高现行成品油价格的情况下来出。
改革方案提出，征收的税款中，将有一部分用于对种粮农民、困难群体和公益性行业的扶持。而前些年我国还没有建立起种粮农民直补的政策，对困难群体等的补助办法也不够完善。现在，相关配套措施都已建立并得到了完善，同样为方案的实施创造了条件。


## 第四届两岸经贸文化论坛将于12月20日在上海举行


中共中央台湾工作办公室新闻发言人今天表示，第四届两岸经贸文化论坛将于12月20日至21日在上海举行。本届论坛以扩大和深化两岸经济交流与合作为主题，围绕扩大两岸金融及服务业合作、促进两岸双向投资、两岸经济交流制度化安排等三项议题进行研讨。
该发言人表示，本届论坛所选择的主题和议题，是两岸关系进一步向前发展、两岸同胞共同关心的实质性问题，也体现了在应对国际金融危机中加强两岸经济合作、共渡难关的积极态度。


## 宁夏、新疆、青海、内蒙古等地穆斯林群众欢度古尔邦节


今天是穆斯林群众的传统节日古尔邦节，宁夏、新疆、青海、内蒙古等地各族群众欢聚一堂，共庆佳节。
宁夏永宁县三世同堂的王国政一家一大早就按传统习俗准备节日食物，中午，一家人围坐在一起品尝着香美的油香、馓子，温馨又热闹。
新疆洛浦县农民吐热?买提库尔班家的房子在年初的地震中倒塌了，在刚刚修好的新房里，一家人弹起冬不拉，跳起新疆舞。


## 多部国产片齐贺岁 《梅兰芳》叫座又叫好


年终岁末，30多部贺岁影片在全国影院陆续上映，京剧艺术大师梅兰芳的传记电影《梅兰芳》在全国34条院线公映四天来票房达4218万，超过今年多部引进片的同期票房。
华星国际影城业务部经理唐秀霞：上映几天来，每天的上座率很高，票房达到70万。
虽然许多青年观众对这部历史题材传记片中的历史过往较为生疏，但他们还是被影片塑造的人物形象和传达出的家国情怀深深打动。对部份观众的调查问卷显示，75%的观众认为这部电影“优秀”。


## 南方部分地区出现大雾 京津等地将降下今冬首场雪


今天，四川、重庆、云南、贵州、新疆部分地区出现了大雾天气，局部能见度不足50米。大雾造成昆明、乌鲁木齐机场部分航班延误。长江三峡库区巴东县部分江段也因大雾通航能力大大降低。贵州和安徽的局部地区这两天还出现了冻雨和冰冻天气，其中贵州六盘水出现了大面积凝冻，一些昨天因此而封闭的公路目前已经恢复正常。气象专家表示，目前的气象资料显示，南方冷空气活动并不活跃，年初南方那种大范围的雨雪天气今冬发生的可能性不大。不过为防患于未然，湖南、江西、福建、广东等地采取了预防措施，对供电设施进行加固。 
中央气象台预计，今天夜间到明天上午，京津地区将降下今冬第一场雪，河北、内蒙古和山西的部分地区也将出现小到中雪。气象专家提醒，夜间气温较低，降雪后要防范道路结冰对交通的不利影响。


## “携手-2008”中印联训共同训练课目顺利实施


一场围捕“恐怖分子”的模拟训练课目今天在印度贝尔高姆丛林深处展开，中印陆军反恐联合训练的共同训练课目已顺利实施。连日来，在贝尔高姆各反恐训练场上，中印参训军人分别进行了战斗射击、徒手攀岩、战斗障碍、突击训练、封控搜索等课目的共同训练。在共同训练阶段，双方将共同进行武器装备操作，战斗体能测试、战斗障碍训练。中方向印方演示班组反恐战术行动，印方向中方演示乡村地区建立隐蔽观察所行动。同时，双方还将就训练中有关问题进行讨论交流。


## 国内简讯


中国建设银行获准在美国纽约设立分行
12月8日，美国联邦储备委员会正式批准中国建设银行股份有限公司设立纽约分行的申请。纽约分行将是建设银行获准设立的第七家海外分行。 
我国国际科技论文被引用次数提升三位
根据国际权威检索数据库最新统计，1998年至2008年8月，我国国际科技论文被引用次数达到265万次，排在世界第10位，比去年的对应统计结果提升了3位。
公务员招考笔试阅卷首次启用雷同考卷甄别系统
2009年度中央机关公务员招考公共科目笔试的阅卷工作目前过半，这次阅卷首次全面启动对于答案雷同考卷的甄别系统，加大对高科技作弊行为的分析认定。
2008年度全球孔子学院大会在北京举行
2008年度全球孔子学院大会今天在北京举行，目前全球已在78个国家和地区建立了249所孔子学院和孔子课堂。
改革开放30年重点影片《农民工》启动十万场公益放映活动
我国首部反映农民工题材的故事影片《农民工》今天在北京首映，根据安排，这部影片将为全国五千万打工者免费放映10万场。
陕西洛川苹果实行产地准出制度
陕西洛川县今年启动苹果产地准出制度，通过检测农药残留量和含酸量等技术指标，每箱苹果加标质量安全二维条形码，使洛川苹果带着身份证和合格证走向市场。
百年老站汉口火车站开始第三次改建
有着百年历史的汉口火车站日前开始第三次改建，汉口火车站前身1896年建成，1991年完成第二次改建。第三次改建后，火车站百年前的欧式风采将重现，而候车人数可比现在增加一倍。


## 美国国会提出汽车业救援方案草案


美国国会8号提出一项金额约150亿美元的汽车业救援方案草案，并已送交白宫。如果得到政府认可，国会可望在本周就这份方案进行投票表决。
根据这份方案，政府将为目前面临严重困境的美国三大汽车制造商提供短期贷款，同时设立一个由总统任命的监督人负责监控汽车业改革。此前，三大汽车制造商要求的贷款援助数额为340亿美元。
受汽车工业巨头可能得到政府援助等消息刺激，8日纽约股市三大股指的涨幅均超过3%。


## 欧洲央行称欧元区经济困境将持续几个季度


欧洲中央银行行长特里谢4日警告说，金融危机已导致欧元区经济在今年第二和第三季度连续出现0.2%的环比负增长，当前全球经济低迷和欧元区内需极度不振的局面预计会持续几个季度。
特里谢说，根据欧洲央行的最新预测，欧元区经济明年将停滞或下滑，甚至可能出现1%的负增长。不过，如果明年外部经济环境和金融市场有所改善，物价有所回落，欧元区经济将逐步恢复。


## 国际简讯


泰国多个党派支持以民主党为主导组建新政府
泰国原泰国党、原中庸民主党、为国党和泰人同心国家发展党的代表今天下午举行记者招待会，明确表示支持以原反对党民主党为主导组建新政府。原泰国党首席顾问、看守政府副总理沙南上说，他们支持民主党主席阿披实出任新总理，相信阿披实将得到多数国会下议院议员的支持。
国际油价大幅反弹
受美国当选总统奥巴马“经济复兴”计划以及欧佩克可能大幅减产的刺激，纽约市场油价8日大幅反弹7%，升至每桶43美元之上，收于每桶43.71美元。伦敦市场油价上涨3.68美元，收于每桶43.42美元。
美一架F-18战机坠落居民区
美国联邦航空管理委员会8日宣布，美军一架F-18战斗机当天坠落在加州圣迭戈市一个居民区，造成地面3人死亡，1人失踪，两栋房屋被毁。驾驶员成功跳伞逃离。据称，事发时，这架战机正准备在附近一个军事基地降落。针对坠机原因的调查已经展开。 
“黑水事件”五名涉案保安被起诉
美国司法部8日说，因卷入去年伊拉克一起造成多名平民死亡的枪击事件，美国“黑水”私人保安公司5名雇员被控14项杀人罪名、20项杀人未遂罪名和一项滥用武器罪名。 
去年9月16日，这5名保安护送美军一车队经过巴格达一处广场时，向手无寸铁的伊拉克平民开枪，造成14人死亡，18人受伤。
欧盟启动在索马里海域打击海盗行动
欧盟成员国外交部长8日在布鲁塞尔决定正式启动欧盟在索马里海域打击海盗的军事行动。这次代号“阿塔兰塔”的军事行动是欧盟海军首次在海外的军事行动，期限初步计划为12个月。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【坚定信心 应对挑战】家电下乡：13%撬动9000亿农村消费大市场](#【坚定信心-应对挑战】家电下乡：13-撬动9000亿农村消费大市场)
* [本台短评：财政创新开创农村消费新天地](#本台短评：财政创新开创农村消费新天地)
* [【坚定信心 应对挑战】中国民航局十大措施应对民航发展严峻局面](#【坚定信心-应对挑战】中国民航局十大措施应对民航发展严峻局面)
* [【坚定信心 应对挑战】银监会允许符合条件的商业银行开办并购贷款业务](#【坚定信心-应对挑战】银监会允许符合条件的商业银行开办并购贷款业务)
* [【坚定信心 应对挑战】大连海关：巧用政策细服务](#【坚定信心-应对挑战】大连海关：巧用政策细服务)
* [贾庆林会见欧美同学会·中国留学人员联谊会第六届理事会全体理事](#贾庆林会见欧美同学会·中国留学人员联谊会第六届理事会全体理事)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】武警部队党委、内蒙古自治区 全国妇联：用学习实践检验解决实际难题的能力](#【深入开展学习实践科学发展观活动】武警部队党委、内蒙古自治区-全国妇联：用学习实践检验解决实际难题的能力)
* [人民日报评论员文章：只有改革开放才能发展中国特色社会主义——纪念改革开放三十周年之六](#人民日报评论员文章：只有改革开放才能发展中国特色社会主义——纪念改革开放三十周年之六)
* [【经典中国 辉煌30年】西电东送工程建设成就显著](#【经典中国-辉煌30年】西电东送工程建设成就显著)
* [【广西辉煌50年】广西辉煌五十年：山歌唱出大产业](#【广西辉煌50年】广西辉煌五十年：山歌唱出大产业)
* [扩大内需促进经济增长——国家发展改革委负责人就十项措施有关问题答记者问](#扩大内需促进经济增长——国家发展改革委负责人就十项措施有关问题答记者问)
* [燃油税费改革后燃油价格将有所下降](#燃油税费改革后燃油价格将有所下降)
* [第四届两岸经贸文化论坛将于12月20日在上海举行](#第四届两岸经贸文化论坛将于12月20日在上海举行)
* [宁夏、新疆、青海、内蒙古等地穆斯林群众欢度古尔邦节](#宁夏、新疆、青海、内蒙古等地穆斯林群众欢度古尔邦节)
* [多部国产片齐贺岁 《梅兰芳》叫座又叫好](#多部国产片齐贺岁-《梅兰芳》叫座又叫好)
* [南方部分地区出现大雾 京津等地将降下今冬首场雪](#南方部分地区出现大雾-京津等地将降下今冬首场雪)
* [“携手-2008”中印联训共同训练课目顺利实施](#“携手-2008”中印联训共同训练课目顺利实施)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国国会提出汽车业救援方案草案](#美国国会提出汽车业救援方案草案)
* [欧洲央行称欧元区经济困境将持续几个季度](#欧洲央行称欧元区经济困境将持续几个季度)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-12-08新闻联播](/xinwenlianbo/20081208)


[2008-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20081210)



