







# 2008年3月15日新闻联播
 文字版








[2008-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080314)


[2008-03-16新闻联播](/xinwenlianbo/20080316)





## 中华人民共和国全国人民代表大会公告 第一号


第十一届全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长和委员，已由第十一届全国人民代表大会第一次会议于2008年3月15日选出，共175人。
委员长 吴邦国
副委员长 
王兆国 路甬祥 乌云其木格(女 蒙古族) 韩启德 华建敏 陈至立(女) 周铁农 李建国 司马义·铁力瓦尔地(维吾尔族) 蒋树声 陈昌智 严隽琪(女) 桑国卫
秘书长 李建国(兼)
委 员(按姓名笔画排列)
丁仲礼 马启智(回族) 马福海(回族) 王万宾 王云龙 王云坤 王宁生 王佐书 王陇德 王建民 乌日图(蒙古族) 方 新(女) 尹成杰 邓秀新 石秀诗 石泰峰 龙 刚(苗族) 田玉科(女 土家族) 白克明 白景富 丛 斌 冯长根 达列力汗·马米汗(哈萨克族) 列 确(藏族) 吕 薇(女) 朱文泉 朱永新 朱志刚 朱 启 乔传秀(女) 乔晓阳 任茂东 庄 先 刘振伟 刘锡荣 刘新成 刘德培 齐续春(满族) 汤小泉(女) 许永跃 许志琴(女) 许振超 许智宏 孙文盛 孙安民 牟新生 严以新 李东生 李传卿 李连宁 李建华 李适时 李重庵 李祖沛 李乾元 李慎明 李肇星 杨正午(土家族) 杨永良 杨邦杰 杨 岳 杨贵新(女 侗族) 杨德清 吴启迪(女) 吴晓灵(女) 何晔晖(女) 余振贵(回族) 邹 萍(女 彝族) 汪光焘 汪纪戎(女) 汪恕诚 汪毅夫 沈春耀 宋法棠 张少琴 张中伟 张兴凯 张学忠 张柏林 张美兰(女 哈尼族) 张继禹 陆 兵(壮族) 阿不都热依木·阿米提(维吾尔族) 陈玉杰(女) 陈伟兰(女) 陈秀榕(女) 陈希明(女) 陈述涛(满族) 陈佳贵 陈宜瑜 陈 骏 陈斯喜 姒健敏 范徐丽泰(女) 林 强 卓新平(土家族) 金炳华 金硕仁(朝鲜族) 周玉清 周本顺 周声涛 庞丽娟(女) 郑功成 郑申侠 郑 荃 郎 胜 赵可铭 赵胜轩 郝如玉 郝益东 胡彦林 胡振鹏 胡康生 南振中 查培新 哈斯巴根(蒙古族) 信春鹰(女) 侯义斌 侯建国 姜兴长 姜福堂 姚建年 贺一诚 贺 ?(女) 贺 铿 袁 驷 索丽生 倪岳峰 徐荣凯 徐显明 高祀仁 高 洪(白族) 郭凤莲(女) 郭 雷 唐天标 唐世礼(女 布依族) 黄丽满(女) 黄跃金 黄智权 黄镇东 黄燕明 曹伯纯 龚学平 符桂花(女 黎族) 梁国扬 隋明太 彭祖意(瑶族) 蒋庄德 韩寓群 辜胜阻 程贻举 程津培 温孚江 谢克昌 蒲海清 雷鸣球 虞云耀 嘉木样·洛桑久美·图丹却吉尼玛(藏族) 蔡 ? 裴怀亮 管国芳(女 傣族)
现予公告。
中华人民共和国第十一届全国人民代表大会第一次会议主席团2008年3月15日于北京。


## 中华人民共和国全国人民代表大会公告 第二号


第十一届全国人民代表大会第一次会议于2008年3月15日选举：
胡锦涛为中华人民共和国主席；
习近平为中华人民共和国副主席。
现予公告。
中华人民共和国第十一届全国人民代表大会第一次会议主席团2008年3月15日于北京。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中华人民共和国全国人民代表大会公告 第三号


第十一届全国人民代表大会第一次会议于2008年3月15日选举胡锦涛为中华人民共和国中央军事委员会主席。
现予公告。
中华人民共和国第十一届全国人民代表大会第一次会议主席团2008年3月15日于北京。


## 胡锦涛同志简历


胡锦涛，男，汉族，1942年12月生，安徽绩溪人，1964年4月入党，1965年7月参加工作，清华大学水利工程系河川枢纽电站专业毕业，大学学历，工程师。
现任中共中央委员会总书记，中华人民共和国主席，中央军事委员会主席，中华人民共和国中央军事委员会主席。
1980年至今，历任甘肃省建委副主任，共青团甘肃省委书记，共青团中央书记处书记，全国青联主席，共青团中央书记处第一书记，贵州省委书记，贵州省军区党委第一书记，西藏自治区党委书记，西藏军区党委第一书记，中央政治局常委、中央书记处书记，中央党校校长，中华人民共和国副主席，中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席，中央委员会总书记，中华人民共和国主席，中央军事委员会主席，中华人民共和国中央军事委员会主席。
中共第十二届中央候补委员、中央委员，十三届、十四届、十五届、十六届、十七届中央委员，十四届、十五届中央政治局委员、常委、中央书记处书记，十六届、十七届中央政治局委员、常委、中央委员会总书记。十五届四中全会增补为中央军事委员会副主席。九届全国人大一次会议当选为中华人民共和国副主席。九届全国人大常委会十二次会议任命为中华人民共和国中央军事委员会副主席。十届全国人大一次会议当选为中华人民共和国主席。十六届四中全会任中央军事委员会主席。十届全国人大三次会议当选为中华人民共和国中央军事委员会主席。十七届一中全会任中央军事委员会主席。十一届全国人大一次会议当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。


## 吴邦国同志简历


吴邦国，男，汉族，1941年7月生，安徽肥东人，1964年4月入党，1966年9月参加工作，清华大学无线电电子学系电真空器件专业毕业，大学学历，工程师。
现任中共中央政治局常委，十一届全国人大常委会委员长、党组书记。
1981年至今，历任上海市仪表电讯工业局党委副书记，上海市委常委兼市委科技工作党委书记，上海市委副书记、书记，中央政治局委员、中央书记处书记，国务院副总理、党组成员，中央企业工委书记，中央政治局常委，十届、十一届全国人大常委会委员长、党组书记。
中共第十二届、十三届中央候补委员，十四届、十五届、十六届、十七届中央委员，十四届中央政治局委员，十四届四中全会增补为中央书记处书记，十五届中央政治局委员，十六届、十七届中央政治局委员、常委。十届、十一届全国人大常委会委员长。


## 习近平同志简历


习近平，男，汉族，1953年6月生，陕西富平人，1974年1月入党，1969年1月参加工作，清华大学人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业毕业，在职研究生学历，法学博士。
现任中共中央政治局常委、中央书记处书记，中华人民共和国副主席。
1988年至今，历任福建省宁德地委书记，福建省福州市委书记、市人大常委会主任，福建省委常委、副书记，福建省代省长、省长，浙江省委副书记、代省长，浙江省委书记、省人大常委会主任，上海市委书记，中央政治局常委、中央书记处书记。
中共第十五届中央候补委员，十六届、十七届中央委员，十七届中央政治局委员、常委、中央书记处书记。十一届全国人大一次会议当选为中华人民共和国副主席。


## 外国领导人电贺我新当选领导人


一些国家的党和国家领导人今天发来电报，向十一届全国人大一次会议选出的新一届领导人表示祝贺。
向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日；
越南国家主席阮明哲；
匈牙利总统绍约姆；
日本天皇明仁；
朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南；
日本首相福田康夫；
二、向中央军委主席胡锦涛发来贺电的有：
朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日；
越南国防安全委员会主席阮明哲；
三、向全国人大常务委员会委员长吴邦国发来贺电的有：
朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南；
越南国会主席阮富仲；
匈牙利国会主席西利；
四、向国家副主席习近平发来贺电的有：
朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮；
朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长金英大；
越南国家副主席阮氏缘。


## 十一届全国人大一次会议主席团举行第五次会议


十一届全国人大一次会议主席团今天中午在人民大会堂举行第五次会议。
主席团常务主席吴邦国主持会议。
根据《中华人民共和国宪法》第六十二条的规定，中华人民共和国主席胡锦涛向大会提出了国务院总理的人选，中央军事委员会主席胡锦涛向大会提出了中央军事委员会副主席、委员的人选，提请大会决定任命。主席团会议上，工作人员宣读了这两份提名信。
主席团会议决定，将胡锦涛提名的国务院总理人选和中央军事委员会副主席、委员人选，交各代表团酝酿。
3月12日，中共中央向大会主席团提出了最高人民法院院长、最高人民检察院检察长建议人选名单。主席团会议经过表决，决定将这两个人选名单作为主席团的提名，交各代表团酝酿协商。
主席团常务主席习近平、王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农出席会议。


## 十一届全国人大一次会议主席团举行第六次会议


十一届全国人大一次会议主席团今天下午在人民大会堂举行第六次会议。
主席团常务主席吴邦国主持会议。
15日下午，各代表团对国务院总理人选，中央军事委员会副主席、委员人选进行了酝酿，对人选名单一致表示赞成。主席团常务主席会议根据各代表团的酝酿意见，建议主席团将国务院总理人选和中央军事委员会副主席、委员人选，提请大会全体会议表决。
主席团会议决定，将这两个人选名单提请大会全体会议表决。
主席团第五次会议提出最高人民法院院长、最高人民检察院检察长人选名单后，各代表团于15日下午进行了酝酿协商。代表们对这两个人选名单表示赞成。主席团常务主席会议根据多数代表的意见，建议主席团确定这两项人选为正式候选人，提请大会全体会议选举。
主席团会议经过表决，确定了最高人民法院院长、最高人民检察院检察长正式候选人名单，提请大会全体会议选举。
主席团常务主席习近平、王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农出席会议。


## 政协十一届常委会第一次会议在京举行


政协第十一届全国委员会常务委员会第一次会议14日至15日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会并在闭幕会上讲话。
会议审议通过了政协十一届常委会关于设置专门委员会的决定，各专门委员会主任、副主任名单和政协十一届全国委员会副秘书长任命名单。决定：政协十一届全国委员会设九个专门委员会，李铁林为提案委员会主任，张左己为经济委员会主任，张维庆为人口资源环境委员会主任，徐冠华为教科文卫体委员会主任，张福森为社会和法制委员会主任，田聪明为民族和宗教委员会主任，陈云林为港澳台侨委员会主任，赵启正为外事委员会主任，陈福今为文史和学习委员会主任。会议期间，常委会组成人员还研究讨论了新一届常委会的工作。
贾庆林在讲话中指出，刚刚闭幕的全国政协十一届一次会议选举产生了新一届常务委员会组成人员。我们要充分认识常委会在政协工作中的重要地位和作用，积极履行职责，扎实开展工作，不辜负党和人民的重托，不辜负广大政协委员的期望。
贾庆林对做好十一届政协常委会的工作提出三点要求。第一，要认真学习领会中共十七大和十七届二中全会精神，准确把握和贯彻发展社会主义民主政治的战略思想，把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好、发展好，把人民政协这一政治组织和民主形式的独特优势运用好、发挥好，不断推进社会主义民主政治建设。第二，要紧紧围绕经济社会发展中的重大问题议政建言，为推动科学发展、促进社会和谐贡献力量。第三，要以改革创新的精神切实加强常委会自身建设，包括思想建设、组织建设和作风建设等各方面建设，不断提高履行职能的能力和水平，努力增强人民政协事业发展的生机和活力。
中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持闭幕会


## 【代表议国是】建设好我们的新农村


这里是北京大学的讲堂，正在讲课的老师是浙江奉化滕头村的村支书傅企平。作为一名农民人大代表，会议间隙，老傅受邀给同学们上了一堂绿色示范课。
老傅说：滕头村发展的最大家底就是绿水青山，去年一年，村里仅生态旅游景区门票一项收入就接近2000万元，由于环境好，越来越多的高技术企业落户滕头村。他们也从过去一个穷得出名的小村庄，变成了现在年总产值30亿元、人年均纯收入2万元的富裕村。滕头村的传奇经历，让听课的同学们惊讶不已。 
北大学生：“从(滕头村)发展的历程来说，给咱们国家很多的农村，特别是中西部的农村，有很多借鉴的地方。”
记者：在出席十一届人大一次会议的代表中间，像老傅这样来自农村的基层干部代表就有100多位，作为新农村建设的带头人，代表们结合各自的工作实际积极献策建言。
人大代表张俊滨：建议构建支持农业循环经济发展的政策环境。
人大代表杨琴：在农村加快推广使用清洁能源。
人大代表徐德全：建议政府借助税费等优惠政策，鼓励企业包村扶贫。
人大代表张文成：加强对农民素质和提高他们的技能这些方面的投入。
人大代表吴广林：技能培训班办到田间地头，把咱们农民培养成农业专家和致富能手。
人大代表周春莲：要采取有效措施，抑制农资价格的上涨
人大代表娜仁花：希望国家扩大“村村大学生”的覆盖面，让农民身边都有农业科技明白人。
人大代表刘大江：希望国家通过小额信贷和贴息贷款等措施，支持农村妇女创业就业。
江苏：把为农民提供公共文化服务作为政府的重要责任。
人大代表刘瑞莲：对农村低保资金，要实施动态管理，及时地把应保对象纳进来。
人大代表刘三堂：鼓励有成就的能人回乡创业。
人大代表于果：建议把心理教育列入农村学校的课程设置，对留守儿童的心理进行定期疏导。
江苏：建议把农村老人和失去劳动能力的残疾人纳入社会保障体系。
人大代表黄鸿明：在农村建立简易的垃圾填埋场，集中处理农村生活垃圾。
人大代表毛金芳：通过一些基础设施的建设来带动和帮助农民改善卫生习惯和生活习惯。
人大代表曹宝华：我建议国家要有一个对过期农药和农药保藏瓶的回收机制。
人大代表白凤芝：少数民族贫困地区，最重要的是发展民族特色经济。
人大代表张家胜：要建立一个主要农产品最低保护价格，使农民不至于亏本。
人大代表曹莉莉：我建议国家应该在加强农业的养殖保险方面加快进度。
人大代表候二河：在新农村建设上，要有相应的服务组织，因地制宜。
人大代表郭凤莲：开办农村托儿所、幼儿园，打好新农村建设的人才基础。
人大代表刘嘉坤：把我们的农民培养成有文化、守纪律、会致富、讲文明、重诚信、懂孝道的新型农民。


## 【五年跨越】2003--2007：我国科技实力明显增强


五年来，我国全社会对科技研究开发的投入达到了1万2千600多亿元，以年均20%以上的速度递增。中国科技人力资源总量约为3800万人，居世界第1位。
五年来，我国航天科技实力明显增强，神舟五号、神舟六号飞船载人航天飞行圆满成功，2007年11月27号嫦娥一号卫星成功实现绕月。
最新数据显示，我国专利授权量跃居世界第三位，科技论文数量居世界第2位。 
目前，我国已与152个国家和地区建立了科技合作关系，参加了大约350个国际科技组织。


## 海外舆论关注两会 中国之“窗”“新气象”


连日来，海外舆论高度关注中国两会的进展和热点问题，认为今年两会有新气象，将对中国发展产生重要影响。
英国《金融时报》说，中国全国人大会议是一个有用的“窗”，由此可以了解中国决策者的思路和中国政府的政策重点。
新加坡《联合早报》指出，两会之所以引起海外舆论越来越大的兴趣，原因之一是中国经济实力持续增强，国际地位不断上升，使得北京发生的几乎任何事情都有新闻价值。
美国《中华商报》对两会关注民生问题给予高度评价，认为中国政府不仅有“重民生”的决心，而且正以开放的态度推动“民主”和“民生”的和谐发展。


## 两会风景线·网民两会忙


在互联网上搜索“2008年全国两会”，查询结果多达330万条。新华网、人民网、央网等网站网民给总理提问超过100万条。两会e站，两会博客，两会有我，网民通过多种互动方式多角度关注两会、表达民意。


## 【奥运来了】


新闻出版总署会同北京奥组委今天开始对国内所有与奥运相关的印刷复制产品进行质量监督检测。范围包括已经出版的2000多种奥运题材的图书，近千种光盘以及正在策划的上百种产品，粗制滥造的奥运出版物将一律从市场清退。
北京奥运会棒球比赛场馆五棵松棒球场今天迎来美国职业棒球大联盟的一场比赛。对阵双方为洛杉矶“道奇队”和圣地亚哥“教士队”。这是美国职业棒球大联盟首次登陆中国，也是五棵松棒球场今年的首场赛事。


## 西藏自治区负责人就拉萨极少数人打、砸、抢、烧破坏活动答新华社记者问


西藏自治区负责人14号就拉萨极少数人打、砸、抢、烧破坏活动回答了新华社记者的提问。
西藏自治区负责人说，近日，拉萨极少数人进行打、砸、抢、烧破坏活动，扰乱社会秩序，危害人民群众生命财产安全。有足够证据证明这是达赖集团有组织、有预谋、精心策划的，已引起西藏各族群众的强烈愤慨和严厉谴责。西藏有关部门正在依法采取有效措施予以妥善处置。我们完全有能力维护西藏社会稳定，维护西藏各族群众生命财产安全。极少数人破坏西藏安定和谐的图谋不得人心，是注定要失败的。


## 国内简讯


“百城万店青年文明号促和谐信用示范周”活动启动
全国“百城万店青年文明号促和谐信用示范周”活动今天启动。5万多个青年文明号集体以及争创集体开展了商品免费维修保养、家电农资免费送货上门等产品质量现场辨识、咨询等活动。
各地开展3.15国际消费者权益日咨询宣传
今天是3·15国际消费者权益日，各地开展了多种多样的现场咨询活动，几百种真假商品比对展览在浙江举行。3.15食品消费安全论坛暨中国名优食品形象展在北京开幕，中国质量万里行促进会公布了2007年服务质量调查结果。
“3·15”晚会今晚本台一套节目现场直播
中央电台2008年“3·15”晚会今晚将在本台一套节目中现场直播，晚会开通了60条热线，只要拨打01012315，都可以接进晚会现场。
第十三届CCTV青年歌手电大奖赛决赛明晚开赛
第十三届CCTV青年歌手电大奖赛复赛成绩日前揭晓，20支代表队进入决赛。从明晚开始本台第三套节目将现场连续直播决赛赛况。


## 国际简讯


美欧主要股指全面下挫
受美国投资银行贝尔斯登公司出现资金流动性危机影响，14号纽约股市三大股指跌幅全部超过1.5%。
欧洲主要股市受纽约股市下挫拖累当天也全线回落，其中伦敦股市下跌1.07%。
纽约汇市欧元对美元汇率再创新高
在股市大幅下跌影响下，纽约汇市美元汇率继续受到打压，其中欧元对美元汇率在交易中创下1比1.5687的历史新高。
美国总统布什当天表示，“很明显”美国经济“正在经历一段艰难时期”。
欧盟领导人对欧元大幅升值表示担忧
欧盟成员国领导人14号在布鲁塞尔发表声明，对欧元大幅升值表示担忧。
受金融市场动荡和国际油价上涨影响，欧洲经济正面临增长减速和通货膨胀率上升的不利局面，欧元对美元汇率大幅上升给欧盟经济增加了困难。
科学家：遏制全球变暖的难度超过预想
由多国科学家组成的一个研究小组日前发表报告说，遏制全球变暖的难度超过预想。
如果人类要防止全球气温升至危险程度，各国可能必须从本世纪中期就要停止使用化石燃料。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中华人民共和国全国人民代表大会公告 第一号](#中华人民共和国全国人民代表大会公告-第一号)
* [中华人民共和国全国人民代表大会公告 第二号](#中华人民共和国全国人民代表大会公告-第二号)
* [中华人民共和国全国人民代表大会公告 第三号](#中华人民共和国全国人民代表大会公告-第三号)
* [胡锦涛同志简历](#胡锦涛同志简历)
* [吴邦国同志简历](#吴邦国同志简历)
* [习近平同志简历](#习近平同志简历)
* [外国领导人电贺我新当选领导人](#外国领导人电贺我新当选领导人)
* [十一届全国人大一次会议主席团举行第五次会议](#十一届全国人大一次会议主席团举行第五次会议)
* [十一届全国人大一次会议主席团举行第六次会议](#十一届全国人大一次会议主席团举行第六次会议)
* [政协十一届常委会第一次会议在京举行](#政协十一届常委会第一次会议在京举行)
* [【代表议国是】建设好我们的新农村](#【代表议国是】建设好我们的新农村)
* [【五年跨越】2003--2007：我国科技实力明显增强](#【五年跨越】2003-2007：我国科技实力明显增强)
* [海外舆论关注两会 中国之“窗”“新气象”](#海外舆论关注两会-中国之“窗”“新气象”)
* [两会风景线·网民两会忙](#两会风景线·网民两会忙)
* [【奥运来了】](#【奥运来了】)
* [西藏自治区负责人就拉萨极少数人打、砸、抢、烧破坏活动答新华社记者问](#西藏自治区负责人就拉萨极少数人打、砸、抢、烧破坏活动答新华社记者问)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080314)


[2008-03-16新闻联播](/xinwenlianbo/20080316)



