







# 2008年1月8日新闻联播
 文字版








[2008-01-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080107)


[2008-01-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080109)





## 国家最高科学技术奖获得者——闵恩泽


黑褐色的原油在催化剂的作用下才能变成清亮透明的汽油，今天登上国家最高科学技术奖领奖台的闵恩泽院士，他的科学研究就是从这神奇的催化剂开始的。上世纪五十年代起，闵恩泽带领同事们，研制成功一系列催化剂，使我国成为世界上能生产各种炼油催化剂的少数几个国家之一。如今面对石油、煤炭等传统能源紧缺的状况，84岁高龄的闵恩泽又带领大家开始了生物柴油等新能源的开发。
国家最高科学技术奖获得者、两院院士闵恩泽：从我年纪来说，我要做什么，还是要去前瞻性的，战略性的，基础性的，更注重于(国家)明天的需要。


## 国家最高科学技术奖获得者——吴征镒


同闵恩泽一起登上国家最高科学技术奖领奖台的92岁老人吴征镒院士，是当今植物学研究的集大成者,他用长达70年的研究,摸清了中国植物的基本家底,是世界屈指可数的杰出植物分类学家。早年，他和几位专家一起，解决了我国橡胶种植的关键技术难题，使国家急需而紧缺的战略物资得到缓解。他还历时四十年，他还主持编撰了长达80卷、126册的《中国植物志》，这是世界上收集植物种类最多的一部专著。
2007年度国家最高科学技术奖获得者、中国科学院院士吴征镒：科学是不断进步的，我只想做后一辈的敲门砖、垫脚石。这样形成一个人梯，达到科学的最高峰。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 我国科学家多年积累 取得大批重大原始创新成果


记者：代表我国原始创新能力的自然科学奖和技术发明奖的获奖数首次达到了90项，尤其是专利的申请量，比2006年增加了30多个百分点，是近年来最多的一次。
仅技术发明奖这一个奖项，就获得发明专利236项。其中，纳米科学、生物芯片、数字等前沿科技成果不仅在国际上占有一席之地，也已经应用在国家建设和百姓生活中。
国家技术发明奖二等奖获得者竺韵德：我们的技术主要应用在纺织技术方面，提高面料质量的一个新发明技术，从我们创业开始到现在我们总共花了16年时间。
国家科技进步奖一等奖获奖者、中国工程院院士钟掘：我们这个项目所做的成果就是服务于现在国家重大经济工程所需要的材料，比方说做大飞机的材料70%是铝材，我们就是要做这个70%的高性能铝材，解决国家的急需问题。
钟院士和她的团队研究了十年的新型铝材,使中国铝资源的可用量从现在的10年延长到60年。同样,在这次获奖的350多个项目中，绝大部分都是经过了5年，甚至是10年以上的科研攻关。
国家自然科学奖获得者谢和平院士,潜心研究12年，开辟了在力学领域一个新的研究途径，为采矿工程灾害预测与防治提供了新的理论基础，得到了世界的认可。
国家自然科学奖二等奖获得者、中国工程院院士谢和平：科学一定要耐得住寂寞，要不受社会世俗化和浮躁的影响，要沉下心来做研究。


## 12名中国公民在韩国冷库爆炸事件中遇难


中国驻韩国大使馆今天证实，有12名中国公民在7号韩国利川市发生的冷库爆炸事件中死亡，另有1名中国公民受重伤。　　
韩国京畿道利川市的冷冻仓库7号在进行氨基甲酸酯发泡作业时发生爆炸并引发大火。中国驻韩使馆官员说，据韩方今天上午通报，经初步调查，这起爆炸事件已造成57人死伤。韩国联合通讯社的报道说，事件造成40人死亡，10多人受伤。
事发后，中国外交部和中国驻韩国使馆高度重，立即启动应急机制。 
中国驻韩国大使宁赋魁今天上午在首尔紧急约见韩国外交通商部次官补沈允肇，表明中方对这一事件高度重，希望韩方本着人道主义原则，积极救助伤员，妥善安置死者。
宁赋魁大使派遣中国驻韩使馆总领事阎凤兰前往利川事故现场了解情况，处理善后事宜。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】甘肃定西：马铃薯铺出致富路


在马铃薯的主产地甘肃定西，农民收入随着产量一年一个台阶大幅增长。
记者许景云：世世代代定西农民靠种马铃薯、吃马铃薯还不能解决温饱，现在定西农民靠种马铃薯卖马铃薯已经全都搬出了这样的窑，搬进了宽敞明亮的大瓦房。马铃薯成了定西农民脱贫致富的希望。
种了一辈子马铃薯的村民刘宗义曾在这个叫做窑的土房里住了40多年，如今，靠种马铃薯赚的钱，他盖上了新房。
2007年刘宗义种了18亩马铃薯，亩产上万斤，是全村最高的。今天一大早他就赶到交易市场卖马铃薯。
定西市安定区高峰乡贡马村刘宗义：今天一车卖了2000块钱，家里还有10吨，准备再卖5吨。
但就在不久前，刘宗义还在为马铃薯卖不出去着急。
去年十月连续的降雨把马铃薯上市时间推迟了一个多月。此后，马铃薯集中上市，价格一路下跌，最低时一斤马铃薯只卖0.35元。
和刘宗义一起着急的还有当地政府和银行。政府派专人到全国几大销售市场调研发现，由于其他主产区普遍大幅减产，全国马铃薯总体上供不应求。可定西马铃薯的价格为什么下跌呢？
中国农业银行甘肃省分行行长傅志辉：我们调查发现，马铃薯价格下跌的主要原因还是收购大户缺少资金。于是我们2天之内就发放了1280万元收购贷款。
政府还协调铁路部门优先安排运输马铃薯的车皮，这些措施促进了马铃薯价格明显回升。
定西市安定区高峰乡贡马村刘宗义：虽然一斤洋芋涨几分钱，我的产量多了，80吨洋芋卖下来的话要多卖万把块钱。
有关方面估算，马铃薯价格的回升让定西农民大约多收入近九千万元。
近年来，定西市重点支持农产品加工企业技术改造,并通过扶持销售大户带动农产品销售，稳定农产品价格，形成了马铃薯、中药材、花卉等多个支柱产业。
依靠发展这些特色优势产业，2007年，定西270万农民走上了稳定解决温饱之路。


## 自主创新助吉林装备制造业整体水平大幅提升


吉林台记者李蕴博：这辆具有京剧脸谱风格的列车，是即将在北京2008奥运会之前投入运营的首都机场线地铁车，现在工作人员正在对车辆进行出厂前的最后调试，再过几天它将正式运往北京。
连通首都国际机场和北京市内的2008首都机场轨道线堪称国门项目。为了达到北京奥运会节能环保的标准，承担项目的长春客车股份公司首次采用了属于世界先进生产工艺的钢铝复合车体设计。
中国北车集团长客股份公司项目经理杨怀文：钢铝复合车体较传统车型相比，其重量至少轻四到五吨，符合节能理念，而且其强度大。但是钢和铝是两种完全不同类型的金属，是不能直接焊接的，这对于我们来说，是一个难题。
通过反复实验，长客公司的攻关小组克服了铆钉强度和打铆距离等难关，实现了钢铝车体的完美连接。
中国北车集团长客股份公司城轨客车开发部主任设计师王旭东：现在我们通过自主研发，仅这一种车型就攻克了上百个难题，关键技术不仅不依靠进口，有些参数还超过了国际水平。
至今，长客公司的200公里动车组、北京地铁五号线等车型已经实现大批量生产，各类城轨车辆在国内市场中的占有率突破75%，还出口到澳大利亚、伊朗等十几个国家。
目前在吉林省，随着自主创新水平的不断提升，越来越多的装备制造企业逐步掌握了发展的主动性。去年，标志着中国商用车制造达到世界级水平的高端重型卡车，在一汽下线，当年一汽集团销售收入达1880亿元，创历史最高纪录；四平东风机械装备有限公司的东风牌收割机远赴国际市场，连续两年脱销。2007年1到11月份，吉林省装备制造业的工业总产值和销售收入分别同比增长42.2%和36.1%。


## 中央纪委、监察部：反腐倡廉法规制度建设稳步推进


近年来，在党中央、国务院的高度重下，中央纪委、监察部逐步建立健全了惩治和预防腐败体系。 
从2003年党中央正式颁布《中国共产党纪律处分条例》和实施《中国共产党党内监督条例(试行)》以来，中央纪委会同有关部门先后建立制定了巡工作暂行规定、严格禁止利用职务上的便利谋取不正当利益等各项具体监督制度、规定、办法等十多部，并提出了八项严格禁止的要求，细化了党员干部在经济和社会交往方面的政策界限。2007年，在国务院公布《行政机关公务员处分条例》之后，监察部会同有关部门相继出台了环境保护、安全生产领域违法违纪行为政纪处分暂行规定等。随着这一系列规章制度的颁布实施，逐步形成了中国特色的反腐倡廉法规制度体系。


## 【说句心里话】璀璨宝石“磨”出幸福生活


广西梧州农民黎德强，最近不仅盖了新房，还走南闯北成了一名乡村生意人。这得益于梧州市近年来大力扶持的宝石加工业。
广西梧州老义村农民黎德强：“外面的人都说这是宝石村，宝石楼，因为都是靠磨宝石盖起来的房子。”
在自己新盖的“宝石楼”里，广西梧州市老义村农民黎德强，不仅自己坚持磨宝石，还把老伴、儿子、儿媳都培养成了磨宝石的高手。随着宝石加工行情看涨，老黎不仅把全家甚至把全村也发动起来了。
广西梧州农民黎德强：“一家带一家，一户带一户，2个月全部都会了。”
而梧州市有关部门在调查中发现，由于梧州紧靠广东、毗邻港澳，发展宝石加工业不仅有一定传统还很有比较优势。相关部门立即出台措施放大农民的积极性，还兴建了规模巨大的人工宝石加工专业市场，并且成立专门的宝石商会，为农民涉足宝石加工提供及时服务。
梧州市宝石商会副会长蒙英：“每年每月每个季度给他们下订单任务，还有每月准时给他们发出加工费。”
[民情日记]
在梧州，像老义村这样的宝石村超过120个，它们与云集梧州的500多家人造宝石生产、销售企业和15万从业人员紧紧相连，每年生产超过136亿粒的人工宝石。
广西梧州老义村农民黎德强：“我现在就是想到外面去，联系更多的宝石商人、宝石经销商。”


## 【党的十七大报告解读】健全劳动、资本、技术、管理等生产要素按贡献参与分配的制度


党的十七大报告指出，深化收入分配制度改革，要“健全劳动、资本、技术、管理等生产要素按贡献参与分配的制度”。
领会其含义，对于我们从理论和实践的结合上正确把握深化收入分配制度改革的方向、自觉推动改革实践具有重要指导意义。
第一，这是对社会主义市场经济条件下分配原则的不断完善。
第二，这是完善社会主义市场经济体制的客观要求。
第三，这是充分发挥科学技术作为第一生产力的作用、增强综合国力的必然要求。
第四，这是逐步形成合理的收入分配格局的客观要求。


## 福建、上海：多策并举确保农民工节前领到被拖欠工资


福建晋江、上海金山通过欠薪保障调剂金和法院清欠工资快速审理执行绿色通道，确保工人领到被拖欠的工资。
不久前，晋江市“精彩鞋服公司”的负责人突然失踪，欠下了47名工人36万元的工资。当地政府动用欠薪保障调剂金，先行垫付了所有被欠工人的工资。 
重庆籍外来工曹绪平：我在公司做了十个月，被拖欠将近有5050块工资，政府一个星期之内全部发清。
为了让工人及时领到工资，晋江市从去年就着手专门设立了欠薪保障调剂基金，一旦企业欠薪，基金管理部门首先向工人全额垫付工资，并出面担保，保障工人吃住等基本生活需求；工人则把劳动报酬的追偿和受偿权利转移给基金管理部门。基金管理部门再申请劳动仲裁，在未来通过企业债权追讨、资产拍卖等途径，进行追偿。仅在近期，晋江就有3家企业主恶意欠薪，所有工人都通过欠薪保障调剂金领到了足额工资。 
而上海300多名农民工通过不到15天的法律诉讼，就领到了被拖欠工资。
上海金山法院执行庭副庭长徐景华：当天受理，当天立案。对一些农民工比较困难的，我们在诉讼费方面再予以减免。
为确保农民工安心回家过年，金山法院特别开辟了清欠工资审理执行的绿色通道，采取简易程序审理，同时，法院还启动了快速执行机制。目前，金山法院已执行到位并发放工资款450万元，惠及农民工900余人。


## “2008’经济全球化与工会”国际论坛在京闭幕


由全国总工会、世界工会联合会、非洲工会统一组织等共同举办的“2008经济全球化与工会”国际论坛今天在北京闭幕。会议形成了《“2008经济全球化与工会”国际论坛纪要》。 两天来，来自24个国家和地区的国际、区域和国家工会组织的领导人，围绕“可持续发展、体面劳动和工会的作用”进行了深入的讨论。
与会者认为，经济全球化既给各国带来了难得的机会，也带来了挑战。各国在实现本国发展的同时要兼顾其他国家特别是发展中国家的正当关切，参加会议的代表表示，工会的发展道路是由本国工人选择的，应相互尊重。要推动国际工运朝着公正合理、民主和谐、尊重差异、包容多样的方向发展，反对国际劳工事务中的单边主义。要在财政、智力、经验等方面给广大会员国，尤其是发展中国家的工会组织以更多的支持和帮助。


## 我国对原粮及其制成品执行出口暂定关税


经国务院批准，2008年1月1日至12月31日，对小麦、玉米、稻谷等原粮及其制粉共57个8位税目产品征收5%至25%不等的出口暂定关税。此次征收原粮及其制成品出口暂定关税主要是针对出口到国际市场的原粮及其制粉，不包括出口到香港、澳门特别行政区和台湾地区的同类产品。


## 全国所有大中城市农产品批发市场已全部纳入质量安全监测范围


在国务院新闻办今天召开的新闻发布会上，农业部有关负责人表示，去年8月，国务院在全国范围内开展了产品质量和食品安全专项整治后，经过四个月的努力，全国所有大中城市的农产品批发市场，目前已全都纳入农业部门质量安全监测范围。农业部和省 市三级农业部门每两个月进行抽查监测,消费者如发现农产品质量问题,也可向当地农业和工商部门投诉。
在生产源头上，使用违禁农药兽药和饲料添加剂问题基本解决，全国农产品生产基地抽样量84.6万个，合格率为98.9%。 
违规生产、销售和使用甲胺磷等5种高毒农药的行为基本杜绝。全国共收缴销毁高毒农药875.8吨。


## 南京首次公开选拔人民陪审员


南京市下关区人民法院近日首次面向社会公开选拔出20名人民陪审员。而以往，人民陪审员主要依靠基层组织推荐。
南京市下关区人民法院院长许小真：大部分的人民陪审员由于时间不能保证，参加审判案件的数量不是很多。
去年11月初，下关区人民法院在南京市所有社区张贴了公开选拔新一届人民陪审员的公告。不到二十天，来自各行各业、各个阶层的报名者就达300多人。
人民陪审员候选者孙晓燕：如果我当选为人民陪审员的话，我会把我所积累的一些经验以及我对基层的了解，在审判案件的过程中会把这些意见反馈给法官。
南京大学法学院院长李友根：这种做法可以有效地调动起人民陪审员参与案件审理的积极性，对于扩大司法民主，以及加强司法监督都是非常有意义。
经过资格审查、面试、案情评价等多项严格审查，南京市下关区人民法院确定了20名人民陪审员名单，并将在依法公示后，提请下关区人大常委会正式任命。


## 十二部委联手整治 网上非法涉性广告得到遏制


治理网上非法“性药品”广告和性病治疗广告专项行动开展以来，国家工商总局等部门对全国的药品和保健品生产商、经销商、广告经营单位、医疗机构、网站等进行了全面的清查，信息产业部、国务院新闻办等有关部门对网上非法性药品广告采取了删除、屏蔽和过滤措施。
据不完全统计，各地执法部门共监测、清查网上非法“性药品”广告和性病治疗广告21000多条，责令停止发布11000多条，关闭网站199家，责令停业整顿130家。
国家工商总局广告司监督处处长杨洪丰：下一步工商总局将利用专业单位开发的网络广告监测软件进行大功率的监测，对发布违法广告的网站进行查处。


## 国内简讯


《中华人民共和国年鉴》2007版出版发行
《中华人民共和国年鉴》2007中英文版日前出版发行。新版年鉴设有政治、国防、外交、经济、社会、文化等39个部类，约300万字，并收录了上百幅具有史料价值的精彩新闻图片。《中华人民共和国年鉴》自1981年创刊以来，已成为海内外各界了解中国、研究中国、投资中国的决策参考刊物和权威工具书。
全国1000个平安家庭示范户获得受表彰
全国“平安家庭”创建活动表彰会今天在北京举行，100个先进集体、500个先进示范社区和1000个平安家庭示范户获得了表彰。
中国邮政储蓄银行各级分支机构获准筹建
中国银监会今天宣布，中国邮政储蓄银行已经获准在全国31个省、区、市筹建一、二级分行和支行2万多家。中国邮储银行除了可以经营商业银行的各项业务，还获准开展新农村建设专项融资业务。
安徽芜湖建成国内首座“鱼”形桥
国内首座独塔单索面连续钢箱梁斜拉桥--芜湖临江桥日前建成通车。大桥位于长江和青弋江两江交汇处，主塔高73.5米，呈“鱼”的形状，桥长433.5米。
重庆：工艺美术带徒传艺最高年补助1万元
重庆市日前宣布，从今年起，带徒传艺的工艺美术大师将可得到每年最高一万元的政府补助。大师们的教学成果将接受行业协会和政府有关部门的监督。
上海出现强浓雾天气 最低能见度仅20米
今天凌晨，上海出现强浓雾天气，全市最低能见度仅为20米，各类交通一度受到严重影响。直到上午9点，大雾才渐渐散去，交通恢复正常。
三峡库区特有珍稀物种获抢救性保护
三峡库区特有珍稀物种疏花水柏枝和荷叶铁线蕨抢救性保护项目近日通过专家验收。原产三峡地区的这两个物种，三峡大坝蓄水后将被全部淹没。为此，国家在湖北、重庆建立了保护繁植基地。
40多万只候鸟飞抵鄱阳湖越冬
大批候鸟近日陆续飞抵鄱阳湖越冬，据统计,今年来鄱阳湖区的候鸟种类达110多种，有40万多只，主要以白鹤、鸿雁、东方白鹳、野鸭等为主。


## 南非总统姆贝基会见杨洁篪


南非总统姆贝基7号在比勒陀利亚总统官邸会见了到访的中国外交部长杨洁篪，表示南非致力于加强同中国的友好合作，将继续坚定地奉行一个中国政策。
姆贝基说，南方高兴地看到，胡锦涛主席在中非合作论坛北京峰会上代表中国政府宣布的加强中非务实合作、支持非洲发展的8项政策措施得到顺利实施。
杨洁篪强调，中方愿加强两国交往，增进政治互信，深化互利合作，推动中南关系迈上新台阶。


## 美伊舰艇在霍尔木兹海峡发生对峙事件


美国军方7号早些时候称，5艘隶属伊朗革命卫队的快艇6号清晨在霍尔木兹海峡国际水域试图冲击3艘美国军舰，迫使美国军舰避让。据称，当美舰准备采取防御措施时，这些快艇迅速离去。
伊朗外交部发言人侯赛尼7号对此表示，伊朗和美国舰艇对峙事件属于“正常”范畴，已经得到解决，并称伊朗快艇当时没有识别出美舰身份。
当地媒体还援引一名不愿透露姓名的伊朗革命卫队指挥官的话说，卫队巡逻艇和美军战舰没有发生对抗，伊朗快艇看见美国军舰时正在霍尔木兹海峡巡逻，于是“按惯例询问对方身份，对方回答后就继续按航线前进”。


## 伊朗大雪导致21人死亡88人受伤


据伊朗媒体7号报道，该国境内两天来的大雪和强风导致了大量相关事故，造成21人死亡，88人受伤。
从5号开始，伊朗许多地区遭遇该国十年来最严重的大雪袭击。据报道，伊朗北部和中部这两天的降雪量达到55厘米。大雪甚至罕见地波及到伊朗东南部沙漠地区。


## 肯尼亚总统邀请反对党领导人谈判


7号，肯尼亚总统齐贝吉邀请反对党“橙色民主运动”领导人奥廷加到总统官邸进行谈判，以期早日结束国内暴力，恢复和平。就在齐贝吉发出邀请前，奥廷加表示，鉴于非洲联盟官员将到肯尼亚进行斡旋，他决定取消原定8号举行大规模集会活动。


## 比尔·盖茨预测人机互动将发生重大变化


微软公司创始人比尔·盖茨日前预测，未来5年人与电脑的互动方式将发生重大变革，现有的鼠标和键盘将被更为直观和自然的技术所取代。盖茨认为，触摸、觉和语音界面未来将变得更为重要，也就是所谓的“自然用户界面”。
他表示，通过增加触摸和直接控制功能，并加入觉技术，将使电脑能通过‘看’了解你在做什么，同时还会增加语音和书写功能。”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国家最高科学技术奖获得者——闵恩泽](#国家最高科学技术奖获得者——闵恩泽)
* [国家最高科学技术奖获得者——吴征镒](#国家最高科学技术奖获得者——吴征镒)
* [我国科学家多年积累 取得大批重大原始创新成果](#我国科学家多年积累-取得大批重大原始创新成果)
* [12名中国公民在韩国冷库爆炸事件中遇难](#12名中国公民在韩国冷库爆炸事件中遇难)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】甘肃定西：马铃薯铺出致富路](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】甘肃定西：马铃薯铺出致富路)
* [自主创新助吉林装备制造业整体水平大幅提升](#自主创新助吉林装备制造业整体水平大幅提升)
* [中央纪委、监察部：反腐倡廉法规制度建设稳步推进](#中央纪委、监察部：反腐倡廉法规制度建设稳步推进)
* [【说句心里话】璀璨宝石“磨”出幸福生活](#【说句心里话】璀璨宝石“磨”出幸福生活)
* [【党的十七大报告解读】健全劳动、资本、技术、管理等生产要素按贡献参与分配的制度](#【党的十七大报告解读】健全劳动、资本、技术、管理等生产要素按贡献参与分配的制度)
* [福建、上海：多策并举确保农民工节前领到被拖欠工资](#福建、上海：多策并举确保农民工节前领到被拖欠工资)
* [“2008’经济全球化与工会”国际论坛在京闭幕](#“2008’经济全球化与工会”国际论坛在京闭幕)
* [我国对原粮及其制成品执行出口暂定关税](#我国对原粮及其制成品执行出口暂定关税)
* [全国所有大中城市农产品批发市场已全部纳入质量安全监测范围](#全国所有大中城市农产品批发市场已全部纳入质量安全监测范围)
* [南京首次公开选拔人民陪审员](#南京首次公开选拔人民陪审员)
* [十二部委联手整治 网上非法涉性广告得到遏制](#十二部委联手整治-网上非法涉性广告得到遏制)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [南非总统姆贝基会见杨洁篪](#南非总统姆贝基会见杨洁篪)
* [美伊舰艇在霍尔木兹海峡发生对峙事件](#美伊舰艇在霍尔木兹海峡发生对峙事件)
* [伊朗大雪导致21人死亡88人受伤](#伊朗大雪导致21人死亡88人受伤)
* [肯尼亚总统邀请反对党领导人谈判](#肯尼亚总统邀请反对党领导人谈判)
* [比尔·盖茨预测人机互动将发生重大变化](#比尔·盖茨预测人机互动将发生重大变化)






[2008-01-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080107)


[2008-01-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080109)



