







# 2008年8月30日新闻联播
 文字版








[2008-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20080829)


[2008-08-31新闻联播](/xinwenlianbo/20080831)





## 胡锦涛会见土库曼斯坦国民议会主席


中国国家主席胡锦涛29日在土库曼斯坦议会大厦会见了土库曼斯坦国民议会主席努尔别尔德耶娃。


## 胡锦涛结束对土库曼斯坦的国事访问


国家主席胡锦涛圆满结束对土库曼斯坦的国事访问，当地时间29号晚乘专机离开阿什哈巴德回国。土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫专程到机场为胡锦涛主席送行。中国驻土库曼斯坦大使和使馆工作人员也前往送行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问成果


在访问即将结束时，陪同胡锦涛主席出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此行的成果。
杨洁篪说，8月25日至30日，国家主席胡锦涛应邀对韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问，出席上海合作组织杜尚别峰会。胡锦涛主席此访是中国成功举办北京奥运会后我领导人首次出访，是我对周边地区的一次重大外交行动，在当前国际和地区形势发生重要变化的情况下，此访对加强我同有关国家关系、促进上海合作组织合作、维护地区局势和平稳定具有重要战略意义。
这次访问深化了同有关国家的全方位多领域合作，推动了上海合作组织持续健康发展，向国际社会全面阐述了北京奥运会后我国内外方针政策。访问取得了圆满成功，达到了预期目的。


## 十一届全国人大常委会举行第五讲专题讲座 吴邦国主持


十一届全国人大常委会昨天下午在北京人民大会堂举行第五讲专题讲座，题目是《公共财政建设与人大预算监督》。吴邦国委员长主持讲座。
政府预算作为财政的主要载体和核心内容，涉及国计民生，关系到最广泛的公共利益。审查监督政府预算，是宪法和法律赋予人大的重要职权，是人大行使国家权力的重要体现。为更好地依法开展和加强预算监督，贯彻落实科学发展观，积极推动公共财政建设，保证党和国家的各项方针政策落到实处，全国人大常委会特地安排了这次专题讲座。
此次专题讲座的主讲人是全国人大常委会预算工作委员会主任朱志刚。他主要从建立与社会主义市场经济相适应的公共财政体制、着力推进基本公共服务的均等化、按照科学发展观要求积极推动财政改革等三个方面作了详细讲解。
朱志刚说，建立和完善公共财政体制，是建立和完善社会主义市场经济体制的重要组成部分。公共财政具有公共性、公平性、非盈利性、法治性的基本特征。人大预算监督要围绕公共财政的基本特征和要求来进行，监督财政政策是否符合宏观经济发展要求，监督财政收支的基本平衡状况，监督财政赤字的规模以及赤字占国内生产总值的比重情况，监督涉及民生的重点支出。
朱志刚说，公共财政的最基本目标是要实现基本公共服务的均等化。这对深入贯彻落实科学发展观和构建社会主义和谐社会具有重大意义。 
朱志刚提出，当前及今后一个时期，在进一步推进公共财政体制建设过程中，人大应加强对以下几个方面的监督：积极推动明确划分中央与地方事权，建立财力与事权相匹配的财政体制；积极推动建立符合科学发展观要求的财税政策体系；积极推动建立财政绩效评价制度；积极推动公共财政的公开、公正和透明；加快财政立法，提高财政法治化水平。


## 贾庆林在黑龙江调研时强调 围绕中心谋发展 汇聚力量促振兴


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在黑龙江调研时强调，要深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握国家实施振兴东北地区等老工业基地战略的历史机遇，充分发挥统一战线和人民政协的作用，围绕中心谋发展，汇聚力量促振兴，为夺取全面建设小康社会新胜利作出贡献。
8月26日至30日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录，先后到佳木斯、双鸭山、哈尔滨等地，深入垦区农场、农村乡镇、工业企业、科研院所进行调研。调研期间，贾庆林听取了黑龙江省委、省政府的工作汇报，对黑龙江近年来经济社会发展取得的显著成绩给予充分肯定，希望黑龙江抓住机遇、乘势而上，推动经济社会发展实现新的跨越。
加强农业基础地位，促进农村经济社会又好又快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。他指出，黑龙江是我国最大的商品粮生产基地，水土资源丰富，农业科技力量雄厚，拥有机械化、规模化、标准化、产业化水平很高的农垦企业，对发展现代农业具有很好的示范和带动作用。要大力发展粮食生产，进一步加大对农业特别是粮食生产的投入，加强以农田水利为重点的农业基础设施建设，提高农业科技进步贡献率，调动农民种粮的积极性，努力把黑龙江打造成一个稳固、优质、可靠的“大粮仓”。要切实推进农业产业化经营，进一步发挥好农垦企业的辐射带动作用，着力培育壮大一批成长性好、带动性强的龙头企业，完善利益联结机制，让农民更多地分享产业化经营成果。
如何坚持走中国特色新型工业化道路，振兴装备制造业，是贾庆林十分关注的问题。他强调，黑龙江省是我国重要的老工业基地，装备制造业实力雄厚，为我国工业化和国防建设作出过重要贡献。要着力培育大企业大集团，大力提高自主创新能力，进一步深化改革，增强装备制造业发展的动力学力与活力，为全面振兴我国装备制造业、建设创新型国家作出更大贡献。要充分发挥黑龙江独特的区位优势，把边境口岸建设好、利用好，进一步扩大对俄贸易经济合作规模，不断提高开放型经济水平。
贾庆林非常关心少数民族群众的生产生活。他专程来到同江市街津口乡赫哲族民俗文化村，走进渔业村村民尤金玉家，同赫哲族干部群众亲切交谈。贾庆林强调要继续全面贯彻党的民族政策，大力扶持人口较少民族发展，帮助他们过上富裕、文明、和谐、幸福的新生活。调研期间，贾庆林还看望了黑龙江省政协、统战部机关及各民主党派、工商联负责人，希望各级政协组织和统战部门紧紧围绕振兴东北老工业基地履行职能，认真总结改革开放30年来人民政协工作的宝贵经验，切实推进社会主义多党合作事业。各级党委要切实加强对统一战线和人民政协的领导，广泛团结各党派团体、各族各界人士，共同致力于实现全面建设小康社会的宏伟目标。


## 李克强在内蒙古考察时强调 在科学发展中不断培育新的经济增长点


8月28日至30日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在内蒙古自治区考察调研。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，适应国内外市场变化，把调整经济结构作为新的机遇、把转变经济发展方式作为新的起点，在进一步推进对外开放的同时，着力扩大国内需求，积极培育新的经济增长点，更加注重改善民生，促进经济社会又好又快发展。
满洲里是内蒙古东部经济较为活跃的地区。在中外客商云集的满洲里购物中心，李克强走访了众多商铺，从进货渠道到营业收入，他都详细询问。入夜的满洲里商务区依然一片繁荣，人员川流不息。在这里，李克强与来自外省的务工人员、从事经营的个体户和俄罗斯商户亲切交谈，了解他们的收入生活、经营销售、旅游感受等情况。李克强说，蒙东地区既属于西部又紧邻东北，既是内陆地区又是沿边地区，地域辽阔，市场容量和增长潜力大。要紧紧抓住深入推进西部大开发和振兴东北地区等老工业基地的双重机遇，找准发展定位，多元拓展国际市场，进一步扩大国内需求，不断壮大经济实力。他指出，中西部地区要发挥比较优势，促进有条件的地方形成新的经济增长点，促进国民经济长期平稳较快发展。
近年来，鄂尔多斯、呼和浩特等地经济快速兴起，已成为内蒙古发展的新亮点。在两地考察时，李克强指出，推进经济结构战略性调整是实现扩大内需、培育新的经济增长点的重要途径。必须走科学发展的道路，适应国内外市场变化，因地制宜发展特色经济，促进产业结构不断优化升级。在神华集团调研时，李克强说，内蒙古作为我国重要的能源基地，要努力增加能源的有效供给，为经济发展和人民生活提供可靠能源支撑。
李克强十分重中小企业发展。在考察有关中小企业时，李克强鼓励企业注重技术研发和自主品牌，不断提高档次和水平。他指出，中小企业和劳动密集型企业具有很强的成长性，要运用多种政策手段加大支持力度，依靠改革创新激发企业活力，开创大中小企业相互促进、共同发展的新局面，不断拓展新的发展空间。
在考察中，李克强来到呼和浩特市廉租住房小区，仔细了解居民住房条件改善情况。在鄂尔多斯草原，李克强冒雨走进牧民傲特根查干家，与他一家围坐一起，拉起了家常。李克强详细询问今年牧草长势如何，奶牛出奶怎样，收入增长多少等情况。李克强叮嘱当地干部，要搞好农牧业生产，增加农牧民收入，解决好群众基本住房等重点民生问题，提高各族人民生活水平和质量，为扩大内需创造条件，不断促进社会和谐。
考察期间，李克强听取了内蒙古自治区党委政府的工作汇报，充分肯定内蒙古经济社会发展取得的成就，希望内蒙古广大干部群众齐心协力、开拓进取，巩固和发展民族团结，奋力走在西部大开发的前列。


## 残奥会火炬今天在呼和浩特和深圳传递


今天上午，北京残奥会火炬分别在“时代风采线”首站深圳和“中华文明线”第二站呼和浩特进行传递。
上午8点，刚刚获得北京奥运会女子20公里竞走第四名的运动员刘虹手持祥云，从深圳莲花山广场出发。
当火炬手高举火炬进入“锦绣中华?民俗村”时，沿途56个民族的演员用不同的方式为火炬传递加油助威。
现场观众：(早上)五点多就过来了，因为是我们残疾人运动会嘛，标志着我们残疾人进入社会、融入社会，与社会共享。
与此同时，祥云火炬在“中华文明线”第二站呼和浩特也燃起了激情传递之旅，在终点呼和浩特体育场，随着一面巨大的国旗徐徐展开，最后一棒火炬手残疾人企业家陈国义点燃了圣火盆。
呼和浩特市民：我相信残奥会会和奥运会一样，举办得非常精彩，我们非常期待。
明天，残奥会火炬将继续沿“中华文明线”和“时代风采线”在长沙和武汉两地进行传递。


## 北京残奥村正式开村 中国体育代表团举行誓师动员大会


今天下午，北京残奥村正式宣布开村，同时举行了中国代表团入村欢迎仪式。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国际残奥委会主席菲利普·克雷文，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席、北京残奥村村长陈至立，全国政协副主席、中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方出席仪式。
陈至立在仪式上致词，欢迎中国代表团进住残奥村并宣布残奥村正式开村。
北京残奥会中国体育代表团约500名运动员和官员参加仪式。
下午，北京残奥会中国体育代表团在残奥会升旗广场举行誓师动员大会。回良玉向中国体育代表团授旗。邓朴方做了动员报告。
《残疾人权利公约》纪念墙今天下午也在北京残奥村和平广场揭幕。
回良玉在致词中说，《残疾人权利公约》的签署，充分体现了国际社会对残疾人事务的高度关注和共识，充分展示了各国政府保障残疾人全力的坚强决心和意志。
刘淇在致词中说，镌刻着人类崇高精神和博大胸怀的《残疾人权利公约》纪念墙，必将成为北京残奥会的宝贵遗产，为促进世界残疾人事业、增进各国人民的团结增添新的光彩。
菲利普·克雷文在致词中说，我身后的这面墙上有大片空白。我期待看到大家在这面墙上的签名，也期待看到它将给北京乃至整个中国所带来的影响。
北京残奥会《残疾人权利公约》纪念墙是残奥会历史上首次以联合国公约为主题的纪念墙，设立的目的在于敦促人们遵守今年5月3日正式生效的联合国《残疾人权利公约》。公约纪念墙在残奥会期间将供运动员、教练员、体育官员以及残奥村访客签名，所有签名将在残奥会后予以保留，以作纪念。


## 奥运志愿者：精心服务 默默奉献


170万多名志愿者服务北京奥运会，创下历届奥运会之最。他们用汗水凝结的微笑，为北京奥运会打造了一张最好的名片。
这两天，忙完奥运会的中国传媒大学学生张晓丽和杨阳又开始学习导盲、推轮椅等为残奥会服务的新技能。为了不让轮椅上的人过道坎儿时感觉震动过大，她们摸索出把轮椅倒着推的小诀窍。
残奥会注册记者 解岩：小轮先上去颠簸会比较大，要先用大轮(过)。
奥运志愿者 张晓丽：理论跟实践还是需要磨合的。
在默默奉献的志愿者中还有1000多名来自90多个国家和地区的外籍志愿者。荷兰小伙儿费?安在鸟巢担任观众引领员，每天在通道入口一站就是8个小时。
荷兰志愿者 费?安：很好的机会练习说中文，很好的机会认识中国文化
观众：我觉得外国朋友能够来中国当志愿者，非常不容易吧。
首都经贸大学的这群城市志愿者为了方便人们问路，跑遍了周围的胡同，自制了这张小地图。在各个场馆服务的志愿者经常要到深夜才下班，来自北京市车友会的私家车主们主动担负起送他们回家的任务，成了专门为志愿者服务的“志愿者”。
奥运志愿者 刘筱：我觉得他们也挺辛苦的，牺牲自己的时间，所以特别感谢他们。


## 内地奥运冠军与香港市民共享奥运喜悦


今天上午，奥运金牌选手参加了在香港金紫荆广场举行的升旗仪式后，同时在香港四个体育场馆进行了示范表演，香港本地运动员也与内地奥运金牌选手同台献艺。
香港的伊丽莎白体育场
中央台记者 陈璇：我现在是在香港的伊丽莎白体育场，当冠军们翻出一个个精彩的跟头时，现场观众已经发出非常热烈的欢呼声了。
香港观众
非常棒！希望他下次奥运会再来！继续加油！ 
香港荃湾城门谷游泳池
香港TVB记者 吴宜婷：我们看到运动员已经开始进场要开始表演了,现场可以说是座无虚席，因为1000个位置差不多可以说全部都满了。
看到郭晶晶、吴敏霞、何冲、奏凯等金牌选手的精彩一跳，不少市民表示，看现场表演比在电前欣赏比赛更过瘾、更让人兴奋。
香港石硖尾公园体育馆
在香港石硖尾公园体育馆和九龙公园体育馆，现场以抽签方式选出幸运观众，与乒乓球、羽毛球奥运冠军现场切磋球艺。
香港九龙公园体育馆
由于现场观众太踊跃，所以双打的两名羽毛球冠军，只好与五名羽毛球爱好者激情对打，共同体验羽毛球运动的乐趣。
在香港科技大学，举重、柔道等项目的奥运金牌获得者也与香港市民亲密接触。傍晚，内地奥运金牌选手还在香港大球场与香港演艺明星同台演出，与三万多名香港观众共享奥运喜悦。


## 【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】广东惠州：突出实践特色 解决民生热点问题


广东省惠州市深入开展学习实践科学发展观活动试点工作，以此为契机，突出解放思想，着力抓好领导干部队伍的理论学习。建立了针对性和操作性较强的考核体系，在学习实践活动中考察、评价和使用干部。同时进一步完善惠州科学发展的政绩评价引导机制。
为了使科学发展观深入民心，惠州市通过专题网站、电知识竞赛等形式，在全市上下营造了浓厚的学习实践氛围；先后组织开展了“万名党员惠民行”、“文明共建齐参与”等主题实践活动，并通过多种渠道请群众评议。
为了真正让人民受益，惠州市着力把学习实践活动打造成为群众满意工程。通过专家把脉、问计于民、专题调研等渠道查找问题，同时抓紧落实“十大生态工程”、“千村家园绿化工程”、“饮用水源保护工程”等系列措施，使一批民生热点问题得到解决。


## 全国最大的煤电一体化生产基地在内蒙古呼伦贝尔开工


今天，全国最大的煤电一体化生产基地在内蒙古呼伦贝尔正式开工，这个总规模为360万千瓦的电站群建成后，每年可以发电216亿千瓦。
呼伦贝尔现有煤炭探明储量近千亿吨，但大部分煤炭是发热量低、不适合远距离运输的褐煤.建成后每年可以节约15亿元的运费。
国家能源局总工程师 吴吟：这个电先期是满足东北地区、特别是辽宁老工业基地的电力的需要，长期来看这个地方发展下去还可以为华北电网来供电。


## 福建拟立法禁止网上色情传播获民众支持


近日，福建省人大常委会将《福建省计算机信息系统网络安全管理条例》列入2008—2012年立法规划，拟立法禁止网上色情传播。数十家网站转载了这一消息，引起网民广泛关注，纷纷表示支持。网民表示，“不法分子利用信息网络从事违法犯罪活动，侵害群众切身利益，危害国家安全。立法禁止网上色情传播，有助于规范网络行为，保护青少年免受非法和色情内容的伤害。”


## 拉萨雪顿节今天开幕


为期7天的拉萨雪顿节今天开幕，人们品酸奶、看藏戏、过林卡，分享节日的快乐。许多藏族群众一大早就来到布达拉广场，转经朝拜。上午，哲蚌寺和色拉寺等地方还举行了隆重的展佛仪式。
藏族群众 巴桑：作为雪顿节的序幕，能够一睹展佛仪式是我们的心愿。
看藏戏是藏族群众过节最重要的内容。在罗布林卡公园，精彩的藏戏吸引了众多藏族群众和游客。
拉萨市民 贡觉旺杰：我是西藏大学的一名退休人员，退休以后觉得生活很惬意。我很喜欢看我们传统的藏戏表演，觉得今年尤其好看、热闹。
雪顿节起源于公元11世纪中叶，藏语的意思为“吃酸奶的节日”。2006年，雪顿节被列入国家非物质文化遗产，如今除了展佛、藏戏汇演等传统项目，拉萨雪顿节还注入了旅游休闲、体育竞技、经贸洽谈、商品展销等现代元素。


## 国内简讯


---首都机场迎来残奥大家庭抵京首个高峰日
随着德国、日本、斯洛伐克等国家残奥代表团和运动员抵达，首都机场今天迎来残奥大家庭成员抵达的首个高峰日。预计全天将有残奥航班57架次。
---新学期：江苏中小学教科书开始循环使用
从今年新学期开始，江苏省处于义务教育阶段的所有学生，公共科目都将使用循环教科书。学校每年按学生数的五分之一配发新书用于补充。
---北京进行最大规模限价房摇号
北京市海淀区近日进行了今年第一批限价商品住房配售活动，通过公开摇号，2062户符合条件的居民确定了选房顺序，今年北京市可以配售的限价房约2.7万套。
---重庆武隆国际山地户外运动公开赛今天开赛
国内唯一的户外体育运动国际A级赛事今天在重庆武隆开赛。来自11个国家和地区的代表队，将进行山地自行车、皮划艇、速降等项目的比赛。
---海南三亚南山海面出现龙卷风奇观
昨天上午10时左右，海南三亚南山景区的海面上出现了龙卷风奇观，龙卷风吸起海水，形成了高达百米的巨大水柱，这一奇观持续约10分钟。
---四川攀枝花市发生6.1级地震
据国家地震台网测定，今天16点30分，在四川攀枝花市仁和区与凉山彝族自治州会理县交界，即北纬26.2度，东经101.9度发生里氏6.1级地震，震源深度10公里。目前，尚无人员伤亡报告。


## 欧元区8月份通胀率有所下降


欧洲统计局29日公布的数字显示，8月份欧元区的通胀率以年率计算为3.8%，比7月份的4.0%下降了0.2个百分点，也低于经济分析人士此前预测的3.9%。


## 国际简讯


——欧盟对美英西三家航空公司结盟展开反垄断调查
欧盟委员会29日透露，该委员会已对美国航空、英国航空和西班牙伊比利亚三家航空公司最近签署的业务合作协议展开了反垄断调查。
上述三家航空公司于本月中旬就北美和欧洲之间的航班签署了一份业务合作协议，以拓展全球合作，共同应对不断上涨的燃料价格。
——哥伦比亚警方缴获1100万欧元假钞
哥伦比亚警方说，警方28日在首都波哥大进行的一次打击假钞行动中成功缴获1100万欧元假钞，并逮捕一名嫌疑人。这是在欧洲以外地区缴获的最大数额的欧元假钞。
据初步调查，这批面额较大的欧元假钞原计划被运往西班牙等欧洲国家。
——以色列举行拼图锦标赛
28号，第十届以色列拼图锦标赛的决赛在特拉维夫举行，100多名拼图爱好者在这里一决高下。比赛中，选手们要挑战的是由2000个图块组成的拼图。
当天，主办方还展示了一幅被收入吉尼斯世界纪录的世界最大在售拼图。这幅拼图长4米，由24000个图块组成。据介绍，多位拼图爱好者耗时9个月才完成了这幅拼图。
柏林国际消费电子展 关注产品节能性
第48届柏林国际消费电子展目前正在进行，今年展会的参展产品范围有所扩大，冰箱、洗衣机等厨卫家电产品首次在展会上亮相，而厂家宣传的重点主要是这些产品的节能性。 节能环保也是其他领域展品的一大看点。这款展品就是一台能够以太阳能驱动的液晶电。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见土库曼斯坦国民议会主席](#胡锦涛会见土库曼斯坦国民议会主席)
* [胡锦涛结束对土库曼斯坦的国事访问](#胡锦涛结束对土库曼斯坦的国事访问)
* [外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问成果](#外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问成果)
* [十一届全国人大常委会举行第五讲专题讲座 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会举行第五讲专题讲座-吴邦国主持)
* [贾庆林在黑龙江调研时强调 围绕中心谋发展 汇聚力量促振兴](#贾庆林在黑龙江调研时强调-围绕中心谋发展-汇聚力量促振兴)
* [李克强在内蒙古考察时强调 在科学发展中不断培育新的经济增长点](#李克强在内蒙古考察时强调-在科学发展中不断培育新的经济增长点)
* [残奥会火炬今天在呼和浩特和深圳传递](#残奥会火炬今天在呼和浩特和深圳传递)
* [北京残奥村正式开村 中国体育代表团举行誓师动员大会](#北京残奥村正式开村-中国体育代表团举行誓师动员大会)
* [奥运志愿者：精心服务 默默奉献](#奥运志愿者：精心服务-默默奉献)
* [内地奥运冠军与香港市民共享奥运喜悦](#内地奥运冠军与香港市民共享奥运喜悦)
* [【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】广东惠州：突出实践特色 解决民生热点问题](#【围绕中心服务大局-深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】广东惠州：突出实践特色-解决民生热点问题)
* [全国最大的煤电一体化生产基地在内蒙古呼伦贝尔开工](#全国最大的煤电一体化生产基地在内蒙古呼伦贝尔开工)
* [福建拟立法禁止网上色情传播获民众支持](#福建拟立法禁止网上色情传播获民众支持)
* [拉萨雪顿节今天开幕](#拉萨雪顿节今天开幕)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [欧元区8月份通胀率有所下降](#欧元区8月份通胀率有所下降)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20080829)


[2008-08-31新闻联播](/xinwenlianbo/20080831)



