







# 2008年3月23日新闻联播
 文字版








[2008-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20080322)


[2008-03-24新闻联播](/xinwenlianbo/20080324)





## 【经典中国 辉煌成就】我国加快构建陆海空交通运输新平台


五年来，我国公路、航运、航空建设快速发展,一个更加顺畅的陆海空交通运输新平台正在形成。
湖北省“九路一桥”高速公路日前同时建成通车，武汉的快速出口通道由一条一下增加到了7条，全长188公里的武汉大外环也全线画圆，形成了目前我国最长的环城高速路。
湖北省交通厅厅长林志慧：以武汉为原点，现在和周边8个城市“一小时交通圈”已经形成，同时大外环与四川陕西河南等中西部六省基本实现了高速对接。
过去5年，和湖北通过勾画快速交通圈，寻找发展突破点一样，辽宁、浙江、江苏、湖南等省纷纷以高速交通为纽带，加快构建新生活、新产业经济圈。而伴随着各地辐射圈的一个个加快形成，我国公路网的主骨架“五纵七横”国道主干线在2007年年底，提前13年基本贯通。
交通运输部副部长翁孟勇：过去五年也是农村公路投资力度最大的五年，新建改建农村公路130万公里，超过了过去53年的总和，农村公路的交通状况得到显著改善。
五年来，我国港口在世界排名表上的位置也逐步提前。现在，世界前十位港口中，我国就占到6个。
过去5年，首都机场旅客吞吐量、上海浦东机场货物吞吐量均跻身世界前十。全国一半左右的县和一半以上的人口，在1个半小时的车程范围内就可以走进空港，因私乘坐飞机出行的旅客比例已经超过了公务旅客。
【五年记忆】
2007年，我国高速公路总里程已达到5.3万公里，连续6年稳居世界第二。全国85.3%的行政村通上了班车。
2007年，我国港口完成货物吞吐量64.1亿吨。迄今为止，已连续5年蝉联货物吞吐量和集装箱吞吐量世界第一。
2007年，我国航空公司已通航全球46个国家的92个城市。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】鞍钢：打造绿色钢铁企业


鞍山钢铁集团公司坚持技术改造与节能减排、环境保护同步进行，在钢铁产量规模扩大的同时，能耗和污染却大幅下降。
记者：这里是鞍钢30万千瓦发电机组控制室,这个机组从去年投入运营以来,已累计发电14。6亿度,然而让人想不到的是这些电都是用炼钢产生的废气发的。 
而在过去，这些炼钢废气都是直接排向空中，不仅浪费，而且污染非常严重。
鞍钢循环发电机机组长张健伟：离远看鞍钢红红一片，天空气中还伴杂着一些特殊的气味，像煤气的味道，空气很不好。
对于鞍钢这样的老钢铁企业，废气、废渣、废水如何处理一直是困扰着他们的老大难问题。从2003年开始，鞍钢加大了节能减排的投入力度，企业还专门组建了节能减排技术攻关部门，一方面立足自主研发，一方面瞄准世界上最先进的节能环保技术。这台发电机组看似普通，但是对废气的消化量却是惊人的。
鞍钢循环发电机组副指挥长石佳慧：有一个非常形象的说法，我们每天吃掉的废气相当于100万辆小汽车的排放量。
目前，鞍钢高炉和焦炉排放的废气全部回收,实现零排放，每年增加发电量20亿千瓦时的同时,比同等水平的热电厂节约煤炭200万吨。
不仅如此，鞍钢还自主研发了废钢渣提炼生产线，成为国内钢铁企业中唯一一个能在废弃的钢渣中提炼出了含铁量高达90%以上精块钢的企业。仅此一项每年可以为企业节约资金4个亿。
鞍山钢铁集团公司副总经理姚林：目前我们在新的起点上又立了50余项，计划投资40多亿元，使我们的节能减排工作能持续深化。
按照规划，鞍钢要在2009年前把节能减排中存在的问题全部治理完成，力争2010年，吨钢综合能耗达到国际先进水平。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春抵达阿尔及尔开始访问阿尔及利亚


应阿尔及利亚民族解放阵线的邀请，中共中央政治局常委李长春当地时间3月22日晚抵达阿尔及尔开始对阿尔及利亚进行正式友好访问。
阿尔及利亚总理、阿尔及利亚民族解放阵线总书记阿卜杜勒—阿齐兹·贝勒卡迪姆以及中国驻阿尔及利亚使馆工作人员、中资机构、留学生代表等到机场迎接。
李长春在机场发表了书面讲话，李长春说，中阿之间有着深厚的传统友谊。建交50年来，两国各领域的友好互利合作不断发展。2004年两国建立战略合作关系，将双边友好提升到了新的水平。李长春表示，他期待着就进一步巩固两国传统友谊、深化经贸合作，进一步落实中非合作论坛北京峰会有关举措以及共同关心的国际和地区问题与阿尔及利亚领导人深入交换看法，共同推动中阿关系结出更加丰硕的果实。


## 第九届中国发展高层论坛在北京召开 李克强出席开幕式并致辞


第九届中国发展高层论坛今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席开幕式并致辞。他强调，要坚持改革开放，着力改善民生。他说，中国正处于加快推进现代化的关键时期，到2020年要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，从根本上说就是要使人民生活水平和质量得到全面提高。
李克强指出，在中国这样一个有着十几亿人口的发展中大国实现现代化，世界上没有先例可循。我们已经走上一条适合国情的中国特色社会主义道路。我们要推动实现以人为本、全面协调可持续的科学发展，将继续深化改革，完善社会主义市场经济体制；进一步扩大开放，提高开放型经济水平；大力推进经济结构战略性调整，转变经济发展方式；以保障和改善民生为重点，加快推进社会建设；奉行互利共赢的开放战略，始终不渝走和平发展道路。
李克强说，当前中国经济形势总体是好的，但也存在一些突出问题。我们将继续加强和改善宏观调控，根据新情况新问题，合理把握宏观调控的节奏、重点和力度，把经济平稳较快发展的好形势保持下去。
李克强指出，今年是中国改革开放30周年。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现现代化的必由之路，我们将进一步解放思想，勇于变革，求实创新，把改革开放和现代化建设伟大事业不断推向前进。
全国人大常委会副委员长路甬祥出席开幕式。
本届中国发展高层论坛的主题是“中国2020：发展目标和政策取向”。来自国内外的专家学者、企业家、政府官员和国际组织代表参加开幕式。


## 北京奥运圣火采集仪式最后演练取得成功


记者：这里是第一届古代奥运会举办地——希腊的古奥林匹亚竞技场。3月23日，北京奥运会圣火采集前的最后一次正式演练就在这里附近的赫拉神庙举行。
在今天的彩排仪式上，担任最高女祭司的玛利亚·娜芙普利都身穿白色古希腊传统裙装，手持火炬，点燃火种。
此前，北京奥运会圣火采集仪式已进行了数次演练，并在22号再次成功采集到火种。火种已被移入事先准备好的火种灯中，存放在附近的奥林匹克学院，作为24号正式采集的备用火种。
今天的彩排由22名女祭司和6名男祭司共同完成。其间，男祭司们用舞蹈的方式，用肢体造型展现了古代奥运会举行时的竞技项目。这段为北京奥运会圣火采集仪式而特意创编的舞蹈既赋有古典浪漫的色彩，也充满了阳刚之气。
奥林匹亚市市长艾东尼斯对媒体表示，由于气象部门预报24号中午有可能下雨，原定于当天中午12点举行的北京奥运会圣火采集仪式将提前一个小时，即在3月24号中午11点举行。


## 节目预告


北京奥运会圣火采集仪式将于当地时间明天中午在希腊奥林匹亚体育场隆重举行。本台第一套、第四套、第九套节目，奥运道、新闻道、西班牙语道、法语道将进行现场直播。


## 中国元素点亮奥林匹亚


记者：随着北京奥运会圣火采集仪式的日益临近，奥林匹亚这个希腊小城也开始被越来越多的中国元素所点缀。
在奥林匹亚市新市政厅的楼前草坪上，用鲜花排成的“Beijing2008”的字样，显示了希腊人对中国的友好。
目前，通向奥林匹亚遗址的主要街道已经整修一新。大街上挂满了北京2008奥林匹克火炬接力的旗帜，“点燃激情传递梦想”的标语随处可见，就连在这里的游客也对北京奥运会充满了期待 。
比利时游客：希望能有很多运动员参加北京奥运会，祝愿北京能够成功组织并举办今年的奥运会。
比利时游客集体说中文：你好！北京！


## 【奥运来了】国际广电展突显科技奥运 汽车微笑圈志愿服务


今天距离北京奥运会开幕还有138天。正在举行的“第16届中国国际广播电信息网络展览会”展示了新型移动多媒体广播技术，奥运会时，人们使用手机、车载电、电脑等新型终端，将实现随时随地观看直播。北京奥运会车友版“微笑圈”今天推出。测试赛和奥运会期间，系着五色丝带的社会车辆承诺免费搭载志愿者。残奥会志愿者春季轮训今天开始，了解残疾人心理、有效沟通、残奥英语成为培训重点。


## 黄河杭锦旗段溃堤西口今天凌晨实现合龙


今天凌晨2时30分，经过内蒙古军区两千多名解放军、武警战士以及民兵应急分队连续40个小时的昼夜奋战，黄河内蒙古杭锦旗段溃堤西口成功实现合龙。
记者蒋树林：我现在就是在杭锦旗奎素段溃堤的西口，大家可以看到，左右两边再剩下最后的几米就要实现完全封堵了，现在抢险人员已经发起了最后的总攻。
但就是这最后几米，却是最难啃的骨头。这里漩涡多，水流深，最深的地方超过了6米。每向前推进一米，都要投进去几百甚至上千个沙袋才能阻断水流。随着溃口不断向前封堵，战士们作业面积越来越窄，运送沙袋的距离和难度也越来越大。在指挥部的统一部署下，战士分成三个梯队，采取接力运送的办法，加快封堵进度。
鄂尔多斯市市长：抢险当中难度超出我们的预想，投放砂袋过程特别艰辛、特别费劲。
凌晨2点30分，由钢管和沙袋筑成的阻水坝牢牢锁住了溃口，大堤成功实现合龙。
记者：我现在就站在已经封堵的溃堤西口上，滚滚的黄河水已经被阻水坝完全阻断，连续奋战了40多个小时的战士们终于可以歇一口气了。
武警鄂尔多斯支队战士：我想明天一大早第一时间给家里报个平安。


## 中组部等部署选聘高校毕业生到村任职工作


经中央同意，中央组织部等部门决定，从2008年开始，用五年时间选聘10万名高校毕业生到村任职。目前，北京、河北、山西、辽宁、上海、浙江、广东、广西、海南、重庆、贵州、甘肃、青海等13个省(区、市)已在全省(区、市)范围内开展了选聘大学毕业生到村任职工作，其他18个省(区、市)也有部分市、县开展了此项工作。为落实中央选聘高校毕业生到村任职的重大决策，中央组织部日前会同教育部、财政部、人力资源和社会保障部对这项工作进行了部署。


## 20名同志被追授“抗御雨雪冰冻灾害优秀共产党员”称号


为表彰抗御雨雪冰冻灾害工作中因公殉职的共产党员，日前，中央组织部决定，追授20名同志“抗御雨雪冰冻灾害优秀共产党员”称号。他们是：
浙江永嘉县公路管理段职工 汪国杰
浙江永嘉县公路管理段驾驶员 林圣巧
安徽全椒县交通局工会副主任 王勇
安徽庐江县泥河镇沙溪村文书 王坤鸣
安徽合肥市公安局交警支队干部 张新民
安徽庐江县泥河镇副镇长 徐翠萍
安徽庐江县泥河镇干部 程志国
江西三川水表股份有限公司党支部委员会委员 朱平
江西南城供电公司建昌供电所农电工 黄快生
华能沁北发电有限责任公司党委委员 郝法鹏
湖北武汉市侏儒街镇宁堡村村委会副主任 周又山
湖南郴州市交通局干部 卢明强
湖南桂阳县樟市镇水利水电管理站职工 曹述军
湖南桃源县西安镇副镇长 鄢志刚
贵州贵阳市永温乡党委委员 李彬
贵州黎平县永从乡管团村党支部书记 吴声海
贵州大方县百纳彝族乡龙竹村村民 武德顺
贵州台江县公安局看守所侦察员 欧光权
贵州织金县公安局珠藏镇派出所所长 赵祖虎
陕西延安市公安局交通警察支队民警 孔晓岩
中央组织部号召，全国各条战线的共产党员都要向汪国杰等20名同志学习，以实际行动展现共产党员的先进性，为中国特色社会主义伟大事业作出新的更大贡献。


## 【说句心里话】河北馆陶县：自来水通到俺村了


河北省在解决部分农村地区饮水困难的方法上，变过去村村打井为集中供水，让130多万农民喝上了放心水。
河北省馆陶县车疃村村民刘殿用：一安上水管，我一拧，哗哗一流水，我心里高兴得不得了。
最近，河北省馆陶县的22个村通上了自来水。
河北省馆陶县蔺寨村村民张书箱：以前我就吃这个水，现在自来水一来，跟这个水的差别一看就看出来了。
在馆陶县，浅层地下水都是苦咸水。
河北省馆陶县蔺寨村村支书牛振华：含氟、含砷这些有害的元素比较多，俺这个村，像50岁左右的这些人群，有80%的关节出现问题。
前些年，这里实施“一村一井”工程，蔺寨村也有了一眼深度超过一百米的水井，可没过几年水质就退化了。唯一的办法是开采400米以下的深层地下水。但打一眼深水井至少需要十几万元，再加上配套、维护费用，各级政府的专项资金加起来，一村也打不上一眼井。于是河北省改变思路，确定了“一站供水、多村受益、专业管理、优质服务”的新模式。馆陶县很快规划出13个供水区，每个区打两眼井，建一个供水站，覆盖20多个村庄。就这样，不到一年时间，就有121个村喝上了安全的自来水。全县还因此少打了200多眼深井，省下了3000多万元资金，村民吃水也更便宜了。
河北省馆陶县蔺寨村村支书牛振华：算下来，这一个月，每个人的费用就是几毛钱。


## 阿沛·阿旺晋美就拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件发表谈话


全国政协副主席阿沛·阿旺晋美今天约见新华社记者，就近日发生在拉萨的打砸抢烧严重暴力犯罪事件发表谈话。
他指出，近日在西藏自治区拉萨市发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给当地人民群众生命财产造成重大损失，人民安居乐业的生活和社会秩序受到严重破坏。在其他藏区少数地方也发生了类似事件，甚至在国外多个国家几乎同时发生暴力分子冲击中国驻外机构的事件。这显然是达赖集团内外勾结有组织、有预谋、精心策划和指挥的。达赖集团企图借我国即将举办2008年奥运会之际闹事，在国际上制造声势，以达到将西藏从祖国分裂出去的目的。
西藏是中国不可分割的领土。从古至今，世界上任何一个国家，任何一届政府都未承认过“西藏独立”。
我是西藏百年历史变迁的目睹者，也是亲身经历了西藏两种不同社会制度的见证人。只要曾经在西藏新旧两个社会制度下生活过的人，不管是上层人士还是基层群众，只要他站在客观、公正的立场上，只要他尊重历史，正现实，都会得出一个共识，那就是西藏人民只有在中国共产党的领导下走中国特色社会主义道路才能真正当家作主。西藏只有在中华人民共和国这个大家庭中，社会才会进步发展，西藏人民才会幸福安康。


## 新华社述评：暴力事件戳穿达赖集团“非暴力”谎言


新华社3月22日发表述评，题目是《暴力事件戳穿达赖集团“非暴力”谎言》，述评用大量的事实证明达赖集团标榜的所谓“和平非暴力”，是彻头彻尾的谎言，它使更多的人进一步认清了其真实面目。无论达赖及追随者怎样用“和平”与“非暴力”的幌子遮掩自己，他们的分裂破坏活动都是注定要失败的。


## 达赖集团是藏传佛教正常秩序的最大危害者


长期研究宗教问题的中国藏学研究中心学者豆格才让、达哇才仁今天在接受记者采访时表示，达赖集团这次煽动制造拉萨打砸抢烧暴力事件与广大藏族同胞的人心相悖，与广大藏传佛教信徒的价值观相违背，不得人心。
中国藏学研究中心宗教研究所豆格才让副研究员：我的研究我的调查恰恰证明，就是他们才是对藏传佛教建立正常秩序和藏族传统文化的恢复和藏族的教育稳定这方面最大的危害者、阻碍者。
豆格才让在调查研究中通过大量事实发现，党和政府对于藏传佛教长期以来给予了格外关注，使西藏的寺庙、灵塔祭殿等宗教场所得到了修复和保护，目前，西藏开放的寺院和宗教活动场所有1700多处。以《大藏经》为代表的西藏主要佛教经典也得到了抢救性保护和科学整理，同时，政府还关心僧侣的生活，并逐步将僧侣纳入社会保障体系。
来自青海藏区玉树的达哇才仁是专门研究藏传佛教活佛转世制度的学者。
他特别介绍，国家今年专门出台了一个针对藏传佛教的《藏传活佛转世办法》，以国家法规的形式，尊重藏传佛教与众不同的宗教形式。
中国藏学研究中心宗教研究所博士达哇才仁：他们(活佛)对目前宗教政策，包括他们寺庙的发展状况和他们自己从事的宗教活动，都是感觉非常满意。现在不仅仅是宗教信仰自由的问题(而是，)人们宗教信仰自由满足的程度非常高。
豆格才让、达哇才仁两位学者对于近期在拉萨等地发生的暴力事件感到十分愤慨，深信绝大多数藏区同胞不会被达赖集团的谎言蛊惑和蒙蔽，共同维护好西藏来之不易的繁荣稳定、欣欣向荣的局面。


## 拉萨市电力通信基本恢复正常


今天，拉萨在打砸抢烧严重暴力犯罪事件中断的电力、通信和有线电线路等公共设施已基本恢复正常。
中央台记者何盈：我现在是在位于北京中路的拉萨市最大的一家电力营业大厅，在314打砸抢烧事件中，这里被不法分子完全损毁，电力部门紧急在附近设立了一个临时营业厅，各项业务恢复正常。
拉萨市民索朗多杰：方便群众，不耽误时间，按时交钱，我很高兴。
在3月14日打砸抢烧中，拉萨市区12.5公里长的电力线路受损，20多套配电设施被砸，电力部门立即组织人员抢修，经过两天昼夜加班，受损的三条主网线恢复正常。
拉萨电业局副局长覃文继：截止到23号，主电网运行全部正常，绝大多数居民用户和商业用户已经恢复供电，剩余的极少部分用户用电预计将在下周恢复正常。
不法分子的打砸抢烧还造成拉萨市固定电话和宽带网络数万用户受影响，7300多用户通信完全中断。
记者：我现在是在大昭寺附近的冲赛康社区，在314当天，这里的固定电话、宽带有700多用户受损，我身后的两个工人师傅正在接通线路，他们告诉我，一个小时后，这条线路接通后，旁边这个楼里的50户用户就能正常使用了。 
中国网通西藏分公司抢修人员魏继川：在被烧毁的地方都是商业密集区和居民聚居区，你看现场被烧毁的情况是非常严重的，所以给我们抢修的时间和进度造成一定难度。
截至目前，通信中断的7300多用户已有90%恢复正常使用。
打砸抢烧事件中，拉萨市部分有线电线路也被烧毁，7000多户居民无法正常收看。
拉萨市有线电中心抢修人员穆国伟：今天下午五点，这条线路就抢修通了，这就意味着在314打砸抢烧事件中所有受损的所有用户全部能看到我们拉萨市有线电信号了。


## 四川阿坝县、甘肃省甘南藏区城乡秩序逐步恢复正常


3月中旬，甘肃省甘南藏族自治州和四川省阿坝藏族羌族自治州阿坝县发生极少数不法分子打砸抢烧事件，目前事件已基本平息，当地城乡秩序逐步恢复正常。
记者在甘南夏河县城主要街道看到，因打砸抢烧事件而关闭的商铺现在已经陆续恢复营业，人们走出家门，散步购物，老人们则在街头悠闲地打着扑克，孩子又开始了往日的嬉闹。
商户：现在不担心了，也正常营业了。
学校也恢复了往日的平静，到24号，停课的学校都将恢复上课。
目前，当地蔬菜零售市场品种齐全，超市里各类生活用品价格稳定。
3月16号，四川省阿坝藏族羌族自治州阿坝县发生了极少数不法分子打、砸、抢、烧事件，给当地人民群众造成重大财产损失，事件发生后，当地迅速采取措施，依法处置，目前事态已基本平息。这两天在阿坝县，沿街店铺正在陆续恢复营业。在电信营业厅，工作人员在忙着给顾客办理各种业务。小超市、零售店里货品充足，不时有人来购买生活用品。县城道路畅通无阻，社会秩序逐步恢复正常。阿坝县停课的中小学校也将在24号复课。


## 气象日里科普热


今天是世界气象日，各地展开多项行动，提醒人们重地球观测，保护全球气候。
在免费向公众开放的重庆气象科普馆，孩子们借助各种与气象有关的立体电、雷电冰雹模拟器，感受千变万化的气象奇观。
重庆台记者：这里是介绍风、雨、雷、电，立体的科普电影，小朋友们可以通过立体眼镜，来学习风、雨、雷、电方面的一些气象知识。
重庆小朋友：知道了风、雨、雷电是怎样形成的，还有对我们人类生活的一些破坏，应该保护环境。
广西气象专家为孩子们开设气象课堂，讲授防灾减灾方法。
新疆、广东气象部门向人们展示了移动雷达车、无人驾驶小飞机等现代化的气象设备，气象专家说，这些设备的应用将进一步增强气象预测和防范能力。目前我国已建成亚洲最大、世界先进的气象观测体系，仅北京城区就有七百多个自动观测系统。
中国气象局局长郑国光：所有奥运场馆都已经建立了气象观测站，同时在每个奥运场馆都安排了气象员，提供现场气象服务。


## 台湾地区领导人选举结束


据台湾媒体报道，台湾地区领导人选举22日举行了投票。中国国民党籍候选人马英九、萧万长获胜，得票765.87万张，得票率为58.45%；民进党籍候选人谢长廷、苏贞昌得票544.52万张，得票率为41.55%。


## 陈水扁当局“入联公投”遭台湾民众否定


陈水扁当局不顾海内外强烈反对而执意推动的所谓“入联公投”于22日举行，因投票人数未达总投票权人数的一半，投票率仅35.8%，公投未获通过。公投结果说明，“台独”不得人心。
同时举办的由国民党所提出的“返联公投”投票率仅35.7%，同样因投票人数不足而未获通过。


## 国内简讯


首根由国产设备加工的大型船用发动机曲轴今天下线
我国第一根大型船用发动机曲轴今天在青岛成功下线。由此，我国成为继德国、日本之后第三个可以生产船用曲轴加工设备的国家。
福建泉州开建13个闽南文化生态保护示范区
福建泉州将建13个闽南文化生态保护示范区，重点对区域内的非物质文化遗产项目、物质文化遗产项目、自然遗产项目等进行保护规划。
新疆将40处长城遗址列为文物保护单位
新疆日前将烽火台、戍堡、驿站、卡伦等40处长城遗址列入第六批自治区级文物保护单位进行保护。
香港两船相撞25人坠海 已有7人获救
22号晚9点左右，香港屯门码头附近海面发生一起货船与拖船相撞事故，25人坠海，7人获救，目前搜救工作还在进行，出事海域交通已恢复正常。
广东汕头海关查获一起野生动物走私大案
广东汕头海关近日截获大量珍稀野生动物，其中包括国家一级保护动物圆鼻巨蜥，涉案金额约为6700多万元。


## 国际简讯


巴基斯坦举行盛大阅兵式庆祝国庆日
巴基斯坦今天在伊斯兰堡举行盛大阅兵活动庆祝巴基斯坦国庆日。总统穆沙拉夫首次以文职身份出席阅兵式，并发表讲话：希望巴基斯坦新政府能使国内经济得到快速发展。
巴基斯坦人民党目前已提名该党副主席吉拉尼为巴基斯坦新总理候选人。
欧佩克：油价年内将稳定在80至110美元之间
欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长哈利勒23号表示，今年国际油价将维持在每桶80至110美元之间 。
美自来水被污染事件已使57人染病
美国科罗拉多州卫生部门22号证实，该州的阿拉莫萨镇的自来水受到沙门氏菌污染，迄今已造成57人染病，另有100多人疑似染病。
目前，自来水受污事件已导致阿拉莫萨镇自来水供应中断。当地居民可能需要等3个星期才能从水龙头获取洁净的饮用水 。
欧洲部分地区骤降大雪
德国巴伐利亚地区及英国伦敦、约克郡、林肯郡和苏格兰等地22号骤降大雪。其中，伦敦十分罕见地降下冰雹。
英国气象学家预计，本周末英国高地地区会有较厚降雪。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【经典中国 辉煌成就】我国加快构建陆海空交通运输新平台](#【经典中国-辉煌成就】我国加快构建陆海空交通运输新平台)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】鞍钢：打造绿色钢铁企业](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】鞍钢：打造绿色钢铁企业)
* [李长春抵达阿尔及尔开始访问阿尔及利亚](#李长春抵达阿尔及尔开始访问阿尔及利亚)
* [第九届中国发展高层论坛在北京召开 李克强出席开幕式并致辞](#第九届中国发展高层论坛在北京召开-李克强出席开幕式并致辞)
* [北京奥运圣火采集仪式最后演练取得成功](#北京奥运圣火采集仪式最后演练取得成功)
* [节目预告](#节目预告)
* [中国元素点亮奥林匹亚](#中国元素点亮奥林匹亚)
* [【奥运来了】国际广电展突显科技奥运 汽车微笑圈志愿服务](#【奥运来了】国际广电展突显科技奥运-汽车微笑圈志愿服务)
* [黄河杭锦旗段溃堤西口今天凌晨实现合龙](#黄河杭锦旗段溃堤西口今天凌晨实现合龙)
* [中组部等部署选聘高校毕业生到村任职工作](#中组部等部署选聘高校毕业生到村任职工作)
* [20名同志被追授“抗御雨雪冰冻灾害优秀共产党员”称号](#20名同志被追授“抗御雨雪冰冻灾害优秀共产党员”称号)
* [【说句心里话】河北馆陶县：自来水通到俺村了](#【说句心里话】河北馆陶县：自来水通到俺村了)
* [阿沛·阿旺晋美就拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件发表谈话](#阿沛·阿旺晋美就拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件发表谈话)
* [新华社述评：暴力事件戳穿达赖集团“非暴力”谎言](#新华社述评：暴力事件戳穿达赖集团“非暴力”谎言)
* [达赖集团是藏传佛教正常秩序的最大危害者](#达赖集团是藏传佛教正常秩序的最大危害者)
* [拉萨市电力通信基本恢复正常](#拉萨市电力通信基本恢复正常)
* [四川阿坝县、甘肃省甘南藏区城乡秩序逐步恢复正常](#四川阿坝县、甘肃省甘南藏区城乡秩序逐步恢复正常)
* [气象日里科普热](#气象日里科普热)
* [台湾地区领导人选举结束](#台湾地区领导人选举结束)
* [陈水扁当局“入联公投”遭台湾民众否定](#陈水扁当局“入联公投”遭台湾民众否定)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20080322)


[2008-03-24新闻联播](/xinwenlianbo/20080324)



