







# 2008年9月13日新闻联播
 文字版








[2008-09-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080912)


[2008-09-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080914)





## 【辉煌宁夏五十年】城乡巨变50年 再造塞上新江南


“一个路口一条街，一个警察看两边”是50年代银川城的真实写照，这座当年只有3万人口的小城如今已经变成了人口过百万的区域中心城市。而宁夏各个城市的建成区面积都比当初扩大了一倍多，城市化水平进入到西部地区前列。
藏书300万册的宁夏图书馆新馆和收藏文物15万件的宁夏博物馆新馆在银川同时开放,站在欢庆的人群中，62岁的陈公东显得格外兴奋，因为这里曾经是他耕种的土地。
银川进城农民 陈公东：你看这个地方有博物馆、图书馆，那边有艺术中心、还有科技馆，这个变化就大得很了。
大变样的还有陈公东的生活。2003年，银川市启动新区建设，陈公东所在的银新乡被整体拆迁，他得到了400平米住房和近20万现金的补偿，高高兴兴搬进了现在这个安置小区。平房变成了楼房，做饭烧上了燃气，取暖用上了地热，看电用上了光缆机顶盒。
银川进城农民 陈公东：我们老俩口现在也不需要去工作了，因为政府给着这个养老金，一个月下来就是八、九百块钱。也就足够用了，我三个孩子现在开着搞软件、硬件的电脑公司。
农民变成了市民，陈公东玩上了收藏，搞起了创作。他从小喜欢民间说唱，现在终于有了时间和精力，写词、作曲、外出演出成了他生活最主要的内容。
农民觉得变化大、城里人觉得变化快。
101路公交车售票员报站：欢迎乘坐101路公交车，本车从人民广场开往八一车场，全长26公里。
101路公交车是银川市线路最长的公交车，途经的北京路是银川市第一条双向8车道的街道，两旁企业、商厦鳞次栉比，一片繁华。2003年，银川市超前规划，一下投资33亿元，组织实施了50多个重大城市改造工程。北京路就是其中最重要的工程。
银川市规划局局长 蒋姗姗：当时大家对这个(改造)确实有争议论，(修这么宽的马路)对于我们这样一个城市规模、这样一个经济发展水平的城市，有这个必要吗？但是在我们把这个规划落实以后很快就被大家所认可。这条路现在已经成为我们城市发展最主要的发展轴线。
那一年，银川市先后新建、改建了8大城市公园和22条城市干道，构建起城市未来发展的新骨架。与此同时，恢复生态的建设也摆上了日程。
银川市规划局局长 蒋姗姗：规划当中最主要的一件事是城市水系的规划，把原有的城市灌溉的农田灌溉系统经过一系列改造，把它和我们周边一些湖泊湿地的保护还有城市绿化结合起来。
短短一年，银川利用原来的排水沟渠开挖了一条 48公里长的爱依河，疏浚了20多个湖泊，使城市湿地面积增加到4万7千多公顷，昔日的塞上湖城再现了历史上72连湖绿水绕城的美丽景象。银川市也因此获得中国人居环境范例奖。
宁夏印象
如今的宁夏，城镇人口已经达到260万，人均居住面积27平方米，城市化水平达到45%，位居西部地区第三。
如今的宁夏，城市环境极大改善，城镇绿化覆盖率达到31。8%，人均公共绿地面积达到9。4平方米。
如今的宁夏，农村面貌深刻变化，实现了户户通电、村村通公路。


## 四川水稻大灾之年获丰收


眼下正是南方水稻收割的季节，遭受地震灾害的四川省粮食生产形势较好，预计水稻总产可以达到1500万吨，比上年增产30万吨以上。
地震使四川139个县的农业生产受到影响。为了减少损失，受灾地区在抗震救灾的同时，抓紧农时播种水稻，扩大粮食生产面积，特别是水稻的面积扩大了14万亩。并在受灾严重地区更换水稻新品种，大面积推广与之配套的水稻超高产强化栽培技术，创造了一大批亩产750公斤以上的高产田。
与此同时，四川各地还在育苗、播种，病虫害防治等方面采取了具体的规划和措施。这一系列措施的实施，使四川大灾之年粮食生产不减产。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 我国生猪价格连续下降 市场供应充足


农业部最新监测显示，目前我国生猪市场供应充足，价格连续下降。从去年5月开始，我国生猪价格出现上涨。国家及时出台扶持政策，增加供应，平抑价格，从2007年下半年开始，国家相继出台能繁母猪补贴 扶持标准化养殖小区建设等优惠政策，资金超过100亿元，有效地支持了生猪生产。据农业部对20个生猪重点省份跟踪监测，今年8月份生猪存栏同比增长10.6%，出栏同比增长16.4%。由于生猪存栏和出栏增加，自今年4月份以来，生猪价格连续21周下降，目前猪肉批发价为每斤11.45元，比春节价格最高时下降13%左右。


## 温家宝签署第534号国务院令


国务院总理温家宝日前签署第534号国务院令，公布《国务院关于修改〈外商投资电信企业管理规定〉的决定》，该《决定》自公布之日起施行。


## 国务院批准反垄断委员会工作规则 反垄断工作有序推进


根据《中华人民共和国反垄断法》有关规定，国务院日前批准印发了《国务院反垄断委员会工作规则》，有序推进反垄断各项工作。
近日国务院反垄断委员会召开第一次会议，会议强调，反垄断工作既要保护和促进市场竞争，又要鼓励能够提高市场效率的集中、兼并;既要鼓励企业做大做强，提高市场竞争力，又要防止不当兼并、集中形成市场垄断；既要保证国有企业在重点行业和关键领域的控制力，又要防止企业滥用市场支配地位，侵犯其他经营者和广大消费者的合法权益；既要一同仁地保护包括外商在内的所有投资者的合法权益，又要防止外资恶意并购，维护国家经济安全。


## 一些外国领导人将访华 并出席北京残奥会闭幕式


应中国政府邀请，几内亚比绍共和国总统若奥·贝尔纳多·维埃拉将于9月16号至19号访华；约旦哈希姆王国国王阿卜杜拉二世·本·侯赛因将于9月17号至18号访华；孟加拉人民共和国看守政府总理法克鲁丁·艾哈迈德将于9月15号至18号访华；尼日尔共和国总理塞义尼·奥马鲁将于9月16号至21号访华；萨摩亚独立国总理图伊拉埃帕·萨伊莱莱·马利埃莱额奥伊将于9月16号至18号访华。上述领导人还将出席北京残奥会闭幕式。


## 国际残奥委会领导人表示北京残奥会创造众多之最


北京2008残奥会赛程过半。国际残奥委会主席克雷文昨天表示，北京残奥会将是一届创纪录的残奥会——比赛规模最大、观众热情最高，刷新世界纪录最多，赛场气氛最热烈。
与北京奥组委合作多年的国际残奥委会首席执行官冈萨雷斯日前总结了本届残奥会的四大亮点：一、从奥运会到残奥会的快速转换；二、北京残奥会的开幕式精彩绝伦、令人终身难忘；三、奥运场馆各具特色；四、北京残奥会创下了参赛代表团和参赛运动员人数的历届之最。


## 【聚焦残奥会】赛场竞技频破世界纪录 顽强拼搏精神感动世界


北京残奥会今天将产生49枚金牌。从昨晚到今天的比赛中，我国选手打破多项世界纪录。
在今天下午水立方进行的游泳比赛中，我国选手发挥出色。杨博尊在男子100米仰泳S11级决赛中以1分07秒74的成绩夺得金牌并打破他今天上午刚刚创造的世界纪录。许庆夺得男子50米蝶泳S6级冠军并打破世界纪录。江福英夺得女子50米蝶泳S6级金牌同时也打破世界纪录。在50米蝶泳S7级的比赛中，我国选手田荣和黄敏分别以30秒37和34秒47的成绩包揽男女项目的冠军，并双双打破世界纪录。
我国选手王芳在今天上午进行的田径女子200米T36级决赛中，为中国代表团再添一枚金牌。
昨天晚上进行的女子100米T53级决赛中，我国选手黄丽莎以16秒22的成绩夺冠，并且创造了新的世界纪录。
高明杰以57.60米的成绩夺得男子标枪F42/44级冠军并打破世界纪录。
在女子100米自由泳S11级决赛中，谢青以1分08秒96的成绩夺得金牌，并打破了由自己保持的世界纪录。
在青岛举行的残奥会帆船比赛今天全部结束。经过5个比赛日共计29轮的比赛，三枚金牌各归其主。
残奥会比赛还在继续，各国运动员用不同的超越自我的拼搏方式感动着我们。美国网球选手尼克?泰勒，29岁的他自幼四肢残疾，手臂萎缩。能出现在网球赛场，对于泰勒来说本身就是一个奇迹，而他特有的发球方式更是让人惊奇。就让我们看看这不可思议的发球吧，利用左脚将球抛起，然后再奋力挥打绑在左臂上的球拍，长年累月的训练让泰勒对这样的技巧驾轻就熟，他可以把球轻松发过网，可以利用发球进行主动进攻。由于无法握紧球拍，泰勒只能用绳子将球拍与手腕固定住，就是用着这样的方式与对手抗衡的泰勒一路过关斩将，虽然最终败在了英国选手诺福克的拍下无缘决赛，但是这位伟大的运动员还是享受到了全场观众的掌声与尊敬。
昨天的公路自行车男子LC4级的比赛，意大利车手维加诺撞在护栏上重重摔倒，就在所有人都在为他担心的时候，坚强的维加诺爬了起来，他还想继续完成比赛。不过没走几步，体力不支的意大利车手再次摔倒在地，两次跌倒，两次爬起，虽然最终维加诺选择了退赛，但在这个时候停下来，又会有谁会责怪他呢！
昨天，在射箭男子个人复合弓公开级1/4决赛中，英国选手斯塔布斯以111比110战胜了加拿大选手埃文斯。获胜选手当然值得祝贺，埃文斯同样值得尊敬。就是这位独臂箭客，在昨天射出了6个10环。虽然没能进入四强，但是埃文斯表示，他不会放下弓箭，他会参加2012年伦敦残奥会。看到失去左臂的埃文斯不免使人想到在1/8比赛中，那位失去右臂的美国人本内特。虽然他们都输掉了比赛，但是他们所带给人们的感动还远没有结束。


## 【看残奥 看中国】各国运动员零距离感受北京


随着残奥会多个竞赛项目结束，连日来，各国运动员游颐和园、逛秀水街、参观残疾人“温馨家园”，多方位零距离感受北京风情。
这两天，每天都有数百名来自世界各地的残奥会运动员到颐和园游览。墨西哥游泳运动员纳迪亚说自己一直非常喜欢中国文化，北京残奥会给了她一个和北京零距离接触的机会。
墨西哥游泳运动员 纳迪亚：我知道了凤是代表女性的一方，龙是代表男性的一方，而这个湖有五百年的历史。
中央台记者 熊传刚：我现在是在北京著名的国际商业街秀水街，和奥运会期间不同的是，现在在市场的大门口专门设置了近20个这样移动坡道，以方便世界各国的残奥会运动员和游客来这里观光购物。
依靠完备的无障碍设施，来自美国的10多名残奥会橄榄球运动员一进市场，就迅速融入进了熙熙攘攘的购物人群中，中国陶瓷茶具、丝绸服饰和珍珠饰品成了他们购物的首选；而在服装区，现场量身订做一套中国丝绸服装成了许多运动员最感兴趣的事儿。
残奥会美国橄榄球运动员：逛到现在所有的东西都很好，令人印象深刻。
残奥会美国橄榄球运动员：感觉这里很好，坐着轮椅可以很方便的到处逛。
遍布北京各大社区的“温馨家园”，也吸引了各国运动员的目光。一曲中国民歌《茉莉花》，让外国朋友感受到中国残疾朋友乐观向上的精神风貌；在职业康复劳动站，这位大姐虽然架着双拐行动不便，还是热情地教他们编制中国结。
波兰运动员：我喜欢北京，这里的人很了不起。


## 【看残奥 看中国】残奥村里贴心服务 营造快乐家园


北京残奥村的轮椅和假肢维修服务中心从8月30号开放到现在，已经有近2000名运动员到这里接受服务，占运动员总数的一半。
王小节：这个服务中心提供的可不仅仅是简单的维修服务，那么像这样，破损程度相当严重的假肢呢，他们可以免费的为运动员们更换成新的。
北京残奥委假肢轮椅维修服务供应商总监 冈特舒曼：这个(假肢)原产于蒙古。这个假肢他们用所能找到的所有的材料修理过。现在已经不能用了。我们给他换个新的。他非常高兴。
中央台记者 王小节：这里就是残奥村里的中医按摩室，从9月6号到现在已经接待了来自60多个国家和地区的各国代表团成员，平均每天都有六七十人。每位患者都会有这样一张就诊卡，上面详细记录了他们按摩的部位和就诊的情况。
来自北京各大中医医院和北京中医药大学的六位专业按摩师，在这里为患者提供服务。这位芬兰盲人门球教练的肘关节疼痛复发，医生建议让他尝试一下针灸疗法。
芬兰代表团盲人门球教练 凯文：昨天我第一次来，针灸大概20分钟，今天我已经觉得好多了，疼痛减轻了很多。


## 中秋小长假 各地旅游升温


今天是首个中秋小长假的第一天，各地景区陆续迎来旅游客流高峰。 
海南台记者 谷雪梅：这里是海口的假日海滩。随着中秋小长假的到来，越来越多的人选择来这里游水嬉戏，享受海南的阳光沙滩椰风海韵。
一般来说8、9月是海南的旅游淡季，但今年这个时间段游客接待量呈现增长态势。目前三亚市各大酒店的入住率也普遍看好，部分高星级酒店甚至出现了一房难求的局面。
小长假流行“短途游”。到新疆伊犁百年民居体验维吾尔族风情，去辽宁阜新感受北国文化，在山东黄河三角洲品螃蟹美味，到广西北海银滩看秋日美景。无论西北东南，短途游在各地迅速升温。半小时到廊坊泡温泉、两小时到秦皇岛看大海、3个小时到邢台进太行深山。随着交通的日益便捷，越来越多的京津游客热衷于徜徉在燕赵山水间。
小长假流行“主题游”。河南、湖北的农家游，云南、湖南的民俗游，重庆的“赏月游”，广东的“温泉游”，江苏的“水乡游”，鲜明的主题，让大批游客纷至沓来。
前不久的地震，并没有使攀枝花的主要旅游景区遭受严重破坏，有关部门精心打造的“阳光之旅”的活动吸引了不少游人。
来自全国假日办的消息，今天全国铁路、民航、公路迎来了假期客流高峰。今天全国铁路将发送旅客480万人，比去年农历同期最高日增加126万人。


## 国新办新闻发布会：通报三鹿婴幼儿奶粉安全事故处置情况


今天下午6点，国新办举行新闻发布会，通报三鹿婴幼儿奶粉安全事故有关处置情况。
调查组认为，这是一起重大的食品安全事故。目前，国务院已经启动国家重大食品安全事故I级响应，成立应急处置领导小组，要求各地由卫生部牵头，国家质检总局、工商总局等部门和河北省人民政府参加。此外，要求各地加强医疗救治，组织专家到农村等偏远地区查访患儿，加强有关健康宣传，引导结石患儿及时就诊。
经调查三鹿牌部分批次的婴幼儿配方奶粉中含有三聚氰胺，三聚氰胺是一种非食品化工原料，是不法分子为增加原料奶或奶粉的蛋白含量而人为加入的。目前，三鹿集团已经停产整顿。


## 【时代先锋】长江上的“航标灯王”---郑启湘


一位普通的航道仪修工，20多年潜心钻研航标灯节能技术，成功发明了长江航道史上具有划时代意义的“新型太阳能一体化航标灯”，他就是被誉为“航标灯王”的优秀共产党员---郑启湘。
1973年，郑启湘从部队转业来到长江航道局洪湖航道处当修理工，只有小学文化程度的他，整天缠着师傅问这问那，白天修理航标灯，晚上“恶补”电器知识，并暗下决心要研究出一种距远、又节能的太阳能航标灯。
为了消除发光二极管的盲点，他反复实验，经过90多天的日夜奋战，最终攻克了技术难关。
长江航道局洪湖航道处 郑启湘：通过90多天的日夜奋战 找难点 最后把这个问题 得到解决
25年来，郑启湘在航标灯领域完成了17项技术革命，其中两项获国家专利，4项获国家优秀奖。他研制出的新型太阳能一体化航标灯，仅5年免维护一项，每盏灯就可节约成本3.5万元，如果长江上的5500座航标灯全部使用，仅此节约的费用每年就可达上千万元。
长江航道局洪湖航道处 郑启湘：我从事航标灯的修理工作30多年，我离不开航标灯，因为航标灯就是我的生命。


## 大连：文明力量催生城市活力


大连市不断创新活动形式、拓展活动内容，使文明城市创建活动真正惠及人民群众。
家住大连开发区的金源材老人无儿无女，腿脚不便，日常买个菜、理个发之类的都很困难。大连开发区110报警服务台将区内报警电话、义工服务档案和空巢老人的救助服务连在一起，只要接到像金源材老人这样的救助电话，短则几分钟，长不过二十几分钟，区内的义工服务站就会派出义工赶去帮忙。
大连慈善总会义工部部长 王淑梅：(这样就)完善了政府服务、市场服务与志愿者服务相衔接的服务机制。
如今，各种规模的义工服务站在大连已发展到132个，在册义工6万多人，文明市民、义工和志愿者的身影遍及城市每个角落。
大连人对城市文明的追求和由此获得的幸福感，来源于政府把为民造福作为文明城市创建的出发点和落脚点。过去6年，大连将人均养老金和城乡最低生活保障标准提高了近一倍，政府公共财政对农村教育、卫生等公共事业投入也成倍增长。
大连市委书记 张成寅：文明城市建设必须坚持以人民群众为主体，努力形成最广泛的社会动员、群众参与、齐抓共管、同创共创的工作格局。


## 国家防总启动防汛二级应急响应 防御强台风“森拉克”


国家防总今天宣布，决定启动防汛二级应急响应，防御第13号强台风“森拉克”。据分析，第13号强台风“森拉克”可能对福建、浙江等省形成强风、暴雨并发的不利局面，影响范围还可能涉及江西、安徽等省。
国家防办副主任田以堂：我们派出了两个工作组，分赴浙江、福建协助地方做好防御台风的各项准备工作
浙江省昨天晚间已启动防台风二级应急响应，要求在台风警报解除前沿海船只一律不得出海。福建省要求，台风到来期间，全省各级各类学校要立即停止所有补习、新生训练等有学生参加的一切集体活动。另据中国气象局提供的最新消息，“森拉克”将于今天夜间登陆或擦过台湾东北部，然后进入东海南部海面，并于明天白天在浙江南部近海逐渐转向北到北偏东方向移动。


## 国内简讯


明天起京津城际铁路增加10对动车组
京津城际铁路明天起每天增加10对动车组，列车开行时间也作微调，预计每天将增加运能12000人。
大兴安岭举行大规模秋季森林防火演习
黑龙江大兴安岭林区昨天举行大规模秋季森林防火演习。驻地500多名森林武警官兵分别进行了地面装甲车集群开进，空中直升机索滑降以及水泵远程接力灭火演练。
2008年全国乡企贸洽会在甘肃平凉举行
2008年全国乡镇企业中小企业东西合作经贸洽谈会昨天在甘肃平凉开幕，合同项目签约总金额达604.83亿元。全国乡企贸洽会已连续举办了十五届。
2008中国(深圳)国际创意设计博览会开幕
2008中国(深圳)国际创意设计博览会昨天开幕，来自全球知名的创意设计师和设计企业带来最新的设计成果，本次展会突出创意设计与生产制造的科学对接。
我国自行研制的首列A型地铁车辆在株洲下线
我国自行研制、具有自主知识产权的首列A型地铁车辆今天在中国南车株洲电力机车公司下线，标志着我国实现了世界最高端地铁车辆技术的自主产业化。株洲电力机车公司将为深圳地铁一号线提供26列、156辆此类车辆。
湖北：世界最高悬索桥——四渡河特大悬索桥合龙
位于湖北巴东县的四渡河特大悬索桥钢桁架日前吊装合龙。四渡河特大桥全长1365米，主跨900米，索塔顶距谷底达650米，相当于200层楼高，今年年底建成通车。
云南：佤族同胞欢庆新米节
今天是佤族传统的新米节，居住在云南临沧、思茅和西双版纳等地的佤族同胞身着盛装载歌载舞，欢庆节日。新米节这天佤族每家每户都要用成熟的新谷舂出新米煮饭食用，祈求来年风调雨顺、五谷丰登。
辽宁设立远程无线传感监测自动报警系统
辽宁公安系统在易发生盗窃案件的村庄、农田水利设施及养殖场等安装远程无线传感监测自动报警系统，把监测到的案情数据自动反馈到最近的农村警务室及辖区民警手机上，大大降低了农村发案率。


## 国际社会盛赞北京残奥会


正在进行的北京残奥会吸引着世界的目光。刚从北京回到布鲁塞尔欧盟总部的欧盟教育、培训、文化和语言多样化委员扬·菲格尔12号在接受本台记者专访时说：
法国残疾人运动联合会主席热拉尔·马松说，北京残奥会已经是他参加的第六届残奥会了，他觉得北京残奥会超越了此前的五届。 
塞内加尔全国残联主席赛内·哈涅说，北京为各国残联和残疾人运动员提供了最佳的交流场所。 
刚刚卸任的世界盲人联合会前主席努德斯特伦说，北京残奥会为残疾人融入社会开辟了重要途径。


## 张德江会见波黑主席团轮值主席


国务院副总理张德江12日在萨拉热窝会见了波黑主席团轮值主席西拉伊季奇和主席团成员拉德马诺维奇。
西拉伊季奇祝贺北京奥运会圆满成功，表示奥运会开幕式展现了中国悠久的历史文化、对世界和平的期盼以及和谐世界的理念。
张德江感谢波黑对北京奥运会的支持，希望继续深化两国交流与合作，不断提升中波关系发展水平。
此前，张德江还同波黑部长会议主席什皮里奇举行了会谈。


## 飓风“艾克”登陆得州 预计将带来重大损失


据美国气象部门报告，2级飓风“艾克”当地时间今天凌晨在美国得克萨斯州加尔维斯登陆，受此影响，休斯敦市有约一百万人处于停电之中。
“艾克”的直径约900多公里，面积相当于整个得克萨斯州。由于“艾克”面积大、得州海岸水又比较浅，“艾克”卷起的巨浪最高可达15米，美国气象部门预报说，艾克将使得州遭受近50年来最严重的风暴灾难。　　
美国国家气象局在发布撤离警告时，甚至使用了“如果不撤离可能导致死亡”的说法。美国气象部门上次使用如此严厉的词语劝说民众响应飓风撤离令是在3年前“卡特里娜”飓风逼近的时候。目前，已有超过120万人从得州海岸地区撤离。


## 国际简讯


美国要求委内瑞拉大使离境
美国国务院发言人麦科马克12日说，美国将驱逐委内瑞拉驻美大使，以回应委内瑞拉总统查韦斯11日宣布驱逐美驻委大使。
美国财政部当天也宣布对委内瑞拉两名高级官员和一名前政府官员实行制裁。
沙马决定放弃参加泰国总理竞选
泰国人民力量党执行委员颂萨12日在曼谷表示，沙马决定放弃参加总理选举。
泰国民族新闻集团报道说，沙马放弃参选是因为人民力量党内部在有关是否提名他为总理候选人的议题上分歧严重。
英国第三大旅游运营商宣布破产
受英国经济下滑和燃料成本大增影响，英国第三大旅游运营商——XL休闲集团12日突然宣布破产，集团旗下的航空公司航班从当天开始全部停运，大量旅客滞留国外。
据悉，XL休闲集团上个财务年度亏损2400万英镑，约合4300万美元。
洛杉矶郊区火车相撞至少15人死亡
美国洛杉矶郊区12日发生一起城市轻轨列车与货运列车相撞事故，造成至少15人死亡，70多人受伤。目前，许多乘客仍被困在变形的列车车厢中，随着救援工作的展开，死亡人数可能还会上升。
事故原因目前还不清楚。
英吉利海峡海底隧道交通恢复
经过英法两国消防员彻夜苦战，连接法国和英国的英吉利海峡海底隧道火灾12日晚终于被扑灭，随后隧道的货运服务率先恢复，目前客运服务也已恢复，但“欧洲之星”列车通过隧道时间将比原先稍长。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【辉煌宁夏五十年】城乡巨变50年 再造塞上新江南](#【辉煌宁夏五十年】城乡巨变50年-再造塞上新江南)
* [四川水稻大灾之年获丰收](#四川水稻大灾之年获丰收)
* [我国生猪价格连续下降 市场供应充足](#我国生猪价格连续下降-市场供应充足)
* [温家宝签署第534号国务院令](#温家宝签署第534号国务院令)
* [国务院批准反垄断委员会工作规则 反垄断工作有序推进](#国务院批准反垄断委员会工作规则-反垄断工作有序推进)
* [一些外国领导人将访华 并出席北京残奥会闭幕式](#一些外国领导人将访华-并出席北京残奥会闭幕式)
* [国际残奥委会领导人表示北京残奥会创造众多之最](#国际残奥委会领导人表示北京残奥会创造众多之最)
* [【聚焦残奥会】赛场竞技频破世界纪录 顽强拼搏精神感动世界](#【聚焦残奥会】赛场竞技频破世界纪录-顽强拼搏精神感动世界)
* [【看残奥 看中国】各国运动员零距离感受北京](#【看残奥-看中国】各国运动员零距离感受北京)
* [【看残奥 看中国】残奥村里贴心服务 营造快乐家园](#【看残奥-看中国】残奥村里贴心服务-营造快乐家园)
* [中秋小长假 各地旅游升温](#中秋小长假-各地旅游升温)
* [国新办新闻发布会：通报三鹿婴幼儿奶粉安全事故处置情况](#国新办新闻发布会：通报三鹿婴幼儿奶粉安全事故处置情况)
* [【时代先锋】长江上的“航标灯王”---郑启湘](#【时代先锋】长江上的“航标灯王”-郑启湘)
* [大连：文明力量催生城市活力](#大连：文明力量催生城市活力)
* [国家防总启动防汛二级应急响应 防御强台风“森拉克”](#国家防总启动防汛二级应急响应-防御强台风“森拉克”)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际社会盛赞北京残奥会](#国际社会盛赞北京残奥会)
* [张德江会见波黑主席团轮值主席](#张德江会见波黑主席团轮值主席)
* [飓风“艾克”登陆得州 预计将带来重大损失](#飓风“艾克”登陆得州-预计将带来重大损失)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-09-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080912)


[2008-09-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080914)



