







# 2008年10月31日新闻联播
 文字版








[2008-10-30新闻联播](/xinwenlianbo/20081030)


[2008-11-01新闻联播](/xinwenlianbo/20081101)





## 哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫会见温家宝


哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫当地时间31日在阿斯塔纳会见了国务院总理温家宝。
温家宝说，哈萨克斯坦是中国重要的合作伙伴。北京奥运会境外火炬传递，纳扎尔巴耶夫总统亲自跑第一棒，充分体现了两国和两国人民之间的深厚友谊，给中国人民留下深刻印象。中方高度重中哈关系，将坚定地致力于加强中哈睦邻友好和政治互信，全面落实各项合作协议，使中哈战略伙伴关系在高水平上不断向前发展。
纳扎尔巴耶夫说，哈中是好邻居、好朋友、好伙伴，两国之间不存在任何障碍，两国关系亲密，合作基础牢固。哈方坚定奉行对华睦邻友好政策，愿不断推进同中方的全方位合作。
双方就当前国际金融危机深入交换了意见。温家宝说，我们密切关注这场危机对各国，特别是发展中国家造成的冲击。克服危机，关键是信心、责任、合作。上海合作组织历经多年发展，在各方面奠定了较坚实的基础，各成员国合作应对金融危机具备良好的条件。中方愿与其他成员国团结一致，相互支持，共克时艰。中方支持中哈两国企业以更灵活的方式开展合作，提高资金使用效率。相信经历了这场危机考验后，中哈友谊将更加深厚。
纳扎尔巴耶夫表示，哈方重和赞赏中方应对国际金融危机的立场和作用。中国经济保持平稳较快发展对本地区乃至世界至关重要。哈方愿同中方保持沟通协调。


## 温家宝总理同哈萨克斯坦总理马西莫夫会谈


当天，温家宝总理同哈萨克斯坦总理马西莫夫举行会谈。
温家宝指出，中哈友好合作根基深厚。中方将哈萨克斯坦为在中亚地区的重要合作伙伴，致力于同哈方一道，加强两国友好交往，推进各领域务实合作，推动中哈战略伙伴关系不断向前发展。
关于两国经贸合作，温家宝建议，一、深化能源合作，重点确保中哈天然气管道、原油管道二期工程2009年底前按期完工；二、扩大非资源领域合作，改善贸易结构。搞好霍尔果斯国际边境合作中心项目。中方支持本国企业参与哈电站、汽车等建设项目。推进农业、金融、科技合作；三、加强口岸合作，加快口岸基础设施建设和交通运输，优化口岸作业方式，便利人员物流往来。
温家宝表示，中方高度重中哈跨界河流利用和保护问题，充分考虑下游国家的利益，愿本着负责任、互利双赢的原则同哈方协商解决有关问题。
哈方高度重对华合作，愿同中方一道，抓紧落实两国合作项目，深化能源合作、如期完成油气管道项目，在电力、基础设施建设等非资源领域拓展新的合作，促进双边经贸合作持续快速增长。
哈方愿同中方在跨界水质监测和保护方面开展合作。
会谈结束后，两国总理出席了海关、卫生、农业、银行、能源、科技等领域合作文件的签字仪式。双方还发表了两国政府联合公报，并共同会见了记者。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见伊朗第一副总统达乌迪


当地时间30日下午，国务院总理温家宝还在阿斯塔纳会见了作为观察员国代表参加上海合作组织成员国第七次总理会议的伊朗第一副总统达乌迪。
温家宝说，中伊两国人民之间有着深厚的传统友谊。中方愿遵循联合国宪章的宗旨和原则，本着和平共处五项原则发展对伊友好合作关系，这惠及两国人民，也有利于地区和平稳定。中方将继续同伊方保持交往，开展互利合作。
达乌迪表示，伊方希望同中方加强政治、经贸等领域的对话合作。
达乌迪介绍了伊朗核问题的进展情况，表示伊方愿通过谈判解决这一问题。
温家宝说，中方认为伊朗作为《不扩散核武器条约》缔约国享有和平利用核能的权利，同时主张维护国际核不扩散体系，认为应通过对话谈判和平解决伊朗核问题。希望伊方继续显示灵活，积极回应国际社会的关切，与其他有关各方一道努力，争取尽快复谈。中方愿继续为推动伊朗核问题的妥善解决发挥建设性作用。


## 《求是》杂志发表温家宝总理重要文章 论述深入贯彻落实科学发展观的若干重大问题


11月1日出版的今年第21期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的重要文章《关于深入贯彻落实科学发展观的若干重大问题》。
文章指出，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，就是要把各方面的积极性真正引导到科学发展轨道上来，抓住机遇，应对挑战，在新的起点上，实现更长时间、更高水平、更好质量的发展；实现经济发展与社会进步结合，政治体制改革与经济体制改革结合，开放兼容与自主创新结合，时代精神与文化传统结合的全方位发展。文章强调，我们必须从国际和国内大局出发，进一步增强贯彻落实科学发展观的紧迫感和自觉性，着力破解制约科学发展的矛盾和难题，加快构建有利于科学发展的体制和机制，提高领导科学发展的能力和素质，努力开创科学发展的新局面。
文章论述了六个问题：一、必须加强和改善宏观调控，促进经济长期又好又快发展；二、必须统筹城乡发展，坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重；三、必须大力推进自主创新，加快经济结构战略性调整；四、必须坚持资源节约和环境保护的基本国策，增强可持续发展能力；五、必须坚持以人为本、执政为民，着力发展以改善民生为重点的社会事业；六、必须深化改革开放，构建有利于科学发展的体制机制。


## 习近平强调 以学习实践科学发展观为动力 扎实推进改革发展各项工作


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在浙江调研时强调，要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，正确认识当前国际国内形势，把握机遇，应对挑战，以学习实践科学发展观为动力，扎实推进当前改革发展各项工作，努力实现全年经济社会发展目标。
10月28日至31日，习近平先后到嘉兴、宁波、绍兴、杭州等地，深入农村、企业、科研单位、专业市场等进行调研。在杭州湾跨海大桥，他详细询问了大桥通车后的各方面情况，充分肯定各参建单位和广大建设者尊重人才、精心组织、科学施工，建设了世界一流大桥。他勉励大桥管理人员坚持科学管理、服务至上，努力使大桥发挥最大的经济社会效益。
习近平十分关心在国际经济出现新变化的形势下我国沿海经济发展情况特别是中小企业经营状况。他深入绍兴中国轻纺城东升路市场、浙江省现代纺织工业研究院等单位，向企业职工、管理人员和科研人员详细询问有关情况，探讨应对之策。他强调，要推动经济发展方式加快转变，推动产业结构优化升级和调整，保持经济持续平稳较快发展。要采取多种措施帮助中小企业解决生产经营困难，引导和推动企业在经营条件趋紧的环境下进行自我调整，进一步提高自主创新能力，提高产品质量和市场竞争力。
习近平察了杭州?康食品集团有限公司的生产车间、质检室。他说，民以食为天，食以安为先。要进一步抓好食品安全专项整治，严格对食品研发、生产、流通、消费各个环节的监督，坚决杜绝不合格产品进入市场，让群众吃得安全、吃得放心。
习近平对贯彻落实党的十七届三中全会精神的情况进行了调研。他先后来到杭州市丁桥镇沿山村和皋城村，与农村基层干部和农民群众亲切交谈。他指出，要按照党的十七届三中全会的部署和要求，努力在加强农村制度建设、建立以工促农以城带乡长效机制上取得新进展，在发展现代农业、搞活农村经济上取得新成效，在优化农村发展环境、解决制约农村改革发展的突出矛盾和问题上取得新突破，在发展农村公共事业、健全农村社会管理上取得新跨越。
调研期间，习近平召开了浙江党政干部座谈会，听取了浙江省委、省政府工作汇报，要求浙江第一批开展深入学习实践科学发展观活动的单位加强组织领导和检查指导，确保活动取得实实在在的成效。


## 贺国强强调 继续保持查办案件工作力度 依纪依法严厉惩处腐败分子


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席全国纪检监察机关查办案件工作会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，进一步总结经验，明确任务，以强烈的政治责任感和使命感扎实做好查办案件工作，保持查办案件工作力度，严格依纪依法办案，严厉惩处腐败分子，推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展。
贺国强指出，这些年来，各级纪检监察机关严肃查处了一批重大案件，取得了显著成绩。但当前违纪违法案件在一些地方和部门仍呈易发多发态势，必须继续保持查办案件工作的强劲势头，严厉惩处违纪违法行为，以震慑腐败分子、遏制腐败现象。要重点查办县处级以上领导干部违纪违法案件，严格执纪，敢于碰硬，决不让腐败分子逃脱党纪国法的惩处；要在继续严肃查处违反政治纪律、商业贿赂、失职渎职、严重侵害群众利益等案件的同时，加大对腐败现象易发多发、群众反映强烈的重点领域和部门案件的查处力度，争取突破一批大案要案。
贺国强强调，要坚持严格依纪依法查办案件。要安全文明办案，建立健全内部管理制约机制，保障被调查人的合法权益；要坚持实事求是，在严肃查处违纪违法分子的同时，又要为受到错告诬告的干部澄清事非，保护广大干部干事创业的积极性；要善于从大局上把握办案工作，要切实发挥办案的治本功能，努力形成有效防范腐败的体制机制，不断从源头上预防和治理腐败。要发挥查办案件在教育警示方面的功能，要发挥查办案件在完善制度方面的功能，要发挥查办案件在强化监督方面的功能。
贺国强强调，各级党委要切实加强对查办案件工作的领导，重大案件主要领导要亲自指导，旗帜鲜明地支持纪检监察机关秉公执纪。
中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】理清发展思路 找准关键问题


海军、河北省和最高人民法院突出实践特色，通过理清发展思路，来破解发展中的难题。
海军党委、机关在学习实践活动中，紧扣“推进海军建设转型发展，提升海上核心军事能力”这一实践载体，围绕影响和制约部队建设科学发展的重难点问题，在全军中展开大讨论，引导党员干部在推进转型发展中进一步树立世界眼光、提升战略思维、强化前瞻意识、确立更高标准。海军还将学习活动同实践结合起来，探索提升海上核心军事能力的特点和规律。北海、东海、南海舰队结合战备演练、装备试验等重大项目，磨砺实战能力，强化培育战斗精神。 
河北省通过开展以“科学发展群众语言、科学发展先进事例、科学发展群众意愿、不符合科学发展现象”为主要内容的“四个征集”活动，引导干部群众广泛参与深入学习实践科学发展观活动，突出以人为本的核心，为民排忧，为民解困。
前不久在征集意愿中有群众提出，石家庄市新华区街道两旁的居民楼窗户统一安装的防护栏缺乏科学性，一些老式的外开窗安装后打不开。这一问题引起有关部门重，很快居民家的外开窗就全部换成了推拉窗。
截止到10月30号，河北省“四个征集”活动办公室就收到群众意愿和建议37557条。
在学习活动中，最高人民法院突出强调实践特色，着力转变不适应科学发展观的思想观念和不符合中国国情的司法理念，构建有利于促进科学发展、促进社会和谐的司法体制和工作机制。
最高人民法院所属各部门通过集中学习讨论等形式，认真学习领会科学发展观的重要内涵，并结合各自工作实际，制定以学习促发展的具体实施方案，把贯彻落实科学发展观的要求，转化为提高司法能力和司法水平的有效措施，转化为公正高效权威司法的实际成效。


## 中国妇女第十次全国代表大会今天闭幕


中国妇女第十次全国代表大会今天下午在北京闭幕。
中共中央政治局委员、国务委员、国务院妇儿工委主任刘延东代表国务院和国务院妇女儿童工作委员会对大会的圆满成功表示热烈祝贺！她要求各级妇联组织要牢固树立马克思主义妇女观，以发挥作用为根本，以全面发展为目标，以提高素质为基础，以保证权益为重点，完善法制体系，强化政策措施，把男女平等落实到实处。
新当选的第十一届全国妇联主席陈至立致闭幕词。
大会通过了《关于中华全国妇女联合会第九届执行委员会报告的决议》，通过了《关于〈中华全国妇女联合会章程修正案〉的决议》。
今天上午，全国妇联十届一次执委会选举产生了新一届领导机构，陈至立当选中华全国妇女联合会主席，黄晴宜、陈秀榕、孟晓驷、潘贵玉、赵实、乔传秀、汪纪戎、姜力、徐莉莉、唐晓青、洪天慧、热孜万.艾拜、甄砚当选中华全国妇女联合会副主席。
在随后举行的主席团第一次会议上，黄晴宜当选书记处第一书记，陈秀榕、孟晓驷、洪天慧、甄砚、王乃坤、赵东花、范继英当选书记处书记。


## 国内简讯


——《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》五种少数民族文字单行本出版发行
《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等五种少数民族文字单行本今天由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。
——纪念改革开放30周年全国文化体制改革试点院团优秀剧目在京展演
由中宣部、文化部举办的“纪念改革开放30周年 全国文化体制改革试点院团优秀剧(节)目系列汇报演出”活动将于11月1号到15号在京举行，将全面展示全国文艺院团面向市场、面向群众积极推进体制机制改革取得的丰硕成果。
——西博会闭幕 签约项目795个总金额3004.52亿
第九届中国西部国际博览会今天在成都闭幕。本届西博会共完成签约项目795个，签约金额3004.52亿元。其中，首届中国四川采购商大会达成采购金额483亿元，产品涉及机电、纺织化工等13类200余种，今后该会将作为西博会的固定活动每届举行。
——西藏：受雪灾中断的错那县道路被抢通
经过西藏山南地区交通局和武警官兵63个小时的艰苦奋战，隆子县通往错那县的公路昨天抢通。截止目前，武警山南地区支队协同地方成功解救被困群众400余名，运送救灾物资10余万吨，搜救工作仍在继续。


## 中华全国新闻工作者协会发表声明 强烈谴责发放和领取“封口费”行为 进一步加大打击假记者工作力度


中华全国新闻工作者协会负责人今天就山西霍宝干河煤矿矿难事故中记者领取“封口费”事件发表声明，表示对发放“封口费”的行为予以强烈谴责；对领取“封口费”的新闻界害群之马应予严肃处理；对假冒记者之名进行敲诈勒索的社会人员应予严厉打击；对新闻工作者正当的采访权益应予以坚决维护。
今年9月20日，山西霍宝干河煤矿发生一起死亡矿工1人的责任事故。事故发生后，两天内共有23家“媒体”的28人以记者名义前往该矿，领取矿方以各种名义发放的“封口费”。经初步核查，领取“封口费”人员中，持有国家新闻出版总署“新闻记者证”的有2人，其余多数则是假冒新闻单位的社会人员。


## 联大金融危机专题讨论会强调联合国的作用


第63届联大30日举行应对全球金融危机的专题讨论会，与会的经济专家和各国代表一致强调联合国在解决危机、特别是改革国际金融体系方面的重要作用。
同一天，欧盟委员会宣布，已批准瑞典和葡萄牙两国的金融救援方案，涉及资金总额达1700亿欧元。
此外，日本央行今天决定将银行间无担保隔夜拆借利率由现行的0.5%下调至0.3%。这是自2001年3月以来日本央行首次下调利率。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫会见温家宝](#哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫会见温家宝)
* [温家宝总理同哈萨克斯坦总理马西莫夫会谈](#温家宝总理同哈萨克斯坦总理马西莫夫会谈)
* [温家宝会见伊朗第一副总统达乌迪](#温家宝会见伊朗第一副总统达乌迪)
* [《求是》杂志发表温家宝总理重要文章 论述深入贯彻落实科学发展观的若干重大问题](#《求是》杂志发表温家宝总理重要文章-论述深入贯彻落实科学发展观的若干重大问题)
* [习近平强调 以学习实践科学发展观为动力 扎实推进改革发展各项工作](#习近平强调-以学习实践科学发展观为动力-扎实推进改革发展各项工作)
* [贺国强强调 继续保持查办案件工作力度 依纪依法严厉惩处腐败分子](#贺国强强调-继续保持查办案件工作力度-依纪依法严厉惩处腐败分子)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】理清发展思路 找准关键问题](#【深入开展学习实践科学发展观活动】理清发展思路-找准关键问题)
* [中国妇女第十次全国代表大会今天闭幕](#中国妇女第十次全国代表大会今天闭幕)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中华全国新闻工作者协会发表声明 强烈谴责发放和领取“封口费”行为 进一步加大打击假记者工作力度](#中华全国新闻工作者协会发表声明-强烈谴责发放和领取“封口费”行为-进一步加大打击假记者工作力度)
* [联大金融危机专题讨论会强调联合国的作用](#联大金融危机专题讨论会强调联合国的作用)






[2008-10-30新闻联播](/xinwenlianbo/20081030)


[2008-11-01新闻联播](/xinwenlianbo/20081101)



