







# 2008年9月22日新闻联播
 文字版








[2008-09-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080921)


[2008-09-23新闻联播](/xinwenlianbo/20080923)





## 国家主席胡锦涛同美国总统布什通电话


国家主席胡锦涛22日上午应约同美国总统布什通电话。双方就中美关系及美国经济金融形势等问题交换了意见。
布什首先祝贺北京奥运会、残奥会取得圆满成功，感谢中方对他在出席北京奥运会相关活动期间给予的热情款待。胡锦涛感谢美国政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持。
布什向胡锦涛介绍了美国经济金融形势近况，表示美国政府认识到问题的严重性，已经并将继续采取措施稳定美国和国际金融市场。
胡锦涛表示，我们注意到美国政府为稳定国内金融市场已采取了一些重要措施，希望这些措施能够迅速见到成效，以使美国经济金融状况逐步得到改善和好转。这既符合美国利益，也符合中国利益，也有利于维护国际金融市场稳定，促进世界经济平稳健康发展。
胡锦涛说，近年来，中美关系总体保持积极发展的良好势头。两国高层往来密切，各领域交流合作不断加强，中美战略经济对话和战略对话机制不断深化并取得积极成果。中方愿同美方继续共同努力，加强对话、交流、合作，妥善处理彼此利益和重大关切，特别是要妥善处理台湾问题，推动中美建设性合作关系持续稳定向前发展。


## 经胡锦涛主席批准 解放军四总部下发加强士官队伍建设的《意见》


经胡锦涛主席批准，解放军四总部制定的《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》，日前下发全军和武警部队贯彻执行。《意见》以科学发展观为重要指导方针，认真贯彻胡主席一系列重要指示，围绕建设一支高素质士官队伍，从七个方面提出了20条具体措施和办法。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 本台将直播宁夏回族自治区成立五十周年庆祝大会


宁夏回族自治区成立五十周年庆祝大会将于明天上午在银川市举行。我台第四套节目、第九套节目、新闻道、西班牙语道和法语道将于明天上午对大会进行现场直播。


## 【神七问天】“神七”进行最后一次全系统联合演练


今晚六点，在北京航天飞行控制中心的统一组织和指挥下，“神七”全系统进行最后一次联合演练。
随着0号指挥员下达的口令，酒泉发射场各工位进行指挥控制通讯调试。与此同时，分布在国内外的测控站、行驶在海上的远望号测量船，主、副着陆场、地面、空中、海上应急搜救队伍等一同参加了演练。
中国载人航天工程副总指挥 张建启：重点放在测控通讯系统和着落场系统，包括指挥程序的演练，各级指挥员的演练，这次演练完之后，所有的技术状态冻结。
张建启还告诉记者，昨天抵达酒泉的航天员也在问天阁参加今晚的合练。此前，酒泉发射场还对火箭和飞船进行了加电后的联合体检，以及点火后各系统状态的功能检查、应急处理能力的检测。截止目前，联合演练正在顺利进行，预计演练将持续三个多小时。


## 【神七问天】“神七”发射临近 气象观测密度增大


中央台记者 刘庆生：在我身后的不远处是已经整装待发的神舟七号，随着发射日期的日益临近，各种气象数据收集的密度在不断地加大，我身后正在放飞的是高空气象探测气球，它的放飞密度已经从原来的每隔12小时一次，增加到每隔6小时一次。
从一周前开始，酒泉卫星发射中心气象台的工作人员就24小时待命在岗位上，收集气象数据，并实时报告给气象数据分析系统。他们每天还要进行两次气象会商，每天从这里发出的气象预报为火箭发射各大系统提供了重要参考。
酒泉卫星发射中心气象室主任 刘汉涛：我们会尽最大的努力把气象服务工作做好，可以说现在天气变化情况一切尽在掌握之中。


## 【奥运回眸】超越自我 共享精神


在北京2008年残奥会上，运动员们以出色的竞技水平和昂扬的精神风貌，完美地展现出超越、融合、共享的主题。
“刀锋战士”皮斯托瑞斯、“飞鱼”娜塔莉·杜托……残奥会自9月7日全面开赛以来，运动员们不断挑战自我极限，279项残疾人世界纪录被打破，339项残奥会纪录被刷新。
南非游泳选手 娜塔莉·杜托：我想说的是，每个人都可能成就一个成功的人生。不一定是获得金牌的冠军，但是要把握追求金牌的机会和权利。
从用嘴控制马缰绳的德国骑手艾斯特尔到用脚发球的美国选手尼克；从两次跌倒、两次爬起的意大利车手维加诺到滑倒后仍坚持走到终点的美国短跑名将马龙·雪利……残奥会运动员的乐观心态和自强精神感动着每一位观众。
观众：不管每一位运动员最终能否取得胜利，她们拼搏精神是值得我们去为她们呐喊的。
全球6000多名记者以庞大的阵容报道了这届历史上参加国家和地区最多的残奥会，转播时间超过1000小时。从“鸟巢”的无障碍设施到长城的残疾人坡道，从志愿者的微笑到全聚德的盲人菜单……细致入微的关怀，让来自世界各地的残疾人深切地感受到融合共享之美。
德国残奥代表团乒乓球队队员 赖纳·施密特：这里所有的人都支持残奥会，无论是志愿者，还是观众，作为一个运动员来说，的确这是一届最好的残奥会，谢谢你！谢谢北京！


## 四川灾区：冬季未到 温暖先行


眼下，虽然四川灾区的天气还未开始转冷，但各省市对口支援灾区的“暖冬行动”已经启程。
江西台记者 曹红英：这里是江西赣州火车站,今天，满载着赣南人民深情厚谊的一万多件毛衣将从这里发往四川灾区。
这些毛衣都是赣州许多母亲亲手编织的，大家精选毛线、细挑花样，尽量让每件毛衣不要出现雷同，让灾区的孩子也能穿出自己特点。
近日，中国出版集团和广东省委党校等单位捐助的2000多套的棉衣、棉被已提前运抵汶川映秀镇，山东也已筹集了3万套棉衣棉被送往北川灾区。
安徽、湖北、河南、重庆等地也加快了对口支援灾区永久性房屋的建设，力争让灾民在入冬前搬进新房。
中央台记者：这里是广元市剑阁县的一个农户集中安置点，我们在这里看到农户的永久性住房建设增加了浇筑的圈梁和构造柱的设计，而且两端加固，并且有拉筋和墙体相连，这样就增加了房屋的抗震烈度，可以达到七度，做到小震不损，大震不倒。
黑龙江援建前线指挥部指挥长 刘国会：农民自建住房与工人盖高楼大厦最大的不同就是缺少技术，所以我们专家上来就是面对面、手把手地教农民如何盖好一个坚固的房子，保证安全。
目前，四川省灾后农户永久性住房已开工建设47.1万户，年底前将完成重灾区农村永久性住房重建任务的60%、非重灾区全部完成。


## 抗震救灾主题展览令观众震撼


“万众一心 众志成城——抗震救灾主题展览”今天进入第三天，每天都有上万名观众参观，每一个人都被伟大的抗震救灾精神再次感动、震憾。
观众 ：感触挺深的，越是大灾越能体现咱们国家人民团结抗震救灾这种大爱的精神。
观众：我们尊敬，也很崇敬我们人民解放军，感觉他们真是很伟大。
观众：我们感觉到我们生活在中国这个祖国里，感觉什么都不怕，任何困难都能战胜。
在上海打工的胡红辉是四川人，他专门带着父母和孩子来看展览。
观众：看这个展览一方面老人心里面放心，让孩子接受一些教育。
参观后，观众纷纷在留言簿上留下感言。
观众：(灾区群众)要好好活着，感谢党中央，感谢人民，感谢全世界的人民。


## 第五届中国国际中小企业博览会在广州开幕


第五届中国国际中小企业博览会暨中韩中小企业博览会今天在广州国际会议展览中心开幕。本届博览会为期4天，有50多个国家和地区的客商、政要参展参会，国家和地区数为历届之最；参会客商达10万人，其中境外客商1万人，参会人数也为历届之最。博览会期间，还将举办中小企业高峰论坛、专题培训等活动。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席开幕式，在广州期间，还与部分中小企业负责人座谈。


## 精通我军多种先进通信装备的士兵


总参某通信团九连接力一站站长卓张明，当兵14年先后3改专业，6换岗位，但他干一行、钻一行、精一行，在兵的岗位上履职尽责，成为熟练掌握3大类6种先进通信装备的第一位士兵。近年来我军通信部队的装备几次升级换代，科技含量越来越高，为适应这样的发展变化，卓张明自学了《现代通信理论》、《网络通信》等大量专业著作，不断积蓄知识的能量。当先进的接力通信车列装后，上级要求两个月内形成战斗力，卓张明带领技术骨干从熟悉基本原理入手，每天吃住在通信车上，遇到难题就向专家请教，苦干一个多月，终于将新装备的战技性能了如指掌。在随后进行的三军联合作战演习中，一台接力通信车突然受到“敌方”强烈干扰，指挥部命令无法传达给前沿作战集团，卓张明迅速判定原因，果断利用“突然死亡法”与友邻站同时改换段，开启自适应功能，成功避开干扰，带领所属台站圆满完成演习任务。


## 河南登封新丰二矿煤与瓦斯突出事故原因调查工作展开


在21号凌晨河南省登封市广贸工贸有限公司新丰二矿发生的煤与瓦斯突出事故中遇难的37名矿工遗体，今天凌晨全部找到并升井，受伤的7名矿工也在医院接受治疗。目前煤矿业主已经被警方控制。根据现场初步判断该矿，明显存在技改期间违规偷产、违章违规情况和通风系统不完善等安全生产漏洞。河南省全部暂停煤矿生产，同时给予登封市委书记张学军党内警告处分；免去吴福民登封市委委员、常委、副书记职务，建议免去其登封市人民政府市长职务；建议免去张宏伟登封市人民政府副市长职务。


## 监管缺位 “三无”俱乐部非法经营酿大祸


国家安监总局、公安部等部门今天联手对9-20深圳舞王俱乐部火灾事故展开调查。现已查明，舞王俱乐部属无照经营，监管缺位是造成这次重大伤亡的原因之一。今天，有关部门已着手筹备国务院事故调查组，进一步清查事故原因。目前，深圳市已经提名免去黄海广深圳市龙岗区副区长职务，龙岗公安分局消防大队大队长蒋伟标被免职。


## 秋分时节北方雨雪南方热 “黑格比”24日将登陆


今天是农历二十四节气中的“秋分”，北方的雨雪天气让人们感受到了“一场秋雨一场寒”的凉意，而南方的高温天气依然持续。
“秋分”是昼夜平分的一天，秋分后北半球的白天逐渐变短，天气变冷的速度也明显加快。22号，位于我国最北端的黑龙江漠河迎来了今年入秋以来的第一场降雪，较往年提前了一周的时间，最低气温达到了零下九度。22号的一场降雨，使辽宁、吉林、青海、新疆等地的气温也明显下降，新疆一些地方的昼夜温差甚至达到了15度。
而在我国南方一些城市，秋老虎的天气这几天一直持续。武汉、长沙、福州、广州、重庆等地的最高气温达到35-37度。
22号下午，今年第14号台风“黑格比”加强为强台风，中心附近最大风力有15级，并可能于24日凌晨至傍晚在广东珠海至海南文昌一带沿海登陆。


## 国内简讯


——教育部公布被亮“红牌”的63所成人高校名单
教育部今天对外公布了今年被亮“红牌”的63所成人高校名单，其中，42所学校被教育部连续三年亮“红牌”。教育部规定，亮“红牌”的高校当年不能安排招生。
——广州亚运会前期志愿者招募启动
广州2010年亚运会前期志愿者招募今天启动，招募的专业包括英语翻译、法律、公关、体育管理等，市民除现场报名外，还可以登陆亚运会官方网站进行网上报名。(www.gz2010.cn)
——“魅力四川·2008”旅游宣传活动启动
“魅力四川·2008”大型旅游宣传活动今天在成都启动，本次活动以“感恩”和“关爱”为主题，旨在通过全国媒体展示四川恢复重建后良好的旅游环境。
——货物汽车旅客都能运 烟大轮渡全面升级
我国最长的跨海铁路轮渡——烟台至大连轮渡日前进入第二阶段滚装试运营，在原来铁路货运的基础上，还可运载汽车和旅客。
——广州海关查获12000吨粮食走私大案
广州海关日前成功查获一起采取伪报品名的方式走私出口面粉、大米的案件，查获走私粮食超过12000吨。


## 麻生太郎当选日本自民党新总裁


记者：22日下午，日本自民党总裁选举结果揭晓。自民党现任干事长麻生太郎以高票当选第23任自民党新总裁。新总裁任期到2009年9月。
选举在自民党总部举行，参加投票的有自民党众参两院的386名国会议员和来自47个都道府县自民党地方支部代表141人。麻生获得了351票。
由于自民党在众议院中拥有多数席位，麻生将在24日国会临时会议首相指名选举中出任新首相，以接替本月初辞职的福田康夫。
据悉，麻生今天将决定自民党新领导班子，起用细田博之为干事长。
麻生现年68岁，出生于政治世家。这次选举前，麻生称自己背负着重大使命，将在总裁选举中强调恢复国内经济和消除国民不安。他还表示欢迎中国的经济发展，并主张通过日中友好达到实现两国共同利益的目的。


## 国际简讯


——美联储批准美国最后两大投行变身银行控股公司
美国联邦储备委员会21日晚宣布，该委员会已经批准了美国金融危机发生后至今幸存的最后两大投资银行高盛和摩根士丹利提出的转为银行控股公司的请求。
转变身份后，高盛和摩根士丹利不仅能够设立商业银行分支机构吸收存款，还可以与其他商业银行一样永久享受从美联储获得紧急贷款的权利。
——日本央行再注资1.5万亿日元
日本央行——日本银行今天再次通过公开市场操作向短期金融市场注资1.5万亿日元。自本月16日以来，日本央行已史无前例地连续5个交易日、共分8次对市场进行注资，总额达到12.5万亿日元。
——伊朗举行大型阅兵式展示新型武器
伊朗军队21日举行纪念两伊战争爆发28周年大型阅兵式，展示了伊朗海陆空三军的各式新型武器，其中包括射程达2000公里的“流星-3”型导弹。
伊朗国防部长纳贾尔表示，展出的武器中90%以上是伊朗自行生产的。
——巴基斯坦公布万豪酒店爆炸事件录像
巴基斯坦内政部21日向新闻界公布了万豪酒店爆炸事件发生前酒店监控摄像头拍摄的画面，画面显示20日晚大爆炸发生前几分钟，两名自杀式袭击者驾驶的卡车内发生小爆炸。由于随后的大爆炸破坏了酒店摄像设备，摄像头没有拍到大爆炸画面。巴基斯坦政府目前还不能确定是哪个组织制造了这起爆炸案。
——世界第20大钻石亮相比利时
比利时安特卫普的钻石专家日前展示了一颗478克拉的大钻石。这颗钻石产自莱索托著名的莱森矿区，是全世界已开采出的第二十大钻石。初步鉴定表明，它杂质稀少，抛光后的钻石颜色和纯净度有望达到创纪录的等级。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国家主席胡锦涛同美国总统布什通电话](#国家主席胡锦涛同美国总统布什通电话)
* [经胡锦涛主席批准 解放军四总部下发加强士官队伍建设的《意见》](#经胡锦涛主席批准-解放军四总部下发加强士官队伍建设的《意见》)
* [本台将直播宁夏回族自治区成立五十周年庆祝大会](#本台将直播宁夏回族自治区成立五十周年庆祝大会)
* [【神七问天】“神七”进行最后一次全系统联合演练](#【神七问天】“神七”进行最后一次全系统联合演练)
* [【神七问天】“神七”发射临近 气象观测密度增大](#【神七问天】“神七”发射临近-气象观测密度增大)
* [【奥运回眸】超越自我 共享精神](#【奥运回眸】超越自我-共享精神)
* [四川灾区：冬季未到 温暖先行](#四川灾区：冬季未到-温暖先行)
* [抗震救灾主题展览令观众震撼](#抗震救灾主题展览令观众震撼)
* [第五届中国国际中小企业博览会在广州开幕](#第五届中国国际中小企业博览会在广州开幕)
* [精通我军多种先进通信装备的士兵](#精通我军多种先进通信装备的士兵)
* [河南登封新丰二矿煤与瓦斯突出事故原因调查工作展开](#河南登封新丰二矿煤与瓦斯突出事故原因调查工作展开)
* [监管缺位 “三无”俱乐部非法经营酿大祸](#监管缺位-“三无”俱乐部非法经营酿大祸)
* [秋分时节北方雨雪南方热 “黑格比”24日将登陆](#秋分时节北方雨雪南方热-“黑格比”24日将登陆)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [麻生太郎当选日本自民党新总裁](#麻生太郎当选日本自民党新总裁)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-09-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080921)


[2008-09-23新闻联播](/xinwenlianbo/20080923)



