







# 2008年6月1日新闻联播
 文字版








[2008-05-31新闻联播](/xinwenlianbo/20080531)


[2008-06-02新闻联播](/xinwenlianbo/20080602)





## 我国国民经济继续保持平稳较快增长


国家统计局有关负责人在分析汶川大地震对我国国民经济的影响时说，地震对灾区经济确实产生了严重的影响，但由于受灾地区经济总量占全国的比重都比较小，因此，地震不会改变国民经济总体上平稳较快发展的基本态势。当前，我国国民经济的基本形势是好的。
一季度国内生产总值增长10.6%，夏粮生产有望实现连续五年的增产，单产将再创历史新高。1至4月份，规模以上工业增长16.3%，投资、消费和进出口总体增长较快，城镇固定资产投资增长25.7%，社会消费品零售总额增长21.0%，进出口总额增长24.4%。


## 贾庆林会见农德孟


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在钓鱼台国宾馆会见了越共中央总书记农德孟。
贾庆林积极评价中越关系近年来的新进展和农德孟此次访华取得的成果。
贾庆林还表示希望中国全国政协与越南祖国阵线继续加强往来，扩大合作，为不断推进中越关系发展做出新的贡献。
贾庆林感谢越南党、政府和人民对中国发生特大地震灾害所表示的同情、慰问和支持，并介绍了四川地震灾情以及中国党和政府领导人民全力开展抗震救灾和灾后重建工作。
农德孟转达了越南祖国阵线领导人的问候，并表示将继续支持越祖国阵线不断加强与中国全国政协的交流合作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春赶赴四川地震灾区看望少年儿童 转达胡锦涛总书记的亲切问候


今天是“六一”国际儿童节，中共中央政治局常委李长春专程奔赴四川地震灾区，看望慰问灾区少年儿童，转达胡锦涛总书记的亲切问候，并向灾区转移安置和受伤治疗学生转交中央宣传文化部门赠送的10万台收音机和一批少儿读物、学习用品。他勉励小朋友们在灾害中磨砺意志，在危难中坚韧成长，加倍努力学习，不断增长本领，共同建设美好家园。
下午3时20分，飞机降落在绵阳机场后，李长春与随行的中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山驱车前往绵阳市第三人民医院，看望正在接受治疗的受伤儿童。他来到受伤的北川曲山小学学生母婧潇的病床前，弯下身关切地询问她的受伤部位、家里受灾情况。当听到母婧潇说自己被压在废墟中七个小时，一直坚持到被解救出来时，李长春称赞她很勇敢，鼓励她增强信心，好好养伤，争取早日康复，将来更好地报效祖国、建设家乡。李长春还向受伤住院的孩子们送上了收音机和学习用品，并耐心地为他们调试好道，希望他们通过收听广播，了解外部世界，丰富病床生活。李长春叮嘱医务人员，要继续发扬不辞劳苦、连续奋战的作风，精心救治、仔细护理受伤孩子，特别是要悉心照料那些失去父母的孤儿，让他们感受到家庭的温暖，亲人的关爱，帮助他们早日恢复健康。
李长春十分惦念灾区少年儿童学习和生活情况。他来到八一帐篷学校，看望正在这里上课的小学生。在一间宽敞的教室里，孩子们正在上计算机课。李长春走进教室，少先队员给他戴上了红领巾。当听说12岁的北川县禹里小学六年级学生熊弼呈在地震中奋不顾身救出两个同学时，李长春称赞熊弼呈是了不起的小英雄。他动情地说，在这场大灾难中，灾区少年儿童经受了巨大的伤痛，也表现出了超常的勇气和力量，有的不顾自身安危抢救同学，有的在危难之中坚持学习，有的在困难面前保持乐观，从你们身上，我们更加深切地感受到了这一代少年儿童的优良品质，看到祖国未来大有希望。北川县曲山小学六年级学生赵悦在地震中失去了父亲，她含着眼泪将全班同志折叠的千纸鹤送给李长春。李长春勉励赵悦和同学们化悲痛为力量，鼓足勇气，坚定信心，在抗震救灾的实践中经受磨砺，努力成长为德智体美全面发展的接班人，把家乡建设得更美好。他还和随行的中央宣传文化部门负责同志一起，向孩子们赠送了收音机、书包和少儿读物，祝小朋友们节日快乐、身体健康、学习进步、全面发展。
李长春还看望了地震中抢救学生的教师们，向他们表示真诚感谢。他说，广大人民教师在地震中不顾个人安危，奋力抢救学生，涌现出很多可歌可泣的事迹，表现出了人民教师的高尚品德，令人感佩，赢得了全社会的尊敬。他希望灾区广大教师努力克服困难，为人师表，教书育人，以崇高的学识魅力和人格魅力鼓舞学生、教育学生，培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。李长春叮嘱当地干部和学校领导，要采取各种办法，抓紧启动学校恢复重建工作，尽快为学生营造出良好的学习环境。


## 习近平强调 紧紧围绕一手抓抗震救灾工作一手抓经济社会发展进一步推进党的建设和组织工作


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在全国组织系统抗震救灾工作座谈会上强调，各级党委要深入贯彻落实中央政治局会议精神和胡锦涛同志在四川抗震救灾工作会议上重要讲话精神，紧紧围绕一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展进一步推进党的建设和组织工作，大力发扬前一段抗震救灾中那种拼搏和奉献精神，充分发挥党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和共产党员的先锋模范作用，为夺取抗震救灾和经济社会发展的双胜利提供坚强的思想、政治和组织保证。
习近平指出，这次抗震救灾是对我们党执政能力的一次重大考验。在党中央的坚强领导下，灾区各级党组织和广大党员、干部灾情如命令、时间如生命，奋不顾身地投入抗震救灾第一线，表现出很强的组织动员能力和战斗力；全国各地的党组织和广大党员、干部发扬“全国一盘棋”的大团结、大协作精神，以多种方式支援抗震救灾，同样表现出很强的组织动员能力和战斗力。这次抗震救灾斗争，再次有力地证明中华民族具有强大的凝聚力，再次有力地证明社会主义制度具有集中力量办大事的优越性，再次有力地证明我们党是一个能够应对各种风险、驾驭各种复杂局面、具有强大战斗力的马克思主义政党。
习近平强调，当前抗震救灾形势依然严峻，任务十分艰巨。灾区各级党委要继续把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务，引导和激励广大党员、干部在安置受灾群众、恢复生产和灾后重建中更好地发挥作用，确保抗震救灾各项工作和措施的落实。非灾区各级党委要继续以多种形式支援抗震救灾，帮助灾区渡过难关。在抓好抗震救灾的同时，要全力以赴保持经济平稳较快发展、社会和谐稳定，切实做好奥运会和残奥会的筹备工作，以实际行动支援抗震救灾。
习近平强调，夺取抗震救灾和经济社会发展的双胜利，要举全国之力、全民之力，关键是把全党的力量动员好、组织好、发挥好。各级党委要切实加强党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，进一步做好组织工作，在抗震救灾和推动经济社会又好又快发展中彰显党组织、领导干部和共产党员的良好形象。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席会议并讲话。
座谈会上，来自四川、陕西、甘肃、重庆等组织部门干部发了言。


## 【抗震救灾 众志成城】灾区抢险和物资保障全力推进


今天，唐家山堰塞湖抢险工程全面完工，抢险人员全部撤离。各方紧张调运，全力保障灾区的煤、电、油等物资供应。
中央台 刘晨：我现在所在的位置是泄流槽的入水口，目前堰塞湖的水位距离入水口的最高点还有5米的高差，专家预测在上游没有明显降水的情况下，湖水会在6月3号没过我脚下的这片土地，顺着泄流槽流向下游。
今天下午6点，所有抢险人员乘直升机撤离到绵阳。只留下20多名工程及水文监测人员在泄洪槽两岸的山体上设立多个观测站继续留守，严密监测泄流过程。同时，在堰塞湖大坝以及下游泄洪流域还安装了12个自动监控点，可以实时传回画面。
今天，两位在地震后被困在绵竹深山里20天的矿工，被香港救援队的直升机成功救出。
上午9点左右，直升机到达预定目标城墙岩，在离地面40米左右悬停，放下钢索和救生员。
被救上来的两名矿工分别是米城福和刘洪坤，十点零九分，飞机成功降落在中国民航学院广汉机场。两位伤员立刻被送往医院。经检查，两名被困矿工身上各有一处骨折。
这些天，由于运输救灾物资的车辆源源不断，四川灾区油品用量激增。
加油站工作人员：一天我们从这个加油枪里面出来接近40多吨油，在地震之前我们一天的销量也就两三吨。
地震以来，中石油、中石化等相关部门紧急调运20多万吨油品，并调来65台流动加油车，为救灾车辆24小时提供加油服务。
绵阳是地震灾区工业企业数量最多、规模最大的地区，这几天一半以上的企业都已陆续恢复生产，用电量大幅增长。
国家电网绵阳电业局总工程师 姜光学：地震后前几天我们每天的用电量只有50万度，这几天达到800多万度。
经过重庆电力公司500多技术人员的全力抢修，截至今天绵阳市4座变电站恢复运行，企业生产用电得到稳定保障。
为增加灾区电煤供应，山西、内蒙古、安徽等省组织煤炭企业开足马力生产电煤。在全国最大的露天煤矿---内蒙古黑岱沟煤矿，工人们正在加班加点进行生产。
神华准格尔能源公司黑岱沟煤矿采掘队副队长 赵国明：作为能源基地的产业工人，我们有责任、有义务为国家分忧解难，多出煤、出好煤，用实际行动支援国家抗震救灾。
现在，铁路系统每天增调6列电煤专列入川，以最快速度配车、装运、发出，保证灾区电煤供应。据了解，自汶川地震以来，铁路入川电煤运量已达108万吨。


## 【抗震救灾 众志成城】和灾区小朋友一起过六一


今天是六一儿童节，人们用爱心给灾区的孩子送去了最特别的礼物。
广东南方台记者 梁音：我现在所在的地方就是四川什邡市的帐篷幼儿园，今天是六一儿童节，200多个小朋友高高兴兴地搬进了新的幼儿园。帐篷里面也是挂满了千纸鹤，地上堆满了玩具，都是来自全国各地的小朋友和家长们亲自为他们做好然后寄过来。
今天，由山东省援建北川的第一所板房学校——香泉乡中心小学正式复课；崇州白头镇的600多名小学生也重新走进了由河北省紧急搭建的9间教室。在地震中成为孤儿的藏族姑娘张小凤还在今天光荣地成为一名少先队员。
汶川县克约村藏族小姑娘 张小凤：想当一个小志愿者，给灾区的小朋友们发礼物。
在成都，彭州市龙门山镇的78名灾区孩子与熊猫宝宝有了一次亲蜜接触；在绵阳，600多名同学和中央电台少儿道的主持人一起拔河、打篮球、做游戏。中国国际电总公司还为灾区的孩子们带去了电机、DVD机和他们喜爱的动画片。安县红星帐篷小学的学生收到了一千多封河南小朋友寄来的祝福信件。由北京市民捐赠的五千个奥运福娃也在今天送到了什邡市帐篷小学。
灾区小朋友：北京奥运成功!
中央台记者 王琰：成都军区驻滇某炮兵团的官兵们把25名孩子接到军营里，给他们过一个特别的儿童节。
抗震救灾部队的官兵纷纷来到孩子们中间，与他们一同欢度节日。刚从唐家山堰塞湖坝顶撤下来的武警官兵为孩子们献上了精彩的节目(武术现场)。在平武县，藏族儿童嘎里波亲手绘制了13幅图画送给这些最可爱的人。在绵竹市汉旺镇，孩子们还收到了一份特殊的礼物。他们高高兴兴地走进帐篷浴室，洗了一个久违的热水澡。
灾区孩子：我要把自己洗成帅小伙，好好过六一。
灾区孩子：解放军叔叔是最可爱的人。
这个六一儿童节，很多地震灾区的孩子不得不在病房里度过。不过，鲜花、礼物和大家的陪伴换来了孩子们纯真的笑脸。(广东的生日蛋糕、重庆的木偶戏)在湖北武汉治疗的小伤员们还亲手摸到了奥运冠军杨威带来的奥运火炬。
四川小伤员 庞雅芝：叔叔加油，一定要夺金牌。
云南台记者 沐婷婷：我身后的500名来自四川安县灾区的孩子和昆明爱心家庭的小朋友欢聚在一起。 
汶川的泥土与云南的泥土合到一起，两地小朋友还一起锁上连心锁。沈阳、长沙的小朋友今天和灾区的小伙伴一起联欢，还互换亲手制作的“爱心结对卡”。106名从绵竹转到江苏常州的孩子今天上午穿着暂新的校服参加了入学仪式，在学校的草地上上了第一堂心理辅导课。海南三亚的小朋友也做好了准备，迎接明天就要到这里康复治疗的80名灾区孩子。
在福州，从台湾来的小朋友带着礼物专程来看望灾区小伤员。3000名香港儿童合唱团的孩子们举行了8个小时的慈善音乐马拉松，用歌声筹募善款，鼓励灾区的小朋友们勇敢面对生活，面对未来。
香港儿童合唱团团员：四川的小朋友，加油啊，我们支持你。


## 【抗震救灾英雄谱】成都市公安消防支队：抢险尖兵 救援先锋


在抗震抢险一线，成都市公安消防支队快速出击，高效施救，成功救出近千名生还群众，被大家亲切地称为“抢险尖兵，救援先锋”。
记者 崔洪利：这是一张都江堰市的应急抢险指挥图，在地震过后刚刚一个小时，消防官兵的身影就迅速出现在医院、学校和居民小区等20多个救援地点。
在城区新建小学，最先赶到的5名官兵用手刨开了水泥碎石。
都江堰市新建小学校长 杨勇：当时我就看到一个官兵，他的手，十个手指起码有好几个都磨破了。
14中队战士肖伟参加过18次救援，其中有3次与岳母被埋压的地点相距不过50米。
都江堰市消防大队14中队战士 肖伟：作为一名军人来讲，服从命令是至关重要的。
最后肖伟的岳母被其它救援队救出。在观景路47号居民区，一名孕妇和她的母亲被埋在高仅40厘米的楼层间距内，处置不当很容易把楼震塌，危及到被困群众的生命安全。
成都市公安消防支队支队长 孙国利：这种情况下，我们就用铁钻，轻轻地一点一点地，把(横梁的)水泥敲掉，剩下的钢筋我们用了电焊切割机，第一不带来震动，第二切割的平面比较光滑，就达到了既安全又快的效果。
经过近50个小时的作业，孕妇和她的母亲被成功地救出。截止目前，成都公安消防支队近800名官兵共救出生还群众981人。


## 【抗震救灾 众志成城】尖端医术 细致关怀 各地收治灾区伤员陆续康复


在灾区，随处可见各地医疗队的身影，在20多个省市的的各大医院，转移出来的灾区伤员得到了最好的救治。
四川大学华西医院共收了1114名治危重病人，是四川省收治危重伤员最多的医院。由于长时间的站立，不少医生下肢严重浮肿，骨科医生都穿上了特制的丝袜。
在平武县南坝镇，来自山西的医生在急救车里为12岁的何晓文做了手术
何晓文的奶奶：谢谢你们给我孙子治病，不是你们这么好的条件治疗，我的孙子就成残废了。
在都江堰中德合作建起的战地医院中，这位产妇顺利生下了一名健康的男婴。
中德合作战地医院德方专家领队托马斯：(英语)这里体现了大家共同支援灾区的协同精神，我觉得大家的效率很高。
12岁的李兴隆是安徽接收的103名灾区伤员中年龄最小、病情最重的孩子。安徽抽调27名最优秀的医务人员进行了73小时的抢救。今天，李兴隆不仅可以开口说话，还吃上了节日蛋糕。
在3名来自香港的康复专家的康复治疗下，在贵阳接受治疗的梁艳终于可以下地走路了。
梁艳：带上这个就可以走了，像变魔术一样。
下地走路的还有这位来自什邡的小伤员潘玲，浙江省儿童医院的专家们为她制订了特殊的治疗方案。
潘玲的母亲：她能走路是我们最大的愿望，也是她的愿望，看她开始走路的时候，我和她爸爸都激动得哭了！
不少在地震中受伤的孩子，不愿意开口说话，河南、湖北、辽宁、云南等地医护人员用说家乡话、做游戏等心理干预方式，让孩子们逐渐开朗起来。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至6月1日12时，四川汶川地震已造成69016人遇难，368545人受伤，失踪18830人。因地震受伤住院治疗合计91762人，已出院61597人，仍有12243人住院。重庆、江苏、浙江、广东等20个省区市共接收四川伤员10015人。 
截至1日12时，共接受国内外社会各界捐赠款物总计415.38亿元，实际到账376.22亿元，已向灾区拨付115.22亿元。


## 大工程新进展--一批国家重点工程项目目前正在加紧施工


一批国家重点工程项目的施工正在加紧进行，建设者们正在以实际行动支援抗震救灾工作。
江苏台记者 董馨蔚：这里是正在建设的南京长江隧道的施工现场，施工人员正在进行管片施工安装，目前，这条全长3200米的隧道现在每天正在以八到十米的速度向江南进发。
南京长江隧道总长5853米。为克服隧道直径超大、江底水土压力超高等六大世界级的工程技术难题，施工人员采用了两台我国自行设计制造、具有世界领先水平的盾构机进行施工。
南京长江隧道工程指挥部 周先民：我们正在自己的岗位上攻克国内国际罕见的一个又一个具有世界级技术和风险的难题，我们决心用我们的实际行动，安全优质建设好南京长江隧道，用我们的实际行动支援四川的抗震救灾工作。
记者 刘萍：我现在是在距海底70米深的厦门翔安海底隧道，在整个施工过程中技术难度最大、风险最高的F4风化槽正在开挖。
全长6公里的长厦门翔安海底隧道是我国内陆第一条海底隧道，海下施工过程中要12次穿越由碎沙石构成的风化槽，被国内外专家称为世界级难题。风化槽的开挖表明整个工程已进入施工难度最大、最关键的阶段，建设单位集合了全国各地的技术骨干合力攻坚，目前施工进展顺利，预计整个工程在2009年底全部完工。
河北台记者 高海燕：这里是青兰高速邯郸段鼓山隧道。这条隧道是国内罕见的大跨度公路隧道，目前已经掘进了320米，顺利通过浅埋段。 
青兰高速是我国地跨东西的一条交通大动脉，鼓山隧道全长近4公里。面对复杂的地质结构，施工人员将隧道断面分割为六个部分分段开挖，从而确保了施工质量和安全系数。


## 塑料购物袋今起实行有偿使用制度


从今天开始，我国禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋,并禁止超市、商场等商品零售场所免费向消费者提供塑料购物袋 。在北京、辽宁等地，有关塑料购物袋价格的提示牌被摆放在超市醒目的地方，一些消费者自觉携带布袋和菜篮子购物。
消费者：白色污染确实厉害，大伙都理解用布袋，不用塑料袋。
然而在一些农贸市场，国家明令禁止的超薄塑料袋仍在使用，无偿提供塑料购物袋的现象也依然存在。
北京某农贸市场 摊主：塑料袋啊，塑料袋不要钱，白给你的。
根据规定，对于不标明塑料购物袋价格、向消费者无偿或变项无偿提供塑料袋等行为，将受到最高1万元的罚款。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火在湖北宜昌传递


今天距离北京奥运会开幕还有68天，距离北京残奥会开幕还有97天。今天，奥运圣火开始在湖北宜昌传递。早上八点，在宜昌城区和平公园举行的起跑仪式上，全体人员为汶川大地震遇难者默哀。
宜昌位于湖北西部，拥有葛洲坝水利枢纽、三峡水利枢纽等大型水电工程，是我国最大的水电建设基地。
今天的火炬传递穿越了三峡大坝坝顶，经过世界最大的三峡五级船闸，充分体现“奥运之火、长江之水、三峡之景、宜昌之情”的鲜明特色。明天，圣火将在湖北荆州继续传递。


## 国内简讯


农用车违法载人集中整治行动今起开始
从今天起，国家安监总局、公安部等部门将在全国开展拖拉机、低速载货汽车和三轮汽车违法载人集中整治行动。 
黄海 渤海 南海和东海部分海域开始伏季休渔期
从今天起，我国黄海、南海、渤海和东海的部分海域将进入为期三个月的伏季休渔期。
2008北京奥运景观雕塑方案征集大赛揭晓
2008北京奥运景观雕塑方案征集大赛昨晚在京揭晓，《高台跳水》等作品获奖。2000多份参赛作品来自84个国家和地区。
精伊霍铁路北天山隧道全面贯通
新疆第一条电气化铁路精伊霍铁路主控性工程——北天山隧道昨天全面贯通。精伊霍铁路东起精河车站，西至中国和哈萨克斯坦边境口岸霍尔果斯。北天山隧道全长13.6公里。
中国队包揽世界跳水系列赛全部金牌
昨天在江苏南京奥体中心举行的2008国际泳联世界跳水比赛中，中国队包揽了本次跳水系列赛全部8枚金牌。


## 《我们在一起》心系灾区儿童特别节目今晚播出


由全国妇联、中央文明办等部门联合主办的《我们在一起》心系灾区儿童特别节目将于今天晚上在中央电台第一套节目黄金时间播出，节目以以歌舞、诗朗诵等形式讴歌了在抗震救灾中涌现出的一个个感人事迹，礼赞了中华儿女在灾难面前团结友爱、无私奉献的品格。


## 国际社会继续向中国地震灾区提供援助


国际社会近日继续向中国地震灾区提供援助。
巴基斯坦红新月会向中国地震灾区捐赠3000顶帐篷。此前，巴基斯坦红新月会已向中国地震灾区捐款5万美元。
美国奥委会向中国地震灾区捐赠1000顶救灾帐篷，价值27万美元。
红十字会与红新月会国际联合会宣布，把募资额增加到9670万瑞郎(约合9210万美元)，以援助中国地震灾区约50万人今后3年的安置和有关重建工作。此前，该联合会已为中国地震灾区募集资金2000万瑞郎。
南非政府通过国际救援组织向中国政府捐款150万兰特(约合20万美元)。


## 泰国政府表示不排除武力干涉反政府集会的可能


泰国总理沙马5月31号要求反政府的人民民主联盟立即拆除搭建在曼谷市中心的集会舞台，并警告有可能动用警察或士兵进行干预。
人民民主联盟5月25号开始在曼谷举行大规模集会，要求沙马下台。
沙马表示，人民民主联盟的集会严重影响了民众的正常生活和泰国的国际形象，政府必须采取法律手段进行控制。他说，由于多次劝说无效，因此政府有可能动用警察或者军队。


## 国际简讯


牙买加选手创造男子百米新世界纪录
当地时间5月31号，21岁的牙买加选手博尔特在美国纽约举行的田径大奖赛上，以9秒72的成绩打破男子100米世界纪录。原纪录是由同样来自牙买加的选手鲍威尔去年在意大利创造的，成绩是9秒74。
“发现”号航天飞机奔赴国际空间站
美国东部时间5月31号17点02分，“发现”号航天飞机从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，飞往国际空间站，为空间站送去日本“希望”号大型太空实验舱的加压舱段和机械臂。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [我国国民经济继续保持平稳较快增长](#我国国民经济继续保持平稳较快增长)
* [贾庆林会见农德孟](#贾庆林会见农德孟)
* [李长春赶赴四川地震灾区看望少年儿童 转达胡锦涛总书记的亲切问候](#李长春赶赴四川地震灾区看望少年儿童-转达胡锦涛总书记的亲切问候)
* [习近平强调 紧紧围绕一手抓抗震救灾工作一手抓经济社会发展进一步推进党的建设和组织工作](#习近平强调-紧紧围绕一手抓抗震救灾工作一手抓经济社会发展进一步推进党的建设和组织工作)
* [【抗震救灾 众志成城】灾区抢险和物资保障全力推进](#【抗震救灾-众志成城】灾区抢险和物资保障全力推进)
* [【抗震救灾 众志成城】和灾区小朋友一起过六一](#【抗震救灾-众志成城】和灾区小朋友一起过六一)
* [【抗震救灾英雄谱】成都市公安消防支队：抢险尖兵 救援先锋](#【抗震救灾英雄谱】成都市公安消防支队：抢险尖兵-救援先锋)
* [【抗震救灾 众志成城】尖端医术 细致关怀 各地收治灾区伤员陆续康复](#【抗震救灾-众志成城】尖端医术-细致关怀-各地收治灾区伤员陆续康复)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [大工程新进展--一批国家重点工程项目目前正在加紧施工](#大工程新进展-一批国家重点工程项目目前正在加紧施工)
* [塑料购物袋今起实行有偿使用制度](#塑料购物袋今起实行有偿使用制度)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火在湖北宜昌传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火在湖北宜昌传递)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [《我们在一起》心系灾区儿童特别节目今晚播出](#《我们在一起》心系灾区儿童特别节目今晚播出)
* [国际社会继续向中国地震灾区提供援助](#国际社会继续向中国地震灾区提供援助)
* [泰国政府表示不排除武力干涉反政府集会的可能](#泰国政府表示不排除武力干涉反政府集会的可能)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-05-31新闻联播](/xinwenlianbo/20080531)


[2008-06-02新闻联播](/xinwenlianbo/20080602)



