







# 2008年7月11日新闻联播
 文字版








[2008-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080710)


[2008-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080712)





## 胡锦涛主持仪式欢迎墨西哥总统访华


国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂主持仪式欢迎墨西哥合众国总统费利佩·卡尔德龙·伊诺霍萨访华。
全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席罗富和出席今天的欢迎仪式。
陪同卡尔德龙总统访华的有总统夫人、外交部长、经济部长、社会发展部长等。
卡尔德龙总统是应胡锦涛主席的邀请于9号开始对我国进行国事访问的。


## 胡锦涛同墨西哥总统卡尔德龙举行会谈


欢迎仪式结束后，胡锦涛与卡尔德龙举行了会谈。两国元首共同宣布建立中墨战略对话机制，一致同意，加强战略对话，扩大互利合作，推动中墨战略伙伴关系长期健康稳定发展。
胡锦涛说，中墨两国人民在漫长的友好交往中结下了深厚友谊。近年来，两国关系呈现全面深入发展的良好势头。双方高层及各级别友好交往增加。经贸合作日益深化，双边贸易快速增长。其它领域合作不断拓展，发展前景广阔。双方在国际事务中也开展了富有成效的合作。中墨关系的发展给两国人民带来了实实在在的好处。
卡尔德龙积极评价墨中双边关系发展成果。
胡锦涛表示，中方愿同墨方共同努力，着重做好以下几方面工作，把中墨战略伙伴关系推上更高水平。(一)加强政治对话。继续保持两国高层接触，增进双方各领域各层次往来，继续落实好《2006-2010年共同行动计划》，为两国战略伙伴关系深入发展注入新的活力。(二)积极发展互利双赢的经贸合作。中国政府鼓励有实力的中国企业积极参与墨西哥港口、公路、水电站等基础设施建设。支持两国企业在矿产、通信、加工组装、农业、渔业等领域开展互利合作，在包括新能源和可再生能源在内的整个能源领域开展实质性合作，支持相互投资，促进双边贸易健康发展。(三)扩大两国人文交流。共同实施好文化交流项目。促进两国教育部门、高等院校、科研机构加强人员往来，开展学术交流，积极探讨在传统医学、防灾减灾、社会发展等领域开展合作，加强人力资源建设、减贫研究、信息共享等方面的交流。(四)稳步推进两国多边领域合作，加强在重大国际和地区问题上的磋商和协调，为维护两国及发展中国家正当权益，促进世界和平、稳定和繁荣而共同努力。
卡尔德龙说，墨西哥将永远是中国在拉美可信赖的伙伴。双方应深化投资领域合作，为双向投资创造良好条件，为两国经贸合作注入有力的资金支持。墨方愿积极扩大对华出口。双方应加强在农业、环保、可再生能源开发方面的交流，共同应对全球在粮食、能源领域面临的挑战。
胡锦涛赞赏和感谢墨西哥政府在台湾、涉藏等问题上坚持一个中国政策，给予中方理解和支持；再次感谢墨西哥政府和人民在中国四川汶川特大地震发生后，向中国政府和人民表示同情和慰问，并提供救灾援助。
卡尔德龙说，墨方高度赞赏中国政府和人民抗震救灾努力，愿积极参与地震灾区重建工作。墨方祝愿北京奥运会取得圆满成功。墨方将继续坚定奉行一个中国政策，尊重中国的主权和领土完整。
会谈后，两国元首共同出席了《中墨促进与相互保护投资协定》等双边合作文件的签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国强调 坚持发展是硬道理战略思想 促进经济社会又好又快发展


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在内蒙古自治区考察工作时强调，要深入贯彻党的十七大精神，全面落实科学发展观，始终坚持发展是硬道理的战略思想，紧紧抓住西部大开发和经济结构调整的历史机遇，因地制宜创造性地开展工作，走出一条符合内蒙古实际的科学发展路子。
7月7日至10日，吴邦国和随行的全国人大常委会副委员长、秘书长李建国，先后到呼伦贝尔、满洲里、鄂尔多斯、呼和浩特等地考察。在一望无际的呼和诺尔草原，他走进蒙古包与牧民围坐一起拉家常，关切询问他们的生产、生活和子女教育等情况；在红花尔基樟子松林区，他亲切看望正在?望台执守的护林工人，了解森林保护、林区防火工作；在口岸城市满洲里，他分别到国际公路口岸和国际铁路装卸所等处了解人员及货物通关、铁运货物换装作业、边境贸易等情况，还参观了红色国际秘密交通线陈列馆。在全国第一个煤电一体化企业华能伊敏煤电公司，他来到电厂与露天煤矿之间的高地上，察看生态恢复情况并认真听取企业负责人关于资源综合利用、降低生产成本、保护生态环境、发展循环经济等情况介绍。正在建设的神华集团煤制油项目，是目前世界上首套煤直接液化工业装置，吴邦国对这一工程十分关心。他在厂区的展示板前和控制室里，向专家和技术人员详细了解核心技术、关键设备的攻关情况，仔细询问工艺流程、建设进度等问题，要求神华集团通过实施该项目，努力掌握煤制油的核心技术。他还考察了鄂尔多斯羊绒集团、亿利资源集团、伊利实业集团、晟纳吉光伏材料公司等大企业。
考察期间，吴邦国听取了内蒙古自治区工作汇报，对内蒙古的工作给予了充分肯定。
吴邦国指出，要始终坚持发展是硬道理的战略思想，紧密结合内蒙古实际，认真贯彻中央精神，创造性地开展工作，着力推动经济发展方式的“三个转变”，因地制宜地发展特色经济，继续加大结构调整和产业升级力度，把已有的优势企业做大做强，把知名的品牌巩固提高，引进国际国内知名大企业，坚持高起点，把资源优势转化为经济优势，在西部地区发展中起到率先作用。
吴邦国强调，要抓住内蒙古经济结构调整、产业优化升级的有利时机，从发展新型特色产业出发，走出一条以企业为主体、以市场为导向、产学研相结合的自主创新路子。要大力培养、吸引创新人才，培育创新体制机制，加大科技投入，充分发挥后发优势，实现科技跨越发展。
吴邦国指出，要采取有效措施，加快解决区域发展不平衡的问题，努力缩小东西部和城乡差距，使各族人民共享改革发展成果。
吴邦国强调，内蒙古是我国北方重要的生态屏障。由于自然地理等原因，内蒙古又是生态环境十分脆弱的地区。生态环境保护和建设，是任何时候都不能放松的一项重要工作。同时要加强资源综合利用，大力发展循环经济，着力推进节能减排，在保护生态环境的前提下发展经济，努力实现生态不断改善、经济持续发展的良性循环。
考察期间，吴邦国还亲切看望了内蒙古自治区人大常委会机关干部职工。


## 吴邦国分别会见墨西哥总统和埃塞俄比亚人民代表院议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂分别会见了墨西哥总统卡尔德龙和埃塞俄比亚人民代表院议长特肖梅。
在会见卡尔德龙时，吴邦国说，中墨都是世界上具有重要影响力的发展中国家，在维护世界和平、促进共同发展方面有着广泛的共同利益。深化政治互信、扩大互利合作符合两国和两国人民的根本利益，有利于世界的和平与发展。
吴邦国表示，中国全国人大重发展同墨西哥国会的友好合作，愿加强高层交往，开展各层次友好交流，密切在国际和地区议会组织中的合作，为巩固和扩大中墨战略伙伴关系作出新的贡献。
卡尔德龙说，墨西哥愿继续加强双方政府、议会、地方等各方面的友好往来，拓展经贸、投资等领域的务实合作。
在会见特肖梅时，吴邦国说，中方埃塞俄比亚为中国在非洲的重要合作伙伴，愿与埃方一道，把两国全面合作伙伴关系不断推向新的水平。吴邦国还对埃方坚定奉行一个中国政策表示赞赏。
吴邦国积极评价了两国立法机构业已存在的良好交往与合作。他表示，中国全国人大重发展同埃塞俄比亚联邦议会的关系，愿在保持双方领导人互访势头的同时，加强包括专门委员会、双边友好小组和办事机构在内的各层次的友好交流与合作。
特肖梅表示，埃塞俄比亚人民代表院高度重发展与中国全国人大的关系。他表示相信，北京奥运会一定能成为高水平、有特色的体育盛会。


## 温家宝会见墨西哥总统


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了墨西哥总统卡尔德龙。
温家宝感谢墨西哥政府和人民对中国遭受特大地震灾害的慰问和援助。
温家宝表示，《中墨促进与相互保护投资协定》的签署在两国关系史上具有里程碑意义。双方政府部门和企业要加强交流，推动经贸合作向投资合作、产业合作和技术合作延伸，促进两国经济发展。中方希望与墨方进一步拓展贸易和投资合作，推动两国间建立互利共赢的经贸合作关系。
卡尔德龙说，墨中两国不仅是好朋友，更是战略伙伴和盟友。中国是墨西哥第二大贸易伙伴，墨方愿与中方进一步密切两国经贸关系。


## 贾庆林会见第九届海外杰青汇中华交流团成员


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了第九届海外杰青汇中华交流团全体成员。
贾庆林首先代表中共中央、国务院对交流团的到来表示热烈欢迎。他说，从1999年至今，海外杰青汇中华交流活动已经成功举办了八届，取得了丰硕成果，产生了广泛影响。大批海外杰出青年以此为桥梁，加深了对中华文化和当代中国的了解。
贾庆林回顾了改革开放30年来我国经济社会发展取得的巨大成就，介绍了今年以来我国的国内形势，特别是抗震救灾和北京奥运会、残奥会筹办情况。他指出，四川汶川特大地震灾害发生后，包括在座各位青年朋友在内的广大海外华侨华人，纷纷慷慨解囊、捐款捐物，以拳拳赤子情怀筑起了爱心长城，为夺取抗震救灾斗争的胜利发挥了积极作用。这一切都将载入中华民族的光辉史册。
贾庆林强调，青年代表着未来和希望，是推动国家发展和社会进步的生机勃勃的力量。希望同学们继承老一辈爱国爱乡的优良传统，始终关心、支持改革开放和现代化建设，努力为中国的富强和中华民族的振兴贡献力量。要珍惜大好年华，树立远大志向，练就适应时代要求的过硬本领，努力成为推动社会发展进步的栋梁之才。要充分发挥自身优势，进一步促进两岸交流与人员往来，推动两岸关系和平稳定发展，为早日完成祖国统一大业作出更加积极的努力。要深入了解中华文化，将东西方文明融会贯通，推动所在国与中国的交流与合作，为发展中国同世界各国的友好关系作出应有的贡献。
全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林和有关方面负责人参加了会见。


## 【奥运来了】北京奥运场馆建设：以创新诠释“三大理念”


目前，所有奥运场馆都已经完工并交付使用。参与者在标准、专利、工艺等方面进行了大量的科研和技术攻关，用“创新”诠释了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念。
在奥运场馆的建设中，钢结构体系的采用成为奥运工程创新的一大亮点。其中国家体育场高度复杂的大跨度交叉平面珩架结构，国家游泳中心新型延性多面体空间钢架结构、国家体育馆144.5米114米双向张弦屋架结构等都达到了国际领先水平。使用绿色环保技术和清洁可再生能源是一个突出特点。今年北京降雨明显多于往年，绝大多数场馆的雨水循环利用系统就派上了大用场，处理后的可循环用水不仅可以草坪灌溉、空调水冷却、还能冲厕所、做消防备用水。目前，奥运场馆的中水回用、污水处理及再生利用率达到100%。此外，北京奥运场馆还是世界上利用太阳能发电量最多的建筑群之一。
北京市2008工程建设指挥部办公室副总工程师丁建明：奥运村赛时所有的运动员和官员，他们的生活热水都是用太阳能的热水系统来提供的。
北京奥运会场馆的设计也处处彰显着人文奥运的理念。主体育场“鸟巢”和游泳场馆“水立方”坐落在贯穿古今的北京城市中轴线两侧，与永定门、故宫、钟鼓楼遥相呼应。
记者：在北京奥运会主新闻中心，我们看到一幅清代的大力士手举大象的石刻壁画，就在它的旁边还有一个现代举重的图片，这样的对比设置就是想向中外的记者展示中国体育文化悠久的历史。
北京奥运会主新闻中心三层的工作区域分别以“风”“雅”“颂”三个主题来设计。五个新闻发布厅各自拥有一个很中国的名字“梅”“兰”“竹”“菊”“松”。滚梯上悬挂的风筝和风车浓浓的中国风情。
德国电台记者：我们一来就照了很多照片，这里的景观非常有中国特色，我们还会去颐和园，故宫制作电节目，我很渴望了解更多的中国文化。
奥运村的村长接待室选择了村里修复的文物古建龙王庙。奥运会期间，各国代表团成员将走进这个故乡古色的四合院，接受奥运村村长的热情款待。


## 【奥运来了】我国自主研制的500辆清洁能源汽车今天交付北京奥运会


记者：今天由我国自主研发的500辆清洁能源汽车正式交付北京奥运会，它将实现奥运历史上技术最先进、种类最多，规模最大的节能和新能源汽车的示范运行。
这些清洁能源汽车主要包括，在奥运村内环线等三条公交线路上运行的50辆新型锂离子电池纯电动客车、奥运公交专线上运营的25辆混合动力客车、75辆混合动力出租车、20辆用于赛时公务的燃料电池轿车、3辆用于公交线路的燃料电池客车以及320多辆纯电动的场地车，它将实现奥林匹克中心区域交通的“零排放”。
科技部部长万钢：在奥运史上第一次实行零排放，是好多届的意愿想法，这个意义在于告诉全世界，这是我们国家努力在节能减排，应对气候变化的一个重要的工作，也是对世界的贡献。


## 【奥运来了】国家赛艇、自行车、跳水等运动队紧张备战冲刺奥运


奥运在即，中国体育代表团的各支队伍全速向奥运冲刺。在黑龙江的莲花湖训练基地，国家赛艇队队员每天要进行四次训练，每周划行里程200多公里。
国家自行车队三周前来到青海多巴高原体育训练基地适应高原环境并提升训练量。即将开幕的第七届环湖赛，成了奥运选手们最好的练兵场。目前中国队的张亮、中国香港队的黄金宝都拿到了奥运会的入场券。
中国国家自行车队队员张亮：状态还可以，达到高原训练的量和强度，再到下面平原以后可能对奥运会来说好一点。
中国国家自行车队教练付廷德：他(张亮)把这个(环湖赛)主要当成奥运会前的一个热身比赛。
国家跳水队在济南训练基地的封闭训练将一直持续到8月4日，现阶段的任务主要是巩固动作，打磨细节，争取在奥运赛场上表现得更加完美。


## 【奥运来了】各国体育名将期待实现自我突破


在刚刚过去的温网男单决战中，世界排名第一的瑞士“天王”费德勒惜败于“西班牙小子”纳达尔，与温网六连冠失之交臂。赛后费德勒难过地流下了眼泪，但他随后表示，下一个目标是在北京奥运会上夺冠。8月8号是费德勒27岁生日，他希望能在人生第27个年头的开始，赢得自己的首枚奥运金牌。
瑞士网球运动员费德勒：我认为北京将举办一届非常棒的奥运会，我梦想能获得金牌。因为作为长时间稳居世界第一的选手，显然我是有机会的，所以我希望我能表现良好，梦想成真。
西班牙网球界也对北京奥运会充满期待，因为他们拥有22岁的“红土之王”纳达尔。
西班牙网球运动员纳达尔：虽然我还年轻，它(北京奥运会)对我来讲不能算是最后一次机会，但面对这种四年才有一次的盛事，我会竭尽全力。
巴西球星罗纳尔迪尼奥在是否能参加北京奥运会的问题上，与其效力的巴塞罗那俱乐部存在分歧。他表示，他非常希望能帮助巴西实现夺得奥运金牌的梦想，并相信最终能同俱乐部达成协议，顺利前往北京参赛。
巴西足球运动员罗纳尔迪尼奥：有关与巴塞罗那的事，我已经交给我弟弟(经纪人)处理。我现在的全部注意力都在训练上，我只想认真训练。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火在哈尔滨市传递


今天距离北京奥运会开幕还有28天，距离北京残奥会开幕还有57天。
中央台记者丛威娜：北京奥运圣火今天来到了美丽的冰城哈尔滨，象征着光荣和梦想的奥运圣火在见证当地人民顽强意志的防洪纪念塔下点燃。
花样滑冰运动员张丹和张昊共同举起第一棒火炬。他们将是2010年冬奥会上中国代表团一个重要的冲金点。
奥运火炬手张昊：虽然我们是冬季项目运动员，无缘参加夏季奥运会，但是我们会用这种精神、这种激情去点燃我们在2010年的冬奥会。
奥运圣火沿着松花江，经过斯大林公园、松花江公路大桥等标志性景观。在太阳岛上，冰上情侣申雪、赵宏博共同举起最后一棒火炬，点燃圣火盆，完成圣火在“冰雪之城”的传递。
明天奥运圣火将在“石油之都”大庆继续传递。


## 北京奥运火炬接力珠峰传递庆功表彰会在北京举行


北京奥运火炬接力珠峰传递庆功表彰大会今天下午在北京举行。国家体育总局授予中国登山队“北京奥运火炬接力珠峰传递先进集体”荣誉称号，王勇峰、吉吉、次仁旺姆等22名队员获得国内体育界最高荣誉—体育运动荣誉奖章。今年5月8号，各单位团结协作克服多种困难，让北京奥运会祥云火炬成功登顶珠峰并点燃向全世界展示，创造了奥运历史上一个新纪录。表彰大会上，航天科工集团、中国气象局、中央电台等单位也受到表彰。


## 国家加大力度改造中低产田 年新增生产能力60亿斤


我国现有18.26亿亩耕地中三分之二是中低产田。近年来国家逐年加大综合开发力度，每年新增粮食生产能力60亿斤。
在土壤相对肥沃的黑龙江，改善灌溉条件、提高抗旱能力是粮食增产的关键，也是眼下综合开发的突破口。
记者：这里是黑龙江省十万亩的高标准农田，过去这里的水渠全都是土制的，沿途的跑冒滴漏非常严重，然而，我们现在看到，所有的水渠都被加宽加深了，而且做了这种水泥化的处理。
新水渠让农民于水感到浪费大大减少了，过去浇一亩地需要800方水，现在500方都用不了。而这一变化带来的还不仅仅是水费和电费的节约。
黑龙江省庆安县县委书记刘凤岐：全县每亩地由过去九百斤提高到一千三百斤，增收大约在三千万(元)左右。
解决了灌溉的问题，庆安县又在耕地面积上做起了文章。过去田块切割过细，看似不起眼的田埂就占去了3%的土地面积，而经过改造后，于水家的田埂由8条变成了现在的3条。
黑龙江省庆安县农民于水：增加了四分地。这个四分地就意味着每年我要多打600斤的稻子。
让于水看得见的是产量提高了，但看不见的是国家逐年加大的投入。从03年到07年，中央财政农业综合开发累计投入500多亿元。
国家农业综合开发办公室主任王建国：这样的投入数目相当于比前15年投入总量还要高21亿元。
今年河南夏粮再获丰收，增产的15亿斤中7成以上来自于综合开发的24个重点县。通过中低产田改造，每年有3千多万农民从中受益，力争实现每年改造4000万亩的目标。


## 【抗震救灾 众志成城】地震灾区伤员陆续返乡开始新生活


今天在福建漳州接受治疗的15名伤员返回成都，四川省震后运往全国20个省、市救治的伤员共10015人，目前，已有6800多名伤员陆续返乡。需要继续救治的伤员被安排到指定康复医疗点，由康复专家组为截肢、截瘫伤员以及危、急、重症伤员提供康复治疗，并建立信息联络机制，定期通报伤员信息。对孤老、孤残、孤儿和无生活来源、无劳动能力的伤员，都安置到敬老院、福利院等福利机构。
第三军医大学西南医院为地震灾区伤员制定个性化康复训练计划，他们采用世界上最先进的肌电测试训练仪，为伤员进行训练。42名伤员中已有5名陆续站了起来。 
北川中学学生杨凤：每天我都在想我还有几天就出院了，我在这几天内认真练习，出去之后感谢以前照顾我的亲人，我要回去看他们，走路回去看他们。


## 【抗震救灾党旗飘扬】党旗凝聚力量——记陕西省宁强县广坪镇党委


陕西汉中宁强县广坪镇，各级党组织在灾害面前临危不乱，成为组织群众自救和重建的坚强力量。 
地震刚刚发生，镇党委班子成员就飞奔向镇中心小学，帮助老师把学生全部平安转移。震后十分钟，广坪镇召开了一次只有两分钟的党委会，成立了抗震救灾指挥部，救灾工作在统一部署下有序开展。全镇干部分成12个工作组，连夜赶赴各村组了解灾情，帮助受灾群众。
广坪镇金山寺村一组村民：灾后大概最多有两个来小时吧，万书记和唐局长赶过来这里，过了有三、四天吧，粮食啊、方便面啊这些急救的东西就送来了。
在余震不断的日子里，党员干部组成14支抢险突击队，翻山越岭为群众排险200多处，抢修道路、电力通讯等基础设施，并从废墟中抢出30万公斤粮食和一些生活用品，动员和带领受灾群众到安全地方搭建帐篷避险防震。现在广坪镇党委组建的10个灾后重建包抓工作组，正在帮助群众进行灾后自救和重建。


## “雪龙号”今天从上海启程


中央台李蕾：这里是位于上海浦东的中国极地科考基地码头，今天上午十点半，随着雪龙号科考船缓缓离开，中国第三次北极科考活动全面展开。
参加这次北极科考共有122名队员，其中12名为来自美国、日本、韩国等国的外国科学家，主要考察研究北极地区气候快速变化所产生的生态环境和气候效应以及这种变化对我国气候变化的影响。我台也派出两名记者随队全程跟踪报道。此前，我国分别在1999年和2003年对北极进行过两次科考。


## 国内简讯


我国法院受理的知识产权案件已覆盖所有知识产权的法律领域
据最高人民法院介绍，我国法院通过运用民事、行政和刑事三种手段，对知识产权进行全面的司法保护，所受理的案件已经覆盖所有的知识产权法律领域。
我国每年为1.2亿人次农村妇女免费提供生殖健康服务
记者今天从国家人口计生委了解到，国家每年为大约1.2亿人次农村育龄妇女免费提供生殖健康技术服务。与2000年相比，我国人口平均预期寿命由71.4岁提高到73岁。
第三套全国中小学生系列广播体操今年9月1日推行
第三套全国中小学生系列广播体操今年9月1日起在全国中小学、中职院校推行。
“限塑令”补充规定出台
商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法的补充规定近日出台：明确农贸市场、餐饮、服装销售行业均为商品零售场所，塑料购物袋必须收费。
武汉开建16座新型环保垃圾中转站
武汉市16座新型环保垃圾中转站日前开工建设，新型的垃圾中转站，采用压缩式工艺，配备先进的垃圾运输车辆，逐步实现城市垃圾收集及运输的密闭化管理。
赴台旅游首发团游客结束预定行程返回大陆
大陆居民赴台旅游首发团的190多名游客顺利结束了在台湾8天7夜的游览，今天乘坐两岸周末包机，从台北返回大陆。
第七届环青海湖国际公路自行车赛开赛
第七届环青海湖国际公路自行车赛今天开赛，赛事全程约1400公里，共有来自国内外20支队伍的140名运动员参加，其中部分车手还将代表各自国家和地区参加北京奥运会。


## 中国藏学家代表团访问英国


正在英国访问的中国藏学家代表团10号与伦敦的中外媒体记者见面，就记者们感兴趣的中国政府与达赖喇嘛私人代表进行接触的情况进行了详细介绍。
此前，藏学家代表团还与英国外交部官员、英国议会议员和英国皇家国际问题研究所的有关专家进行座谈。通过自己对西藏常年的研究和了解，介绍了西藏经济社会发展的基本情况，并针对西方各阶层对西藏问题，特别是“3·14”事件的误解，进行了解疑释惑。


## 国际简讯


格鲁吉亚决定召回格驻俄罗斯大使
格鲁吉亚外交部长10号表示，作为对俄战机进入格领空的回应举措，格鲁吉亚决定召回格驻俄罗斯大使。他说，格方俄方战机入侵格鲁吉亚领空为对格主权、国际法准则及国际社会舆论的蔑。
空间站宇航员摘取舱外涉嫌影响返航的螺栓
国际空间站上的两名俄罗斯宇航员11号顺利完成太空行走，从俄罗斯“联盟”飞船上摘取一个可能影响飞船返回地球的耐热螺栓。
这种螺栓内装炸药和点火器。在飞船以半弹道方式返回地球表面前，在轨道舱和服务舱分别与返回舱分离过程中起关键作用。如果螺栓工作异常，将导致返回舱以弹道方式降落，给宇航员造成不适。
苹果公司全球发售新一代iPhone手机
苹果公司新一代3G iPhone手机今天在全球22个国家和地区同时发售。
该手机使用第三代网络运营系统，上网速度更快，卫星导航技术更准确，价格却比第一代iPhone手机下降许多。该手机依然采用与运营商捆绑销售模式。
英国举行汉普顿庭园花展
世界上最盛大的园艺展之一——汉普顿庭园花展最近在伦敦郊外开幕，汉普顿庭园花展是英国园艺界的一大盛事，每年都能吸引超过16万的参观者。今年花展的主题是“关注气候变化”，展区面积约十万平方米，设有数百个展位和40个花园。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎墨西哥总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎墨西哥总统访华)
* [胡锦涛同墨西哥总统卡尔德龙举行会谈](#胡锦涛同墨西哥总统卡尔德龙举行会谈)
* [吴邦国强调 坚持发展是硬道理战略思想 促进经济社会又好又快发展](#吴邦国强调-坚持发展是硬道理战略思想-促进经济社会又好又快发展)
* [吴邦国分别会见墨西哥总统和埃塞俄比亚人民代表院议长](#吴邦国分别会见墨西哥总统和埃塞俄比亚人民代表院议长)
* [温家宝会见墨西哥总统](#温家宝会见墨西哥总统)
* [贾庆林会见第九届海外杰青汇中华交流团成员](#贾庆林会见第九届海外杰青汇中华交流团成员)
* [【奥运来了】北京奥运场馆建设：以创新诠释“三大理念”](#【奥运来了】北京奥运场馆建设：以创新诠释“三大理念”)
* [【奥运来了】我国自主研制的500辆清洁能源汽车今天交付北京奥运会](#【奥运来了】我国自主研制的500辆清洁能源汽车今天交付北京奥运会)
* [【奥运来了】国家赛艇、自行车、跳水等运动队紧张备战冲刺奥运](#【奥运来了】国家赛艇、自行车、跳水等运动队紧张备战冲刺奥运)
* [【奥运来了】各国体育名将期待实现自我突破](#【奥运来了】各国体育名将期待实现自我突破)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火在哈尔滨市传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火在哈尔滨市传递)
* [北京奥运火炬接力珠峰传递庆功表彰会在北京举行](#北京奥运火炬接力珠峰传递庆功表彰会在北京举行)
* [国家加大力度改造中低产田 年新增生产能力60亿斤](#国家加大力度改造中低产田-年新增生产能力60亿斤)
* [【抗震救灾 众志成城】地震灾区伤员陆续返乡开始新生活](#【抗震救灾-众志成城】地震灾区伤员陆续返乡开始新生活)
* [【抗震救灾党旗飘扬】党旗凝聚力量——记陕西省宁强县广坪镇党委](#【抗震救灾党旗飘扬】党旗凝聚力量——记陕西省宁强县广坪镇党委)
* [“雪龙号”今天从上海启程](#“雪龙号”今天从上海启程)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国藏学家代表团访问英国](#中国藏学家代表团访问英国)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080710)


[2008-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080712)



