







# 2008年6月2日新闻联播
 文字版








[2008-06-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080601)


[2008-06-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080603)





## 胡锦涛总书记在甘肃考察抗震救灾和恢复重建工作


四川汶川大地震，给邻近的甘肃省部分地区造成很大灾害。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛对此十分关注。在陕西地震灾区考察结束后，胡锦涛紧接着又来到灾情严重的甘肃省陇南市，看望慰问灾区干部群众和救援部队官兵，就进一步做好抗震救灾和恢复重建工作提出指导意见。
6月1日，胡锦涛在甘肃省委书记陆浩和省长徐守盛等陪同下，翻山越岭，一路颠簸，深入到陇南市康县和武都区的重灾乡村考察，同灾区干部群众共商灾后恢复重建大计。
地处深山的康县王坝乡李家庄村，共有252户人家，这次地震中有 152户房屋倒塌、100户房屋损坏。胡锦涛一户一户地仔细察看，并关切地向村民们询问：家里房屋倒了没有？有没有人受伤？现在吃的喝的有没有保障？……一位妇女告诉总书记，家里4间房全倒了，人都没受伤，现在吃的喝的都没问题，政府还发了补贴。
胡锦涛说：“你们放心！党、政府一定会千方百计地帮助你们将来把新房盖起来。还要恢复生产、重建家园。”
“感谢你们，感谢党和政府！人民政府给我们这么多支持和关怀。让我们有了新的希望，我们一辈子都不会忘记。”
胡锦涛来到当地政府为李家庄村受灾村民建立的集中安置点，这里有几十顶蓝色救灾帐篷整齐排列。71岁的张成汉在地震中腿受了伤。胡锦涛走进他家的帐篷，询问他的伤势，对他说：生活有什么难处，就对我们讲，我们一定想办法解决。
武都区马街镇姜家山村位于海拔1800多米的高山上，大地震使这里几乎成了一片废墟。胡锦涛乘坐越野车，沿着险峻的盘山路，经过两个多小时跋涉来到这里。什么样的房屋完全倒塌，什么样的房屋成了危房，什么样的房屋基本完好，胡锦涛一面察看，一面同当地的同志讨论房屋结构、材料的抗震性能等问题。当地干部向总书记介绍了灾后重建的规划和农民住房的户型设计。胡锦涛叮嘱他们，下一步重建时一定要搞好设计，注意提高农民住房的抗震性，让乡亲们住得更安全。
姜家山村干旱缺水严重，村民用水主要靠水窖积攒雨水。这次地震中，大部分水窖出现渗漏。胡锦涛提醒当地干部，在今后重建时，要帮助乡亲们建造更为牢固的水窖，解决好乡亲们的用水问题。
部队官兵帮助搭起的一所帐篷学校里，三年级学生正在唱少先队队歌。地震发生时，学校老师迅速组织学生从即将倒塌的教室中撤离，孩子们都安然无恙。胡锦涛特意来看望他们。
胡锦涛对他们说：“你们的老师为了保证你们的安全，在地震来临的时候，把你们紧紧地护在一起。是不是啊？”
“是！”
“我们一起向老师敬礼，好不好？”
“好！”
“希望小朋友们从小就作一个好孩子，长大以后学好本领，为把我们的家乡、把我们的国家建设得更好贡献自己的力量。你们说，能做到吗？”
“能做到！谢谢胡爷爷，谢谢胡爷爷”
“也谢谢你给我系了红领巾。”
“爷爷再见！爷爷再见!”
“小朋友们再见！”
离开姜家山村途中，看到路边一片桑园里有村民正在忙碌，胡锦涛让停下车来，沿着田埂走到田野上，看桑叶、进蚕房，同蚕农亲切交谈，勉励他们搞好生产自救，用自己的双手重建美好家园。
在李家庄村，在姜家山村，到处闪现着人民解放军和武警部队官兵的身影。胡锦涛走到官兵们中间，代表党中央、国务院和中央军委，向大家表示崇高的敬意和亲切的慰问。他说，在这次抗震救灾中，你们以实际行动，证明人民解放军和武警部队是有战斗力的，是经得起考验的。
22岁的上等兵李愿是四川汶川映秀镇人，他的爷爷、奶奶在这次地震中不幸遇难。李愿强忍悲痛，随部队奔赴抗震救灾一线，在执行抢修道路、拆除危房、建设帐篷学校等任务中表现突出。胡锦涛握住他的手说，在失去亲人的情况下，你仍然坚守岗位，展现了一名军人的本色，我为你的成长感到高兴！
胡锦涛还来到兰州军区某部官兵的临时营地，了解后勤保障情况。一顶帐篷里，炊事班战士正在准备午餐。胡锦涛走进帐篷，仔细察看野战炊事车，并同战士们一一握手。
他对大家说：“部队非常辛苦，一定要把官兵的生活安排好，让他们能够保持有一个持续的战斗力。”
胡锦涛特别叮嘱驻甘部队负责人，要继续胸怀大局，坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，发扬不怕疲劳、连续作战的英勇精神，按照地方党委和政府的统一安排，在安置受灾群众生活、救治伤病人员、加强卫生防疫、帮助群众清理废墟、修复道路等基础设施、支持恢复生产、搞好重建规划、加强基层组织建设等方面继续发挥突击队作用，千方百计为受灾群众排忧解难，努力为夺取抗震救灾斗争的全面胜利再立新功。在执行任务的过程中，要进一步加强思想政治工作，妥善安排官兵生活，注意加强自身安全，以保护部队的战斗力。
中午，在陇南军分区的一顶帐篷里，胡锦涛盛了一碗米饭、一碗烩菜，简单的用了午餐，又继续在灾区考察。
陇南市第一人民医院大楼也成了危房，医院门前设立了帐篷医院。地震发生后，这个医院共收治了196名伤员，目前还有93人在这里接受治疗。胡锦涛来到帐篷医院，亲切看望伤员和医护人员。
得知巴基斯坦国际医疗队的几位医生正在这家医院帮助救治伤员，胡锦涛特意走进他们正在工作的帐篷，同他们一一握手。
胡锦涛说：“在中国人民遭受特大地震灾害的危难时刻，巴基斯坦政府感同身受，不仅向我们表达了深切的慰问和、同情，捐献了一些宝贵的救灾物资，与此同时还派来了医疗队。对此，我们深表感谢。朋友们以精湛的医术，全力的救治伤员。你们的行动不仅体现了救死扶伤的人道主义精神，而且充分地表达了巴基斯坦人民对中国人民的友好情谊。我衷心地祝愿中巴两国人民的友谊万古长青！”
当天晚上，胡锦涛在列车上召开会议，听取甘肃省委和省政府关于抗震救灾和恢复重建工作的汇报。
胡锦涛指出，当前，甘肃的抗震救灾任务依然繁重，特别是安置受灾群众、恢复生产、灾后重建的任务十分艰巨。要全面掌握工农业生产受灾情况，有针对性地制定促进恢复生产的政策措施，当务之急是要搞好农业夏收夏种，尽量减少灾害对经济发展的影响。要加紧进行灾后重建准备，按照统筹规划、科学评估、分步实施的原则，制定科学合理的灾后重建方案，充分调动各方面的积极性，努力完成灾后重建的任务。
胡锦涛强调，要重做好学校复课等工作。要在确保安全的前提下，积极创造条件帮助灾区学生复课。要认真谋划灾区学校重建工作，切实提高校舍建设的抗震标准，高度重学校建筑质量，为师生们提供安全可靠的教学和生活环境。
胡锦涛说，这次抗震救灾，是对灾区各级党组织战斗力、广大党员干部素质作风的一次严峻考验。要在抗震救灾第一线考验考察干部，把干部在抗震救灾中的实际表现作为使用干部的重要依据。灾区各级党组织和广大党员干部要深入灾区一线，帮助群众解决实际困难，带领群众开展恢复重建，充分发挥出各级党组织的战斗堡垒作用、各级领导干部的模范带头作用、广大共产党员的先锋模范作用。


## 吴邦国对未成年人保护法执法检查工作作出重要批示


全国人大常委会未成年人保护法执法检查组第一次全体会议今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示，提出了明确要求。
吴邦国说，保障未成年人合法权益、促进未成年人健康成长，关系亿万家庭，是全社会普遍关注的问题。执法检查要精心组织、突出重点、务求实效。要充分发挥人大监督工作的特点和优势，抓住影响未成年人身心健康、侵犯未成年人合法权益的突出问题，推动国家机关、社会团体加强未成年人保护工作，促使社会、学校、家庭等各方面更好地履行保护未成年人的责任。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见全国台湾同胞投资企业联谊会第二次会员代表大会代表


全国台湾同胞投资企业联谊会第二次会员代表大会今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见与会全体代表，并发表讲话。
贾庆林首先对台湾同胞给予四川省汶川地震受灾同胞的关心与帮助表示崇高的敬意和衷心的感谢。他说，地震灾害牵动着两岸同胞的心。地震发生后，台湾同胞纷纷以各种方式表达关爱之情，伸出援助之手。台企联立即向会员发出抗震救灾捐款倡议书，各地会员和台商热烈响应，慷慨解囊，倾力相助。这些充分体现了中华民族一方有难、八方支援的传统美德，体现了两岸同胞血浓于水、患难与共的骨肉亲情。
贾庆林指出，经过20年的发展，两岸经济交流合作取得了显著成就，形成了互惠互利的良好发展局面。当前，两岸经济交流合作面临着重要的历史性机遇。5月28日，中共中央总书记胡锦涛同中国国民党主席吴伯雄举行会谈，就促进两岸关系改善和发展达成广泛共识。在新形势下，我们将继续大力促进两岸经济交流与合作，全力推动实现两岸全面、直接、双向“三通”；继续实施和充实惠及台湾同胞的政策措施，切实维护台湾同胞的正当权益；支持和帮助台资企业转型升级和产业转移，促进台资企业在大陆的持续发展。我们衷心希望两岸同胞携起手来，促进两岸交流合作，共同开创两岸关系和平发展的美好未来。
贾庆林对台企联成立一年来所做的工作给予充分肯定。


## 苏丹副总统将访华


应国家副主席习近平邀请，苏丹共和国副总统阿里·奥斯曼·穆罕默德·塔哈将于6月9日至15日对我国进行正式访问。


## 我国夏收油菜喜获丰收 三年来首次增产


我国今年夏收油菜获得丰收，扭转了连续下滑的趋势，实现三年来首次增产。
中央台记者 洪玫:在江苏丹阳，又到了一年中油菜收获的季节，但我们看到今年和往年却大不一样，过去那种使用镰刀手工收割的方式，已经被这样的机械收割所取代。
江苏丹阳种粮大户 徐金龙:手工收割一亩地要两个人干一天，现在机械收割20分钟就收完了
不仅速度快了，而且菜籽在收割过程中的损失也降了下来，加上国家对油菜的补贴，每亩地增收都在300元以上。而江苏全省像这样采用机收的油菜面积今年更是首次突破了80万亩，仅此一项就可增产4000吨，节省劳动力成本90%。
中央台记者 王凯博:这里是河南省邓州市最大的油料收购库点，今年当地油菜的单产和总产都比去年明显增加了，因此这个库点同时启用了四个像这样的收购通道，节省农民卖油菜籽的时间
趁着小麦收割的间歇，农民程红旗赶紧把自家的4000多斤油菜籽拉到收购库点。
河南省邓州市农民 程红旗:今年收成行啊，一亩地比去年多四五十斤，价钱也行。
记者：价钱多少？
价钱(每斤)两块五，比去年多四、五角钱
四川台记者 阎馨予:这里是位于什邡市马井镇的一个油菜籽收购点，连日来，这里的工人师傅正在24小时不停歇地工作，方便农民随到随收。
四川省什邡市恒源公司收购员 阕世金:这个是差的，这个是好的，这次遇到干旱和地震，我们就是差的好的都要收，价格基本上是一致的，尽量减轻农户的经济损失
安徽歙县农民王学成去年只种了1亩多油菜，今年国家各项农业补贴的幅度不断加大，王学成多种了3亩油菜。
安徽歙县农民 王学成:今年我们年初开始受到雪灾，但是我们后期加大了田间管理，油菜的产量也很好，我今年多种了3亩地，我们家多收800多块钱
由于油菜籽价格好，湖北、湖南、江西等主产区油菜效益均比去年高，主产区价格在每斤4.2元到4.4元之间，比上年同期高出43%。
江西新干县农民 刘望生:(我)收到了七万多斤的油菜籽，卖了二十多万元，一亩可以纯赚四百多块
据农业部统计，今年夏收油菜面积1.03亿亩，比上年增加1117万亩，产量预计1185万吨，比上年增加43万吨。
今年我国油菜主产区遭受了严重的雨雪冰冻灾害，油菜产量不但没有下滑，反而实现增产，这主要得益于中央一系列扶持油料生产的政策措施，大大激发了农民种植油料作物的积极性。油菜丰收了，能够保持食用油市场价格的基本稳定，老百姓的餐桌就多了一份保障。


## 【抗震救灾 众志成城】灾区救灾和防疫工作深入推进


目前，地震灾区的卫生防疫深入推进，垃圾无害化处理、水源监测等多项措施并举保障灾区群众生活安全。
中央台记者 公海全:这里是什邡灾区的一个受灾群众安置点，大家可以看到，在这个安置点，摆放了很多这样标准的垃圾桶，每天的早上和下午，会有这样专门的垃圾清运车将垃圾收走，进行集中的无害化处理。
什邡市每天要产生各类垃圾近200吨。地震中，仅有的一个生活垃圾无害化处理厂受到损坏。震后，在天津、自贡等城市帮助下，什坊市迅速恢复建立了垃圾收集处理体系。
什邡市环卫所所长 易庆:到目前我们有27多辆垃圾清理车辆在使用，基本满足使用。
什邡市还新定购了两辆医疗废物收集车，在原有的垃圾处理厂新增了医用废物焚烧炉，对医疗垃圾进行专业化处理。
中央台记者 岳群
这里是平武县南坝镇，济南军区装甲师的防化部队开始进入，对废墟进行大面积的洗杀消毒。
这次共出动20辆专业洗消车，对平武县受灾最重的三个乡镇，连续七天全面消毒。官兵们还徒步深入偏远乡村，保证每个村有一个军医、两个卫生员。 
6月1号开始到10号，四川省疾控中心对四川地震灾区的儿童免费接种乙脑疫苗和甲肝疫苗。在江油市，福建卫生防疫人员还对厕所等容易滋生蚊蝇的地方直接播洒消毒粉。
福建援川卫生防疫队医生 林立旺:这个只能用粉剂，浓度高的来洒，如果光用喷剂来喷，浓度太低没效果。
在甘肃文县，兰州军区救灾官兵坚持每天对受灾群众集中居住点进行消毒，并对饮用水源地定时监测。
记者 中央台 蒋树林 四川彭州市:我现在来到了彭州市一个动物尸体无害化处理点，我们来看一下它的环境。这个深埋坑选择的位置很重要，一般要选择离居民点100米以外的地方，另外，为了防护污染水源，专家在对当地的地下水进行测定以后，这个深埋坑的深度选择在两米左右。
目前，四川灾区已有170多万头死亡牲畜和1800多万只家禽得到了无害化处理。
空军后勤部已从北京、陕西、南京、广州等地紧急调动机械工程施工队伍，开始对彭州、什邡、绵竹等地123万立方米的废墟进行全面清理。


## 【抗震救灾 众志成城】受灾群众安置工作加紧进行


在社会各界的关爱中，地震灾区的安置工作加紧进行，受灾群众逐步恢复正常生活。
福建台记者 李申:这里是彭州市新兴镇的一个安置点，为了让耕地不受到破坏，将来能尽快复耕，来自福建的工程技术人员想出了不少的好点子。
福建援建的首期安置房占地1000亩，其中近一半是耕地。援建人员在施工中尽量少用混凝土，地面硬化直接用砖铺地。
福建省建设厅副总工程师 叶德传:这样做就是对将来可能要复耕的场地复耕速度比较快，复耕效果也比较好。
在四川平武县，一份来自吉林的礼物让孩子们格外开心。
平武县平通镇中心小学学生 谭志扬:有生活用品，洗发膏这些，收音机，帽子，鞋子，还有文具，外加一个书包，还有这个衣服，很好看的，开不开心？开心。
河南台记者 曾涛:这里是四川安县秀水镇第三小学，今天900名孩子收到一份特殊的礼物，那就是由河南援建的9间活动板房教室正式投入使用。
这两天，由山东、广东、湖北、北京、天津、辽宁、云南、浙江、江苏等地援建的学校也陆续投入使用。
北川县香泉乡中心小学教师:能够看到这么漂亮的房子，香水、江油的很多孩子都到我们这儿来了，孩子们今天特别高兴。
对于从灾区转出的孩子，各地也想方设法帮助他们适应新环境。河北省开辟“绿色通道”，优先安排灾区来的孩子入学。
今天89名四川灾区儿童抵达海南三亚，参加由有关部门组织的“爱心呵护、阳光行动”。接下来的十五天内，孩子们将在三亚、海口等地参加爱心火炬手阳光接力、心理辅导课等活动。数十位国内一流心理治疗专家将全程为孩子进行心理康复治疗。


## 【抗震救灾英雄谱】四川交警：用忠诚守护“生命通道”


在抗震救灾第一线工作的数千名交通民警用他们的汗水维护着生命线的畅通。
连日来不断的余震对已经打通的生命通道构成威胁，而每一次余震后四川交警指挥中心都能第一时间掌握道路是否受损，并能迅速疏导车辆安全有序撤离。因为哪里有险情哪里就有交警24小时蹲守。
记者现场：在这条通往汶川的路上交警每天要巡查20次。您看那几块大石头是三天前滚落下来的，随即车辆就被疏通到旁边的小路上。
在5月12号地震发生的时候，交警们一边冷静的疏导弃车而逃的司机和乘客沿小路躲避到宽敞地带，一边抢救这些被砸车辆里面的伤员，使他们都及时得救。在地震停止时，交警们一边监看着随时会滚落下的山石，一边疏导滞留在路上的车辆离开危险地带。在救援最紧张关键的时刻，交警们为部队、救护车和外地救援车领路开道。在防疫的重点地区，交警们严把关口督促车辆和人员有序消毒。
记者：我听您嗓子都哑了，连续工作多少天了？
值班民警:从5月12号一直都在。
从12日至今，四川省公安交警已累计出动警力104000人次，警车49837辆次，执行各类交通保障任务2200余次。


## 【抗震救灾英雄谱】邱德甫：为灾区搭建永不间断的空中补给线


空军航空兵某部机长邱德甫带领机组人员，在高山峡谷中为灾区搭建起一条永不间断的空中补给线。
5月30日晚8点，邱德甫驾驶运送救灾物资的飞机顺利着陆成都太平寺机场，这是他的第53次救援飞行。地震发生后，邱德甫率先驾驶大型运输机到达灾区，昼夜不间断地进行救援物资的空投、空运。
广空航空兵某部机长　邱德甫:空投物品比空投人员难度还要大，人可以操纵伞，而物品不会，投不准就浪费了。
绵竹灾区四周环山，很多村庄都在半山腰或山脚下，给飞行带来极大困难。邱德甫和机组人员不断挑战极限，他们驾驶飞机从4千米下降到600米，确保了救灾物资的准确投放。面对大强度连续飞行、复杂的航路天侯，邱德甫勇敢沉着，克服没有资料、没有基本坐标及地形地貌可参照等困难，在18天里，共空运救援人员726人、救援物资175吨，空投救灾物资203吨。


## 人民日报署名文章:灾难中挺立伟大的中国


人民日报今天发表了署名任仲平的文章《灾难中挺立伟大的中国》。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至6月2日12时，汶川地震已造成69019人遇难，373573人受伤，失踪18627人。因地震伤病住院治疗合计92973人，已出院68565人，仍有11832人住院。从四川转外省市治疗10015人。
截至2日12时，共接受国内外社会各界捐赠款物总计417.42亿元，实际到账377.27亿元,已向灾区拨付115.31亿元。
各级政府共投入抗震救灾资金230.33亿元。


## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在湖北荆州传递


今天距离北京奥运会开幕还有67天，距离北京残奥会开幕还有96天。
奥运圣火今天在湖北荆州传递。传递仪式开始，所有现场人员为汶川地震遇难同胞默哀一分钟。随后，第一棒火炬手---悉尼奥运会体操男团冠军郑李辉高举“祥云”火炬，开始了奥运圣火在湖北最后一站的传递。
荆州地处长江中游和江汉平原腹地，是国务院首批公布的24座历史文化名城之一，是楚文化的发祥地。“刘备借荆州”、“关羽失荆州”等脍炙人口的故事都发生在这里。
传递活动途经荆州古城东门、屈原路、荆江大堤等景点，全程18.6公里。共有208名火炬手参与传递。
上午11点，荆州站传递活动结束，明天奥运圣火将在湖南岳阳继续传递。


## 国内简讯


——“我们的节日·端午节”主题文化活动在湖南启动
由中宣部、中央文明办等单位联合主办的“我们的节日·端午节”系列文化活动今天在湖南汨罗启动。这次活动以“抗震救灾、众志成城、万众一心、重建家园”为主题，在全国范围内广泛开展中华经典诵读活动、全民健身活动和全民爱国卫生运动。
——青海百万吨钾肥项目通过国家验收
青海100万吨钾肥项目近日通过国家验收，使我国成为世界上第七个拥有百万吨钾肥生产能力的国家。
——北京规定普通商品房套均面积控制在100平方米以内
北京市日前出台规定，今后在北京旧城外的中、高层住宅用地新建住宅商品房，套均面积控制在100平方米以内。同时，90平方米以下套型面积所占比重应达到开发建设总面积的7成以上。
——我国第一艘冰区加强型集装箱船下水
我国第一艘冰区加强型集装箱船日前在安徽芜湖江东船厂顺利下水，船舶总长151.72米，适合在严寒地区、冰区等环境恶劣区域航行，可装运多种规格集装箱1036只。


## 海外媒体称赞中国政府在抗震救灾中表现出色


一些国家的媒体近日继续发表文章，认为中国各级政府在抗震救灾中工作出色，积极有效，令人感动。
美国《国际先驱论坛报》刊文说，中国政府出色地通过了汶川大地震的考验。
美国《华盛顿邮报》网站发表的文章说，中国地方官员在抗震救灾中所发挥的作用令人感动。
德国《新德意志报》报道说，中国政府从一开始就表现得十分开放，而且反应惊人的迅速、公开和果断。


## 国际简讯


——美国环球影城大火烧毁多个电影片场
与好莱坞咫尺之遥的美国洛杉矶环球影城6月1日发生火灾，造成重大财产损失，包括模拟纽约街景和电影《金刚》拍摄景点在内的多个外景片场和摄影棚被毁，4万多份影资料“葬身”火海。数名消防队员在灭火过程中受轻伤。目前起火原因还不清楚。
——响应无车日 德国柏林二十万人集体骑车出行
6月1号是德国一年一度的无车日，超过二十万德国人骑着自行车来到柏林街头，呼吁大众关注环境问题，多使用环保的交通工具。当天柏林市内和周边区域许多街道只对自行车放行，搭乘公共交通工具也可以享受优惠票价。


## “凤凰”号机械臂在火星留下“第一痕”


5月31日，“凤凰”号火星着陆探测器的机械臂首度触及火星地面。由于机械臂形状特殊，它在火星留下的“第一痕”类似于人类脚印。机械臂是“凤凰”号最重要的探测工具，它前端的挖掘铲可以采集火星地表下的土壤样本，并送至凤凰号的其他科学仪器中，以分析其成分。科学家借此搜寻火星现在或过去可能存在的生命环境。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在甘肃考察抗震救灾和恢复重建工作](#胡锦涛总书记在甘肃考察抗震救灾和恢复重建工作)
* [吴邦国对未成年人保护法执法检查工作作出重要批示](#吴邦国对未成年人保护法执法检查工作作出重要批示)
* [贾庆林会见全国台湾同胞投资企业联谊会第二次会员代表大会代表](#贾庆林会见全国台湾同胞投资企业联谊会第二次会员代表大会代表)
* [苏丹副总统将访华](#苏丹副总统将访华)
* [我国夏收油菜喜获丰收 三年来首次增产](#我国夏收油菜喜获丰收-三年来首次增产)
* [【抗震救灾 众志成城】灾区救灾和防疫工作深入推进](#【抗震救灾-众志成城】灾区救灾和防疫工作深入推进)
* [【抗震救灾 众志成城】受灾群众安置工作加紧进行](#【抗震救灾-众志成城】受灾群众安置工作加紧进行)
* [【抗震救灾英雄谱】四川交警：用忠诚守护“生命通道”](#【抗震救灾英雄谱】四川交警：用忠诚守护“生命通道”)
* [【抗震救灾英雄谱】邱德甫：为灾区搭建永不间断的空中补给线](#【抗震救灾英雄谱】邱德甫：为灾区搭建永不间断的空中补给线)
* [人民日报署名文章:灾难中挺立伟大的中国](#人民日报署名文章-灾难中挺立伟大的中国)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在湖北荆州传递](#【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在湖北荆州传递)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [海外媒体称赞中国政府在抗震救灾中表现出色](#海外媒体称赞中国政府在抗震救灾中表现出色)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [“凤凰”号机械臂在火星留下“第一痕”](#“凤凰”号机械臂在火星留下“第一痕”)






[2008-06-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080601)


[2008-06-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080603)



