







# 2008年8月21日新闻联播
 文字版








[2008-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20080820)


[2008-08-22新闻联播](/xinwenlianbo/20080822)





## 胡锦涛、温家宝分别就马德里机场发生严重空难事件向西班牙领导人致慰问电


国家主席胡锦涛今天就西班牙马德里机场发生严重空难事件，造成重大人员伤亡，向西班牙国王胡安·卡洛斯一世致慰问电，代表中国政府和人民并以个人名义，向卡洛斯国王并通过他向遇难者亲属和受伤人员表示诚挚的慰问，对不幸遇难者表示沉痛的哀悼。
当天，国务院总理温家宝也致电西班牙首相萨帕特罗表示慰问。


## 西班牙空难造成153人遇难


西班牙航空公司的一架客机20号下午在马德里机场起飞时冲出跑道并起火，事故已造成153人遇难，19人受伤。 
失事的麦道82型客机由马德里飞往加那利群岛，机上有162名乘客和10名机组人员。 飞机原定当天下午13时起飞，但因故障推迟了一个多小时。14时45分， 飞机加速滑行快到跑道尽头时突然一个发动机起火，飞机冲出跑道撞到地面，大火很快蔓延到整个机舱，一个多小时后大火才被扑灭，飞机机身断裂。 据初步了解，没有中国人在事故中伤亡。　
西班牙首相萨帕特罗已责成有关部门对事故原因展开进一步调查。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 江西、安徽：巧做“对接”好文章


江西、安徽两省在“对接”东南沿海产业转移中，通过不断提升层次和品位，实现当地经济快速发展。
近日，世界500强企业ABB公司与江西清华泰豪集团组建了一家新公司，合作生产大功率低压发电机。然而就在两年前，清华泰豪还只是ABB广东分公司的“打工仔”。
江西清华泰豪公司技术工程师 陈永清:由于科研水平达不到国际一流，为ABB公司做了两年多的服务工作。
从给老板打工到和老板一起当老板，反映出江西在承接沿海发达地区产业转移思路上的转变。以前，产业承接以贴牌项目为主，没有自己的技术，只能是甘当配角。一心要挑起大梁的清华泰豪公司一边做好配套，一边加大高科技产品的研发，他们研制成功的新型电机，一举打破了行业内国外电机技术垄断我国电机市场的局面，而这项技术也让以前的老板放下身价主动跟他们合作。
江西省中小企业局局长 谢碧联:从原来的依托资源进行项目对接，到现在的技术对接，对接的品位与层次在提升。
江西在提升技术上想办法，安徽则在升级分工上做文章。煤炭资源丰富的淮南市一直把自己定位为长三角重要的煤炭供应基地。但单纯供应煤炭，不仅有污染，而且受到价格波动的制约也比较大。这两年，淮南市把与之合作的上海、浙江的电力企业引入当地，合资兴建了两家总装机容量480万千瓦的煤电一体化电厂，把过去的送煤变成了送电。
安徽淮南矿业集团副总经理 杨林 
地上运的煤成了从空中走的电，仅运输成本每年就可节约3个多亿。同时环境污染大大降低。
今年上半年，江西、安徽规模以上工业完成增加值2586.4 亿元，同比平均增长23.7%。而通过做好产业转移的贡献率达到53%左右。


## 【抗震救灾 重建家园】兄弟省市伸援手 举国之力促重建


四川省灾后恢复重建工作坚持以科学规划为前提，对口支援灾区的各省市各展所长，全力支持灾区建设。
中央台记者 王婧:5.12大地震使正在修建的石邡市红白镇等6个重灾集镇通往外界的唯一一条公路——广青公路工程停滞，省市援建启动后，北京市将这条公路列为一号对口援建工程，投入16个亿恢复这条生命线。
北京市计划三年投入70亿元，重点援建重灾集镇的城乡居民住宅建设，以及医院、学校、广电中心、垃圾处理等民生工程。
作为公共服务设施，不仅要有合理的布局，还要有更好的质量。在江油市，第一座可以抗击9级地震烈度的江油一中教学楼正在加紧施工。
江油一中教学楼捐建方代表 江波:一般这种教学楼的钢筋含量在(每平米)50公斤左右，现在我们考虑到汶川大地震的影响，都提高到9度(抗震设防)，现在每平方含钢量达到了61公斤。
山东在北川工业园区的重建的过程中，确定了以高新技术为先导，高起点定位，面向全国为当地引进具有知识产权的高精尖的工业项目，为当地培养新的经济增长点。 
河南、重庆、湖北、江苏、吉林对地震灾区的学员进行数控车床、焊工、电子装配、旅游与酒店管理等专业的免费职业技能培训。 
广东、福建、安徽、浙江等省把孤儿、孤老和孤残人员安置列为对口援助的重点，并兴建福利救助中心为他们提供更好的学习、生活环境。
四川台记者 郑婷:吉娜羌寨是5.12地震发生之后北川修建的第一个永久性住房区，我们在地震百日之后再次来到这里，可以看到整个羌寨第一层的主体工程已经全部完工。
规划中的吉娜羌寨“羌味”十足，不仅有羌族风格的样板民居，还设有3个羌族代表性的碉楼，篝火广场、步行街广场。
村民 王成武:除了自己住的房子，另外就做点小生意，摆点具有羌族民族特色的零碎的东西，接待客人。
目前，四川地震灾区灾后重建的总体规划和10个专项规划已经顺利完成，正面向社会大众广泛征求意见。


## 抗震救灾第三批回撤部队今日启程


根据中央军委命令，抗震救灾第三批回撤部队今天启程，他们将通过铁路、摩托化和空中机动等方式陆续归建。灾区群众纷纷赶到部队营地、车站依依惜别。在北川，冒雨走了600多公里山路赶来的群众，执意要为亲人送上一程。
灾区群众：这是我们自己种的花生，因为我们有一颗心献给我们的亲人解放军。
在回撤官兵必经的路上，乡亲们早早的就在道路两旁排起长队，一句句感谢、一声声祝福，难于表达灾区群众对子弟兵的难舍之情。
学生:他们为我们的付出，我一定会用好的成绩来报答他们的。
这批回撤的抗震救灾部队归建后，部分工程、陆航和医疗防疫部队还将继续留在四川地震灾区，协助地方政府和人民群众开展灾后重建和恢复生产工作。成都军区抗震救灾联合指挥部和5个责任区指挥所已于20号24时终止工作。


## 李克强会见古巴政要和英国客人


国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁分别会见了古巴部长会议副主席兼古巴奥委会主席费尔南德斯和英国石油公司首席执行官唐熙华。
在会见费尔南德斯时，李克强说，中方高度重中古友好合作关系。近年来，两国高层互访繁，政治互信增强，经贸合作扩大，双方在国际事务中密切配合，中古友好合作关系处于全面发展的新阶段。中方愿与古方一道，推动两国关系不断向前发展。他还对古巴运动员在北京奥运会上取得的佳绩表示祝贺。
费尔南德斯表示，古巴愿为深化两国友好合作关系作出新的努力，相信北京奥运会必将圆满成功。
刘淇参加了会见。
在会见唐熙华时，李克强说，能源是重要的基础性资源。目前，国际油价仍处于较高水平，世界各国普遍关注。有关各方应加强对话与合作，维护全球能源安全。中国将坚持科学发展，继续强化节能减排措施，推广先进适用技术，促进可持续发展。希望英国石油公司与中方合作伙伴加深和拓展合作，实现互利共赢。
唐熙华表示，英国石油公司重中国市场的发展潜力，将继续与中国加强合作。


## 【一起看奥运】中国女子沙排创奥运历史佳绩 牙买加飞人鸟巢再破纪录


奥运会今天将产生21枚金牌。我国女子沙滩排球收获一银一铜，创造了这个项目奥运会历史上的最好成绩。奥运会帆船比赛今天全部结束。在昨天晚上八点十分结束的跆拳道女子比赛中，我国选手吴静钰夺得金牌。
在昨天晚上进行的跆拳道女子49公斤级决赛中，我国21岁小将吴静钰发挥出色，夺得冠军。泰国选手贝德蓬获得银牌，委内瑞拉选手里韦罗和古巴选手蒙特霍获得铜牌。
奥运会女子沙滩排球决赛今天在雨中进行，雅典奥运会冠军美国组合沃尔什和特雷纳以2：0战胜中国组合田佳、王洁获得冠军。田佳、王洁获得银牌。这是中国沙滩排球在奥运会上取得的最好成绩。另一对中国组合薛晨、张希夺得铜牌。
在田径比赛女子20公里竞走决赛中，俄罗斯选手卡尼斯金娜以1小时26分31秒的成绩夺得金牌，并打破奥运会纪录。挪威选手普拉策和意大利选手里高多分别获得银牌和铜牌，中国选手刘虹取得第四名，这也是她的个人最好成绩。
在男子10公里马拉松游泳比赛中，曾患白血病的荷兰选手范德韦登获得冠军。因为10公里马拉松游泳比赛是首次进入奥运会的项目，范德韦登也成为首个奥运会男子马拉松游泳冠军。英国选手戴维斯获得银牌，德国选手卢尔茨获得铜牌， 
英国队夺得奥运会帆船男子星级龙骨艇比赛金牌。这是英国队已在本届奥帆赛上获得的第4枚金牌。巴西队获得银牌。瑞典队获得铜牌。
西班牙队获得奥运会帆船多体船托纳多级比赛金牌。澳大利亚队和阿根廷队分获得二、三名。
在昨晚鸟巢进行的田径比赛中，牙买加飞人博尔特以19秒30的成绩打破男子200米世界纪录。博尔特成为在同一届奥运会上打破男子100米、200米两项世界纪录的历史第一人！美国选手克劳福德和迪克斯分获银牌和铜牌。
在女子链球比赛中，白俄罗斯选手米安科娃以76米34打破奥运会纪录获得冠军，古巴选手莫雷诺获得银牌。中国选手张文秀摘得铜牌，这一成绩不仅创下了她本赛季最好成绩，也创造了中国田径在这一项目上奥运奖牌零的突破。
在女子400米栏决赛中，牙买加选手沃克以52秒64的成绩夺得冠军，并打破奥运会纪录，美国选手特斯塔获得银牌，英国选手丹弗斯获得铜牌。


## 【一起看奥运】新闻特写：别样奥运 同样精彩


奥运期间，无论赛场内外，都有很多默默为奥运忙碌的人，他们体验着别样的奥运，却同样精彩。
记者现场:北京奥运会期间，奥林匹克圣火熊熊燃烧，无论是风吹雨打都不能有半点闪失，我们特别好奇的是在不分昼夜的16天当中，都是谁在照看它呢？
在100多人组成的维护团队中，这只小分队是距离火炬最近的人。他们每天4次爬上鸟巢顶，重复着测量风速、检查阀门的工作，为的就是确保火炬万无一失。虽说从鸟巢五层到火炬塔平台只有不到300米，他们却要在高空的钢筋架构上走20多分钟。火炬火力最大时，平台上能感受的热辐射高达50度左右，连建筑物都披上了厚厚的防护层。
北京燃汽集团 工作人员:一六路电磁阀已打开。
这是今天女子沙滩排球的颁奖现场，就在观众为获胜运动员欢呼喝彩时，却很少有人注意到，在旗杆前有这样一群人，他们就是奥运升旗手。本届奥运会上共有140名升旗手，全都来自三军仪仗队，他们分布在14个场馆，最多的一天升起了93面国旗。这些身高在1米八以上的小伙子，有两门硬功夫——认国旗和为国歌数秒。为了准确辨别204个国家和地区的旗子，这块手绢小伙子们每天都要看上几十次。
奥运升旗手:哪两个国旗是一样的，但洲不同？
亚洲和欧洲。亚洲的印尼和欧洲的摩纳哥。
除了要熟记不同国家和地区的旗帜、中英文名称和英文缩写外，还要通过数秒配合升旗的节奏，204首歌曲，最长的1分36秒，最短的只有30秒，这就要求他们对每首乐曲的尾音烂熟于心。
而这群人，虽然离奥运赛场有100多公里，却同样在为奥运奔波。刘胜龙是国家电网山区奥运保电工中的一员，负责北京北部山区一条直供奥运场馆的重要线路，每天他都要背着干粮走30多公里山路，巡查线路安全。这些天他身上衣服几乎没干过。像他这样每天巡在山区高压线塔下的就有1000多人。
巡线保电工 刘胜龙:早上是露水打湿的，中午是汗水浸湿的，像这种天气是雨水打湿的。
由于看不到电，别人看奥运时他们只能听奥运，收音机信号不好时，时时牵挂比赛的他们只能从同事那里了解最新赛况。
巡线保电工 李立全:每次听到国歌响起的时候，我们的心情特别澎湃。我们感觉在我们这个位置上每一个人为奥运做一点工作都比较神圣。


## 【看奥运看中国】外籍志愿者：微笑无国界 奉献更快乐


在北京奥运会的志愿者中，有来自全世界100多个国家的900多位外籍志愿者，他们用自己的热情和汗水，为这一世界人民的体育盛会快乐奉献着。
这位忙碌在国家体育场229看台的小伙子，就是从日本本土赶来的外籍志愿者相泽拓。为了实现这个愿望，喜欢中国文化的相泽拓还学了一年的中文。今年七月份正式收到北京奥组委的通知时，正在全力备考日本会计师考试的他，还是选择了来到北京。
外籍志愿者 相泽拓(中文):我非常兴奋，非常高兴。
你好，这里是奥帆赛多国语言志愿者呼叫中心……
这位正柔声细语接听电话的，就是青岛奥帆赛多国语言志愿者呼叫中心的志愿者卡佳。呼叫中心共有18名外籍志愿者，卡佳来自俄罗斯，今年暑假，正在中国海洋大学留学的她没有回国，而是通过选拔，成了负责用俄语为游客服务的志愿者。
外籍志愿者 卡佳(中文):已经在这里住了两年了，奥运会的时候为外国朋友外国游客志愿服务，也是很高兴很快乐。
为了更好地向游客介绍青岛的旅游信息，卡佳常常利用休息时间四处观察、记录青岛的地名、景点和沿途风光。虽然现在每天要志愿服务十个小时，但卡佳还是以甜美的微笑，成了奥帆赛多国语言志愿者呼叫中心的“品牌代言人”。
和卡佳一样，来自荷兰的城市运行志愿者罗夫从七月底上岗以来，也是主动学习努力实践，很快就掌握了青岛的城市信息和帆船比赛的相关内容，高质量为外籍游客服务。不仅如此，罗夫还积极参加公益活动，与接待自己的奥帆志愿家庭一起看京剧、做中国饭，感受着别具韵味的中国文化。
外籍志愿者 罗夫:我包得好不好？好，我觉得是最好的一个。我在青岛有了很多经历，我越来越喜欢这个城市了。


## 各国民众分享奥运　奥运收视创新高


在20号的跆拳道男子58公斤级决赛中，墨西哥选手佩雷斯获得金牌。 这是经历了雅典奥运会的沉寂后，墨西哥国歌8年来首次在奥运会赛场上响起，同时这也是墨西哥男运动员24年来获得的第一枚奥运会金牌。墨西哥总统卡尔德龙打电话向佩雷斯表示祝贺，卡尔德龙说“所有墨西哥人都需要一次这样的胜利。”
随着奥运赛事的激烈进行，北京奥运会在一些国家的收率创出新高。韩国数字多媒体电的平均收率从原来的2.11%激增至10.11%。 在8月11号至17号的一周内，美国全国广播公司奥运节目每晚观众人数平均达2870万，创下美国自1996年亚特兰大奥运会以来的最高收率。菲尔普斯夺得第八金的决赛收人数高达3千9百90万，成为18年来周六节目的收冠军。
美国观众:我觉得通过观看奥运会很多人会和我有同样的感觉,北京是一座国际大都市有很多宏伟的建筑,发展很快变化很大,看到这些让我们激动.


## 布朗表示英国将从北京奥运会吸取非常积极的经验


新华社消息，英国首相布朗20日离开伦敦前往北京出席奥运会闭幕式前表示，英国将从北京奥运会吸取非常积极的经验，他本人也期待着在北京观看奥运比赛。　
布朗还高度评价了中国的奥运会筹备工作。


## 美国男篮积极备战 力争北京夺冠


美国梦八队在北京奥运会男篮比赛中以全胜的战绩跻身四强，目前他们正在北京师范大学的训练馆进行训练。中国队虽然没能进入四强，但梦八队的球星们还是给予了积极的评价。
美国男篮队员 科比:姚明的技术越来越好，这些年在姚明的带领下，中国队一直处于上升的势头。孙悦的表现很好
美国男篮队员 基德:中国的表现非常出色
北京之行梦八队要履行夺冠的诺言，而中国观众则给了他们更大的惊喜。
美国男篮队员 安东尼:中国观众让我感觉像在主场作战非常感谢他们 加油
美国男篮队员 科比
我的家人和朋友对我此次来北京参加奥运会感到非常骄傲，这是我整个家族的荣誉。
晚上好！
美国男篮总教练 克里泽夫斯基:北京奥运会太棒了，组织有序，场馆完美，这一切让我们非常兴奋，我们在这里非常地开心顺利。


## 中国选手陈若琳获得奥运会女子十米跳台冠军


在刚刚结束的奥运会女子跳水10米台的决赛中，以半决赛第一名闯入决赛的中国小将陈若琳，发挥稳定，最终夺得金牌，这也是中国跳水队在本届奥运会收获的第7枚金牌，加拿大选手海曼斯获得银牌，另一名中国选手王鑫取得铜牌。


## 解放军总医院成功抢救一名呼吸心跳骤停的南非籍教练


日前，解放军总医院成功抢救了一名呼吸、心跳骤停的南非自行车教练。这位患者叫琳那·思凯颇斯，50岁，8月19日中午在老山奥运场馆突然出现心跳、呼吸骤停。患者被送到解放军总医院后，意识丧失，病情十分危重。院方立即组织多个相关学科的专家进行集体会诊，初步检查后发现胃管有出血，胸片显示有炎症，经过3个小时的抢救，患者脱离了生命危险，目前已转至重症监护科接受进一步的观察和治疗。
解放军总医院重症监护科主任 宋青:之后我们为他拔掉气管插管，下午我们又拔掉胃管，与他交流对答基本正确，目前生命体征平稳，可以开始进些流食了。


## 云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县发生5.9级地震


新华社消息，据国家地震台网测定，北京时间今天晚上8点24分，在云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县发生5.9级地震。


## 奥运快报


国际奥委会市场开发部部长蒂莫卢默昨天说，北京奥运会是目前为止奥运会历史上转播规模最大的一次，200多个国家和地区进行了5000小时的报道和转播,全球范围内有45亿观众收看和接收奥运会信息，报道规模是雅典奥运会的三倍。 
全国6300多家奥运会特许商品零售店的奥运特许商品销售火爆，共8000多款中已经有近3000款销售一空。 
作为奥运历史上唯一一部纪录一个国家筹办奥运过程的纪录片《筑梦2008》今天被国际奥委会收藏。这部纪录片由中央新闻纪录电影制片厂历时七年拍摄完成的。
北京奥组委推出“奥林匹克颂”、“奥林匹克狂想”两场大型演出，我国和美国、瑞典等国家的艺术家，共同为北京奥运放歌。
北京奥组委昨晚在奥运媒体村为国外媒体举办专场演出，让国外媒体记者近距离感受中国的传统文化。
沈阳奥运村于昨日召开了闭营仪式，截至8月20日，奥足赛沈阳赛区的接待工作圆满结束。
获得奥运金牌的国家运动员将于29日访港，参与演出以及进行羽毛球、体操、跳水和乒乓球示范表演。虽然门票今天才开始发售，但是不少香港市民昨晚就开始排队等待购票。


## 赛事导视


今晚，我台多个道将对奥运精彩赛事进行现场直播。
今晚9点35分，本台奥运道直播兵乓球女单第3轮、男单第2轮比赛。
今晚10点15分，本台第二套节目直播男篮1/4决赛，阿根廷队对阵希腊队。
新闻道将同步关注这些比赛。


## 【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】甘肃平凉：学习实践活动惠泽当地群众


在学习实践科学发展观活动试点工作中，甘肃省平凉市通过组织实施“百千万创业实践活动”，让人民群众切实感受到试点工作带来的实惠。
“百千万创业实践活动”，就是一百多个市直单位联系一百个乡镇、街道或单位，一千名党员干部联系一万户群众或服务对象，“登万家门，知万家情，解万家忧”，征求群众对试点工作的意见、建议和要求，帮助他们优化发展思路，解决实际问题。
小石灰窑的污染和泾河地表水污染是困扰平凉科学发展的难题之一。试点活动中，许多群众要求彻底治理环境污染问题。今年5月，平凉市采取果断措施，依法将138座小石灰窑全部关停，并建立在线监控系统，有效治理了水污染。
平凉也是汶川大地震中受灾较重的地方之一，全市党员群众紧急启动应急预案，全力救治伤员。目前，受灾学校的重建工作正紧张进行，开学后即可投入使用，所有受灾群众入冬前可搬进新房。
学习实践科学发展观活动开展以来，一些影响平凉科学发展的突出问题、一些多年来难以根治的难点问题正得到初步解决。


## 新华社文章：飞行严谨　勇挑大梁——中国民航少数民族飞行员活跃在飞行一线


本台消息，新华社今天发表文章，题目是《飞行严谨　勇挑大梁——中国民航少数民族飞行员活跃在飞行一线》。
文章说，中国民航目前共有225名少数民族飞行员，他们活跃在飞行一线，作风严谨，工作出色，目前，正为保障奥运期间的航班飞行正常、安全，在努力工作。根据中国民航局的统计，这些少数民族飞行员涉及维、藏、蒙古、白、回、满、苗、羌等16个少数民族，分布在国航、东航、南航等单位工作。


## 铁面无私的检察官——金启和


浙江省台州市路桥区人民检察院检察官金启和默默无闻奋战在反贪第一线，因操劳过度，被病魔夺去了生命。
作为一名检察官，金启和是出了名的“铁面无私”。儿子儿媳都没有工作，但他却多次谢绝了找上门来的帮助。
金启和的儿子 金斌:我当时特别想不通，心里特别恨他，现在想想他说的也对，如果他给我们介绍工作的话，以后他办案的时候，如果那个人再过来求他的话，他就不好办案了。
除了检察官的忠诚，金启和更是一名不折不扣的办案高手。每个案件他都想方设法找出犯罪嫌疑人的蛛丝马迹，维护了法律的尊严。
浙江省台州市路桥区人民检察院反贪局教导员 池桂宁:他的正气压倒了邪气，所以说使很多犯罪嫌疑人都能心服口服地交待自己的问题。
二十八年来，金启和经手大大小小的案子共130多件，所有被告都没有再次上诉。


## 国内简讯


台风“鹦鹉”22号登陆广东 沿海各地做好准备积极防范
今年第12号台风“鹦鹉”今天下午6点已经位于广东省珠海市东南方向大约360公里的南海海面上，中心最大风力仍然是13级，预计22号上午到夜间在广东阳江到汕尾一带沿海登陆。广东、福建沿海地区积极作出部署，做到有备无患。
广州：流动人员办理暂住证可享受9大公共服务
日前开始实施的《广州市流动人员管理规定》承诺，办理暂住证的流动人员在申领机动车驾驶证、申请法律援助、参加各类学历教育和职业技能培训等9个方面可得到便利服务。
厦金航线“第二航道”首次全程试航
位于厦门五通码头与金门水头码头之间的厦金航线“第二航道”日前首次试航，其航行时间比已有航线缩短1/3。厦门有关方面正在争取在本月底开通这条航道。
广西两高速公路开工 贯通黔桂粤交通“大动脉”
西部大开发省际公路通道重要组成部分的广西六寨至河池、宜州至河池两条高速公路昨天开工建设，总投资95亿元，建成后将连接贵州并直通沿海和粤港澳地区。


## 波兰与美国正式签署反导基地协议


波兰外长西科尔斯基与到访的美国国务卿赖斯20日在华沙正式签署了波美反导基地协议。 俄罗斯外交部当天发表声明说， 美国在东欧建立反导基地具有反俄性质，绝对不能加强欧洲安全，只会造成不信任，挑起欧洲乃至全世界的军备竞赛。


## 英国最大机场运营商可能被迫出售机场


由于涉嫌市场垄断，英国竞争委员会20日要求英国最大的机场运营商——英国机场集团出售其经营的三家机场。该集团在英国共经营7家机场，经常因机场客服和航班晚点受到批评。竞争委员会认为，英国机场的一系列问题，特别是今年以来发生的希思罗机场第五航站楼连续多日的混乱，都是市场垄断带来的结果。


## 俄罗斯年初至今通胀率达9.5%


俄罗斯联邦统计局20日公布的数据显示，俄罗斯从今年年初至今的通胀率已达9.5%，高于去年同期的6.8%。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛、温家宝分别就马德里机场发生严重空难事件向西班牙领导人致慰问电](#胡锦涛、温家宝分别就马德里机场发生严重空难事件向西班牙领导人致慰问电)
* [西班牙空难造成153人遇难](#西班牙空难造成153人遇难)
* [江西、安徽：巧做“对接”好文章](#江西、安徽：巧做“对接”好文章)
* [【抗震救灾 重建家园】兄弟省市伸援手 举国之力促重建](#【抗震救灾-重建家园】兄弟省市伸援手-举国之力促重建)
* [抗震救灾第三批回撤部队今日启程](#抗震救灾第三批回撤部队今日启程)
* [李克强会见古巴政要和英国客人](#李克强会见古巴政要和英国客人)
* [【一起看奥运】中国女子沙排创奥运历史佳绩 牙买加飞人鸟巢再破纪录](#【一起看奥运】中国女子沙排创奥运历史佳绩-牙买加飞人鸟巢再破纪录)
* [【一起看奥运】新闻特写：别样奥运 同样精彩](#【一起看奥运】新闻特写：别样奥运-同样精彩)
* [【看奥运看中国】外籍志愿者：微笑无国界 奉献更快乐](#【看奥运看中国】外籍志愿者：微笑无国界-奉献更快乐)
* [各国民众分享奥运　奥运收视创新高](#各国民众分享奥运　奥运收视创新高)
* [布朗表示英国将从北京奥运会吸取非常积极的经验](#布朗表示英国将从北京奥运会吸取非常积极的经验)
* [美国男篮积极备战 力争北京夺冠](#美国男篮积极备战-力争北京夺冠)
* [中国选手陈若琳获得奥运会女子十米跳台冠军](#中国选手陈若琳获得奥运会女子十米跳台冠军)
* [解放军总医院成功抢救一名呼吸心跳骤停的南非籍教练](#解放军总医院成功抢救一名呼吸心跳骤停的南非籍教练)
* [云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县发生5.9级地震](#云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县发生5-9级地震)
* [奥运快报](#奥运快报)
* [赛事导视](#赛事导视)
* [【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】甘肃平凉：学习实践活动惠泽当地群众](#【围绕中心服务大局-深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】甘肃平凉：学习实践活动惠泽当地群众)
* [新华社文章：飞行严谨　勇挑大梁——中国民航少数民族飞行员活跃在飞行一线](#新华社文章：飞行严谨　勇挑大梁——中国民航少数民族飞行员活跃在飞行一线)
* [铁面无私的检察官——金启和](#铁面无私的检察官——金启和)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [波兰与美国正式签署反导基地协议](#波兰与美国正式签署反导基地协议)
* [英国最大机场运营商可能被迫出售机场](#英国最大机场运营商可能被迫出售机场)
* [俄罗斯年初至今通胀率达9.5%](#俄罗斯年初至今通胀率达9-5)






[2008-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20080820)


[2008-08-22新闻联播](/xinwenlianbo/20080822)



