







# 2008年6月3日新闻联播
 文字版








[2008-06-02新闻联播](/xinwenlianbo/20080602)


[2008-06-04新闻联播](/xinwenlianbo/20080604)





## 六个主产省提高小麦最低收购价


国家今年继续在河南、山东、安徽、湖北、河北、江苏六个主产省实行小麦最低收购价政策,价格比去年提高的同时，各项服务措施也正在全面展开。
据了解，今年小麦最低收购价格水平，中等标准品白小麦每斤0.77元、红小麦、混合麦每斤0.72元，分别比2007年提高0.05元和0.03元。中储粮总公司共在六省设立了7557个收购库点参与最低收购价收购，收购资金也已准备到位。目前，河南省已腾出370亿斤仓容，全省2000多个收购库点也先期开展便民服务。
记者现场
往年农民卖完粮随身带着现金都不是很方便，今年在河南省漯河市井庄村采访时我们注意到，中储粮直属库和信用社赶在卖粮之前上门开办账户，为农民领取粮款提供多种途径。
河南省漯河市井庄村农民 王栓紧:啥时间用啥时间取，既安全，又方便。
为了更快捷准确地检测出小麦的品质，安徽今年在夏收前就提前购入了500多台新式标准的小麦硬度检验仪器，分发到各地。整个检测时间仅需要5分钟，缩短了农民的卖粮时间。
记者现场 施韶宇:这里是河北省柏乡国家粮食储备库，我现在所在的这个仓库就可以收粮食1亿3千多万斤，目前仓库已经打扫干净，工作人员正在对收粮的器械进行最后的检修和调试，准备接收今年的新粮
为避免品种混杂给农民造成损失，湖北襄樊的粮食质检技术人员进村入户对小麦进行品质检测，建立质量档案。目前山东已对800多名收购、保管、检验等人员进行了特殊岗位培训，确保粮食收购工作公平、公正开展。
中储粮总公司山东分公司副总经理 戴中文:在全省共准备了1218个收购库点，总库容131.4亿斤，能够充分满足农民的售粮需要。 
今年小麦最低收购价执行预案适用时间为2008年5月21日至9月30日。中储粮总公司要求各地收购库点要增强服务意识、加快结算速度、坚持以质论价、优质优价，维护农民和国家的利益。


## 我国宏观经济运行总体态势良好


国家发改委有关负责人今天表示，当前我国经济运行总体平稳，汶川大地震没有改变宏观经济的基本面。
今天我国自主研发的首台500吨全地面汽车起动机在江苏徐工集团投产，打破了过去大吨位汽车起重机全部依赖进口的局面。目前，徐工已先后研发出100吨到500吨的全系列产品，全球市场占有率超过30%，跃居为世界最大的起重机生产商。
和徐工一样，今年以来，我国自主创新的排头兵工程机械行业销售收入和出口双双增长50%以上，而39个工业大类中，37个行业实现利润同比增长35%以上。国家统计局公布的最新宏观经济景气指数显示，我国宏观经济预警指数在2007年9月至12月亮起趋热的“黄灯”后，从今年初开始，连续亮起“绿灯”，显示当前宏观经济运行处于稳定区间。
与此同时，我国农业生产也迎来喜人形势。截至6月1日，全国共收获小麦9400万亩，麦收已过三成，夏季粮油丰收在望。 
发改委有关负责人表示，目前我国经济运行延续了一季度总体平稳的态势。市场消费持续较旺，投资增长总体平稳，进出口继续保持较快增长，外贸顺差同比减少，货币信贷增长基本平稳。地震虽然在一定程度上增大了经济运行的不确定性，但这种影响具有局部性和短期性，不会改变宏观经济运行的走势。
针对未来一个时期我国的经济发展，专家认为，在做好抗震救灾和灾后重建的各项工作的同时，也要落实好宏观调控举措，防止物价全面上涨和投资增长过快。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 本台短评：打赢抗震救灾和经济发展两场硬仗


现在播送本台短评《打赢抗震救灾和经济发展两场硬仗》。
汶川地震没有改变我国经济发展的基本面，但给宏观经济运行增加了新的不确定因素，宏观调控的任务更加艰巨。当前正值三夏时节，实行好最低收购价政策，稳定农业和粮食生产，事关老百姓的“米袋子”和“菜篮子”，事关经济社会发展全局。我们一方面要毫不松懈地做好抗震救灾工作，开展恢复生产和灾后重建，另一方面要坚定不移地抓经济发展，坚持和改善宏观调控，促进经济社会又好又快发展。
明天出版的《人民日报》也将发表评论员文章《坚持两手抓 夺取双胜利》。


## 温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第16次会议 部署灾区恢复生产工作 讨论《国家汶川地震灾后重建规划工作方案》


中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝今天下午主持召开总指挥部第16次会议，部署灾区恢复生产工作，讨论《国家汶川地震灾后重建规划工作方案》。
会议指出，当前，灾区在安置好群众生活的同时，要着力抓好恢复生产工作。第一，抓好农业生产。当务之急是搞好抢收抢种，及时调剂调运种子、农药、柴油等农业生产资料，切实做到应收尽收、应种尽种。要进一步强化动物疫病防控，做好无害化处理。要抢修受损的农田基础设施、农机具和农机提灌站等，尽快恢复灾区农业生产能力；修复受损的畜禽圈舍和良种繁育设施，恢复养殖业生产。要组织专家和技术人员深入生产一线进行技术指导和培训。
第二，恢复工业生产。在摸清情况的基础上，抓紧恢复能源、原材料的生产，加大煤炭、成品油、天然气、磷矿石英钟的调运，优先恢复供电、供气、供水、煤矿企业生产。保证生产救灾、重建物资企业的恢复，重点支持大型骨干企业恢复生产，加强对中小企业恢复生产的政策指导。要确保安全生产，防范事故发生。
第三，加快基础设施恢复。必须集中力量抢修通往重灾区的国道、省道，同时，要向基层延伸、向乡村延伸，扩大抢通覆盖面。要加大电网特别是地方电网的修复力度。尽快恢复受灾地区的公众通信能力。要全力保障粮食、食品、饮用水、帐篷、活动板房等急需物资和伤病人员的运输。
第四，做好灾区商贸流通和服务业恢复工作。要切实保障灾区急需商品货源，尽快恢复商业网点，在居民安置点建立帐篷商店和便民商店。没有受损的商业网点要尽快恢复营业；受损较轻的商业网点要抓紧维修加固。要积极为灾区群众提供急需的基本生活服务，支持企业在重灾县(市)建设主食加工配送中心和餐饮网点，在重灾区群众集中安置点建设大众洗浴场所和理发店，为灾区群众提供安全、便利、卫生、实惠的生活服务。要抓紧恢复金融等服务业。
会议指出，灾后重建规划编制工作要全面贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，优先安排受灾群众基本生活和公共服务设施；坚持尊重科学、尊重自然，充分考虑资源环境承载能力；坚持统筹兼顾，做到重建与经济社会长远发展相结合；坚持地方为主，充分发挥灾区干部群众自力更生、艰苦奋斗的精神，在国家的支持下实现灾后重建和发展目标。灾后重建规划的编制要统一部署、分工负责，区分缓急、突出重点，相互衔接、上下协调，规范有序、依法推进。在深入论证、科学规划的同时，尽可能加快工作进度。
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱和有关部门负责人出席会议。


## 贾庆林会见海峡两岸关系协会第二届理事会第一次会议全体代表


海峡两岸关系协会第二届理事会第一次会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林亲切会见了全体代表并发表讲话。贾庆林代表党中央、国务院对海协会第二届理事会第一次会议的召开表示热烈祝贺，对海协会以往在推动两岸关系发展中发挥的积极作用给予高度肯定，对即将产生的海协会第二届理事会的工作给予热情勉励。
贾庆林指出，通过协商谈判推动两岸关系发展和祖国和平统一进程，是我们党和政府一贯的方针政策。今年3月下旬以来，台湾局势发生积极变化，“台独”势力及其分裂活动遭到沉重打击，两岸关系发展面临多年来难得的历史机遇，两岸同胞比以往更热切地期盼两岸关系改善与发展。恢复两岸协商谈判并取得实际成果，是当前两岸关系改善和发展的重要标志。海协会新一届理事会承担着新形势下推动两岸关系和平发展的重要任务，要坚持在“九二共识”基础上与海基会进行商谈，秉持“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，先易后难，先经济后政治，循序渐进，务实解决两岸同胞关心的问题，推动两岸协商谈判不断取得进展，在两岸关系发展中发挥积极作用。贾庆林希望海协会按照党的十七大关于对台工作的总体要求，坚定不移地贯彻中央对台工作的大政方针，遵循建会宗旨，认真履行职能，在中央的领导下，在各有关方面的支持配合下，同心协力，为开创两岸关系和平发展新局面作出重要贡献。


## 李长春强调 统一思想 凝聚力量 谱写团结奋斗自强不息的英雄凯歌


中共中央政治局常委李长春6月1号至3号先后到四川绵阳、德阳和成都，实地察看受灾情况，慰问干部群众和救援人员，指导抗震救灾工作。
3号上午，李长春乘坐直升飞机前往映秀镇，实地察看灾情。他顶着烈日，徒步登上陡峭的山头，看到眼前一片断壁残垣、满目疮痍的景象，李长春心情沉重。他走进映秀镇渔子溪村受灾群众安置点，满怀深情地对村民说，你们在灾难中经受了磨难，你们不屈不挠、自强不息的精神感动了全中国。在渔子溪村党支部帐篷里，党支部书记蒋永福告诉李长春，在抗震救灾工作中，村里的党员干部积极为群众办实事办好事，李长春听了十分高兴。他说，基层党组织要成为率领群众生产自救的战斗堡垒，把每个党员发动起来，把每个群众联系起来，成为大家的主心骨。李长春还与参加映秀镇抗震救灾和卫生防疫的解放军指战员、武警部队官兵、公安民警和防疫人员亲切握手，向他们表示敬意，鼓励他们发扬不怕疲劳、连续作战的精神，为灾区恢复重建做出更大贡献。
3号上午，李长春还来到都江堰广播电台，看望慰问干部职工。他强调，要切实抓好广播电设施和传输网络的恢复重建工作，把党和政府的声音更好地传播出去，增强灾区人民的信心和力量。在受损严重的世界文化遗产都江堰的二王庙古建筑群，李长春仔细听取了文物管理部门的情况汇报。他强调，要尽快组织专门力量，对受损文物进行及时抢救和保护，制定重建修复方案，保护好民族文化遗产。
下午，李长春来到四川大学华西医院，亲切慰问正在接受治疗的受伤群众。李长春对伤员说，全国人民都十分关心你们，希望你们早日康复。李长春与在场的医务人员亲切握手，对他们的辛勤劳动表示感谢。他勉励医务人员发扬救死扶伤的人道主义精神，尽一切努力救治伤员。离开成都前，李长春会见了从北京到灾区体验生活的作家艺术家。李长春希望他们深入抗震救灾第一线，向灾区干部群众学习，体验生活，吸取营养，创作一批震撼人心的精品力作，进一步鼓舞灾区人民抗震救灾的斗志。
2号晚，李长春在列车上连夜听取四川省委省政府的汇报，对四川抗震救灾工作给予充分肯定。他指出，当前，抗震救灾正进入新的重要阶段，宣传思想战线要坚决贯彻中央的决策部署，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，怀着深厚的感情，与灾区人民同呼吸、共命运、心连心，一切从灾区人民的利益出发，一切从灾区人民的需要出发，想灾区人民之所想，急灾区人民之所急，多做统一思想、凝聚力量的工作，多做团结鼓劲、解疑释惑的工作，多做关心支持、热情帮助的工作，全力以赴做好抗震救灾宣传报道工作，为夺取抗震救灾斗争全面胜利提供强大的精神动力、思想保证和舆论支持。
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同参加以上活动。


## 【抗震救灾 众志成城】各项救灾工作全力推进 灾区企业全力恢复生产


目前，四川灾区各项救灾工作正在全力推进，灾区企业也在全力以赴恢复生产，
今天，唐家山堰塞湖水位仍在上升，截至下午16点水位高程达到736.86米，距离坝顶最低处还有3.14米。目前，堰塞体流域已经设立了预警监控系统，24小时全程监控。
在四川最大的工业基地绵阳，九洲电器集团大量厂房在地震中成为危房。职工冒着危险从危楼里抢出设备，从5月14号开始一直坚持生产。
九洲电器集团厂长 张正贵:我们现在研制的这套设备是保北京奥运安全的设备，我们必须在第一时间把它抢出来，所以在地震的第二天，我们很快用了四十分钟就把设备搬下一楼。
记者 朱虹 四川绵阳市:在厂房里我们看到每个设备上面都放了这么一个工人们自己做的余震预测瓶(矿泉水瓶)，一旦有余震发生这个瓶子掉下来大家就紧急撤离。
在全厂6000多名职工的努力下，五月份企业实现产值1.8亿元。现在，绵阳市已经有一半以上的企业恢复生产。
记者 董琳丽 四川德阳市:这里是二重的一个炼钢车间，我们看到身后正在冶炼一炉钢水，由于冶炼钢水它对环境安全的要求十分的高，所以炼钢车间恢复生产标志着中国二重已经全面恢复了正常生产。
到今天，二重已经冶炼出合格钢水80多炉，共7000吨，生产能力恢复到震前水平。
今天在什邡市，来自全国各地以及四川省内的86家企业举行了灾后的第一场招聘会，提供了5000多个就业岗位。
地震灾区电力重建工作日前全面启动。截至目前，四川重灾区244个断电乡镇已经有179个恢复供电，属于国家电网的线路90%已经恢复供电。
国家发改委副主任 国家能源局局长 张国宝:没有恢复的涉及到6个县，我们准备让全国来对口支援他们。
记者 刘鑫:今天上午，在地震重灾区平武，一座由江油到平武县的、长达70多米的钢架桥建成通车。
它的通车使救灾车辆不用再绕行十几公里山路，可以直接把救灾物资快速运输到重灾乡镇。
今天上午，人保财险公司向绵阳北川一养殖户赔款近700万元，这是国家开办能繁母猪保险业务后赔付的最大一笔款项。


## 【抗震救灾 众志成城】各地加紧生产调运煤电油 为重建家园添动力


各地加紧生产、调运煤电油，为灾区重建提供能源保障。
内蒙古台记者:这里是神东煤炭公司最大的煤炭装运站，现在每隔一小时就会有这样一趟万吨运煤专列到这里装车，紧急发往四川灾区。 
像这样的运煤专列内蒙古神东煤炭公司每天要开行15列。
山西省按照优先电煤发运、优先灾区和重点用户的原则，5月份外运煤炭3604万吨，增幅超过11%。河北秦皇岛港通过简化流程，减少装卸中人工手动步骤，大大提高作业效率，港口吞吐量、煤炭、集装箱月吞吐量均创下历史最高纪录。陕西省克服48处矿井因灾停产的困难，组织煤炭企业加紧生产，确保每天向灾区发送一趟电煤专列。兖矿集团增加生产电煤所需的混煤品种，将每天运送电煤的火车增加到11列。在安徽淮南田家庵发电厂，每天有大约1400万千瓦时的电被调度到四川地震灾区。
安徽淮南田家庵发电厂运行单元长 李军:尽可能地干好我们的工作，多发电，保质保量完成任务。
大连台记者 吕梅(字幕：大连港油品码头):我身后的成品油轮正在紧张作业，再过两个小时它将满载5000吨柴油直航四川灾区。这也是我国东北地区首次通过海上通道运油支援灾区。
据了解，近期还将有5万吨柴油从辽宁调往灾区。长航集团紧急组织调运的两千吨柴油今天也从武汉、九江分别发往四川灾区。昨天，由广西玉柴集团捐赠的100台发电组运往四川灾区。


## 【抗震救灾英雄谱】成都军区某陆航团：灾区上空的“吉祥鸟”


专题:抗震救灾英雄谱
专题:四川汶川发生特大地震
在抗震救灾战斗中，成都军区某陆航团创造了第一个出动直升机勘察灾情；第一个从空中抵达汶川、茂县、映秀、北川重灾区等多项第一，被誉为灾区上空的“吉祥鸟”。
地震发生后，在没有预先号令、没有情况通报的情况下，全团紧急启动应急预案，半小时之内所有机组全部进入待飞状态。仅1个多小时，2架直升机便冒雨出现在能见度不足200米的灾区上空勘察灾情，为抗震救灾指挥决策提供了第一手资料。
成都军区某陆航团副团长　李翔
我们发挥飞机的最大性能，发挥飞行员的最好技术，来履行来完成这个任务。
震后灾区公路全面瘫痪，救灾物资的投送和伤员的转运大都靠直升机完成。蜿蜒在山谷中的航线最窄处仅有七八十米，空间小，气流大，各种领航设备很难发挥作用，稍有不慎就可能机毁人亡。
直升机在高海拔山区飞行，载重量越大就越不好操纵，但为了让更多的灾区群众得到及时救助，飞行员们往往把直升机装载到极限，很多老飞行员每天飞行都在10个小时以上，官兵们以血肉之躯架起通往灾区的“生命走廊”。从5月12日地震至今，这个陆航团已在高山峡谷地带先后飞行1728架次，运送各类救灾物资580多吨，转运伤员、受灾群众和救灾人员近5000人。


## 【抗震救灾英雄谱】刘廷凯：到最危险的地方去


彭州市银厂沟龙门山镇党委书记刘廷凯，在抗震救灾最危急的时候，去了最危险的地方。
地震发生时，正在市里开会的刘廷凯第一反应是立即赶回龙门山镇。他冒着发的余震，跋山涉水回到镇里，迅速调集起党员干部，在一片片瓦砾和碎石中，靠着两只脚不停地奔走，组织抢险救援，维系龙门山镇与外界的联系和补给。
彭州市龙门山镇副镇长 杜强:我们当时涉水的时候 还把鞋子脱了 他纯粹就是穿双皮鞋在水里走
龙门山镇有5个村，地震后两天内，四个村庄的村民基本疏散安置完毕，只剩下一个村庄——九峰村音讯全无。14号一大早，刘廷凯不顾劝阻，带着500名突击队员进山，用了三天时间，成功营救出62名重伤员，帮助上千名村民走出了一度被称为“孤岛”的银厂沟。
直到16号晚上，也就是地震发生后的第四天，刘廷凯才给家里打了第一个报平安的电话。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至6月3日12时，四川汶川地震已造成69107人遇难，373577人受伤，失踪18230人。因地震伤病住院治疗合计94565人，已出院70657人，仍有21342人住院。从四川转外省市伤员仍住院9781人。
截至3日12时，共接受国内外社会各界捐赠款物总计423.64亿元，实际到账382.63亿元,已向灾区拨付121.03亿元。
各级政府共投入抗震救灾资金230.74亿元。


## 中央纪委监察部对抗震救灾资金物资进行专项检查


本台消息，近日中央纪委监察部派出两个抗震救灾资金物资专项检查组，分赴四川省、中央有关部门、社会团体和单位开展检查工作。


## 大工程 新进展：重点交通工程快速推进


国家重点工程建设者们克服各种不利因素，科学组织施工，一批重大交通工程取得阶段性进展。
记者出镜 山东台记者 刘青
这里是青岛海湾大桥的施工现场，施工人员正在对全国首座海上互通立交桥的上部厢梁进行施工。
横跨胶州湾的青岛海湾大桥全长28.8公里，长度位居世界第二。由于所在海域的海水含盐量是普通海水的5倍，因此海湾大桥的设计者专门为大桥配制了抗腐蚀、抗盐碱的特种水泥，创造了在高盐分海水中建设大型桥梁群的工程奇迹。
山东高速青岛海湾大桥项目负责人 周勇:攻克国内罕见的一个又一个技术和风险的难题，建设安全优质的青岛海湾大桥，用我们的实际行动支援四川的抗震救灾工作。
记者出镜 陕西台记者 郑原
这里是郑西铁路客运专线渭河特大桥的施工现场，工程建设者们努力克服地震灾害带来的不利影响，为一跨大桥的合拢作最后的冲刺。
渭河特大桥全长70多公里，是目前世界上在建的最长的铁路大桥。地震发生后，一个正在吊装的大梁从梁墩上垮塌。指挥部立即组织党员突击队用钢梁钢板加固了受损部位。目前渭河特大桥已经全面恢复施工，8月1日前将按原计划全线贯通。
记者出镜 海南台记者 向向
这里是海南省一号工程——东环铁路南渡江特大桥段施工现场，经过4个多月24小时轮班做业，到今天凌晨为止，工程所需的28个水中墩的建设已经全部完成。
总投资202亿元的海南东环铁路是海南省迄今为止投资规模最大的基础设施项目，建成通车后海口至三亚仅需90分钟。
正在建设的天津港30万吨级原油码头装备有世界最先进的原油接卸系统，四台巨型输油臂每小时可以接卸原油一万二千吨。工程开工以来，他们把航道疏浚、码头建设和设备安装等建设方案进行了优化组合，把工期缩短了近两个月。
天津港30万吨级原油码头项目部经理 李兴顺:我们多点位交叉施工，保证了工程提前完工，我们就是要以快速推进的建设成果，支持灾区重建。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火在湖南岳阳传递


今天距离北京奥运会开幕还有66天，距离北京残奥会开幕还有95天。
北京奥运圣火今天在湖南省的岳阳、汨罗进行传递。上午8点半，火炬传递仪式在洞庭湖畔的千古名楼岳阳楼前举行，所有人员为四川汶川大地震的遇难同胞默哀一分钟，随后，中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平高举“祥云”火炬，开始了第一棒火炬传递。岳阳古称巴陵，宋代范仲淹吟诵岳阳楼写下了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的千古绝唱。火炬传递从岳阳楼出发，途经岳阳市区的沿湖风光带、体育馆等地后抵达岳阳南湖广场。
下午，奥运圣火转场到汨罗市继续传递。汨罗是爱国诗人屈原投江殉国的地方，也是被公认为中国传统节日---端午节的源头，吃粽子、赛龙舟、插艾叶等端午习俗就是从汨罗江两岸发源并沿袭千年至今的。
明天奥运圣火将在湖南省会长沙继续传递。


## 国内简讯


---中船长兴造船基地一期工程竣工
我国“十一五”重大建设工程——中船长兴造船基地一期工程今天竣工。基地拥有大型造船坞四座、三条造船生产线，年造船能力达450万吨，目前已承接造船定单100余艘。
---青海“引大济湟”调水总干渠工程启动
总投资12亿多元的青海“引大济湟”调水总干渠工程日前启动。长约25公里的调水总干渠将从大通河引水进入湟水支流的黑泉水库，可使西宁市和青海东部地区用水紧张状况得到有效缓解。
---港澳18所院校今年在内地25个省区市招生
记者昨天从教育部获悉，12所香港院校和6所澳门院校已经获准今年在内地25个省份招生。其中，香港中文大学和香港城市大学参加内地体制内招生，列入提前批次，其余16所院校将采取自主网上报名的招生方式。
---我国当代美术家为赈灾创作大型写实油画《热血5月·2008》
由艾轩、杨飞云等26位我国当代美术家为赈灾集体创作的大型写实油画《热血5月·2008》学术研讨会今天在中国艺术研究院举行。这幅高2米、长20米的画作真实再现了全民抗震救灾中的感人场面和瞬间。


## 国际社会继续向中国地震灾区提供援助


国际社会近日继续向中国地震灾区提供援助。
老挝政府向中方提供10万美元现金援助。
巴基斯坦红新月会向中方提供3000顶帐篷。
卡塔尔政府向中方提供3000顶帐篷及食品等援助物资。
西班牙红十字会向中方提供价值近43万欧元的援助物资。
美国奥委会向中方捐赠1000顶帐篷。


## 国际简讯


——世界粮食安全高级别会议将为全球粮食安全制定“路线图”
世界粮食安全高级别会议今天在罗马开幕。会议期间，来自世界各国的领导人和专家学者将在目前国际粮价攀升引起全球关注的情况下制定在未来若干年内实现粮食安全的“路线图”。
——安理会授权外国军队进入索马里领海打击海盗
联合国安理会2日一致通过第1816号决议，授权外国军队在索马里政府同意的情况下，进入索马里领海打击海盗及海上武装抢劫行为。决议还说，此项授权仅适用于索马里局势，而不应被同订立习惯国际法。
——美国环球影城火灾非人为纵火
美国调查人员2日表示，1日发生在好莱坞环球影城主题公园的大火由片场工作人员在施工中使用的加热器具引发，而非人为纵火。因火灾被迫对公众关闭的环球影城已于2日重新对游人开放，但公园方面对游览线路进行了修改。
——新型电池驱动的机器人攀上大峡谷峭壁
近日，一个小型机器人在2节新型5号电池的驱动下在美国亚利桑那州成功地沿着一条绳索登上500多米的大峡谷峭壁。当时的大雨和冰雹给机器人的攀爬增加了难度，最终机器人用时6小时46分成功登顶。机器人在此前3天内曾5次尝试登顶均未成功。
据悉，这项活动的目的是测试这种由日本研发的新型电池。


## “发现”号与空间站成功对接


经过近两天的太空飞行，美国“发现”号航天飞机北京时间今天凌晨2点左右与国际空间站顺利对接。 对接后1个多小时，对接舱门打开，“发现”号机组7名宇航员正式“进站”。“发现”号此行还为空间站送去了日本建造的“希望”号大型太空实验舱的主体加压舱段以及维修空间站厕所的一个新厕所泵。
“发现”号将在空间站停留9天，其间宇航员们要进行3次太空行走，组装“希望”号实验舱。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [六个主产省提高小麦最低收购价](#六个主产省提高小麦最低收购价)
* [我国宏观经济运行总体态势良好](#我国宏观经济运行总体态势良好)
* [本台短评：打赢抗震救灾和经济发展两场硬仗](#本台短评：打赢抗震救灾和经济发展两场硬仗)
* [温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第16次会议 部署灾区恢复生产工作 讨论《国家汶川地震灾后重建规划工作方案》](#温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第16次会议-部署灾区恢复生产工作-讨论《国家汶川地震灾后重建规划工作方案》)
* [贾庆林会见海峡两岸关系协会第二届理事会第一次会议全体代表](#贾庆林会见海峡两岸关系协会第二届理事会第一次会议全体代表)
* [李长春强调 统一思想 凝聚力量 谱写团结奋斗自强不息的英雄凯歌](#李长春强调-统一思想-凝聚力量-谱写团结奋斗自强不息的英雄凯歌)
* [【抗震救灾 众志成城】各项救灾工作全力推进 灾区企业全力恢复生产](#【抗震救灾-众志成城】各项救灾工作全力推进-灾区企业全力恢复生产)
* [【抗震救灾 众志成城】各地加紧生产调运煤电油 为重建家园添动力](#【抗震救灾-众志成城】各地加紧生产调运煤电油-为重建家园添动力)
* [【抗震救灾英雄谱】成都军区某陆航团：灾区上空的“吉祥鸟”](#【抗震救灾英雄谱】成都军区某陆航团：灾区上空的“吉祥鸟”)
* [【抗震救灾英雄谱】刘廷凯：到最危险的地方去](#【抗震救灾英雄谱】刘廷凯：到最危险的地方去)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [中央纪委监察部对抗震救灾资金物资进行专项检查](#中央纪委监察部对抗震救灾资金物资进行专项检查)
* [大工程 新进展：重点交通工程快速推进](#大工程-新进展：重点交通工程快速推进)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火在湖南岳阳传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火在湖南岳阳传递)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际社会继续向中国地震灾区提供援助](#国际社会继续向中国地震灾区提供援助)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [“发现”号与空间站成功对接](#“发现”号与空间站成功对接)






[2008-06-02新闻联播](/xinwenlianbo/20080602)


[2008-06-04新闻联播](/xinwenlianbo/20080604)



