







# 2008年6月15日新闻联播
 文字版








[2008-06-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080614)


[2008-06-16新闻联播](/xinwenlianbo/20080616)





## 胡锦涛等致信祝贺中国福利会成立70周年


纪念中国福利会成立70周年大会日前在上海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林分别发来贺信。
胡锦涛在信中说，70年来，由宋庆龄先生创办的中国福利会，始终与祖国共命运、与时代同步伐，在妇幼保健卫生、儿童教育福利等方面做了大量卓有成效的工作，在我国革命、建设、改革事业中发挥了独特的作用。
胡锦涛希望中国福利会大力弘扬宋庆龄先生的伟大精神和崇高品格，怀仁爱之心，倾全部之力，始终全心全意为妇女儿童服务，千方百计给广大妇女儿童以更多的实际帮助，为促进我国妇女儿童事业发展、为构建社会主义和谐社会而不懈奋斗。
胡锦涛强调，当前，全国各族人民正在党和政府领导下奋力开展抗震救灾斗争。中国福利会要充分发挥自身优势，积极投入到赈灾工作中去，尽全力给受灾妇女儿童提供物质支持和心理抚慰，为夺取抗震救灾斗争的全面胜利贡献力量。
贾庆林在信中希望中国福利会再接再厉，在推进社会主义和谐社会的建设中，在促进祖国统一的进程中，继续发挥自身优势，作出新的更大的贡献。
中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声在会上宣读了胡锦涛总书记的贺信。
中国福利会决定设立“重建家园”专项基金2000万元，救助四川地震灾区妇女儿童。


## 贺国强强调 坚持不懈做好受灾群众安置和恢复重建工作 坚定不移促进经济平稳较快发展和社会和谐


根据胡锦涛总书记的指示，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强日前代表党中央、国务院深入四川地震灾区察看灾情，看望慰问受灾群众和救援人员，指导抗震救灾和恢复重建工作。他强调，要认真学习贯彻中共中央、国务院召开的省区市和中央部门主要负责同志会议精神，一手坚持不懈地抓抗震救灾，做好受灾群众安置和恢复重建工作，一手坚定不移地抓经济社会发展，促进经济平稳较快发展和社会和谐，奋力夺取抗震救灾和经济社会发展双胜利。
13日下午，贺国强一到成都就直接驱车前往成都市第三人民医院。看到病床上13岁正在养伤的李贵扬，贺国强向她亲切问候，并鼓励她养好伤后重返学校，学好知识为祖国和人民做贡献。在重症监护病房，贺国强关切询问受伤群众伤势和医治情况，他俯下身子帮他们掖好被单，嘱咐大家安心养伤。贺国强说，你们从废墟中坚强走出来，现在需要坚强地与疾病作斗争。当晚，贺国强连夜召开座谈会，听取有关工作的汇报。
14日一大早，贺国强乘火车赶到都江堰市，换乘越野车沿着险峻山路颠簸前行。在青城山镇泰安村受灾群众安置点，贺国强走进一个个帐篷，了解吃饭、喝水、看病情况。贺国强连连询问有关情况并对大家表示，人在，希望就在。我们要用自己的双手和劳动重建美好家园。
考察期间，贺国强实地查看了抗震救灾款物接收、管理、分发及监管情况，并亲切慰问了现场工作人员，他希望大家认真履行职责，切实把监督检查工作贯穿到抗震救灾资金物资管理使用全过程，使救灾资金、物资真正用于灾区和受灾群众。
北川羌族自治县是地震重灾区。贺国强14日下午专程赶往北川，行进途中遭遇山体滑坡和泥石流，贺国强弃车步行，踏着泥泞冒雨察看险情，几经辗转来到任家坪三倒拐处，眺望北川县城，贺国强神情凝重、久久不语。贺国强还来到擂鼓镇实地了解活动板房建设规划情况，看望了纪检监察干部、慰问遇难纪检监察干部的家属。贺国强说，在最困难的时候，灾区纪检监察干部经受了考验。你们是大家学习的榜样。贺国强还亲切看望了参与救援的解放军指战员、武警官兵和公安民警。
15日上午，贺国强听取四川省委、省政府抗震救灾工作汇报并给予充分肯定。他指出，当前抗震救灾已经进入安置受灾群众和恢复重建前期准备阶段，形势依然严峻，任务十分艰巨。
贺国强要求，切实把监督检查工作贯穿到抗震救灾资金物资管理使用的各个环节，认真履行职责，确保廉洁救灾，确保最近出台的一系列规章制度落到实处；把公开透明贯穿于抗震救灾款物管理使用的全过程；严明纪律，严肃查处救灾款物管理使用中的违法违纪行为；整合监督资源，形成监督合力；加强正面宣传，在全社会形成良好舆论氛围。
考察期间，贺国强还到四川省纪委、监察厅看望纪检监察干部，会见抗震救灾先进集体和优秀纪检监察干部代表。
中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇等陪同考察。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 河南小麦单产总产均创历史新高


全国小麦第一大省河南省，目前麦收已基本结束，当地农业部门预计，今年小麦单产和总产都有望实现连续五年增加。
在河南省最大的小麦产区驻马店市，眼下农民正在踊跃售粮。由于小麦的数量增加了，这个收购点同时开启了四个粮仓，农民张金河的4000多斤小麦不到半小时就入仓了。
河南省驻马店市农民 张金河：今年收成好，每亩地比去年多打了一二百斤。
中储粮驻马店直属库主任 郭玉林：各个库点普遍反映(收购)粮食比去年大大增多，主要原因是我们品种的改良。
小麦单产已经连续四年刷新历史纪录的河南省，从科技入手继续挖掘增产潜力，重点推广十大优质高产品种，使全省小麦优质率接近7成，超出全国平均水平三个百分点。而什么地块种什么品种，施多少肥，浇几次水，配套的技术指导又让好种子长出好收成。
河南省驻马店市市长 刘国庆；我们算了一下，在今年的增产部分中，靠科技的成分，良种良法配套，科学施肥这一套能占45%左右。
不仅单产提高，今年国家超过去年40%、81亿元的各项补贴，也大大激发了河南农民种粮热情。当地持续推进的土地整理，使耕地面积稳中有增。全省小麦接近7900万亩，为近60年来最大面积，总产有望再创历史新高。
河南省农业厅总经济师 魏仲生：河南小麦获得这样的好收成，主要得益于党的强农惠农政策，以及良种良法的推广，和广大农民朋友的精心管理。
农业部门预计，今年，河南小麦总产预计610亿斤左右，比去年增加15亿斤以上，单产也将超过去年762斤的水平。


## 【抗震救灾 众志成城】灾区商业逐步恢复 群众加紧生产自救


目前，灾区商业服务业逐步恢复，受灾群众正在加紧生产自救。
今天，都江堰最大的百货综合市场——荷花池市场，六成以上商户重新开业。市场免费为他们搭建帐篷解决住宿，并把停车场腾出来给他们做仓库。
中央台记者 蒋树林：市场在这里搭建了一个临时厨房，厨房里准备了20多个灶台，每四五户商户一个灶台，轮流做饭，这样既解决了吃饭问题，也防止了在帐篷市场里使用明火带来的安全隐患。
市场还免除了商户的水电、物业等费用。
都江堰商业局局长 邹士勇：目前，都江堰全市大型连锁企业恢复20家上千个网点。
今天是唐家山堰塞湖险情排除后的第一个星期天，在绵阳市最繁华的商业中心，很多商场、银行网点、餐馆已经恢复正常营业。
中央台记者 刘晨 绵阳市：老板您好，地震过后尤其是堰塞湖险情过了以后咱们经营方面有什么变化，和地震之前比有什么变化。
老板：没有什么变化。 
我看到价目表，一笼包子五元钱，在地震之前它的价位是什么样的呢?
老板：也是五元钱。
汶川璇口中学170名高三学生在地震中丢失户口簿和身份证。为不影响他们高考，今天上午成都市公安局青羊分局为他们免费办理了第二代居民身份证。
今天，受地质灾害威胁，汶川县龙溪乡受灾群众紧急外迁避险。现在，汶川县有7万多群众因泥石流和滑坡影响需要转移。截止今天，已有15000多人安全转移。
汶川县副县长 张通荣：要转移到以岷江为主线的河谷地带，大约转移需要一周时间。
地震中，陕西汉中宁强县包括10所学校、26座机关办公楼在内的建筑成为危楼。兰州军区驻陕某部官兵今天冒雨进行拆除。
今天，天津援建甘肃康县地震灾区的过渡安置房开工建设，这批2万套安置房将在两个月内建成。根据规划，甘肃将建8万套过渡安置房。


## 转移到各地救治的灾区伤员陆续康复出院


连日来，在各地接受治疗的灾区伤员陆续康复出院，返回家乡。
在山东接受治疗76岁的老人谭玉书在地震中全身多处骨折，前来陪护的儿子成洪在例行身体检查时，也被查出患有胸廓挤压伤。经过医院20多天的精心治疗和照顾，母子俩终于可以回家了。 
四川灾区伤员 成洪 ：回去帮忙管理，施施肥、打打药啊，挺想家的。(回去)重建家园，尽快恢复家园，过上好日子。
湖北台记者 臧志：在武汉接受救治的78名四川地区的伤病同胞目前已经康复出院，即将乘坐我身边的T246次列车离开武汉。
四川伤员：回去以后重建家园，减少国家对我们的负担。
武汉协和医院 伤病同胞医疗负责人 姚尚龙：我们出院标准有两个，一个是医疗标准， 一个是心理标准， 很多伤员纷纷要求早日返回家乡， 重建家园。
都江堰伤员 何敏：一个月没回家了，很想回去看一下。我一边康复，一般帮助更多的人。
36岁的康平地震中后脑被山石划伤，在医护人员的精心护理下，她的伤势恢复得很快。现在她的家正在建活动板房，虽然家人让她安心养伤，可她还是急着回去，想要出把力。
四川转出伤员 康平：我很幸运得到这么多人的帮助，我想早日回家，重建家园，把这份爱心传递给更多的人。


## 【抗震救灾英雄谱】邱光华机组:用忠诚架设空中生命通道


6月13日，在执行抗震救灾任务中失事的成都军区某陆航团734号直升机5位机组烈士遗体运抵成都凤凰山机场。离开这里13天后，你们终于回家了。
人们忘不了，5月31日的中午12点。
邱光华机组接到命令，前往理县运送防疫专家，这是他们抗震救灾以来的第63次飞行，当天下午2点56分，直升机返航途中突遇到低云大雾和强气流失事，5位烈士的英灵融入绵延的大山。
邱光华机组是一个特别能战斗的集体，地震发生后，他们首飞汶川成功实施空中救援后，又在一天内开辟了映秀、茂县、理县空中救援通道，此后多次往返北川、青川、汉旺等重灾区输送部队、抢运伤员、投送物资。灾区海拔高、气候恶劣，飞行穿越的峡谷窄处不足百米。
为了让灾区群众多一份生的希望，他们每次运送伤员尽量多带，投送物资尽量多装，但由于直升机运力受限，他们就靠多飞架次来弥补，常常每天飞行10小时以上。
邱光华妻子　李弟燕：我问他累不累，他说不累，他说你没去看那个灾区，看了灾区灾情，他说我就是再累都是应该的。 
成都军区某陆航团特级飞行员 邱光华：看到老百姓房子倒塌那么严重，我们一心多救一点人，对我们也是一个安慰。
到5月31日最后一次飞行，邱光华机组转运被困群众和伤员234人，运送救灾物资25吨，接运救援人员近百人。


## 【抗震救灾英雄少年】熊弼呈：我选择先救同学


地震发生后，北川县禹里小学六年级学生熊弼呈，一次又一次回到坍塌的教学楼，救出受困同学。
过去，在同学们眼里，熊弼呈是个胆小的男生。
熊弼呈的同学：有的时候还有点娇气。有一次他把腿摔了，他就一个劲在那儿哭，然后到医院去检查，结果什么事没有。我们就笑他。
这个印象因为这场地震完全改变了。地震到来的那一刻，教室晃得厉害，熊弼呈刚跟同学们跑出了教室，马上又转身冲了回去。
北川县禹里小学六年级学生 熊弼呈：我跑下来的时候，就看见五年级的教学楼垮塌得很厉害，我就第一个想到了我弟弟。
原来，熊弼呈的表弟比他低一年级，他要回去救弟弟。不过，几分钟后，被熊弼呈救出来的不是弟弟。
北川县禹里小学六年级学生 熊弼呈：在转楼梯的角上，我看见一个同学。她被墙，还有砖头砸在地上爬不起来。我就和旁边的另一个叔叔，把那个小女孩，她身上的砖头和涂料块扔开，然后我就把她背到操场上。
女孩安全了，熊弼呈又回去找弟弟。
北川县禹里小学六年级学生 熊弼呈：跑到走廊的另一个转弯处，又看到一个同学的腿被钢筋插了这么深，然后我把脖子上的红领巾取下来，给他勒住大腿这一截。
又一个同学被熊弼呈救出来，这时他才听说，弟弟已经安全逃出去了。
现在，在绵阳九洲的安置点，熊弼呈依然是家里的顶梁柱，因为父母在外地打工，照顾奶奶和妹妹的担子就落在他的身上。
熊弼呈的同学：地震后，我觉得他是个英雄。


## “抗震救灾英雄少年”评选表彰活动进入公众投票阶段


由中央文明办、教育部、团中央和全国妇联主办的“抗震救灾英雄少年”评选表彰活动已进入到公众投票阶段。50名候选人名单和主要事迹将刊发在人民日报、光明日报和央网等报刊网络上。从6月16日到21日，群众可通过网络和手机两种方式参与投票。网络用户登陆央网或点击人民网、新华网等网站相关链接参与投票，手机用户编辑“T+候选人编号”，发送至“10666116”进行投票，也可手机上网投票。评选期间，群众还可以上网或编辑手机短信对评选表彰活动和候选人先进事迹发表评论。


## 《抗震救灾英模事迹报告团首场报告会》今晚在我台新闻频道重播


应广大观众要求，我台新闻道今晚11点20分重播《抗震救灾英模事迹报告团首场报告会》实况录像，欢迎收看。


## 西江、赣江、湘江干流超警戒水位 南方各省防汛形势严峻


受连续强降雨影响，西江、赣江、湘江等干流超过警戒水位，南方各省防汛形势严峻，各地积极展开抢险救援。
从6月12号开始，湖南中南部地区持续迎来大暴雨，湘江干流水位快速上涨。
中央台 魏毅：这里是湖南省的道县，受强降雨的影响，这个县城有三分之二的地方都被水淹没了，最深处达到了2米多。
目前当地政府已紧急转移危险地带群众13万多人。江西赣州山区公路发生大面积滑坡塌方，当地交通部门正在全力进行抢修。
今天下午两点，广西梧州段出现洪峰，水位超过警戒水位6.84米。预计明天，广东西江、北江流域也将出现洪峰水位，交通运输部门发布航行安全警告，19号前，肇庆西江河段和清远北江河段分时段停航。
国家防总办公室副主任 邱瑞田：珠江干流以及梧州等沿江县市要做好抢险准备。人员和物料一定要准备充分。
暴雨同样影响了南方其它省份。在安徽休宁县，昨天深夜一水库水位暴涨，民兵紧急抢修十几个小时，修通了水库唯一的撤退公路。
在云南瑞丽，农田大面积被淹，居民开始垒沙自救，阻止雨水漫进屋内。 
中央气象台预计，未来两天，江南华南还将出现中到大雨，部分地区还有暴雨和大暴雨，防汛形势依然严峻。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火今天在重庆万州传递


今天距离北京奥运会开幕还有54天，距离北京残奥会开幕还有83天。
今天上午，奥运圣火在三峡库区移民新城——重庆市万州区进行传递。活动开始前，全体人员为汶川大地震遇难者默哀。起跑仪式在万州中学体育场举行。乒乓球世界冠军孔令辉领跑第一棒火炬。
传递活动是在雨中进行的，沿途热情的市民冒雨迎接圣火，为奥运加油！
“祥云”火炬沿着移民新城的标志性道路百安大道，通过万州长江二桥，江南新区隧道进行传递。在万州区政府行政中心广场，3600名市民组成了“万州喜迎奥运”字样，表达对北京奥运会的祝福。
最后一棒火炬手，刚从抗震救灾前线归来的万州公安消防支队队长王林刚点燃了圣火盆。
万州是三峡工程最大的移民城市。三峡工程蓄水，高峡出平湖，越来越多的游客选择从这里开始体验新三峡的美景。
明天奥运圣火将在重庆主城区进行传递。


## 各相关城市积极备战北京奥运


随着北京奥运会的临近，各相关城市加紧奥运前的各项准备工作。
为了应对奥运期间网络中断、停电等突发事件，北京奥组委技术运行中心日前举行了奥运会前最全面的一次技术演练，涉及33个场馆和主新闻中心、奥运村、机场等非竞赛区域。
在奥运会帆船比赛地青岛，新增的29台直饮水设备可以保证运动员和观众喝上干净的饮用水。青岛火车站也将在本月底建成试运行。为确保奥运期间渤海湾水道安全，交通运输部等部门正在黄、渤海联合举行为期一周的海空立体巡航。
天津、沈阳、上海、秦皇岛四个奥运足球比赛协办城市，不断完善场地配套和各项应急服务措施，充分体现“人文奥运、绿色奥运”。在上海，人们用废弃易拉罐在街头搭建起运动员模型。
香港沙田、双鱼河两个马术比赛场地建设已经完成。马房、马医院、骑手和马匹的兴奋剂检验等软硬件也准备就绪。


## 武警交通八支队用生命守护新藏线


平均海拔4663米的新藏线，是阿里地区连接内地的唯一通道。常年驻守在这里的武警交通八支队官兵，用忠诚和生命确保了这条生命线的畅通。
车辆行驶在新藏公路上，随时能见到“有困难找武警”的标语牌。过去，这条路因雪灾、泥石流发，每年的通车时间只有2个月，如今，在武警官兵的精心养护下已实现了全年通车。
武警交通八支队支队长 邢秀银：在平均海拔5000米的高原上，生存都受到威胁，可以说在这里养护保通道路，每一次施工都要付出沉重的代价。
帕羊至马攸木拉段，是官兵担负的新藏公路界山达坂到萨嘎1375公里中最危险的路段，保通战斗中，25岁的二级士官黄帅因高原反应引发肺水肿壮烈牺牲。
武警交通八支队士官 何宗飞：牺牲前，黄帅对我们说，如果我死了，就把我埋在昆仑山，我要看着大家把这条路修好。
残酷的高原没能阻止官兵前进的脚步，他们凭着顽强的拼搏精神，攻克了沙化、翻浆、雪灾等一个个高原公路养护难题，许多长年的“卡脖子”路段也得到了彻底整治。现在新藏线每隔百里就有一个装备现代化施工机械的武警交通分队驻守，一般道路险情，官兵们只需半小时就能到达现场。7年来，官兵先后完成400多起特大抢险救援任务，解救遇险群众3700多人、被困车辆1500多辆。


## 国内简讯


2008全国节能宣传周今天在各地展开
2008年全国节能宣传周活动今天开始在各地展开，今年的宣传周主题是依法节能、全民行动。国家发改委、财政部将以政府补贴的方式在全国推广5000万只节能灯。
——“电进万家”工程让西藏六万多户农牧民家庭看上电
昨天，20辆满载电机的货车奔赴西藏各地市，这是“电进万家”工程又一次向西藏农牧民赠送电机。2005年以来，“电进万家”工程已为藏区农牧民送去电机62500台。
——黄河进入主汛期
黄河今天开始进入主汛期。气象部门预报，今年汛期黄河流域主要多雨区分布在三门峡以下区域，降雨量较常年偏多2到5成。黄河防总要求沿黄各地密切关注气象、雨情、水情变化，确保安全度汛。
——第19届中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会开幕
第19届中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会今天在哈尔滨国际会展中心开幕。本届哈洽会汇聚了俄罗斯、日本、美国、欧盟等59个国家和地区的11800多名客商前来参展、洽谈。
——西安开始对大雁塔进行震后塔内维修
西安市日前开始对大雁塔古建筑进行震后塔内维修。大雁塔位于西安南郊，始建于唐代。受5.12汶川大地震影响，塔体内部出现裂缝，粉层脱落，但塔体未受破坏性影响，总体基本稳定。
——浙江查实首起商家捏造涨价信息案件
浙江省日前依法对台州三门县先锋电器有限公司捏造、散布涨价信息案进行了行政处罚。近期，三门县两万多移动手机用户先后收到“家电马上要涨价，先锋电器有限公司举行闭门特卖会”的短信。经查实，发送短信纯属捏造、散布涨价信息的价格违法行为。


## 埃及、阿根廷、匈牙利运动员积极备战北京奥运会


埃及奥委会主席穆尼尔近日表示，埃及运动员正在积极备战北京奥运会。目前共有17个项目的85名运动员获得了北京奥运会参赛资格。 
在阿根廷，具有夺金优势的阿根廷女子曲棍球队正在进行全方面备战，接受身体素质和心理素质等各方面训练。获得过奥运会的银牌和铜牌阿根廷队女曲距离金牌只差一步之遥，他们的目标就是在北京奥运会夺得金牌。
匈牙利运动员也正在为北京奥运会做准备，现代五项是匈牙利的传统强项，雅典奥运会女子现代五项冠军沃勒什希望自己能在北京奥运会上成功卫冕。


## 日本地震死亡人数增至9人 救援人员搜寻下落不明者


日本东北地区14号发生的里氏7.2级地震已造成至少9人死亡，200多人受伤，还有10多人下落不明。在宫城县栗原市等地，上千名救援人员仍在搜寻下落不明者。
在震中附近的岩手县一关市，自卫队和消防部门的8架直升机今天救出了受困于各观光设施和山区的237名民众，另有100人步行脱离了危险地区。 　　　
一关市市内电力供应今天全部恢复正常，断水家庭缩减到27户，岩手县内的交通已经恢复运行。


## 八国集团财长提出应对全球经济风险建议


14号在日本大阪闭幕的八国集团财长会议发表声明指出，美国次贷危机引发的全球金融市场动荡、原油和粮食价格高涨及全球性通货膨胀压力等都是可能导致全球经济减速的风险因素。
在如何保持金融市场稳定方面，声明呼吁金融机构加强信息公开和风险管理，并要求国际会计准则理事会和证监会国际组织等加快规范会计准则及相关行为的速度，声明希望这两个机构加强合作，提高早期预警水平。


## 国际简讯


———微软不满雅虎与谷歌达成搜索引擎广告合作协议
美国雅虎公司宣布与谷歌公司达成搜索引擎广告合作协议后，收购雅虎没有成功的微软公司13号开始寻找这一协议的漏洞，以期打破雅虎与谷歌的合作。据报道，鉴于谷歌和雅虎可能在一些关键字的搜索上设定最低价格标准，微软考虑把这一协议描述成“价格操纵”，以说服监管机构介入这笔交易。
——“发现”号航天飞机平安返航
美国东部时间14号11点15分，“发现”号航天飞机平安降落在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心，圆满完成了为国际空间站运送新舱的飞行任务。 航天飞机今年的下一次飞行时间预计在10月8号。
——西班牙：“水”世博会力促水资源管理和保护
西班牙萨拉戈萨正在举办以“水”为主题的世博会。围绕“水与可持续发展”，博览会在场馆和建筑的规划设计上、大型活动及各种表演的安排上都充分体现“水元素”。据介绍，中国馆以“人与水，复归和谐”为主题，中国馆日活动将于7月1日举行 。
——欧锦赛：西班牙队提前晋级 希腊队遭淘汰
北京时间今天凌晨，欧锦赛D组结束了第2轮的较量。凭借比利亚在补时阶段的一粒入球，夺冠热门西班牙队在比赛中2比1击败瑞典队，以两战全胜的成绩提前进入八强。
另一场比赛中，俄罗斯凭借第33分钟的一粒进球1比0击败卫冕冠军希腊队，两连败的希腊队被提前淘汰。
——摩托艇世锦赛圣彼得堡大奖赛结束
2008赛季F1摩托艇世锦赛俄罗斯圣彼得堡大奖赛14日结束，瑞典队的赛手安德森夺冠，这也是他本赛季第二次夺得冠军。名列第二和第三的是芬兰、意大利赛手。中国队两名赛手伦迪和菲利普发挥出色，分获第四和第五，共为中国队添上积分16分。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛等致信祝贺中国福利会成立70周年](#胡锦涛等致信祝贺中国福利会成立70周年)
* [贺国强强调 坚持不懈做好受灾群众安置和恢复重建工作 坚定不移促进经济平稳较快发展和社会和谐](#贺国强强调-坚持不懈做好受灾群众安置和恢复重建工作-坚定不移促进经济平稳较快发展和社会和谐)
* [河南小麦单产总产均创历史新高](#河南小麦单产总产均创历史新高)
* [【抗震救灾 众志成城】灾区商业逐步恢复 群众加紧生产自救](#【抗震救灾-众志成城】灾区商业逐步恢复-群众加紧生产自救)
* [转移到各地救治的灾区伤员陆续康复出院](#转移到各地救治的灾区伤员陆续康复出院)
* [【抗震救灾英雄谱】邱光华机组:用忠诚架设空中生命通道](#【抗震救灾英雄谱】邱光华机组-用忠诚架设空中生命通道)
* [【抗震救灾英雄少年】熊弼呈：我选择先救同学](#【抗震救灾英雄少年】熊弼呈：我选择先救同学)
* [“抗震救灾英雄少年”评选表彰活动进入公众投票阶段](#“抗震救灾英雄少年”评选表彰活动进入公众投票阶段)
* [《抗震救灾英模事迹报告团首场报告会》今晚在我台新闻频道重播](#《抗震救灾英模事迹报告团首场报告会》今晚在我台新闻频道重播)
* [西江、赣江、湘江干流超警戒水位 南方各省防汛形势严峻](#西江、赣江、湘江干流超警戒水位-南方各省防汛形势严峻)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火今天在重庆万州传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火今天在重庆万州传递)
* [各相关城市积极备战北京奥运](#各相关城市积极备战北京奥运)
* [武警交通八支队用生命守护新藏线](#武警交通八支队用生命守护新藏线)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [埃及、阿根廷、匈牙利运动员积极备战北京奥运会](#埃及、阿根廷、匈牙利运动员积极备战北京奥运会)
* [日本地震死亡人数增至9人 救援人员搜寻下落不明者](#日本地震死亡人数增至9人-救援人员搜寻下落不明者)
* [八国集团财长提出应对全球经济风险建议](#八国集团财长提出应对全球经济风险建议)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-06-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080614)


[2008-06-16新闻联播](/xinwenlianbo/20080616)



