







# 2008年11月14日新闻联播
 文字版








[2008-11-13新闻联播](/xinwenlianbo/20081113)


[2008-11-15新闻联播](/xinwenlianbo/20081115)





## 吴邦国会见塞舌尔总统米歇尔


当地时间13号上午，正在塞舌尔进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国在总统府会见了塞舌尔总统米歇尔。两国领导人充分肯定中塞关系的发展，就增进政治互信，扩大互利合作，加强立法机构交往达成新的共识，表示相信，在双方共同努力下，中塞关系的明天将更加美好。
米歇尔总统首先对吴邦国委员长访塞表示热烈欢迎。他说，我对在出席2006年中非合作论坛北京峰会和今年北京奥运会期间与阁下的亲切会晤和朋友式交谈印象深刻。今年是中国不平凡的一年，中国人民战胜了特大地震灾害，成功举办了奥运会，塞方对此深表钦佩，并期待着参加2010年上海世博会。
吴邦国委员长转达了胡锦涛主席对米歇尔总统的亲切问候。米歇尔对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
吴邦国说，中塞建交30多年来，双方始终平等相待、真诚友好。2006年两国确立平等、互信、真诚、互助关系以来，双边关系快速发展，各领域互利合作日益扩大并取得积极成果，中塞关系堪称大小国家平等相待、团结互助的典范。这既是两国领导人高度重、积极推动的结果，也是双方相互支持、密切合作的结果。
吴邦国应询介绍了中国政府为应对世界金融危机所采取的措施，并表示，中国经济虽然在一定程度上受到世界金融危机的影响，但中国经济的基本面是好的，不会影响中塞在建合作项目的实施，不会影响中塞进一步开展互利合作。
米歇尔说，加强对华关系是塞舌尔外交政策的重点。塞方希望与中方加强在基础设施建设、能源开发、农业、通信、旅游等领域的合作。他重申，塞方将一如既往地坚定奉行一个中国政策，支持中国的主权和领土完整。吴邦国对此表示感谢。
会见结束后，吴邦国和米歇尔共同出席了《中塞两国政府经济技术合作协定》的签字仪式。


## 吴邦国与塞舌尔国民议会议长举行会谈


当天下午，吴邦国委员长在下榻的饭店与塞舌尔国民议会议长赫米尼耶举行会谈。
赫米尼耶说，吴邦国委员长此次来访是塞中关系上的一件大事，将揭开塞中议会关系的新篇章，推动塞中友好合作迈上新台阶。
吴邦国说，中塞关系正处于历史最好时期。中方珍中塞传统友谊，愿与塞方一道，继续拓展合作领域，不断提高合作水平，推动两国关系深入向前发展。
谈到议会交往时，吴邦国说，议会关系是两国关系的重要组成部分。议员是人民选出的代表，体现了民意。加强议会交往有助于巩固两国友好的民意基础。我们高兴地看到，近年来中塞两国议会的交流日益增多，增进了代表和议员间的了解，加强了两国人民的友谊。中国全国人大愿进一步发展同塞舌尔国民议会的关系，加强相互交流，为两国关系的发展注入新的活力。
赫米尼耶赞同吴邦国对两国关系和议会交往的评价及建议。他说，塞舌尔国民议会愿与中国全国人大开展全方位的交往与合作，为塞中友好关系在新时期的巩固与发展作出更大的贡献。
此前，赫米尼耶议长主持塞舌尔国民议会特别全体会议欢迎吴邦国委员长。仪式开始时高奏中塞两国国歌。吴邦国在致辞中高度评价了两国议会交往在国家关系发展中的地位和作用，感谢塞舌尔议会、政府和人民对中国人民的宝贵支持。
上午，吴邦国委员长在赫米尼耶议长的陪同下察了中方援建的塞舌尔议会大厦项目工地。在听取项目承建单位中国沈阳国际经济技术合作公司负责人的情况汇报后，他要求施工单位坚持高质量、高标准，努力把塞舌尔议会大厦建设成中国援塞项目的样板工程，为中塞友好增光添彩。
随后，吴邦国委员长还接见了中国青年志愿者赴塞服务队的12名队员，与他们进行了亲切的交谈。吴邦国说，从抗击汶川特大地震灾害到成功举办北京奥运会，到处都有青年志愿者的身影。你们的无私奉献、热情服务赢得了全国人民和世界人民的尊重。吴邦国说：因为志愿者事业，应该是一个很高尚的事业。十三亿人民对非洲人民的关心，通过你们带给大家，表现给大家。我们现在提倡和谐世界，十三亿人啊，中国是一个大国，应该对和谐世界作贡献。怎么贡献，就通过方方面面，其中包括你们志愿者。为你们感到高兴，也为你们感到自豪。
吴邦国勉励在塞的青年志愿者认真工作，努力学习，保重身体，当好中塞友谊的青年使者。
当天下午，吴邦国委员长在下榻的饭店会见了中国驻塞舌尔使馆工作人员，援塞医疗队、中资机构和华人华侨代表。
全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝签署第538号、539号、540号国务院令


国务院总理温家宝日前分别签署第538号、539号、540号国务院令，公布《中华人民共和国增值税暂行条例》、《中华人民共和国消费税暂行条例》和《中华人民共和国营业税暂行条例》，这三个《条例》都已经国务院第34次常务会议修订通过，自2009年1月1日起施行。


## 贾庆林就全国政协机关开展深入学习实践科学发展观活动作出重要批示


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林日前在《全国政协机关深入学习实践科学发展观活动暨分析检查阶段动员报告》上作出重要批示。
贾庆林指出，希望政协机关紧紧围绕贯彻落实科学发展观，突出实践特色，着力在转变思想观念、分析解决问题、完善体制机制上下功夫，努力创建“学习型、服务型、创新型、和谐型”政协机关，充分发挥共产党员合作共事、发扬民主、廉洁奉公的模范作用，使政协机关的各项工作更加符合科学发展观的要求，为人民政协围绕中心、服务大局，促进科学发展，更好地履行职能，作出应有的贡献。
中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚也就此做出批示。


## 贺国强强调 切实加强纪检监察领导班子和干部队伍建设 为党风廉政建设和反腐败斗争提供组织保证


中央纪委监察部今天在广州召开全国纪检监察干部工作会议。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神，总结实践经验，坚持改革创新，以开展深入学习实践科学发展观活动为契机，进一步加强纪检监察领导班子和干部队伍建设，为推进党风廉政建设和反腐败斗争提供坚强的组织保证和人才支持。
贺国强指出，要从政治和全局的高度充分认识加强纪检监察干部队伍建设的重要性和紧迫性，不断开创纪检监察干部工作新局面。
贺国强强调，要以提高思想政治素质和领导能力为重点，大力加强纪检监察领导班子建设。各级纪检监察领导干部要加强政治理论学习和业务知识学习，着力用马克思主义中国化最新成果武装头脑，深入学习实践科学发展观，认真学习纪检监察有关政策和法纪规章，广泛吸收各方面的知识，特别是要善于学习和运用马克思主义哲学，历史地、全面地、辩证地待人处事，不断提高思想境界、综合素质和工作能力；要认真贯彻民主集中制，正确处理集体领导与个人分工负责的关系，加强班子成员之间的沟通，维护好班子的团结；要进一步改进作风，经常深入基层调查研究，敢讲真话愿听真言，真心诚意为干部群众服务，艰苦奋斗、勤俭节约，为广大党员干部作出表率；要选好配强纪检监察领导班子，大力培养选拔优秀年轻干部，不断优化班子结构、增强整体功能。
贺国强强调，各级纪检监察机关要按照中央的部署和所在地方、部门、单位党委(党组)的安排，紧密联系实际，扎扎实实开展好学习实践活动。当前要围绕贯彻落实中央作出的扩大内需、改善民生、推动经济平稳较快发展的决策部署，开展监督检查。要在学习实践活动中以开展“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动为载体加强纪检监察干部队伍建设，使纪检监察干部真正做到对党和国家无限忠诚、对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争、对广大干部和群众关心爱护、对自己和亲属严格要求，真正树立可亲、可信、可敬的形象。
贺国强强调，要适应新形势新任务的要求，以改革创新精神加强和改进纪检监察干部工作。继续深化纪检监察干部人事制度改革，坚持正确的用人导向，扩大干部公开选拔和竞争上岗范围，加大干部轮岗、交流力度，建立健全具有纪检监察特色的干部考核评价制度，推进干部选拔任用工作规范化，严厉整治用人上的不正之风；着力加强基层纪检监察组织建设特别是县级纪检监察机关建设，整合基层纪检监察组织力量，加大对基层纪检监察干部教育培训力度，建立健全基层纪检监察组织经费和装备设施保障制度，严格要求和关心爱护基层纪检监察干部，进一步夯实反腐倡廉工作基础；不断完善派驻纪检监察机构统一管理，建立健全既符合统一管理要求、又体现派驻机构特点的干部管理制度，进一步发挥派驻机构的职能作用。
中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席会议并致辞。


## 【坚定信心 应对挑战】今年新增1000亿元中央投资主要用于民生、农村和交通


国家发改委、财政部、人民银行的有关负责人今天表示，目前我国宏观经济总体形势良好，中国有信心、有决心保持经济平稳较快增长。
据介绍，在许多国家出现负增长的情况下，目前我国经济的主要指标均为正增长，投资、消费、出口和财政收入均增长20%以上，居民消费价格连续六个月回落，城镇新增就业936万人，单位GDP能耗继续下降。为保持增长，四季度中央财政集中投入1000亿元用于农业、交通、教育、医疗等领域的基础设施建设。
国家发改委副主任 穆虹：这1000亿元投资加上灾后重建投资，可带动4000亿元的社会投资，明后年继续加大投入，到2010年，中央投入达到1.18万亿元，可带动4万亿元的投资规模，这还只是全社会投资的一部分。
今后中央财政还将增加投资比例，降低或者减免地方配套资金比例，并鼓励地方和企业通过多种方式融资。除增加投资外，国家还将减少税费3000多亿元，仅增值税改革一项，就减少税收1233亿元。
财政部副部长 王军：这笔钱是用于支持企业购买新设备来进行产品升级，推进产业结构调整，发挥市场配制资源的作用。
此外，为缓解出口企业的困难，国家还采取了一系列出口退税政策。在回答记者提问时，央行有关负责人表示，目前我国资本市场的流动性非常充裕。
中国人民银行副行长 易纲：尽管资本流入和流出的情形发生了一些变化，但目前资本流入和流出大体平衡。在管理上也是平衡管理的。在当前的情况下，我们更加注重于监测资本流动，做好服务，改进投资和贸易便利化的管理。
前10个月，金融机构人民币贷款增加3.66万亿，达到历史最高水平，其中，中小企业经常使用的票据融资方式增长最快。
据了解，为缓解国际金融危机，目前我国正在通过双边和多边渠道，积极参加全球金融救援活动。


## 【坚定信心 应对挑战】浙江永康：扶持企业拓展国际市场确保出口稳定增长


被誉为“五金之都”的浙江永康市，外贸依存度达6成以上。今年以来，永康市主动出击应对国际金融危机的冲击，出台了一整套政策“组合拳”，前3个季度永康自营出口额达18亿美元，同比增长近33%。
这套组合拳的内容包括：鼓励企业进行技术改造、简化企业退税流程，以及鼓励企业开拓新兴市场等方面。永康市设立的5000万元财政技改扶持资金，今年以来累计带动企业投入10多亿元技改资金，提高了产品的国际竞争力。简化出口退税办理流程的政策使企业退税实现了当月报当月结清，今年前8个月全市退还企业税金7.7亿元，同比增加了20%，有效地缓解了企业的资金压力。永康市还对到境外参展、设立分公司的企业给予1到5万元的补贴，帮助企业拓展了中东、独联体等新兴的出口市场。据统计，今年前三季度永康对俄罗斯和乌克兰的出口分别增长近80%和1倍。


## 中央纪委监察部发出通知要求 加强监督检查 保证进一步扩大内需促进经济增长重大决策部署贯彻落实


本台消息，中央纪委监察部近日发出通知，要求各级纪检监察机关全面理解、准确把握中央精神，切实增强贯彻落实扩大内需促进经济增长决策部署的责任感和使命感，认真履行职责，加强监督检查,严格执行纪律，确保扩大内需促进经济增长决策部署尽快启动、落实和实施。


## 量力而行 尽力而为——深入学习实践科学发展观活动系列评论


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《量力而行 尽力而为——深入学习实践科学发展观活动系列评论之六》。
文章说，这次学习实践科学发展观活动，要扎扎实实解决问题、真正成为群众满意工程，必须坚持实事求是、一切从实际出发，既量力而行、又尽力而为，在出实招、干实事、求实效上下好功夫，努力取得一批实践成果。要突出重点，选准突破口，坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题，多为人民群众办看得见、摸得着、促进科学发展的实事。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 重在解决问题


解放军总装备部在深入学习实践科学发展观活动中，以推动武器装备建设又好又快发展为实践载体，推动武器装备和总装部队全面建设又好又快发展。
全力夺取神舟七号载人航天飞行任务圆满成功后，总装围绕武器装备和部队建设梳理出的44个重大问题，提出具体解决措施，着力解决影响和制约武器装备和部队建设科学发展的问题。
首批参加学习实践活动的部队，针对近期承担的卫星发射和重大科研试验任务繁重的实际，努力使实践活动成为推动武器装备建设又好又快发展的过程，成为促进重大科研试验任务圆满完成的过程。
全国人大机关在学习实践活动中，以提高机关集体参谋助手和服务保障工作水平为载体，重点调研影响、制约人大机关工作服务的突出问题，力争在实践活动中争创和谐机关，切实做到两手抓、两不误、两促进。
全国人大机关还利用召开全国人大代表履职培训会、人大代表意见问卷调查、收集网上民情民意、个别访谈等方式，听取各个方面的意见和建议，坚持一边学习、一边调研和查找问题，为解决突出问题奠定了基础，为解放思想讨论做好准备。 
按照“突出实践特色，重在解决问题”的要求，中央党校以进一步办好党校为实践载体，扎实推进实践活动深入进行。
在实践活动中，他们从解决影响和制约党校事业科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题等方面入手，着力深化教学和科研各项改革，力争使中央党校的学习实践活动真正取得实效，使党校的工作更好地促进党的中心任务的落实，促进干部素质和能力的提高，促进理论创新和理论武装。


## 【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】东莞奇迹是如何创造的


“高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告”今天播出广东东莞奇迹是如何创造的。
1978年，东莞还是一个有111万人口的农业县，农村居民人均纯收入只有149元。2007年，东莞经济总量已跃居全国城市第十二位，地级城市第一位，并先后荣获国际花园城市、中国最具经济活力城市等称号。东莞奇迹集中体现在5个方面：
一、率先引进外商投资，形成加工出口产业集群。
一是以电子信息产业为主体，由小到大逐步形成产业集群。
二是从制造业向研发、制造、物流业不断延伸。
三是从主要吸引港台资金转向吸引全球大企业。
四是从招商引资转向招商选资。
二、鼓励能人来东莞创业，为发展内资企业搭建平台。
一是为打工族提供创业服务。
二是为科研成果转化搭建舞台。
三是鼓励本地劳动力在服务领域就业。
三、加大基础设施建设投入，着力改善投资环境。
在硬环境建设上，东莞先后走了两步棋：第一步，改革开放之初着重打基础。第二步，新世纪以来着力抓提高。在软环境建设上，东莞抓了两件事：一是建立服务型政府。二是建设和谐东莞。
四、壮大村镇集体经济，走共同富裕和城乡一体化道路。
五、富而思进，重全面提高人的素质。


## 西藏启动冬季游战略 深度开发旅游业


西藏自治区今年起在传统的冬季旅游淡季，全面启动冬季“雪山蓝天”旅游战略，深度开发旅游业。
记者 粟国祥：在冬季，从拉萨贡嘎机场往拉萨市行进的过程中，沿途都可以看到这样的蓝天、雪山、流淌的清彻的拉萨河水，以及在河中嬉戏的野鸭、水鸟等等在其他季节见不到的别样景色。
据了解，进入冬季，西藏自治区旅游部门除了对旅行社及旅游包机、旅游专列进行不同档次的奖励，以吸引组团游外，还依据西藏冬季的特点设计旅游线路，精心选择以低海拨的素有“西藏江南”之称的林芝作为进藏第一站、然后向高海拨的拉萨、日喀则等地攀升，逐步领略西藏不同海拔地区在冬季的不同美景。


## 美菱：到农村寻找新市场


出口下滑、原材料价格波动，这是美菱冰箱和其他企业一样面临的严峻形势，然而美菱今年却保持了30%的快速增长，增长就来源于农村市场的开发。
最近，美菱冰箱又一款专门为农村市场设计的产品下线了，这已是去年以来第十款为农村家庭量身定做的产品了。
记者：像这样一台表面上看起来没有什么特别之处的冰箱其实里面增添了一些特殊的装置，比如说在这个冰箱的底部的电线上，就安装了这么个弹簧圈，它能有什么用呢？
美菱股份公司技术负责人 王应民：这个是防老鼠咬的，农村有的地区老鼠多，从这里钻进去容易把电线咬坏，所以我们特意安装了这么个装置。
同时增加的还有为应对农村电压不稳的宽电源、防备农村潮湿环境的防潮垫等，像这类不起眼的小创新在这台冰箱上竟然有近十种。美菱冰箱为何在农村低端产品上下如此大的工夫呢？
美菱股份有限公司总裁 王勇：农村的市场太大了，我们调查发现，农村100个家庭拥有的冰箱刚刚超过20台，而城市100个家庭的冰箱拥有量已经接近100台了。
李伟是长丰县农民，家里今年刚添置了一台冰箱。
安徽省长丰县李桥村 李伟：我们农民对家电的要求非常简单，一要价格便宜，二要实用，三要如果坏了能很快修好。
然而，这看似简单的要求做起来却并不容易。为了降低价格，企业调整了整个系统环节的利润空间；为把维修时间从24小时缩短到6小时，美菱在农村增加四千多个销售和维修点。今年企业出口量下降了20%，但国内农村市场的销售却达到了200万台的历史最高点。过去大家不看好的农村市场在今年为美菱带来了30%的快速增长。


## 外商积极寻求与中国电子企业合作


2008年亚洲电子展日前在上海新国际博览中心举行，这次展览共设置2100个展位，吸引了来自日本、韩国、以及我国香港台湾地区2000多家参展商，带来了数字家电、多媒体、通信网络等众多国际一流的高新技术产品。在海外参展国家中，规模最大的韩国展团此次就租借了64个展位，带来了韩国国内42家顶级电子企业。
韩国倜外翼希电子有限公司 金敬达：每年中国电子市场都提高不少，我们计划明年初在惠州投资工厂，在上海 北京主要地点开办公室。
在这次展览中，很多国家还带来了专业的投资团队。在日本展区，爱普生等日本企业积极同国内的电子企业交流合作。
日本社团法人电子情报技术产业协会 会长 关根久：中国的电子市场从世界范围来说，都是一个关注的焦点，前景发展空间巨大，日本电子企业来中国发展的越来越多。


## 我国南极科考队穿越西风带进入浮冰密集区


我国第25次南极科考队日前已安全穿越西风带，进入到距离南极考察站中山站800海里的浮冰密集区域。
雪龙船船长 王建忠：因为这两天线比较差，有一个气旋在影响，再加上我们在冰跟水的边缘走，对我们航海来说影响比较大。
为保证航行的安全，雪龙船前进的时速由15海里降低为8海里，并几次改变和调整航行路线。预计4到5天后，雪龙船将到达目的地中山站。


## 国内简讯


——37个国家和国际组织签署世博会参展合同
37个国家和国际组织昨天集体签署了中国2010年上海世博会参展合同，至此，已有227个国家和国际组织确认参展世博会，其中157个已签署参展合同。
——神舟七号载人航天飞行先进事迹报告会在海口举行
神舟七号载人航天飞行先进事迹报告会今天在海口举行。英雄航天员刘伯明等9位航天人作了精彩报告。海南各界群众通过广播、电收听收看了报告会。 
——羌族文化生态保护实验区在京授牌
由文化部命名的羌族文化生态保护实验区今天授牌。实验区范围包括四川、陕西的羌族主要聚居区和相关地区。实验区建设已纳入国家汶川地震灾后恢复重建总体规划。
——武汉一重约8000吨楼宇实施整体平移
湖北武汉一栋高五层、重约8000吨的办公大楼近日在54根钢索的牵引下，以每分钟两公分的速度整体平移到50米外的新地基安家，可节省拆、重建资金800多万元。
——黄山天都峰下月起“轮休”
从12月1号起，黄山西海大峡谷和天都峰景区将再次进入冬季封闭轮休期，期间将对登山石阶和安全绳等设施进行更换和维护，明年4月1号重新对游客开放。
——第十届中国工艺美术大师精品博览会在上海开幕
第十届中国工艺美术大师精品博览会昨天在上海开幕。展出的青田石雕、宜兴紫砂、景德镇陶瓷、莆田木雕等三万多件作品大多出自工艺美术大师之手，展现了我国传统工艺美术的博大精深。


## 20国集团金融峰会即将召开 各方表示愿积极应对金融危机


二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会15号将在华盛顿举行。
日本政府14日发表声明说，为帮助一些国家应对金融危机，日本首相麻生太郎将在此次峰会上提出一项计划，向国际货币基金组织提供总额达1000亿美元的贷款。
俄罗斯总统梅德韦杰夫在法国强调俄罗斯与欧洲其他国家在金融危机上有共识。
非洲联盟委员会主席让·平指出，非洲国家希望在应对全球金融危机中发挥更大作用。


## 国际简讯


——便捷的公共交通网令日内瓦居民少用私家车
瑞士日内瓦州政府日前公布一项调查显示，近年来，得益于便捷的公共交通网，开私家车出行的日内瓦居民比例明显减少。
日内瓦目前已形成由有轨电车、无轨电车、公共汽车、渡船、铁路组成的交通网络。每个车站都有电子预告牌和本站行车时刻表，公交车、渡船按时刻表准点运行。
——法国今年葡萄酒产量将降至17年来新低
法国有关部门13号公布预测数据称，由于天气异常、病虫害肆虐及欧盟相关政策影响，法国今年的葡萄酒产量将只有43亿升，是17年来最低年产量。
产量的减少原本应该能使葡萄酒价格上升，但是由于金融危机严重影响居民购买力，因此市场面临的销售压力可能会抑制价格的提高。
——哈勃望远镜首次拍摄到太阳系外行星影像
13号，美国国家航空和航天局公布了两个天文学家小组利用哈勃太空望远镜首次拍摄到的太阳系以外行星的照片。
据悉，科学家一共发现了4颗行星，在照片中呈现白色斑点。这些行星的发现为科学家在太阳系以外寻找类地行星提供了可能。
——非洲第一高峰乞力马扎罗山雪冠岌岌可危
据最新研究数据显示，非洲第一高峰，海拔5895米的乞力马扎罗山上的冰川面积在过去80年中萎缩了80%以上，乞力马扎罗雪冠正面临着在50年内消失的威胁。
据悉，乞力马扎罗冰川消失将对这个地区的生态系统带来严重破坏。
——谷歌地图重现罗马古城
据英国媒体日前报道，全球上亿谷歌地图用户如今可“切身感受”公元320年4月1日中午时罗马城的盛况。谷歌地图用6700张数字复原建筑图重现罗马古城，用户可“进入”城内10幢建筑，参观圆形大剧场和古罗马人举行战车竞技的大竞技场等。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [吴邦国会见塞舌尔总统米歇尔](#吴邦国会见塞舌尔总统米歇尔)
* [吴邦国与塞舌尔国民议会议长举行会谈](#吴邦国与塞舌尔国民议会议长举行会谈)
* [温家宝签署第538号、539号、540号国务院令](#温家宝签署第538号、539号、540号国务院令)
* [贾庆林就全国政协机关开展深入学习实践科学发展观活动作出重要批示](#贾庆林就全国政协机关开展深入学习实践科学发展观活动作出重要批示)
* [贺国强强调 切实加强纪检监察领导班子和干部队伍建设 为党风廉政建设和反腐败斗争提供组织保证](#贺国强强调-切实加强纪检监察领导班子和干部队伍建设-为党风廉政建设和反腐败斗争提供组织保证)
* [【坚定信心 应对挑战】今年新增1000亿元中央投资主要用于民生、农村和交通](#【坚定信心-应对挑战】今年新增1000亿元中央投资主要用于民生、农村和交通)
* [【坚定信心 应对挑战】浙江永康：扶持企业拓展国际市场确保出口稳定增长](#【坚定信心-应对挑战】浙江永康：扶持企业拓展国际市场确保出口稳定增长)
* [中央纪委监察部发出通知要求 加强监督检查 保证进一步扩大内需促进经济增长重大决策部署贯彻落实](#中央纪委监察部发出通知要求-加强监督检查-保证进一步扩大内需促进经济增长重大决策部署贯彻落实)
* [量力而行 尽力而为——深入学习实践科学发展观活动系列评论](#量力而行-尽力而为——深入学习实践科学发展观活动系列评论)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 重在解决问题](#【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色-重在解决问题)
* [【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】东莞奇迹是如何创造的](#【高举旗帜-科学发展——改革开放30年系列调研报告】东莞奇迹是如何创造的)
* [西藏启动冬季游战略 深度开发旅游业](#西藏启动冬季游战略-深度开发旅游业)
* [美菱：到农村寻找新市场](#美菱：到农村寻找新市场)
* [外商积极寻求与中国电子企业合作](#外商积极寻求与中国电子企业合作)
* [我国南极科考队穿越西风带进入浮冰密集区](#我国南极科考队穿越西风带进入浮冰密集区)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [20国集团金融峰会即将召开 各方表示愿积极应对金融危机](#20国集团金融峰会即将召开-各方表示愿积极应对金融危机)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-11-13新闻联播](/xinwenlianbo/20081113)


[2008-11-15新闻联播](/xinwenlianbo/20081115)



