







# 2008年8月6日新闻联播
 文字版








[2008-08-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080805)


[2008-08-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080807)





## 上海：280亿元贷款注入万家中小企业


无形资产“换”真金白银。上海银行业转换思路，多方位为中小企业提供金融服务。
上海威特力焊接设备制造股份有限公司是国内逆变焊机最大的制造厂商之一，仅今年上半年，公司销售总额就达到1亿元。而一年前，这家公司还在为“融资难”犯愁。由于产品有40%销往国外，企业需要先垫付钱购买原材料，资金回笼周期长，资金链绷得紧紧的。在企业年销售收入还不足现在的一半、又缺乏房产抵押的情况下，从银行获得贷款简直就是一种“奢望”。没想到，上海银行居然爽快地答应了他们的贷款申请。 
上海威特力焊接设备制造公司总经理 陈俭：用我们的商标和发明专利作为抵押，没有想到。
抵押资产少，又找不到符合条件的企业做担保，这一直是中小企业难以申请银行贷款的症结。而上海银行推出的担保差异化服务平台，就使得各类企业都能从中找到适合自己的解决方案。只要通过风险评估，商标、专利、公司股票、出口企业退税税单和企业应收账款抵押等，都可以成为贷款担保。
目前，中国银行已在上海建立了第一家中小企业业务部，从国外引进风险识别控制技术，专门为中小企业提供贷款，一般情况下7个工作日就能完成授信审批，比以往快了一个多月，授信额度更大。
中国银行上海分行中小企业业务部总经理 宁瑞洁：在收益覆盖风险的前提下，也可以有效地扩大银行的授信客户群，提高银行的综合收益。
今年上半年，上海中资商业银行小企业授信客户总计11000多户，贷款余额289.56亿元，比年初增长10.2%。


## 高速铁路缩短时空距离 京津半小时经济生活圈逐步形成


30分钟到达、十五分钟一个班次，随着京津城际铁路的开通，京津半小时经济生活圈正在形成，周边人们的生活方式也随之悄然改变。
葛楠是天津曙光计算机公司的网络工程师，早上7点他还在北京的家里吃早饭，9点钟已经准时坐在天津的办公室里了。
天津曙光计算机产业有限公司 天津平台行业经理 葛楠：今天第一次坐京津城际铁路，确实特快，就好像从北京的三环到四环。
京津城际铁路的开通，使跨城工作、异地置业，成了一种新的生活方式。而京津两城市之间的互动更多则是体现在商务功能方面。两年前，急需规模化生产的曙光公司选择天津作为生产基地，如今，企业的研发中心也移到了天津。
天津曙光计算机产业有限公司 天津平台行业经理 葛楠：曙光之所以把生产基地落户在天津，当时就考虑到将来会有京津城际这样的快速通道，方便员工和业务的往来，同时在天津发展，也会大大降低企业的人力成本和物流成本。
像这样抢滩天津的北京企业，目前已有2000多家。京津半小时经济圈和生活圈正在悄然形成。开通后的第一个周末，乘坐京津城际铁路的游客就超过了10万人次。不少北京市民利用周末到天津休闲放松。
北京市民 张建：非常快，这么快就到天津，还看到海了，感觉挺兴奋的。
随着奥运会大幕的拉开，京津两地市民也将搭乘这条快速通道欣赏精彩的奥运赛事。不仅仅是京津城际铁路，目前，京津之间还有京津塘高速、京津高速、蓟平高速等通道，城市间运行速度大幅提升，使两个城市“同城化”和“一体化”的趋势更加明显。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》。
会议指出，长江三角洲地区是我国综合实力最强的区域，在社会主义现代化建设全局中具有重要战略地位和带动作用。在新形势下，加快提升长江三角洲地区经济整体素质和国际竞争力，促进这一地区科学发展、和谐发展、率先发展、一体化发展，对全国改革开放和经济社会发展具有重大意义。
会议指出，推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展，必须坚持走科学发展之路，加快经济发展方式转变和经济结构调整，显著增强区域综合实力、创新能力和可持续发展能力；全面深化改革开放，推进体制机制创新，增强发展的动力；加快推进区域一体化进程，促进区域协调和城乡统筹发展；强化服务和辐射功能，充分发挥对周边地区、长江流域及其他地区的带动作用；加强政治、经济、文化、社会建设，推动物质文明、精神文明、政治文明、生态文明共同进步。
会议要求，要重点抓好以下工作：一是加快调整产业结构，努力形成以现代服务业为主的产业结构。二是全面推进工业结构优化升级，努力建设国际先进制造业基地。三是统筹城乡发展，全面深化农村改革，大力发展现代农业。四是坚持走新型城市化道路，构建完备的城镇体系，完善和提升城市功能。五是大力推进自主创新，营造鼓励自主创新的政策环境，加强创新人才的培养和引进，构建具有国际竞争力的区域创新体系。六是积极推进重大基础设施一体化建设，增强区域发展支撑能力。七是提高土地节约和集约利用水平，大力推进节能降耗和环境保护，全面提高可持续发展能力。八是推进教育、卫生、文化、体育等社会事业发展，加快完善就业和社会保障体系，促进经济社会协调发展。九是继续推进重大改革试验，加快建设统一开放的市场体系，率先建立完善的社会主义市场经济体制。十是全面提升对外开放水平，加快转变外贸增长方式，提高利用外资质量。
会议强调，推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展是一项系统工程，上海、江苏、浙江和中央有关部门要加强统筹协调，完善合作机制，创造性地开展工作，促进长江三角洲地区在高起点上争创新优势，实现新跨越。


## 贾庆林出席全国政协机关党组中心组学习研讨会并讲话


全国政协机关党组中心组8月4日至6日举行学习研讨会。会议主题是以党的十七大精神为指导，深入贯彻科学发展观，结合纪念改革开放30周年，就积极推进社会主义民主政治建设和政协工作创新开展学习研讨。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席今天的学习研讨会并讲话。
贾庆林指出，人民政协要按照党的十七大和十七届二中全会的部署，认真总结人民政协在推进社会主义民主政治建设方面积累的经验，进一步丰富政治协商的形式，使人民政协的政治协商成为科学民主决策的重要环节；要在知情、沟通、反馈环节上完善民主监督机制，使人民政协的民主监督成为社会主义监督体系的重要组成部分；要切实提高参政议政的实效，使人民政协的参政议政成为社会各界有序政治参与的重要渠道。
贾庆林强调，下半年，政协面临的任务很重，要做的工作很多。要把思想认识统一到中央对经济形势的判断和工作部署上来，继续密切跟踪国际经济形势变化，及时研究国内经济出现的新情况和新问题，进一步增强围绕中心、服务大局的自觉性，为促进科学发展服务。要建立健全课题遴选机制、工作协调配合机制、成果转化机制，最大限度地发挥政协委员的主体作用，为推动科学发展、促进社会和谐作出贡献。
中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚在讲话中充分肯定了十一届全国政协以来政协机关党组所做的工作，并就做好今后的工作提出四点要求：一是要坚持讲政治，着力强化理论武装。二是要坚持议大事，始终做到服务大局。三是要坚持求实效，更加注重工作创新。四是要坚持作表率，切实抓好队伍建设。
全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了学习研讨会。


## 北京奥组委：一定能举办一届有特色高水平的奥运盛会


在昨天举行的国际奥委会第120次全会上，北京奥组委主席刘淇表示，北京一定能够举办一届有特色、高水平的奥运盛会，书写奥林匹克运动发展壮大的新篇章！
刘淇说，目前，北京奥运会各项筹备工作圆满完成，已全面进入赛时运行。所有竞赛、训练场馆以及奥运村等相关设施已全部建成并投入使用。奥林匹克大家庭和国际贵宾服务工作也已安排就绪。媒体服务全面展开，目前主新闻中心、国际广播中心和2008北京国际新闻中心已投入全天运行，每天举行新闻发布会，24小时受理采访申请。


## 国际社会认为中国有能力举办一届出色的奥运会


连日来，外国政要、媒体等纷纷表态或发表文章，高度评价中国为成功举办奥运会所做的努力，认为中国完全有能力举办一届出色的奥运会。
比利时首相莱特姆表示，北京举办奥运会，表明中国的发展取得了辉煌的成就，尤其是过去15至20年里，中国在各个领域都取得了巨大的成功，他向中国人民表示祝贺。
加蓬总统邦戈说，他期待着北京奥运会成为世界各国人民团结的盛会。通过北京奥运会，来自世界各国的人们可以相互了解，相互鼓励，相互学习。 
俄罗斯总理普京对北京奥运会的筹办工作给予肯定和赞扬。他表示，俄罗斯全力支持北京奥运会。中国在组织奥运会比赛、提供奥运会技术及信息支持方面的经验，对俄罗斯也是“重要而有益的”。 
新加坡《联合早报》文章认为举办奥运会是一次良机，不管是高水准的体育场馆、城市生态环境，还是在筹备和举办奥运会过程中形成的各种无形遗产，都将是中国的宝贵财富。
美国《圣何塞信使新闻报》的文章，称赞北京市民正在以高昂的热情迎接奥运会开幕这一辉煌时刻的到来。
法国《回声报》发表文章说，北京利用举办奥运会的机会加快基础设施建设，令城市面貌焕然一新。


## 【一起看奥运】近200个国家和地区的代表团入住奥运村


今天，意大利、日本、新加坡等40多个国家和地区的体育代表团在北京奥运村举行了升旗仪式，这也标志着他们正式入住奥运村。从昨天起，北京奥运村迎来了入住高峰，奥运村升旗广场上举行的升旗仪式越来越密集。每个整点举行的仪式一般都有四五个代表团参加。
中央电台记者王小节：现在正在进入升旗广场的是美国体育代表团，美国体育代表团是除中国代表团之外参加本届北京奥运会人数最多的代表团。
这次北京奥运会，美国派出了近600人的代表团。美国代表团的大部分队员半个月前就已经来到北京进行适应性训练，但直到昨天才正式入住奥运村。
美国曲棍球运动员 凯莉·史密斯：我们觉得北京很漂亮，这里的一切都很美。
到今天晚上，总共将有近200个国家和地区的代表团入住奥运村。


## 【一起看奥运】各国运动队：赛前备战忙 赛场欲夺金


在雅典奥运会上获得亚军的俄罗斯女排目前正在北京体育大学进行着紧张的赛前训练。连续第五次参加奥运会的主攻手阿塔莫诺娃，和加莫娃等四大攻手组成了俄罗斯女排的强大阵容，除了延续身高优势，目前他们正在加强快打快攻的实战演练。
俄罗斯女排 领队 赛贝 马卡洛夫：我们的目标只有一个，那就是奥运冠军。
中央台记者 杨丹：这里是北京顺义奥林匹克水上公园，目前已经有近50个国家和地区的代表队在这里驻扎、训练，奥运期间将有赛艇、皮划艇等比赛项目。
在奥运会期间这里将产生30多枚金牌。刚刚训练完登岸的是美国队，他们已经入驻好几天了。
美国赛艇队教练 麦迪恩：赛场很大很漂亮 一切都运转得很好。
与美国队驻地相邻得是英国队和加拿大队，他们感受到了北京的热情。
英国代表队队医 桑德斯：每个人现在正集中精力备战，结束后我们都会到北京去逛一逛。
中国跳水队结束了六周的封闭训练昨天回到北京。包括郭晶晶在内的10位跳水世界冠军在水立方进行了首场适应训练。
中国跳水队领队 周继红：除中国队之外，英国等多支跳水队也都在水立方进行了训练。前世界足球先生罗纳尔迪尼奥所在的巴西足球队昨天进行了抵达沈阳赛区后的首次适应场地训练。
巴西足球运动员 罗纳尔迪尼奥：希望我们这次整个比赛能够顺利，然后能够取得比较好的成绩。
昨天还有大批体育明星在北京亮相。男子百米世界记录保持者、牙买加飞人博尔特证实，他将参加北京奥运会100米和200米两个项目的争夺。
牙买加短跑运动员 博尔特：对我来说得奥运金牌比任何其他事情都要重要。
世界女子网坛头号选手塞尔维亚网球明星伊万诺维奇和效力于NBA洛衫矶湖人队的西班牙篮球明星保罗.加索尔分别表示，他们将为奥运金牌而战。
塞尔维亚网球选手 伊万诺维奇：奥运会非同一般，四年搏一回，我今年有幸参加心情很兴奋。
西班牙篮球运动员 保罗 加索尔：姚明是很优秀的球员，显然他将是我们的主要防守目标，但是我们不想小觑其他任何人，我们是报着很大的期望来到这里的。我们也想赢。


## 本台短评：凝重的圣火 坚定的信心


现在播送本台短评《凝重的圣火 坚定的信心》。
奥运圣火又回到北京。
四个月前，圣火从北京启程，风雨无阻，一路前行。有灿烂的笑容、衷心的祝福，也有捍卫圣火的坚强努力。圣火点燃了国人的奥运激情、爱国热情和赈灾亲情。重回北京的圣火更加凝重，也更加耀眼。
主火炬即将点燃，我们为世界贡献一届精彩奥运的信心更加坚定。让我们在圣火的鼓舞和感召下，共同谱写北京奥运的激情乐章。


## 【奥运快报】


北京2008奥林匹克青年营今天开营，来自世界五大洲5名营员和1名残疾营员共同升起了青年营营旗。481名国内外营员将可观看奥运会开幕式及奥运比赛，学习中国武术、书法等。青年营营员大多是热爱体育运动的在校学生或其他领域的优秀青年代表。
奥运女足今天开赛沈阳安保进入运行状态，118条安检通道，让3万名观众在两个半小时内就可以全部入场。
今天，1800名奥帆赛赛会志愿者全部到位，16名外籍志愿者也同时上岗。
交通运输部今天表示，奥运交通运输保障工作准备就绪。12条城际间“奥运快速通道”，实行交通运行监测、预警与出行服务信息发布工作。
中国煤矿文工团推出了大型音乐歌舞盛典《奥林匹克颂》，参赛奥运代表团观看了演出。
中国国际电总公司今天获得国际奥委会官方授权，成为2008北京奥运会系列音像制品独家出版发行单位。
“世界同梦 中国艺术贺奥运”中国画、中国书法和油画精品展今天在北京军事博物馆开幕。
全国政协委员、油画大师刘宇一和女儿历时7年创作的巨幅油画《奥林匹克颂》今天面世。


## 青岛啤酒：品牌背后的科技力量


“这是两个不同牌子的啤酒，倒在杯子里以后就分不出它们谁是谁来了，但是通过新开发的风味图谱技术，就可以辨明它们的真实身份。”
青岛啤酒股份有限公司 总酿酒师 董建军 博士：“这个风味图谱技术可以把青岛啤酒的典型风味特征做成一个指纹图，作为青岛啤酒的标准图谱，然后把不同的啤酒进行分析以后，与我们的标准图谱进行比较，如果相似或相同就是青岛啤酒，如果是差异很大，那就不是青岛啤酒。”
“啤酒风味物质图谱技术”也叫“青岛啤酒特征指纹图”，是青啤自主研发的核心技术之一，它将青岛啤酒中的数百种物质进行了定性和定量分析，可以准确判定不同啤酒之间的差异，改变了长期以来评酒靠评酒师口味品尝的方式。有了这项技术，在国内外任何地方生产的青岛啤酒都具有同样的口味，为青啤全球化生产奠定了科学基础。
青岛啤酒还对传统生产流程进行了科技改造，使生产一吨啤酒的耗水、耗能量分别下降三分之一。三年累计新增产量212万吨，节省资源成本3亿多元。
青岛啤酒有限公司 董事长 金志国：“啤酒虽然产品的同质化程度很高，但是技术的含量绝不低，做一瓶真正的好啤酒是难上加难。青岛啤酒倾百年的功夫，倾全球的技术资源进行研究，一百年了就做这一件事。”


## 【围绕中心 服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】北京师范大学：教育创新 特色为先


北京师范大学以突出特色、提升质量作为高等教育领域落实科学发展观的实践方向，加快一流大学建设步伐。
这是北师大免费师范生的一堂支教培训课，从一年级开始，学校就为他们制定了从节假日支教、中学课程观摩、名师结对辅导到顶岗实习的全方位教学实践计划，虽然学校增加了教育成本，却为免费师范生营造了更好的成长环境。
北京师范大学化学学院辅导员 申秀民：这个循序渐进的过程，就比以往只是在大四才到中学去实习的话，更贴近现代教育的需求。
在建设综合性研究型大学的过程中发挥师范教育资源优势、承担社会责任，北师大在学习实践科学发展观试点活动中，通过全校师生大讨论等多种形式，进一步明确了办学方向。
北京师范大学党委书记 刘川生：我们还是需要在教师教育和教育科学方面下功夫，应该使北师大成为教育创新的策源地、未来教育家的摇篮。
今年，北师大成立了国内第一个教师教育学院，打造学科交叉的教师培养新平台。汶川大地震后，北师大联合两岸三地50多所高校，为灾区长期开展心理、教育、环境等智力扶持。日前，北师大又承担了第一个国家级基础教育质量监测中心的建设，在全国范围内开展抽样监测，为国家教育决策提供科学支持。


## 国内简讯


——上海环境能源交易所开始运行
上海环境能源交易所开始运行，这标志着我国节能减排和环境保护事业从单一的行政配置向市场化配置的重大转型。
——京九铁路电气化改造工程全面启动
京九铁路电气化改造工程今天开工建设。改造工程正线全长1422公里，2010年竣工后，列车运行时速将由120公里提高到160公里，有效缓解京九大通道运力紧张局面。
——上海世博会将建中国铁路馆
铁道部和上海世博会组织方在北京签署了在世博园建设“中国铁路馆”的协议。中国铁路馆将展示铁路对人类文明进步历程的积极影响和中国铁路科技创新新成果。
——“永难忘记—国际救援队医疗队抗震救灾图片展”在京开展
由国务院新闻办和中国人民对外友好协会共同举办的“永难忘记—-国际救援队医疗队抗震救灾图片展”今天在北京开展。60多幅珍贵照片真实再现了各国和地区救援队、医疗队在四川地震灾区实施救援、救治伤员的场景。
——驻京部队开展多种活动迎接奥运
近日，为迎接奥运驻京部队广泛开展演讲比赛、知识竞赛等多种主题活动，首都驻军万名驾驶员还签名表达“文明行车、遵章守纪做表率”的决心。
——湖南、陕西：确保受灾群众都能收看到奥运盛况
湖南郴州因冰灾受损的广播电传输网络日前全部恢复，各市州的广播电节目传输实现了村村通、全覆盖；陕西省为20个地震灾区临时安置点安装了电机，使受灾群众都能收看到奥运赛事。
——我国首个全球海草科学监测站在广西北海建立
我国首个全球海草科学监测站近日在广西北海建立，至此我国成为加入全球海草监测网的第28个成员国。
——九寨沟、黄龙等景区今天迎客 四川七成旅游市场恢复启动
四川九寨沟、黄龙等景区今天恢复迎客。景区排危修复工作基本完成，已具备正常接待游客的条件，目前四川七成旅游市场已恢复启动。
——今年第9号强热带风暴“北冕”将在广东登陆
今年第9号强热带风暴“北冕”预计将在今天夜间在广东珠海到吴川一带沿海登陆。受其影响，今天两广、港澳、海南部分地区普降大雨，各地全面部署防御工作。
中国非物质文化遗产传承技艺展演在北京开幕
“中国非物质文化遗产传承技艺展演”今天在北京民族文化宫拉开帷幕，十多位国家级传承人现场展示了羌族刺绣、藏族唐卡、徽墨制作技艺、茶艺表演等国家级非物质文化遗产项目。
中国工商银行在纽约设立分行的申请获得美联储正式批准
8月5日，中国工商银行在纽约设立分行的申请获得美联储正式批准。此次获批，除工行自身经营管理状况达到美联储审批标准外，还得益于中国银行业监管状况所发生的重大积极变化。


## 中国地震灾区学生开始匈牙利、保加利亚的疗养之旅


应匈牙利、保加利亚政府邀请，近百名中国地震灾区学生日前分别抵达匈牙利和保加利亚疗养。这些学生分别来自都江堰市、彭州市以及重庆梁平县。
记者：在这里的20天你准备怎样度过？
我想先和匈牙利的小朋友交朋友，然后看一下他们这里的名胜古迹，了解他们这里的文化。
匈牙利和保加利亚两国有关部门为孩子们的到来作了精心的准备，他们希望通过接待中国地震灾区学生到本国疗养，使他们感受到匈牙利和保加利亚人民对中国人民的友好情意，让他们受伤的心灵得到抚慰。


## 毛里塔尼亚发生政变


毛里塔尼亚新闻社记者今天说，毛里塔尼亚今天发生政变，毛里塔尼亚总统阿卜杜拉希、总理瓦格夫以及内政部长被总统卫队扣押。据路透社报道，阿卜杜拉希的女儿已向路透社证实了她父亲被扣押的消息。报道说，政变的原因是总统卫队对撤销四名军方高级官员的职务不满。目前，总统卫队已经控制了位于首都努瓦克肖特的总统府。
今年五月，阿卜杜拉希任命了瓦格夫为新总理，但招致一些执政党议员的反对，引发了毛里塔尼亚的政治危机。


## 国际简讯


——美联储维持基准利率不变
鉴于经济下行风险依然存在，而通货膨胀前景仍不明朗， 美国联邦储备委员会5日决定，维持2%的联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率不变。这是美联储连续第二次决定维持利率不变。 经济学家认为，在目前多种经济压力下，美联储在利率政策上的调整空间有限，在今年剩余的时间里很可能会继续维持利率不变。
——国际油价收于120美元以下
由于担心市场需求减少，5日国际油价继续走低，收盘价跌破每桶120美元。其中，纽约商品交易所原油期货价格下跌2.24美元，收于每桶119.17美元。
自7月11日创出147.27美元的历史新高以来，国际油价下跌幅度已接近20%。


## “凤凰”号新发现：火星土壤中可能含有高氯酸盐


美国宇航局5日报告说，“凤凰”号火星探测器对火星北极土壤最新的检测分析显示，土壤中可能含有高氯酸盐。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [上海：280亿元贷款注入万家中小企业](#上海：280亿元贷款注入万家中小企业)
* [高速铁路缩短时空距离 京津半小时经济生活圈逐步形成](#高速铁路缩短时空距离-京津半小时经济生活圈逐步形成)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林出席全国政协机关党组中心组学习研讨会并讲话](#贾庆林出席全国政协机关党组中心组学习研讨会并讲话)
* [北京奥组委：一定能举办一届有特色高水平的奥运盛会](#北京奥组委：一定能举办一届有特色高水平的奥运盛会)
* [国际社会认为中国有能力举办一届出色的奥运会](#国际社会认为中国有能力举办一届出色的奥运会)
* [【一起看奥运】近200个国家和地区的代表团入住奥运村](#【一起看奥运】近200个国家和地区的代表团入住奥运村)
* [【一起看奥运】各国运动队：赛前备战忙 赛场欲夺金](#【一起看奥运】各国运动队：赛前备战忙-赛场欲夺金)
* [本台短评：凝重的圣火 坚定的信心](#本台短评：凝重的圣火-坚定的信心)
* [【奥运快报】](#【奥运快报】)
* [青岛啤酒：品牌背后的科技力量](#青岛啤酒：品牌背后的科技力量)
* [【围绕中心 服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】北京师范大学：教育创新 特色为先](#【围绕中心-服务大局-深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】北京师范大学：教育创新-特色为先)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国地震灾区学生开始匈牙利、保加利亚的疗养之旅](#中国地震灾区学生开始匈牙利、保加利亚的疗养之旅)
* [毛里塔尼亚发生政变](#毛里塔尼亚发生政变)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [“凤凰”号新发现：火星土壤中可能含有高氯酸盐](#“凤凰”号新发现：火星土壤中可能含有高氯酸盐)






[2008-08-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080805)


[2008-08-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080807)



