







# 2008年8月11日新闻联播
 文字版








[2008-08-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080810)


[2008-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080812)





## 温家宝签署第531号国务院令


本台消息，国务院总理温家宝日前签署第５３１号国务院令，公布《公共机构节能条例》。该《条例》自2008年10月1日起施行。


## 贾庆林会见柬埔寨太皇西哈努克


全国政协主席贾庆林今天会见了前来出席北京奥运会开幕式的柬埔寨太皇诺罗敦·西哈努克。
贾庆林说，中柬关系发展很好，两国政治上真诚互信，经济上合作共赢，在国际事务中相互支持，是名副其实的好邻居、好朋友、好兄弟、好伙伴。中方愿与柬方一道，不断丰富和拓展两国全面合作伙伴关系，造福两国人民。
西哈努克表示，柬王室、政府和人民将一如既往地坚持对华友好政策，为巩固和发展两国传统睦邻友好而不懈努力。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见亲民党主席宋楚瑜


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了亲民党主席宋楚瑜一行。
贾庆林对几天来两岸运动员在北京奥运会上取得好成绩表示祝贺，并祝愿台湾体育健儿再接再厉、再创佳绩。
贾庆林说，当前两岸关系发展正面临多年来难得的历史机遇。我们一定要紧紧抓住并切实用好来之不易的机遇，大力加强两岸交流合作，维护和增进中华民族的整体利益。希望双方本着“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，共同开拓两岸关系和平发展的道路。
宋楚瑜表示，北京奥运会是两岸同胞、中华民族的盛事，也反映了大陆改革开放的辉煌成就。亲民党将继续发挥积极作用，为两岸关系和平发展创造有利条件。


## 李长春出席2008奥林匹克美术大会开幕式暨颁奖典礼


作为奥运文化活动重要项目，2008奥林匹克美术大会开幕式暨颁奖典礼今天在京举行。中共中央政治局常委李长春和国际奥委会主席罗格、终身名誉主席萨马兰奇出席并为获奖者颁奖。
2008奥林匹克美术大会由国际奥委会主办，以“中国·世界”为主题，以“艺术，让奥林匹克更美”为口号，用中国传统文化的精华凸显北京奥运会独特的历史价值和人文价值。活动自今年1月启动以来，共征集到近万件优秀美术作品，从中挑选出800多件在大会期间展出。
刘淇、刘云山、刘延东、陈奎元、孙家正一同出席。


## 习近平会见孟加拉国客人


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来华出席北京奥运会开幕式及相关活动的孟加拉国陆军参谋长兼孟加拉国奥委会主席莫因上将。
习近平表示，中孟是友好近邻。建交33年来，两国政治互信日益加深，经贸合作稳步发展，在国际事务中开展了密切配合。继续巩固和发展中孟全面合作伙伴关系是中国政府的既定方针，中方愿与孟方共同努力，推动中孟关系不断取得新进展。
莫因说，孟方高度重孟中关系和两军交往，孟加拉国将始终奉行一个中国政策，致力于加强孟中友好与合作。


## 奥运第三天:中国军团夺得三金 各路好手屡破世界纪录


今天奥运会举行的举重、游泳20个项目中共产生13枚金牌。中国军团继续保持良好状态，截至记者发稿时夺得3金，使中国队的金牌总数增至9枚，其他国家运动员也发挥出色，多项世界纪录被刷新。
在刚刚结束的男子举重62公斤级比赛中，中国选手张湘祥以319公斤的总成绩为中国体育代表团再添一金，并以176公斤的成绩打破了挺举的奥运会纪录。张湘祥在17岁时，就曾在悉尼奥运会获得56公斤级铜牌。
继郭晶晶和吴敏霞昨天为中国跳水“梦之队”取得“开门红”后，在今天下午开始的男子双人十米跳台比赛中，中国的林跃、火亮又为中国跳水队收获第二枚金牌。比赛中，两人配合默契、沉着冷静，最终夺冠。德国组合和俄罗斯组合分别获得银牌和铜牌。
雅典奥运会冠军陈艳青在女子举重58公斤级的比赛中，打破了挺举和总成绩的奥运会记录并且成功卫冕。
中国男子射箭队在团体比赛中实现了历史性突破，击败乌克兰队获得铜牌，这是中国男子射箭队参加奥运会比赛以来的最好成绩。冠军让韩国队夺走，这也是韩国队连续第四次在奥运会男子射箭团体项目上夺冠，意大利获得银牌。
雅典奥运会冠军、中国队射击选手朱启南在10米气步枪决赛中以０·８环之差败给了印度选手宾德拉屈居亚军，宾德拉在获得金牌的同时也创造了历史，这是印度奥运会历史上的第一块个人金牌。芬兰队的哈基宁获得第三名。
金牌大户游泳比赛今天进行了多个项目的半决赛和决赛。比赛中，世界纪录被繁打破成为了今天水立方的最大亮点。在首先进行的女子100米仰泳半决赛中，津巴布韦名将考文垂以58秒77打破了美国选手库格林保持的世界纪录。
澳大利亚选手特里克特在女子１００米蝶泳决赛中以５６秒７３获得冠军，这是澳大利亚游泳队在本届奥运会上获得的第二枚金牌。美国选手马格纳森和澳大利亚选手斯基佩尔分获二、三名。中国选手周雅菲取得第四名，成绩是５７秒８４。
在有多名世界名将参与的女子４００米自由泳决赛中，英国队可谓是大赢家，小将阿德林顿异军突起以４分０３秒２２击败美国名将霍夫获得冠军，霍夫屈居亚军，阿德林顿的队友英国选手杰克逊获得铜牌。
日本“蛙王”北岛康介在男子１００米蛙泳决赛中以５８秒９１勇夺金牌，并打破了这个项目的世界纪录，而在预赛和半决赛中两破奥运会纪录的挪威选手厄恩获得银牌，法国选手迪博斯克获得第三。
今天游泳比赛的最高潮来自男子４×１００米自由泳接力决赛，菲尔普斯领衔的美国队在最后一棒实现大逆转，以３分０８秒２４的成绩摘取金牌并将美国人自己保持的原世界纪录提高了将近４秒。在最后一刻被超越的法国队以0。08秒之差屈居第二，澳大利亚队获得铜牌。意大利和瑞典分获四、五名。更值得一提的是前五名的成绩全部打破了原世界纪录。
在其他的比赛中，芬兰选手梅凯莱获得射击女子飞碟多向金牌这是芬兰代表团在本届奥运会上的第一块金牌。
意大利选手昆塔瓦莱获得柔道女子57公斤级金牌，阿塞拜疆选手马马德利获得柔道男子73公斤级金牌。
昨天晚上，人们期待已久的中国男篮与美国梦八队的比赛如期上演，面对科比领衔的梦八队，中国男篮的小伙子毫无惧色，最终由于实力的差距以70比101负于美国队，31分的分差也是中美两队在奥运交战史上的最小分差。


## 新闻特写：不以金牌论英雄


这是今天举行的男子十米气步枪决赛的颁奖现场，雅典奥运会冠军、中国选手朱启南以0.8环之差负于印度选手阿比纳夫·宾德拉，痛失金牌。四年前的雅典，他登上的是奥运会领奖台的最高处，而这次在家门口，他却只收获了一枚银牌。在领奖台上，他难过地哭了。这时，现场的近千名观众对他报以了热烈的掌声和欢呼，这掌声彰显了“不以成败论英雄”的理解和宽容，也表达了对奥林匹克运动精神的崇高敬意。坚强的朱启南因感动而再次落泪。
在整个决赛过程中，朱启南家乡--浙江温州永嘉沙头镇罗川村的上百位村民和他的家人亲友一起一直在电机前为朱启南加油。他们说，朱启南得了银牌我们也高兴。
朱启南的妹妹：决赛虽然不理想，但他已经尽力了。
记者：现在最想对他说什么？
哥哥，爱死你了。


## 【一起看奥运】各地群众共享“奥运大餐”


随着奥运赛事的全面展开，看赛事直播、为运动员加油助威，成了眼下各地百姓最大的生活享受。 
刚刚过去的这个周末，从早到晚，精彩纷呈的各项比赛就让大伙应接不暇。(用各种看电的好画面) 在浙江湖州新天地广场上，每天都有上千名群众一同观看比赛；在广西南宁，盲人陆秀玲每天一早就打开收音机收听奥运赛事；在重庆、山东、吉林、黑龙江、湖北、江西等地，从开幕式到各单项比赛转播，人们盯着电屏幕全程关注。
长春市民：天天看，只要有直播，一场都不落。咱中国开奥运会，咱能不关注嘛！
为了让坚守岗位的工友也能及时收看奥运赛事，辽宁沈阳的建筑公司特意为工人宿舍安装了有线电，河南许昌在农民工工地架设起投影设备，安徽淮南煤矿在每个井口旁的休息室都摆放了电。
自奥运会开幕以来，新疆维吾尔族、哈萨克族群众可以收看到同步译播的奥运比赛，在云南德宏、内蒙古小阶基嘎查、四川茂县灾区，各族群众通过收看电为运动员们加油助威。 
跑祁腊苗：作为东道主我们很骄傲！不仅要为中国运动员呐喊助威，也要为各国运动员加油！我期待他们的精彩表现。
这两天，在运动员家乡，河北保定、陕西西安、上海、湖南湘西、广东番禺、江苏苏州，人们围聚在一起，目不转睛地盯着电，为家乡的选手加油，为他们的表现喝彩。
作为北京奥运会的分赛场，目前天津“水滴”球场的上座率平均每场都超过了4万人，大家在尽情欣赏比赛的同时，也给每一个参赛球队营造了良好的比赛氛围。
天津市民：用公平的态度去对待双方，谁踢得好我们就为谁加油。


## 【一起看奥运】“奥运小屋”：扬各国文化 展异域风情


奥运会不仅是体育的盛会，更是不同文化交流的平台，奥运会期间，很多代表团都在北京开设“奥运小屋”，展示各具特色的异域风情文化。
设在北京海淀展览馆的意大利小屋，完全按照文艺复兴时期的风格设计。这里的“金牌展品”就是世界上跑得最快的法拉力家用跑车以及著名足球明星的用品。
中央台记者 施佳：这两只鞋来自意大利的两位著名球星，金色的这个是为欧洲最佳进球手托蒂量身订做的，而旁边的黑色球鞋是罗伯特·巴乔1994年带领兰色军团打进美国世界杯决赛时穿的球鞋。
意大利小屋负责人 马里西奥：奥运会不仅是体育（比赛），奥运会主要是让我们汇聚在一起，交流不同的思想和文化。
在北京798艺术中心的“瑞士小屋”，悠远宽广的“阿尔卑斯长号”，仿佛带来了阿尔卑斯山的清凉。而通过这位厨师的巧手，可口的巧克力竟然变成了雕塑艺术品。
走进建国门好苑酒店的“巴西之家”，您在北京就可以亲身感受拉美爵士乐和桑巴舞。热情的巴西女郎甚至会走到人群中邀请你共舞一段。
巴西奥委会负责人 埃德加·乌博内：我们把巴西带到了北京，希望能中国人更多地了解巴西。
北京奥运会同样在巴西掀起了“中国热”，在圣保罗开设的“北京之家”，巴西朋友学剪纸、练太极，顺便还能学说几句中国话，领略体验到更多的“中国元素”。
“北京之家”汉语课学员：（汉语）我爱中国！


## 舞台变赛场 鸟巢忙变脸


8月15号，奥运会开幕式主会场鸟巢将迎来在这里举行的首场田径比赛。开幕式一结束，4000名工作人员就连夜进入鸟巢，开始了国家体育场的功能转换，忙着把舞台变成赛场。 
开幕式的地面覆盖设备总重量达2500吨，为了拆运这些设备，一共动用了3辆200吨的吊车、50辆叉车和400辆重型卡车。
为了迅速还原出一个近8000平方米的足球场，工作人员将每块草皮做成1米2乘以1米2的正方形，进行模块式快速安装。每块草皮重达800公斤，人工根本抬不动，只能用叉车来搬运安装。
经过60多个小时昼夜工作，截至今天下午五点，草坪已经全部铺完，所有转播设备已经进驻。首场比赛前，工作人员还要对计时计分器械、灯光等设备进行最后的联合调试。


## 外国领导人盛赞北京奥运会


连日来，来华出席北京奥运会开幕式及相关活动的外国领导人，盛赞开幕式的成功举行和中国政府、中国人民为北京奥运会作出的杰出贡献，表示相信北京奥运会将圆满成功。
美国总统布什说，中国政府和人民给世界各国人民奉献了一场壮观、成功的奥运会开幕式。其精彩程度令人难以置信。
俄罗斯总理普京祝贺北京奥运会开幕式取得圆满成功，期待着俄中两国运动员取得好成绩，并为全世界体育爱好者带来更多快乐。
法国总统萨科齐对中国人民为筹办奥运会所作出的巨大努力和杰出贡献表示钦佩。
日本首相福田康夫说，奥运会是各国人民欢聚一堂的体育盛会，也是世界各国超越国境加强相互理解和信赖的难得机会。
澳大利亚总理陆克文说，北京奥运会开幕式非常隆重，独一无二，令人耳目一新，十分震撼，特别是主火炬点燃的方式很有创意，给全世界留下了深刻印象。
韩国总统李明博说，作为亚洲人，我对北京奥运会开幕式的成功举行感到自豪。相信“同一个世界，同一个梦想”的口号将对未来的奥林匹克事业产生重要影响。
泰国总理沙马说，中国为成功举办北京奥运会付出了很多努力，我们来中国，就是要全心全意地为中国喝彩。


## 罗格参观IBC中央电视台工作区


今天上午，国际奥委会主席罗格一行来到国际广播中心，专程参观了中央电台的工作区，并与这里工作人员亲切交流。
罗格首先对北京奥运会开幕式的成功举行表示祝贺，他说创造出如此高的收率是令人惊叹的，并对中央电台的转播工作表示赞扬和感谢。
国际奥委会主席 罗格：我很满意，因为这里的组织工作很出色。开幕式很精彩，并且有着不可思议的点燃火炬的方式，让我们很兴奋，转播也同样令人满意。我要向中国人民表示感谢，请他们尽情享受奥运会的比赛。
随后罗格还饶有兴致地在签名板上用中文写下了自己的名字。


## 海外媒体盛赞北京奥运会开幕式


连日来，海外媒体高度关注北京奥运会，纷纷给予积极评价。
匈牙利《人民之声报》说，北京奥运会开幕式令世界赞叹，堪称奥运史上最盛大的开幕式。 
埃及英文版的《埃及新闻报》载文说，精彩的开幕式使北京过去７年的筹备活动达到了巅峰，也提升了中国的国际地位。
乌干达国有第一大报《新景报》评论说，全世界都在期待一场不同寻常的奥运开幕式，但北京呈现给人们的远远超出了预期。
最新一期美国《时代》周刊载文说，北京奥运会显示了东西方的融合与世界各国的广泛参与，是奥运精神的真实写照。


## 奥运快报


央行今天向国际奥委会赠送第29届奥运会贵金属纪念币三组大全套一套，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇代表国际奥委会接受赠送。该套纪念币将由奥林匹克博物馆永久收藏。　　
北京奥林匹克青年营今天举行“青春赛场——我们是冠军”迷你奥运会活动。30多项趣味运动，让来自204个国家和地区的营员享受到快乐的奥运大餐。
“福娃秀花车游”昨天下午在奥林匹克公园举行，这是奥运会举办29届以来第一次吉祥物大型花车游活动，到8月23日每天在奥林匹克公园集中表演。 
由中国邮政、中国集邮总公司发行的第29届奥运会，中国代表团本届奥运冠军个性化邮票纪念邮品，今天发行，并将陆续发行新获金牌运动员的个性化邮品。
沙特民间遗产和阿拉伯风俗传统画展今天在京开幕，代表沙特传统风俗特色的艺术品，展示了阿拉伯民族独特的历史文化。
昨天，青岛奥帆中心的主防波堤观看区正式开放，每天早晨10点到下午5点，持奥帆中心参观券观众可以选择合适的时间观看。


## 本台第3套、第12套节目今起全面转播奥运赛事


应广大观众要求，我台第3套节目从今天12点开始、第12套节目从18点开始，全面转播奥运会赛事。欢迎观众收看。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】我国粮食主产区不断提高粮食综合生产能力


江苏、河南、吉林因地制宜，采取多种措施，不断提高粮食综合生产能力。
这是江苏省沛县的农业技术专家正在为农民讲解水稻施肥技术的场景，过去水稻施肥都是大面积抛洒，利用率还不到30%。深施肥技术则是直接把肥料施在了土层以下10公分的水稻根部，利用率提高到了70%以上。
江苏省沛县农民 郝允宪：通过大面积地深施肥料，水稻的产量得到大大提高，以往每亩六 七百斤，现在达到了一千多斤
把水稻深施肥这样的关键技术通过示范田验证后向农民推广，把“专家的产量”转化为“农民的产量”，江苏在小块田高产转化为大面积均衡增产上下足功夫。河南则在中低产田改造上做文章。安阳滑县去年拿出4800万元，对八万亩低产田进行改造，原来靠天吃饭的耕地，现在涝了能排，旱了能浇。
河南省滑县农民 王红占：过去地里没有井，地里浇不上水，今年地里打了一眼深井，浇地很方便，看着今年一亩地打一千三 四百斤是没问题的
河南省财政今年还拿出1000万元与中央2000万元奖励资金合并使用，重点用于支持24个产粮大县的粮食生产，进行中低产田改造。前不久，国务院常务会议讨论并原则通过《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》。水利基础设施建设是增产百亿斤商品粮规划的核心内容之一，在位于吉林西部的哈达山水利枢纽工程现场，记者看到，工程正在紧张的施工。
哈达山水利枢纽工程管理局局长 姜国凡：每天实行三班倒，主要目的就是为了把五年的工期能够用三年半的时间来完成，使哈达山水利枢纽工程早日发挥效益
哈达山水利枢纽工程建成后，将使松原市新增水田142万亩，年增产粮食17亿斤以上。


## 浙江、山东：创新融资产品 破解中小企业融资难题


浙江、山东等地通过政企联手，创新融资方式，帮助中小企业破解融资难题。 
最近，浙江瑞安市召集当地14家商业银行、11家保险机构以及两家证券营业部，开办起一个专为中小企业融资贷款服务的“金融超市”。在这个“金融超市”里，金融机构简化贷款的办理手续，中小企业可享受到一次授信的优惠政策，信用良好的还可享受利率优惠。
浙江远征汽摩附件有限公司98%的产品用于出口，今年以来流动资金缺口达3000多万，有些订单因为缺资金不敢接，这一次企业成功地与华夏银行签下授信5000万元的协议。
浙江远征汽摩附件有限公司总经理 王永清：现在有了银行的支持，我们可以放心大胆地接单了。
一天下来，14家银行共授信贷款总额104亿元，签定协议的企业达到237家。
与此同时，浙江省还出台了股权质押贷款指导意见，中小企业可以通过用自己持有的股权向银行申请抵押贷款，把“死”股权转化为“活”资金。
中小企业融资主要难在企业缺少银行认可的担保，在山东禹城，新组建的中小企业信用联盟协会，通过设立互助基金，帮助中小企业融资。互助基金主要由会员交纳的风险金和申请政府注入的财政资金组成。
山东省禹城市农村信用合作联社理事长 王加静：通过中小企业信用联盟协会，为企业担保贷款，可以说大大降低了金融单位的放贷风险。
目前，协会已筛选诚实守信、成长性好的70家中小企业入会，担保能力2亿多元。从5月初中小企业信用联盟协会成立运行至今，已为近20家企业办理贷款担保近4000万元。


## 全国210名大学生在广东参加实践锻炼


由共青团中央、全国学联共同举办的中国大学生骨干培养学校第二期学员日前在广东参加实践活动。来自全国198所重点高校的210名大学生骨干将在未来两周内，深入到广州、深圳和东莞等地的企业、社区、农村等基层一线开始劳动锻炼、岗位实践、国情考察等活动，并结合专项课题进行有针对性的社会调查。
华南师范大学计算机学院学生 顾磊：用自己的眼睛 自己的感受来体会中国这30年和广东这30年来的发展与变化，而且我也觉得这种实践绝对是比书本上的 要好很多的。


## 一组简讯


今年前7个月对外贸易进出口总值超过14821亿美元
据海关总署统计，今年前7个月，我国对外贸易进出口总值达14821.1亿美元，比去年同期增长26.4%；累计贸易顺差1237.2亿美元，比去年同期下降9.6%，净减少131亿美元。
奥运开幕以来深圳口岸出入境人数超百万人次
北京奥运会开幕以来，深圳各口岸出入境旅客已超过100万人次，创历史新高。深圳边检部门在口岸增派警力，开足通道，确保旅客25分钟内顺利通关。
陕西地震灾区将新增经济适用房55万平方米
陕西省日前公布了灾后新增经济适用房项目计划，“5.12”四川地震中住房受损严重的汉中、宝鸡、安康三市将新增经济适用房55万平方米。
广西南宁：今年最大洪峰顺利过境 邕江大堤进入警戒状态
连日来，广西郁江流域普降大到暴雨，受此影响，今天下午17点，邕江水位超警戒水位0.6米，当地已启动城市防洪应急预案，邕江大堤进入警戒状态。目前，今年最大洪峰已顺利过境。 
青海高原５处国家地质公园全部对外开放
位于青海省东北部的互助北山国家地质公园近日向游客开放，至此，分布在青海高原上的５处国家级地质公园全部对外开放。另外四处分别为年保玉则、格尔木昆仑山、察尔汗盐湖和坎布拉地质公园。


## 泰国最高法院对他信夫妇发出逮捕令


泰国最高法院今天下午以前总理他信及其夫人朴乍曼未按时出庭为由，对他信夫妇发出逮捕令。
他信今天从英国向泰国国家电台发送一份签字传真文件，宣布在英国寻求政治避难。他信解释说，由于泰国有人要对他实施暗杀，因此他决定不回国出席今天泰国最高法院举行的购地案听证会。


## 巴基斯坦国民议会将讨论弹劾总统穆沙拉夫的事宜


巴基斯坦国民议会定于今天在伊斯兰堡举行会议，讨论有关弹劾总统穆沙拉夫的事宜。穆沙拉夫此前已经表示不会辞职，也不会解散议会，并将以民主精神直面执政联盟的弹劾程序。　巴基斯坦宪法规定，在国民议会或参议院中有半数以上的议员同意即可启动对总统的弹劾程序


## 科威特专家：地区局势紧张可能扭转油价下滑趋势


科威特石油问题专家、前石油大臣拉希德·阿米里日前指出，由于中东和中亚地区局势紧张，近一段时间持续下滑的国际油价可能出现反弹。
格鲁吉亚冲突升级引发市场对里海石油供应的担忧，国际油价已出现反弹趋势。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [温家宝签署第531号国务院令](#温家宝签署第531号国务院令)
* [贾庆林会见柬埔寨太皇西哈努克](#贾庆林会见柬埔寨太皇西哈努克)
* [贾庆林会见亲民党主席宋楚瑜](#贾庆林会见亲民党主席宋楚瑜)
* [李长春出席2008奥林匹克美术大会开幕式暨颁奖典礼](#李长春出席2008奥林匹克美术大会开幕式暨颁奖典礼)
* [习近平会见孟加拉国客人](#习近平会见孟加拉国客人)
* [奥运第三天:中国军团夺得三金 各路好手屡破世界纪录](#奥运第三天-中国军团夺得三金-各路好手屡破世界纪录)
* [新闻特写：不以金牌论英雄](#新闻特写：不以金牌论英雄)
* [【一起看奥运】各地群众共享“奥运大餐”](#【一起看奥运】各地群众共享“奥运大餐”)
* [【一起看奥运】“奥运小屋”：扬各国文化 展异域风情](#【一起看奥运】“奥运小屋”：扬各国文化-展异域风情)
* [舞台变赛场 鸟巢忙变脸](#舞台变赛场-鸟巢忙变脸)
* [外国领导人盛赞北京奥运会](#外国领导人盛赞北京奥运会)
* [罗格参观IBC中央电视台工作区](#罗格参观ibc中央电视台工作区)
* [海外媒体盛赞北京奥运会开幕式](#海外媒体盛赞北京奥运会开幕式)
* [奥运快报](#奥运快报)
* [本台第3套、第12套节目今起全面转播奥运赛事](#本台第3套、第12套节目今起全面转播奥运赛事)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】我国粮食主产区不断提高粮食综合生产能力](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】我国粮食主产区不断提高粮食综合生产能力)
* [浙江、山东：创新融资产品 破解中小企业融资难题](#浙江、山东：创新融资产品-破解中小企业融资难题)
* [全国210名大学生在广东参加实践锻炼](#全国210名大学生在广东参加实践锻炼)
* [一组简讯](#一组简讯)
* [泰国最高法院对他信夫妇发出逮捕令](#泰国最高法院对他信夫妇发出逮捕令)
* [巴基斯坦国民议会将讨论弹劾总统穆沙拉夫的事宜](#巴基斯坦国民议会将讨论弹劾总统穆沙拉夫的事宜)
* [科威特专家：地区局势紧张可能扭转油价下滑趋势](#科威特专家：地区局势紧张可能扭转油价下滑趋势)






[2008-08-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080810)


[2008-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080812)



