







# 2008年4月7日新闻联播
 文字版








[2008-04-06新闻联播](/xinwenlianbo/20080406)


[2008-04-08新闻联播](/xinwenlianbo/20080408)





## 春耕及时雨 政策性农业保险将全面铺开


随着国家对农业扶持力度的加大，今年中央财政支持的政策性农业保险，覆盖范围和品种都将成倍增加。
记者现场:随着天气转暖,冀中平原上已经是一片郁郁葱葱,但是这里的农民却并不敢掉以轻心,这里的农民有句民谚,七成收,八成逮,九成十成就撅嘴。
农民 贾树义：
逮就是什么呢，咱们老百姓说话，就是红眼珠了，赶紧收起，你比如说，咱们这麦子，七成熟咱们得收了它，不收它到了八成熟啊，你要说（来了）雹子、风啊，咱们就算是绝产了，到了十成熟撅嘴（是说）雹子来了，风来了，咱们就一点收成都没了。
根据统计年鉴,河北耕地有一亿多亩,每年受灾的面积都在一千万亩以上，正是因为缺乏保障，麦子不熟透，只要能收就收，在当地是个普遍现象。 贾树义也想过上保险，但总觉得有点买不起。
农民 贾树义：入保险是百分之百的好，你要叫我个人出（全部）保费，反正有点脑袋瓜有点反应不过来。
前些年农业保险领域出现了一个怪圈，农民想投保，但交不起钱；农民能接受的，保险公司又赔不起。高赔付导致了农业保险的高保费，而高保费又令更多的农民买不起保险。
中国保险监督管理委员会 财产险监管部 副主任 董波：随着今年中央财政支持的力度加大，无论是农业保险承保的面积、农业保险的影响，还是农业保险对农业支持的作用，都会有显著提高。
今年中央财政给予政策性农险的保费补贴将达数十亿元，因此，今年的农业保险将涵盖农业生产的全过程。.试点省份将由去年的6个扩大到几乎所有的产粮大省，自然灾害、意外事故、病虫害和疫病都将纳入保障范围，在去年试点补贴承保的小麦等五个品种之外又增加了油菜、花生等油料作物，养殖业方面在能繁母猪之外新增奶牛保险。预计政策性农业保险保费总规模将超过百亿。


## 第十六届国际奥协代表大会在京召开 吴邦国出席开幕式并致辞


第十六届国家和地区奥林匹克委员会协会代表大会今天在北京开幕。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国出席开幕式并致辞。
吴邦国说，奥林匹克运动是全人类的共同财富。一百多年来，在国际奥委会的领导下，在国家和地区奥委会协会等国际体育组织和世界各国人民的共同努力下，奥林匹克运动不断发展壮大，为增进各国人民之间的友谊，促进世界和平与发展作出了独特而重要的贡献。今天，国际奥协第一次在北京召开大会，这为正在筹办2008年奥运会和残奥会的北京增添了新的光彩，再次体现了国际体育界及各国朋友对北京奥运会和残奥会的关心和支持。
吴邦国指出，发展奥林匹克运动，促进社会和谐发展，是中国人民和世界各国人民的共同心愿。中国政府积极支持和参与国际奥林匹克事务，先后派体育代表团参加了六届夏委奥运会、八届冬季奥运会并弘扬奥林匹克精神，普及奥林匹克运动，推动竞技体育与群众体育事业全面发展。2001年，北京成功申办2008年奥运会，极大地激发了中国人民的奥运热情，形成了迎接奥运、参与奥运、奉献奥运的良好氛围。我们相信，北京奥运会和残奥会的成功举办，必将对扩大中国同世界各国在体育、文化等领域的交流与合作，推进世界和平与发展的崇高事业产生重大而深远的影响。
吴邦国强调，中国政府和人民将恪守承诺，继续加强与国际奥委会、国际奥协和国际体育界的合作，抓紧各项筹办工作，确保北京奥运会和残奥会成功举办。我们热忱欢迎世界各国各地区的运动员、教练员和各界朋友前来参加、观摩和报道北京奥运会和残奥会。中国政府和人民愿与世界各国人民一道，为弘扬奥林匹克精神，增进人民友好感情，谱写奥林匹克运动新篇章，创造人类社会更加美好的未来，共同作出新的更大的贡献。
国际奥协主席拉涅亚在致辞中说，国际奥协一直坚定支持北京奥运会的组织工作，并表示相信北京奥运会将为中国未来发展和中国奥林匹克运动谱写新的重要的篇章。
国际奥委会主席罗格，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇等也在开幕式上致词。中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席陈至立，全国政协副主席、中国残疾人联合会主席、北京奥组委执行主席邓朴方等出席会议。
国际奥协由国际奥委会所属205个国家和地区奥委会组成，是仅次于国际奥委会的国际体育组织。代表大会每两年举办一届。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国、温家宝分别会见土耳其大国民议会议长


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了土耳其大国民议会议长托普坦。
吴邦国在会见中说，中方愿与土方一道，进一步挖掘合作潜力，丰富合作内涵，加强投资、旅游等领域的务实合作，共同推动两国关系更好更快发展。
吴邦国表示，中国全国人大将与土耳其大国民议会保持高层交往，加强各专门委员会和友好小组间的往来，开展治国理政、民主法制建设等方面交流，加强在国际和地区议会组织中的协调与配合。
托普坦说，土方高度重发展对华关系，并表示，土方赞赏北京奥运会筹办工作，积极支持北京奥运会。
温家宝在会见中说，中方愿同土方加强政治交往，增进相互了解和信任；全面拓展两国经贸合作；共同打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”和其它形式的跨国犯罪；密切在国际和地区事务中的协调，维护地区和平与安宁。
托普坦表示，欣喜地看到中国日新月异的发展与变化，并预祝北京2008年奥运会取得圆满成功。


## 温家宝举行仪式欢迎新西兰总理访华


应国务院总理温家宝的邀请，新西兰总理海伦·克拉克今天开始对我国进行正式访问。
随同克拉克访问的有新西兰贸易部长、教育和少数民族事务部长以及工商界人士一百多人。


## 温家宝与新西兰总理举行会谈


温家宝总理今天上午在人民大会堂举行仪式，欢迎克拉克总理访华。欢迎仪式后，温家宝与克拉克举行会谈。双方一致同意，以两国即将签署的自由贸易协定为契机，推动中新全面友好合作关系达到更高水平。
温家宝说，近年来中新关系发展呈现强劲活力，各领域务实合作不断取得新突破，给两国人民带来实实在在的好处。特别是此次如期签署双边自由贸易协定，在中国同发达国家关系中开创了良好的先例。这不仅对两国和两国人民有利，也体现了合作发展、互利共赢的时代潮流，具有重要而深远的意义。
温家宝表示，中新两国在促进亚太地区和平、稳定与繁荣方面拥有广泛的共同利益。自贸协定的签署为深化两国互利合作开辟了广阔前景，中新关系面临新的重要发展机遇。中方愿同新方一道，落实好两国领导人年度定期会晤机制，加强各层次磋商，夯实两国关系的政治基础；充分利用自贸协定的有利条件，提升农、林、畜牧业等传统合作的规模和层次。发挥双方在应对气候变化、节能环保、低碳经济等可持续发展领域的互补优势，培育经贸合作新的增长点；扩大文化、教育、科技、旅游、司法等领域的合作；密切在重大国际和地区问题上的沟通与协调，共同推动构建和谐亚太。
克拉克说，新方从战略高度重发展对华关系，明确坚持一个中国政策，支持中国在国际上发挥积极作用。
克拉克说，新中达成了一个全面、互利、高质量的自由贸易协定，新西兰政府和工商界强烈支持并将切实执行好该协定。新方愿同中方保持高层交往，加强交流与合作。 
会谈后，两国总理共同出席了《中国-新西兰自由贸易协定》等双边合作文件签字仪式并分别致辞。


## 藏族青年维色：带领乡亲共同致富


维色是西藏拉萨市当雄县羊八井镇的一个普通农牧民。致富不忘乡亲，在党的富民政策下先富起来的他，还积极帮助其他村民摆脱贫困。
维色家共有5口人，他小时候一直以放羊为主，生活比较贫困。2002年，维色抓住羊八井镇改建和青藏公路改扩建的机遇，从银行贷款两万多元，并自筹一部分资金购买了一辆东风车，成为当地第一个贷款买车搞运输的农牧民，不仅当年就还清了贷款，还净赚了好几万。第二年，尝到甜头的维色又看准当地丰富的旅游资源买了一辆中巴车，做起了客运生意。从那以后，维色的生意越做越红火，现在家里年均纯收入达20多万元。
作为一名党员，在自己富裕的同时，维色没有忘记周边的父老乡亲。逢年过节他时常慰问贫困户，几年来帮助金额累计10万多元。在村里实施农牧民安居工程期间，他用自己的车辆为大家免费运送石料、木材，还曾经拿出三万多元给贫困户索朗次仁盖起100多平方米的新房，义务帮助村里维修水渠。除了直接出钱出力，维色还主动向青年牧民传授科学文化知识和技能，引导乡亲们转变传统的增收观念，带动他们一起勤劳致富。


## 甘肃甘南：草原运动会 藏族传统体育项目唱主角


甘肃甘南藏族自治州大力发展民族体育事业，丰富农牧民的文化生活。
这两天，甘南州天气回暖，在合作市德吾录村，因不法分子的打砸抢烧行为而中断的集体体育活动又开展了起来。
村民 贡代：像这个展示藏族同胞豪爽个性的“举沙袋”等都是典型的劳作之余的游戏，器材随手可取，人人都可以参与。
和德吾录村一样，佐盖曼玛乡地瑞村也举办了一年一度的村运动会。虽然运动会上像篮球赛这样的运动项目也很受欢迎，但更多的牧民还是热衷于射箭、藏式摔跤、大象拔河等藏族传统的体育项目。
在甘南，像地瑞村这样每年都会举办民族传统赛事的乡镇村有不下200个，参加比赛的人数超过了20万人。当地政府部门不仅在资金、器材、技术等方面给予支持，还对一些赛事进行品牌化包装。如今像玛曲赛马会、临潭万人拔河等比赛项目已经形成了独自的品牌，每年可吸引游客10多万人次。


## 雪域高原拉萨 奥运气氛渐浓


随着奥运火炬在全球的传递，西藏拉萨的奥运气氛日渐浓厚，各族群众企盼奥运圣火踏上雪域高原的心情溢于言表。
日前，《第29届奥林匹克运动会--圣火传递》纪念邮票，在拉萨正式发行，这套邮票一上市，就吸引了许多拉萨市民争相购买。
拉萨市民 于东：买一套收藏。圣火传递这是一个历史的时刻，永久的纪念，我们期盼奥运圣火早日来到拉萨。
不仅是邮票，福娃、奥运纪念徽章等许多与奥运相关的产品，也都成了市民们喜爱的商品。
拉萨市民 阿旺旦增：我非常喜欢奥运福娃藏羚羊迎迎，因为这个最有西藏特色。
拉萨市奥运特许商品专卖店负责人 高伟：已经有顾客预订奥运会火炬模型，相信随着奥运圣火来到中国来到拉萨，火炬模型会卖得很火。
这些天，圣火登珠峰成了西藏几代登山人的热门话题，登山运动员边巴扎西是目前三位登上世界14座海拔8000米以上高峰的中国人之一。中国能举办一届奥运会，是他多年的梦想。
西藏登山队员 边巴扎西：年轻一代的登山运动员一定能顺利地将圣火送上珠穆朗玛峰峰顶，这是几代藏族登山人的光荣。
连日来，西藏自治区各部门正在抓紧时间，从迎接圣火歌词征集、预报服务、气象观测、到技术装备、通信保障、后勤供给等方面都在做着细致周到的准备工作。


## 奥协大会：官员记者畅谈奥运筹备 冀望盛会成功


第16届国际奥协代表大会今天在北京召开。报道大会的境外媒体记者专程来到奥林匹克中心区，了解采访奥运工程的进展情况。他们很多人都表示，要把筹备情况最全面地报道给他们国内的民众。
在国家游泳中心水立方，来自美国、英国、日本等十几家媒体的记者参观了游泳池、水泡造型。正在清洗水立方的“蜘蛛人”也成为他们镜头捕捉的对象。
瑞士新苏黎世报记者 莱索勒：这里太漂亮了，我很喜欢这个建筑。我可以肯定会是一个很棒的盛会，人们都会看到一届成功的奥运会。
在今天的大会上，国际奥委会向大家介绍北京奥运会筹备工作情况，赛会组织和资金运转都令人满意。
国际奥协主席 拉涅亚：我们现在还在不断地努力，希望今年北京奥运会成为历史上最成功的一届奥运会，现在我们已经很接近这个目标了。
作为下届奥运会的东道主，英国奥委会主席对北京的筹备工作表示赞赏。
西蒙 克莱格 英国奥委会秘书长：由于2012年，伦敦将举办下届奥运会，双方（奥组委）的合作现在更加密切。现在发生在北京的巨大变化，对伦敦成功举办奥运会将有很大帮助。
来自太平洋岛国汤加的陶莫佩奥先生，特意提前穿着参加北京奥运会开幕式的礼服参加今天的大会。
汤加奥委会秘书长 陶莫佩奥：我们看到场馆和设施已经修建完成，全世界人民能够欢聚在北京，北京奥组委和中国人民功不可没。


## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火传递巴黎站启动


今天距北京奥运会开幕还有123天。
记者出镜： 北京奥运圣火4月7号在巴黎举行传递活动。
北京时间今天下午六点半左右，北京奥运圣火传递巴黎站启动。 巴黎站火炬接力的第一名火炬手是1997年世界田径锦标赛男子400栏冠军、法国人斯特凡·迪亚加纳，他手持火炬从埃菲尔铁塔出发。
根据既定安排，火炬接力活动行程约２７公里，８０名火炬手参加传递。传递活动从埃菲尔铁塔开始，途经战神广场、联合国教科文组织总部、凯旋门、香榭丽舍大街、协和广场、卢浮宫、巴黎圣母院等著名景点，最后抵达夏洛蒂体育场，并将在那里举行最后的庆典仪式。
运送北京奥运圣火的专机是在北京时间今天凌晨从伦敦飞抵巴黎。中国驻法国使馆人员以及法国奥委会等官员到机场迎接北京奥运会火炬接力运行团队。


## 【奥运圣火传递】“浪漫之都”——巴黎


巴黎地处法国北部，塞纳河西岸，市区面积105平方公里，人口约217万。被称为“浪漫之都”的巴黎经历了1500年地扩大与完善，最终发展到了今天拥有20个大区，5000余条大小街道的规模。　　
崇尚艺术的法国人，更喜欢具有艺术性的体育项目。像击剑、花样游泳、柔道等都是法国的传统强项。一年一度的环法自行车赛以及法国网球公开赛都是举世闻名赛事。
法国与现代奥林匹克运动颇具渊源，现代奥林匹克之父皮埃尔-德-顾拜旦就出生在巴黎。1892年他呼吁复兴奥林匹克运动，在他的极力倡导下，第一届奥林匹克运动会于1896年在雅典召开。而第二届和第八届奥运会就是在巴黎成功举办的。


## 北京奥运圣火在伦敦传递 伦敦民众谴责藏独分子破坏行为


北京奥运会圣火６号在英国伦敦进行传递，活动用时约７个半小时，北京时间今天凌晨一点左右结束。
英国政府和伦敦市对传递活动非常重，英国首相布朗在唐宁街笑迎奥运火炬，伦敦金融城市长在圣保罗大教堂门口“红袍加身”迎接圣火。国际奥委会英国委员安妮公主在千年穹顶外的半岛广场参加了庆典仪式。沿途旁观人群在火炬经过时，纷纷欢呼和鼓掌，唐人街张灯结彩，彩旗飘飘，到处洋溢着一派盛大节日的气氛。
共有８０名火炬手参加了传递，其中包括４名中国火炬手。第一棒火炬手是曾连续５届奥运会夺金的传奇选手雷德克雷夫，第３４名火炬手、女子七项全能奥运冠军丹尼斯·路易斯和第３５名火炬手、残疾人贾瓦德在唐宁街１０号首相府前交接了火炬。
伦敦的传递活动是本次圣火境外传递中路线最长、传递时间最长的一站。传递活动途经大理石拱门、海德公园、唐宁街１０号、唐人街、大英博物馆、圣保罗大教堂、伦敦塔桥等著名景点，最后抵达庆典仪式现场——千年穹顶
外的半岛广场。整个线路长约５０公里。
然而，在奥林匹克精神最高象征的圣火传递过程中，受到一些藏独分子的干扰。在火炬传递路线上，一些手持雪山狮子旗的藏独分子，不断冲击火炬传递队伍，有的人甚至冲到火炬手面前抢夺火炬。但英国警方迅速制止了这些干扰行为，使火炬传递继续顺利进行。
英国伦敦警方６日逮捕了极少数企图干扰破坏奥运圣火传递的“藏独”分子。对于“藏独”分子破坏奥运圣火传递的恶劣行径，一些火炬手和当地民众表示十分愤慨，他们谴责这种破坏行为。
英国前网球运动员 蒂姆·亨曼：四年才有这么一次，我一直认为奥运会应该是全世界都共同参与的一个体育盛事，虽然今天由于那些抗议者，传递活动受到了一些骚扰
但我仍然认为今天是个好日子。
伦敦居民卡西·辛说：“西藏一直是中国的一部分。一些人想要干扰北京奥运会的举行，这是毫无益处的。”一个名叫尼克的英国大学生说，不能把奥运体育政治化，试图用强行干扰火炬传递表达其政治意见是完全错误的。
英国民众：这样做太不应该了，毕竟这是个体育活动。
英国民众：奥运会有利于每个人，我希望人们能用积极的态度对待它，奥运会能起到团结人的作用，火炬传递是其中的一部分。


## 北京奥组委：极少数“藏独”分子干扰和破坏北京奥运会火炬传递必将受到谴责


北京奥组委有关负责人在今天举行的北京奥运会火炬传递活动情况的通报会上表示，对于少数“藏独”分子企图干扰破坏奥运会圣火传递的恶劣行径，北京奥组委表示强烈谴责。她说，奥林匹克圣火属于全世界人民，极少数人公然挑衅奥林匹克精神的行径是不得人心的，必将激起爱好和平、拥护奥林匹克宗旨的人们的强烈愤慨，是注定要失败的。


## 【奥运来了】沈阳赛区禁放氢气球


澳大利亚奥委会主席约翰·科茨今天表示，澳大利亚已做好奥运圣火在澳境内传递的准备工作。
辽宁省气象局今天要求所属气象部门加强对施放大气球的管理，对影响奥运会沈阳足球赛场安全的地区要限放或禁放大气球。
迎奥运“留住一桶水”绿色奥运行动今天在京启动，全国15个城市的千余所中小学将开展节约用水环保活动。


## 北京奥运会指定肺功能实验室落户北京朝阳医院


经国际奥委会指定的北京奥运会肺功能实验室今天在北京朝阳医院正式挂牌。实验室主要是参与各国运动员运动性哮喘的筛查和药物豁免申请核准工作。与国际通用设备相比，整套系统具有极高的测试敏感性和准确度。
北京朝阳医院院长 王辰：我们对患有运动性哮喘和声称患有运动性哮喘的运动员进行检测，指导他是否使用支气管扩张剂，对运动员健康和竞技的公平是至为重要的。


## 黑龙江省委主要负责同志职务调整


日前，中共中央决定：钱运录同志不再兼任黑龙江省委书记、常委、委员职务；吉炳轩同志任黑龙江省委委员、常委、书记。


## 东航表示：3•31集体返航事件部分航班存在明显人为因素


东方航空公司今天下午公布了3月31号集体返航事件的初步调查结果。通过对相关数据的分析及与当事人的谈话调查，初步显示3月31号的18架返航航班和4月1号的3架返航航班中，有部分航班并非因当时机组所反映的“天气原因”返航，而是存在明显的人为因素。
东航股份公司目前已责成东航云南分公司两名主要负责人停止履行职务，并对涉嫌人为原因返航的当事人实施暂时停飞、接受调查的处理。东航表示，待调查全部结束后，将本着事实求是的原则，依照法纪对相关人员进一步做出严肃处理。对受航班返航影响的旅客，除事发当日已按规定当场补偿的部分旅客外，东航将一并给予补偿。对于此次事件给旅客带来的诸多不便，给社会带来的不良影响，东航再次表示深深的歉意。


## 东部地区浓雾弥漫 交通出行受阻


从昨天夜间开始，河北、江苏、山东等地雾气弥漫，部分地区的交通出行受阻。 
昨晚9点左右，上海市区普降大雾，到晚上11点，大雾预警信号已由黄色升级为橙色。沪宁、沪青平高速部分路段封闭，夜间轮渡全线停航。南京受阻航班达到25架次，一度滞留旅客2000多名。
今天凌晨，京沪高速公路江苏宿迁段采取了交通管制，宿淮盐高速公路全程封闭。在山东枣庄，部分地区的能见度不足五米，部分行人和司机迷失方向。
记者：找不着路了吗
市民：“对迷路了，路上的雾太大了”。
今天中午前后，各地的大雾逐渐消散，受阻公路及民航交通已陆续恢复正常。中央气象台预计，明天白天，一股南下冷空气将给东部地区带来降水，大雾天气随之结束。


## 国内简讯


陕西将高技能人才纳入有突出贡献专家推荐选拔之列 
陕西从本年度开始，将高技能人才纳入省有突出贡献专家的推荐选拔之列，选拔比例不超过选拔总数的10%。 
四川宜宾长江大桥通车 
四川宜宾长江大桥今天建成通车，大桥位于金沙江与岷江汇合口下游的菜园沱长江干流上，全长928米，宽22.5米。 
湖南鲤鱼江电厂恢复向广东供电 
冰雪灾害中受损的“西电东送”中部枢纽——湖南鲤鱼江电厂日前恢复向广东送电，输变电线路抗冰设计标准从30年一遇提高到50年一遇。 
江西赣州新黄金机场正式通航 
江西赣州新黄金机场日前正式通航，成为江西第二大机场和赣粤闽湘四省边际最大规模的民用机场。
香港6月起为经常访港旅客开设电子通道 
香港特区自助出入境电子通道系统日前启动，计划从今年6月底开始在香港机场试点，为经常访港旅客提供特快通道。旅客过关时间减少了5秒钟。 
第十五届北京大学生电影节开幕 
第15届北京大学生电影节昨晚在北京开幕，在20天的时间里将有36部国产影片在全国105所高校展映。
江苏：清明时节撑会船 百舸争流迎奥运 
500条船只、上万名会船选手昨天云集江苏溱潼，展开篙子撑船、划船等水上竞赛。溱潼会船由南宋相沿至今，清明时节，浓郁的水乡风情，吸引来沿湖近10万中外游客。 
大型电综艺晚会《妈祖之光》在台湾演出受热烈欢迎 
由福建省广播影集团举办的大型电综艺晚会《妈祖之光》，近日在台湾省台中县、台南市演出。晚会以“弘扬妈祖精神，传承妈祖文化”为主题，两百多位海峡两岸的当红演员同台献艺，精湛的表演充分展现了两岸的同宗同源与骨肉亲情，吸引了超过十五万名观众到场观看。
台南观众 李先生：我看那个节目相当精彩，所以我从下午，就一直在期待要来看这场节目。
福建省委宣传部副部长 朱清：是一个很好的促进文化交流，融洽亲情乡情的好形式。 
电文献纪录片《王震》今晚与观众见面 
为纪念已故党和国家领导人王震百年诞辰，6集电文献纪录片《王震》今天起每晚10:49分在中央电台第一套节目播出。这部纪录片真实叙述了王震这位伟大无产阶级革命家波澜壮阔的人生，展现了其非凡传奇的戎马生涯、建设新中国的卓越贡献、十年浩劫中坚持真理的凛然气概、改革开放实事求是的精神和风范。


## 俄法官员表示应当尊重奥运圣火


针对破坏伦敦火炬传递的行为，俄罗斯圣彼得堡市奥运火炬传递组委会新闻发言人、市体委新闻秘书尼古拉维奇·弗多宾在接受本台记者采访时表示，体育和政治不能混为一谈，奥运精神是全世界共有的美好理想之一，将这种理念掺入政治因素是不正确、不明智的。 
法国前青年和体育部长圭·德律对伦敦火炬传递过程中的事件感到非常遗憾。他认为，奥运会是一项体育盛事，应该保持它的最初使命，奥运火炬是奥林匹克精神的象征，而奥运会要传递的是和平、激情、宽容，人们必须牢记这一点。 法国负责体育事务的国务秘书拉波尔特表示，应当尊重奥运圣火，而不应将所有的事情混为一谈。


## 尼泊尔首相重申反对任何势力在尼领土上从事反华分裂活动


新华社消息，尼泊尔首相柯伊拉腊今天在加德满都会见中国驻尼泊尔大使郑祥林时明确表示，尼泊尔坚定奉行一个中国政策，这一政策绝不会改变。柯伊拉腊说，尼泊尔政府绝不允许任何人、任何势力在尼领土上从事反华分裂活动。尼泊尔将继续采取有效措施，保护中国大使馆的安全，坚决阻止任何针对北京奥运会的破坏活动。


## 普京说俄反对在东欧部署反导系统的立场没变


俄罗斯总统普京６号在俄罗斯南部城市索契说，俄罗斯没有改变反对美国在东欧部署反导防御系统计划的立场，但准备与美方共同解决这一问题。普京在与美国总统布什会谈后举行的联合记者招待会上说， 打消俄罗斯对反导系统担忧的最好方法是共同研制一个全球反导系统，并能够“平等地、民主地”管理它，这对所有国家都是最好的安全保障。他说，如果暂时还不能建立这样一个共同的全球反导系统，而美国继续建立自己的反导系统，那么俄罗斯就坚决要求对反导系统的监控应是透明的、客观的和经常性的。
布什表示，他能够理解俄罗斯对美国在东欧部署反导系统的担心。 俄罗斯当选总统、第一副总理梅德韦杰夫当天也与布什进行了会谈。梅德韦杰夫说，俄美关系是国际安全的重要因素，他打算继续为加强俄美关系而努力。


## 中国渔船与韩国货轮相撞至少6名中国船员失踪


新华社消息，中国驻韩国大使馆光州领事办公室今天确认，一艘中国渔船今天上午在韩国马罗岛以南１７５公里海域与韩国货轮相撞后沉没，２人获救，至少６名中国船员失踪。


## 武亚诺维奇赢得黑山独立后首次总统选举


黑山现任总统、执政的社会主义者民主党候选人武亚诺维奇６日晚宣布，他在当天举行的总统选举中胜出，实现连任。现年５３岁的武亚诺维奇表示，他将带领黑山早日加入欧盟。此次选举是黑山２００６年６月独立以来的首次总统选举，正式结果将于8号公布。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [春耕及时雨 政策性农业保险将全面铺开](#春耕及时雨-政策性农业保险将全面铺开)
* [第十六届国际奥协代表大会在京召开 吴邦国出席开幕式并致辞](#第十六届国际奥协代表大会在京召开-吴邦国出席开幕式并致辞)
* [吴邦国、温家宝分别会见土耳其大国民议会议长](#吴邦国、温家宝分别会见土耳其大国民议会议长)
* [温家宝举行仪式欢迎新西兰总理访华](#温家宝举行仪式欢迎新西兰总理访华)
* [温家宝与新西兰总理举行会谈](#温家宝与新西兰总理举行会谈)
* [藏族青年维色：带领乡亲共同致富](#藏族青年维色：带领乡亲共同致富)
* [甘肃甘南：草原运动会 藏族传统体育项目唱主角](#甘肃甘南：草原运动会-藏族传统体育项目唱主角)
* [雪域高原拉萨 奥运气氛渐浓](#雪域高原拉萨-奥运气氛渐浓)
* [奥协大会：官员记者畅谈奥运筹备 冀望盛会成功](#奥协大会：官员记者畅谈奥运筹备-冀望盛会成功)
* [【奥运圣火传递】北京奥运圣火传递巴黎站启动](#【奥运圣火传递】北京奥运圣火传递巴黎站启动)
* [【奥运圣火传递】“浪漫之都”——巴黎](#【奥运圣火传递】“浪漫之都”——巴黎)
* [北京奥运圣火在伦敦传递 伦敦民众谴责藏独分子破坏行为](#北京奥运圣火在伦敦传递-伦敦民众谴责藏独分子破坏行为)
* [北京奥组委：极少数“藏独”分子干扰和破坏北京奥运会火炬传递必将受到谴责](#北京奥组委：极少数“藏独”分子干扰和破坏北京奥运会火炬传递必将受到谴责)
* [【奥运来了】沈阳赛区禁放氢气球](#【奥运来了】沈阳赛区禁放氢气球)
* [北京奥运会指定肺功能实验室落户北京朝阳医院](#北京奥运会指定肺功能实验室落户北京朝阳医院)
* [黑龙江省委主要负责同志职务调整](#黑龙江省委主要负责同志职务调整)
* [东航表示：3•31集体返航事件部分航班存在明显人为因素](#东航表示：3•31集体返航事件部分航班存在明显人为因素)
* [东部地区浓雾弥漫 交通出行受阻](#东部地区浓雾弥漫-交通出行受阻)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄法官员表示应当尊重奥运圣火](#俄法官员表示应当尊重奥运圣火)
* [尼泊尔首相重申反对任何势力在尼领土上从事反华分裂活动](#尼泊尔首相重申反对任何势力在尼领土上从事反华分裂活动)
* [普京说俄反对在东欧部署反导系统的立场没变](#普京说俄反对在东欧部署反导系统的立场没变)
* [中国渔船与韩国货轮相撞至少6名中国船员失踪](#中国渔船与韩国货轮相撞至少6名中国船员失踪)
* [武亚诺维奇赢得黑山独立后首次总统选举](#武亚诺维奇赢得黑山独立后首次总统选举)






[2008-04-06新闻联播](/xinwenlianbo/20080406)


[2008-04-08新闻联播](/xinwenlianbo/20080408)



