







# 2008年11月4日新闻联播
 文字版








[2008-11-03新闻联播](/xinwenlianbo/20081103)


[2008-11-05新闻联播](/xinwenlianbo/20081105)





## 胡锦涛将出席二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会并访问拉美欧洲四国


应美国总统布什邀请，国家主席胡锦涛将出席于11月15日在华盛顿举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会。
应秘鲁总统加西亚邀请，胡锦涛主席将出席于11月22日至23日在秘鲁首都利马举行的亚太经济合作组织第十六次领导人非正式会议。
应哥斯达黎加总统阿里亚斯、古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗、秘鲁总统加西亚、希腊总统帕普利亚斯邀请，胡锦涛主席将于11月16日至26日对上述4国进行国事访问。


## 吴邦国抵达阿尔及尔开始对阿尔及利亚进行正式友好访问


记者：各位观众，这里是阿尔及尔布迈丁国际机场。应阿尔及利亚民主人民共和国国民议会议长齐亚里的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国当地时间3号下午抵达这里，开始对阿尔及利亚进行正式友好访问。
阿尔及利亚国民议会议长齐亚里和九名副议长，中国驻阿尔及利亚大使刘玉和及使馆工作人员、中资机构代表等到机场迎接。
全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员同机抵达。
吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，很高兴在中阿建交50周年之际访问阿尔及利亚。半个世纪以来，不论国际风云如何变幻，两国和两国人民始终真诚相待，相互支持，结下了深厚的友谊。2004年中阿两国建立了战略合作关系，双边关系进入全新的发展阶段。巩固和深化中阿友好符合两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于世界的和平、稳定与发展。
在机场贵宾室，宾主进行了亲切交谈。齐亚里对吴邦国的来访表示热烈欢迎。他说，阿尔及利亚早就期盼吴邦国委员长的此次访问，相信此访必将推动两国业已存在的友好合作关系深入向前发展。
在机场贵宾室，宾主进行了亲切交谈。齐亚里对吴邦国的来访表示热烈欢迎。他说，阿尔及利亚早就期盼吴邦国委员长的此次访问，相信此访必将推动两国业已存在的友好合作关系深入向前发展。
吴邦国说，我此访的目的，就是为了加深两国友好，深化互利合作，把中阿战略合作关系提高到一个新水平。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝考察北京正负电子对撞机重大改造工程


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天上午来到中国科学院高能物理研究所，考察不久前完工的北京正负电子对撞机重大改造工程，并与科学家座谈。
北京正负电子对撞机是世界八大高能加速器中心之一。1988年10月24日，在对撞机首次实现正负电子对撞后，2004年起，我国投入6亿多元人民币，实施了北京正负电子对撞机重大改造工程。经过4年多的努力，改造后的北京正负电子对撞机性能大幅提升。
上午，温家宝来到北京正负电子对撞机中央控制室一层大厅，参观了对撞机重大改造工程模型沙盘，听取介绍，并通过显示屏认真观看对撞机运行情况。
温家宝还走进安装储存环的环型地下隧道，在超导高枪、扭摆磁铁等装置前，不时驻足停留，认真听取工作人员的介绍。
随后，温家宝在报告厅和中科院负责人、科学家代表进行了座谈。中科院高能物理研究所所长陈和生、光电研究院院长相里斌、遗传与发育生物学研究所李振声院士、中科院副院长丁仲礼和美籍华裔物理学家、诺贝尔物理学奖获得者李政道先后发言，分别就我国大科学工程装置的建设和发展、加快空间领域技术攻关和应用、大力发展农业科技、加强固体矿产资源领域科学研究、加强基本粒子研究等提出意见和建议。
座谈会上，温家宝认真倾听，不时插话，和科学家交流。温家宝对20年来北京正负电子对撞机工程建设取得的成绩给予了充分肯定。他希望研究所在继续保持核物理方向优势地位的同时，努力建设具有世界先进水平的、对国内外开放的大型多学科综合性国家研究基地，为提升我国基础前沿研究水平和自主创新能力作出贡献。
温家宝说，经济社会发展必须更加依靠科学技术，科学技术工作必须更加面向经济社会发展。要依靠科技创新，促进经济结构调整，转变发展方式，培育新兴产业，扩大国内需求，提高产业和产品的核心竞争力，实现国民经济又好又快发展。
温家宝强调，中国科技的未来取决于我们能否更好地培养、吸引和使用青年科技人才，能否更好地创造激励创新的良好环境，使他们能够自由地探索创新，全身心地投入科教兴国的伟大事业。
在高能物理所考察时，温家宝会见了出席中美高能物理联合委员会第29次会议的美国科学家代表。
中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥一同参加考察。


## 习近平指出学习调研阶段工作总体进展顺利 分析检查阶段工作要继续抓实抓好


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天在中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第二次会议上指出，第一批学习实践活动准备充分，学习调研阶段工作扎实，总体进展顺利，取得了阶段性成果。要再接再厉，以更加扎实的作风和更大的工作力度，按照中央的要求抓实抓好分析检查阶段的工作。
习近平指出，胡锦涛的重要讲话深刻论述了开展学习实践活动的重大意义，对正确把握“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”的要求进行了科学阐释，对认真做好分析检查阶段各项工作、推动学习实践活动深入开展提出了明确要求。参加第一批学习实践活动的单位要认真学习，深刻领会，全面贯彻。
习近平强调，分析检查阶段在学习实践活动中具有承前启后的重要作用，必须认真贯彻中央精神，确保取得实效。他对做好分析检查阶段的工作提出五点要求。第一，要坚持理论联系实际，继续在深化学习上下功夫，加深对科学发展观的理解，在树立科学发展理念、增强科学发展信心、凝聚科学发展共识上取得新进步，切实达到党员干部受教育的目的。第二，要开好领导班子专题民主生活会，深入查找在贯彻落实科学发展观方面存在的突出问题、影响社会和谐稳定的突出问题、党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，吸取经验教训，自觉改进提高。第三，要充分运用前一段深入调研、开展解放思想讨论和民主生活会的成果，以检查分析问题和清理科学发展思路为重点，形成高质量的分析检查报告。第四，要认真贯彻群众路线，扎实搞好群众评议，使领导班子分析检查报告更好地反映实际情况、更好地体现群众意愿、更好地凝聚集体智慧，更加广泛地形成领导班子和广大党员、干部在科学发展上的共识。第五，要坚持边学边改、边查边改，进一步突出实践特色，认真做好解决突出问题、创新体制机制的工作，把学习实践活动与做好当前各项工作紧密结合起来，确保取得实实在在的效果。 
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮在会议上传达了胡锦涛总书记在陕西考察工作时关于学习实践科学发展观活动的重要讲话。 
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组成员和中央指导检查组组长参加了会议。


## 李克强强调 深入贯彻落实科学发展观 着力扩大内需改善民生保持经济增长


11月2日至4日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在山东考察时强调，面对不利的国际经济环境，要深入贯彻落实科学发展观，把应对当前挑战和实现长远目标结合起来，以挖掘市场潜力开拓发展空间，以增强企业活力提升发展水平，以着力改善民生扩大国内需求，促进经济社会又好又快发展。
山东作为外向型经济比重较大的沿海省份，近来明显感受到需求尤其是外需减弱的影响。李克强一到青岛，就赶往双星鞋业工业园、海尔集团等企业，仔细了解生产经营情况。得知这些企业在积极应对国际市场压力的同时，千方百计开拓国内市场，李克强表示肯定。他说，国际金融经济形势急剧变化，对我国发展的不利影响增多，对此必须高度重。企业要变压力为动力，化挑战为机遇，发挥主动性、创造性，把调整结构与开拓市场结合起来，面向国际市场提升水平，面向国内市场深挖潜力，增强适应市场变化和抵御风险的能力。李克强指出，沿海地区连接国际国内市场，企业活力较强，要坚持对外开放，锐意开拓创新，在竞争中获得新的发展优势。
在海信集团，李克强指出，技术进步是企业生存发展的根本因素，应加大自主研发力度，提高核心竞争力，实现可持续发展。在考察青岛第四毛巾厂时，李克强说，中小企业和劳动密集型企业对于扩大就业、繁荣经济具有重要作用。他指出，经济运行环境直接影响企业生产经营，各级政府要加强经济工作的预见性、针对性和有效性，抓好落实，着力扩大内需特别是消费需求，保持合理的投资规模，保持经济平稳较快增长。
看到农民杨发春正开着拖拉机整理自家承包的田地，李克强走上前去，详细询问农机补贴、柴油价格等情况。李克强强调，要认真贯彻党的十七届三中全会精神，把强农惠农的措施落到实处，确保农业基础稳固、农民收入增加和农村建设加强。
在位于济南市老城区的河套庄街巷里，李克强走进退休职工谢金兰家，仔细了解住房状况，关切询问收入、生活等情况。济南顺河棚户区改造工程正在抓紧建设，李克强实地查看了工程建设，叮嘱当地干部加快棚户区改造步伐，使更多的困难群众改善住房条件。在潍坊昌邑市饮马镇中心卫生院考察时，李克强说，要增加投入，完善机制，保证人人享有基本医疗卫生服务。他指出，保障和改善民生是以人为本、执政为民的具体体现，也是拉动消费、促进发展的重要举措。要把城乡保障性住房、基层医疗卫生服务设施等建设作为扩大内需的重点领域，以投资带消费，以消费促增长，实现民生改善和经济发展双赢。
考察期间，李克强听取了山东省委、省政府工作汇报，对山东近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定，希望山东在东部沿海地区率先发展和环渤海地区开放开发中起到更大作用。


## 国家有关部门负责人表示：中国经济有条件继续平稳较快增长


《人民日报》、《经济日报》等中央主要媒体今天都在头版头条刊登了国家有关部门负责人对当前我国经济面临的基本形势的分析报道。有关负责人纷纷表示，目前我国经济发展的基本面没有改变，尽管严峻的环境给中国经济发展带来了严峻的挑战，但是，只要调控得当，中国经济有条件继续平稳较快增长。


## 国家提高粮食收购价 农产品价格应声上涨


随着国家新的粮食收购政策的出台，粮食主产区农产品价格应声上涨。
大连台记者 吕梅：受国家提高粮食收购价格的影响，最近两个星期，大连商品交易所的大豆、豆粕、豆油、玉米等农产品期货价格全线上涨。
在国家收储政策的支撑下，从10月20日到现在，大商所的大豆期货价格已经上涨了20%左右。
期货分析师 时岩：在17号 20号两天，大豆期货应该说是连续两天涨停，包括豆粕、豆油期货都有不错的涨幅，玉米这边也出现了一个大幅上涨的这样一个走势。
四天前，中国储备粮公司开始在黑龙江省内开秤收购大豆。入秋以来一路走低的豆价开始迅速回升。中储粮今年在黑龙江省一共开了82个库点，准备挂牌收购大豆20亿斤，消息传出后，大豆的市场价格一下从1块六毛多跳到了一块八毛多。部分县市已经超过了国家收购价格，达到了每斤一块八毛七分钱。
粮食经纪人孙泽忠以一块七毛五的价格收购了八千多斤大豆，运到新甸粮库却因为水分超标被降了等级，只能卖上1块七毛七，老孙一拨小算盘决定不卖了，他说这两天大豆火、不愁卖，市场价都不会低于一块八。
宾县新甸乡农民经纪人 孙泽忠：那里啥也不扣，水分也不扣，杂质也不扣，就一块八？对。
随着国家新的粮食收购政策的出台，吉林水稻目前的市场价格较半月前每斤提高了8分钱。在河北、河南等地，小麦市场交易也明显活跃。10月20日以来，郑州商品交易所期货最新价格走势显示，小麦期货主力合约905，也就是明年5月交货的小麦，已连续两个多星期保持在每吨1700元—1980元的价格运行，扭转了今年以来连续下跌趋势。在现货交易市场——郑州国家粮食交易中心，不仅每次投放小麦的成交率都接近百分百，交易平均价也逐步由每吨1500元左右，上升到最高每吨近1700元。
郑州国家粮食交易中心副总经理 博士 肖永成：一方面成交率高，交易活跃，另外一个成交价格也有一定的上升。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】不断深化认识 紧密结合实际


总参党委机关、山东省和国家民族事务委员会在深入学习、提高认识上再下功夫，在结合实际、解决问题上再下功夫，使学习实践活动不断向纵深开展。
总参党委机关在深入学习实践活动中突出建设高素质高效能军事领导机关这一实践载体，大力倡导发现问题是能力，揭露问题是党性，解决问题是政绩的良好风气，在查找和解决制约科学发展的突出问题上下工夫、见成效。总参各级党委机关分四个专题集中精力通读规定的书目，深入学习领会科学发展观理论要义。他们围绕提高核心军事能力，推进军队改革和军事训练转变及总参自身建设中的重大问题，深入调查研究，查找与科学发展观不适应、不符合的突出问题，谋求在新的思想高度上形成推动科学发展的共识。
山东省紧扣实践深化认识，通过学习来推动实践，扎扎实实为民办好事、办实事、解难题。经过认真调研，统筹兼顾，今年再次安排10.51亿元资金，解决事关群众切身利益的突出问题，优先保障民生。突出以人为本这一核心，从落实政府承诺为民办理的“五件实事”入手，山东省加强对影响群众生产生活的800座病险水库及部分泄洪道进行综合整治，将农村低保标准提高到900元，适当补贴农民购买彩电、冰箱、手机三类产品，设立省级廉租住房专项奖励补助资金，为低收入家庭提供5万套经济适用住房，确保惠民政策落到实处，确保发展成果由民共享。
国家民族事务委员会在深入学习实践活动中，牢牢把握“各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展”这一实践载体，围绕民族工作建立健全保障和促进科学发展的体制机制、服务科学发展等少数民族和民族地区迫切期待解决的问题，全面展开深入调研活动。他们将工作重点放在了解落实《少数民族事业发展“十一五”规划》、《兴边富民行动“十一五”规划》、《扶持人口较少民族发展规划》上，细化各项优惠政策，推动扶贫工作。在学习调研阶段，针对民族工作面临的新形势和民族关系的发展趋势，研究在发展少数民族和民族地区文化、教育、就业等各项社会事业方面应如何更好履行职责，推动少数民族和民族地区又好又快发展，进一步促进平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，维护民族大团结，保持社会稳定。


## 海协会海基会在台北举行首次会谈 达成诸多共识


今天上午，在台北圆山饭店，海峡两岸关系协会会长陈云林和海峡交流基金会董事长江丙坤的手紧紧握在了一起，两岸制度化协商在台湾的首次会谈正式开始。
陈云林表示，两会领导人在台北举行会谈，是两会制度化协商的重大突破，也是两岸关系发展中的重要一步。
两会的商谈在解决两岸海运直航、空运直航、邮政、食品安全等方面取得重要共识。
海协会会长 陈云林：我们相信，在双方共同努力下，两岸同胞渴望了30年之久的两岸直接通航、通邮将变为现实，为两岸人员往来和经济合作开辟更为便捷的路径。从而增进两岸人民的福祉，带动两岸关系发展进入新的里程。


## 海基海协会四项协议签署 “两岸三通”进程大体完成


海峡两岸关系协会今天在台北与台湾海峡交流基金会签署了四项协议，其中涉及海上直航、空中货运直航、以及两岸邮政业务三项协议，这三项协议的签署，意味着两岸民众渴望并为之努力了三十年的的两岸三通进程大体完成。
下午两点，海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤在台北圆山大饭店正式签署了四项协议。协议 主要内容包括：
一 海峡两岸海运协议
双方同意两岸资本并在两岸登记的船舶，经许可可从事两岸间客货直接运输。现阶段大陆开放大连、秦皇岛等六十三个港口。台湾开放基隆、高雄等十一个港口。
二 海峡两岸邮政协议
双方同意开办两岸直接平常和挂号函件（字版：包括信函、明信片、邮简、印刷品、新闻纸、杂志、盲人文件）、小包、包裹、特快专递（快捷邮件）、邮政汇兑等业务，并加强其他邮政业务合作。
大陆的邮件封发局为北京、上海等八个城市(字版：北京、上海、广州、福州、厦门、西安、南京、成都)；台湾的邮件封发局台北、高雄等五个城市(字版：台北、高雄、基隆、金门、马祖)。
三 海峡两岸空运协议
双方同意开通台湾海峡北线空中双向直达航路，并继续磋商开通台湾海峡南线空中双向直达航路及其他更便捷的航路。
开通两岸货运直航包机，运载两岸货物。大陆开放上海(浦东)、广州，台湾开放桃园、高雄小港作为货运包机航点。
客运包机方面，两岸将周末包机调整为客运包机常态化安排，每天都将有包机往返于海峡两岸。大陆在现有五个周末包机航点的基础上，再开放成都、重庆等16个客运包机航点(字版：成都、重庆、杭州、大连、桂林、深圳、武汉、福州、青岛、长沙、海口、昆明、西安、沈阳、天津、郑州)。台湾将已开放的桃园、高雄小港等八个航点作为客运包机航点(桃园、高雄小港、台中清泉岗、台北松山、澎湖马公、花莲、金门、台东等八个航点作为客运包机航点)。
四 海峡两岸食品安全协议
双方同意建立两岸重大食品安全事件协处机制，采取紧急磋商、暂停生产、召回相关产品等措施妥善处理
海协会会长 陈云林：特别是海上直航，两岸同胞为这项协议的签署已经苦苦地等了30年，今天终于实现了，两岸三通的基本内容通过协议的形式固定下来。
签字仪式后，双方互赠了礼物。


## 我国将制定首份《国家人权行动计划》


记者从国务院新闻办公室获悉，我国政府决定制定《国家人权行动计划》，对未来两年中国人权事业的发展作出规划，这是中国第一次制定《国家人权行动计划》。
《国家人权行动计划》内容将涉及完善政府职能，扩大民主，加强法治，改善民生，保护妇女、儿童、少数民族的特殊权利，提高全社会的人权意识等与人权相关的各个方面。
据了解，《国家人权行动计划》将通过全面系统地制定、落实促进和保障人权的工作目标及措施，进一步改善我国人权状况，全面推进我国人权事业发展，促进社会和谐。


## 2008中国航展上演“空中芭蕾”我国航空航天产品挺进国际市场


2008中国航展今天在珠海开幕。众多国内外先进机型纷纷亮相。
中央台记者 崔霞：在这届的珠海航展上，世界著名的航空企业都带来了自己最新的产品进行展示。
上午十点左右，备受瞩目的歼10战机率先出场，在六分钟的单机表演中，垂直上升、倒立八字等高难度动作展现了该机种短距起降、水平及垂直机动等性能。随后，A380、印度“阳光”特技飞行表演队、猎鹰高级教练机、运12、新舟600和中国空军跳伞运动大队等依次上演了精彩的“空中芭蕾”。
中国商用飞机有限责任公司今天还与美国通用电气金融航空服务公司签署了25架ARJ21--700支线客机购机协议，这是我国迄今为止最大的飞机外销协议。至此，我国首架拥有完全自主知识产权的中短航程喷气支线飞机ARJ21--700累计订单已达206架。


## 国内简讯


三峡工程坝前蓄水水位超过170米
截至昨天19点，三峡坝前水位达到170.98米，距水库最终蓄水位仅4米。未来3天时间，三峡日均出库流量将达到每秒一万立方米，近期长江中游不会出现通航紧张状况。
成都至都江堰高速铁路工程今天开建
四川省灾后重建的首个铁路重点建设项目——成都至都江堰高速铁路工程今天在都江堰市开工。线路规划全长66公里，2010年建成通车后，全程运行时间不超过30分钟。
福厦 温福铁路建设取得重大进展
福州至厦门铁路客运专线电气化工程日前开工建设，而沿海铁路客运专线最长桥----温州至福州温福铁路鳌江特大桥也提前半年顺利合拢，这两条铁路都将于2009年内建成通车。
第三届历史文化名城博览会昨晚在南京开幕
第三届世界历史文化名城博览会昨晚在古城南京开幕。本次名城会主题是“汇聚世界文化、共享城市和谐”，期间将举行民间艺术节、时尚文化节和以城市发展与历史文化保护为主题的高层论坛。
天津海关破获一起案值4亿元汽车走私大案
天津海关日前破获一起汽车走私大案，案值4亿元，犯罪嫌疑人采取克隆汽车发动机号、车架号或者是低报价格的方式走私高档进口汽车。


## 法国外长强调欧盟将成为美国的“平等伙伴”


欧盟２７国外长非正式会议3号在法国马赛举行，欧盟轮值主席国法国外长库什内会后表示，欧盟将在国际重大问题上成为美国的“平等伙伴”，寻求与美国建立多边主义平等协商基础上的新型伙伴关系。
库什内说，欧盟草拟了一份关于发展欧美新型伙伴关系的文件，将在美国选出新总统后向美方正式提交。他透露说，这份６页的简明文件主要分为“多边主义”“中东问题”“阿富汗和巴基斯坦问题”“与俄罗斯关系”“对待中国、印度和巴西等国问题”五大部分。


## 美国大选今天举行 新罕布什尔州率先投票


记者：美国当地时间11月4日，零点的钟声刚刚敲过，新罕布什尔州迪克斯维尔山口镇的选民向投票箱内投入了第一枚选票，标志着2008年美国总统大选投票正式开始。
山口镇午夜投票的传统始于1960年，它是美国大选最先开始投票和计票的地点之一。21位选民参加了投票。投票结果显示，民主党总统候选人奥巴马获得15票，共和党总统候选人麦凯恩获得6票。这是自1968年以来民主党第一次在山口镇选举投票中领先。新罕布什尔州另外一个小镇哈特镇也是全美最早进行投票的地方。哈特镇的投票结果是奥巴马获得17票，麦凯恩获得10票。
由于横跨６个时区，美国其他地区的投票活动在随后陆续展开。全国性初步投票结果预计将在北京时间５日１１点后产生。


## 国际简讯


全球股市10月份蒸发5.79万亿美元
据美国标准普尔公司３日公布的数据，１０月份全球股市集体下挫，全球５２个股票市场共蒸发市值５．７９万亿美元，大大超过了９月份创下的４万亿美元纪录。其中，美国股市共蒸发市值２．２７万亿美元。
欧盟委员会预测欧元区及欧盟经济将步入衰退
欧盟委员会３日发布的秋季经济预测报告显示，受金融危机冲击，欧元区１５国和欧盟２７国经济今年将进入衰退。报告还预测，２００９年，欧元区和欧盟经济将分别仅增长０．１％和０．２％；２０１０年将开始复苏。
巴西两大私有银行合并组成南半球最大金融机构
巴西第二大私有银行伊塔乌银行与巴西联合银行３日发表公报宣布合并，合并后的银行资产总额达到１６１３亿美元，将跻身世界２０大银行之列，也成为南半球最大的银行。
欧洲最大廉价航空公司计划开通跨大西洋廉价航线
欧洲最大廉价航空公司瑞安航空公司首席执行官奥利里3号说，他计划在未来2到3年内开通跨大西洋廉价航线，届时每位乘客只要花费10英镑（约合15.8美元）就可以乘飞机从欧洲前往美国。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛将出席二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会并访问拉美欧洲四国](#胡锦涛将出席二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会并访问拉美欧洲四国)
* [吴邦国抵达阿尔及尔开始对阿尔及利亚进行正式友好访问](#吴邦国抵达阿尔及尔开始对阿尔及利亚进行正式友好访问)
* [温家宝考察北京正负电子对撞机重大改造工程](#温家宝考察北京正负电子对撞机重大改造工程)
* [习近平指出学习调研阶段工作总体进展顺利 分析检查阶段工作要继续抓实抓好](#习近平指出学习调研阶段工作总体进展顺利-分析检查阶段工作要继续抓实抓好)
* [李克强强调 深入贯彻落实科学发展观 着力扩大内需改善民生保持经济增长](#李克强强调-深入贯彻落实科学发展观-着力扩大内需改善民生保持经济增长)
* [国家有关部门负责人表示：中国经济有条件继续平稳较快增长](#国家有关部门负责人表示：中国经济有条件继续平稳较快增长)
* [国家提高粮食收购价 农产品价格应声上涨](#国家提高粮食收购价-农产品价格应声上涨)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】不断深化认识 紧密结合实际](#【深入开展学习实践科学发展观活动】不断深化认识-紧密结合实际)
* [海协会海基会在台北举行首次会谈 达成诸多共识](#海协会海基会在台北举行首次会谈-达成诸多共识)
* [海基海协会四项协议签署 “两岸三通”进程大体完成](#海基海协会四项协议签署-“两岸三通”进程大体完成)
* [我国将制定首份《国家人权行动计划》](#我国将制定首份《国家人权行动计划》)
* [2008中国航展上演“空中芭蕾”我国航空航天产品挺进国际市场](#2008中国航展上演“空中芭蕾”我国航空航天产品挺进国际市场)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [法国外长强调欧盟将成为美国的“平等伙伴”](#法国外长强调欧盟将成为美国的“平等伙伴”)
* [美国大选今天举行 新罕布什尔州率先投票](#美国大选今天举行-新罕布什尔州率先投票)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-11-03新闻联播](/xinwenlianbo/20081103)


[2008-11-05新闻联播](/xinwenlianbo/20081105)



