







# 2008年11月8日新闻联播
 文字版








[2008-11-07新闻联播](/xinwenlianbo/20081107)


[2008-11-09新闻联播](/xinwenlianbo/20081109)





## 《新闻联播》开设专栏《坚定信心 应对挑战》


一段时间以来，国际经济环境中不稳定因素明显增多，影响到了我国经济发展的诸多方面。面对挑战，国家出台了一系列灵活审慎的宏观调控政策，积极扩大有效内需；各地结合实际，以加强民生工程建设、基础设施建设、生态环境建设、灾后重建和提高社会保障水平为切入点，寻求发展新机遇；很多企业主动转型，将压力变成结构调整、推进创新的动力。本台从今天起在《新闻联播》开设专栏《坚定信心 应对挑战》。


## 【坚定信心 应对挑战】山东 广东：化解不利因素 抓住发展契机


经济总量位居全国前列的山东、广东两省，以发展的眼光直面当前复杂的国际国内环境，在困难中寻求发展机遇，今年前三季度，两地经济继续保持平稳发展势头。
今年1到9月，山东地区生产总值增长速度达到13。1%；特别是外贸进出口在其他行业均不同程度回落的情况下，呈现出逆势上扬的局面，部分指标超出了全国平均水平。
山东省省长 姜大明：支撑我们发展的有利因素和条件还很多，信心问题至关重要，那么现在主要还是要使企业家的信心和广大消费者的消费预期能够得到提升和稳定。
在增强全社会战胜困难信心的同时，山东积极转变发展方式，以加强基础设施建设和提高社会保障水平为切入点，大手笔启动内需。山东财政在去年高投入的基础上，今年又追加了10.5亿元，投入到七大民生领域，用于百姓最迫切需要解决的民生难题。
山东省省长 姜大明：这些既是民生保障，同时也会进一步促进消费，采取这样一系列措施来保持山东经济社会平稳较快的增长。
今年前三季度，广东地区生产总值虽然保持了两位数增长，但增幅比去年同期回落4.3个百分点。面对暂时的困难，广东全省上下积极应对。
广东省省长 黄华华：应当看到，当前经济发展中面临的困难既是挑战，也是“转危为机”重大机遇，是我们进一步加快调整经济结构、转变发展方式的动力，有利于我们在破解影响科学发展的难题上实现突破。
为将各种不利因素的影响降到最低，防止经济出现大的回落，广东省有针对性地采取了加强经济运行调节、积极扩大内需、加快建设现代产业体系等六大措施。
广东省省长 黄华华：2008-2012年，省财政每年安排10亿元引导资金投向以现代服务业和先进制造业为核心的高端产业。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【坚定信心 应对挑战】前三季度我国外贸进出口总体保持稳定


据海关统计，今年前三季度，我国对外贸易进出口总值为19671亿美元，比去年同期增长25.2%，但增速有所减缓。对照当前复杂严峻的国际经济形势，外贸进出口继续保持了稳定增长，并呈现出一些积极因素。我国与印度、巴西、阿根廷等新兴市场国家的双边贸易增长，部分地填补了发达经济体需求趋缓留下的空间。机电产品出口依然保持增势，增长24%，也部分抵消了我国传统大宗商品出口增长放缓带来的影响。
海关表示，当前全球经济衰退和外部需求下降对我国外贸进出口带来的影响不容忽。作为国家进出境监督管理部门，全国海关将深入推进企业分类管理，为诚信守法企业提供便捷通关措施，提高口岸通关效率，降低企业成本；并积极推进各类海关特殊监管区域“政策叠加、功能整合”，支持保税加工和保税物流发展，进而促进外贸进出口及整个宏观经济平稳较快发展。


## 【坚定信心 应对挑战】温州鞋业新观察：高附加值自主品牌成为拉动出口新动力


温州的制鞋业占到了温州全市工业总产值的四分之一。一些大型鞋企凭借自主研发的高附加值产品在困难的环境中保持了出口的继续增长，同时温州制鞋企业通过淘汰整合，不断提升企业的竞争力。
在温州的吉尔达制鞋公司，工人们正在加班加点生产的这款纳米空调鞋被他们叫做会呼吸的鞋，尽管每双鞋售价七八百块钱，但现在还是供不应求。
温州吉尔达鞋业有限公司董事长 余进华：就是说这个气囊这个管子一直通到前面，通到前面脚底心这个位置。然后这个然后又把另外一头接到外面。因为穿的时候这个鞋一压一压，我们说土话叫会呼吸的鞋。
这款在面料、结构等方面集合了22项专利的纳米空调系列产品还特别受欧美客商青睐，出口单价达到了三四十美元。这个经过持续八年研发的新产品目前已经成为吉尔达新的利润增长点，公司今年出口额将突破4亿元。
今年1到9月份，温州出口的鞋类产品单价平均提高了16.52%，在出口量比去年同期下降了3.1%的情况下，出口额不降反升，达到21.15亿美元，同比增长了12.97%。
温州市鞋革行业协会秘书长 谢榕芳：从这个状况来看，我们是鞋的附加值提高方面，我们从2006年年底开始做到现在已经出现一些可喜的现象。
在调查中记者发现，现在温州大型鞋企生存状况总体还是不错的。但一些小型鞋企面对成本上涨等压力，正在面临着被兼并被淘汰的生死考验。温州市鞋革行业协会把全市的制鞋企业按照效益和规模依次分成A、B、C三类。产值在1亿元以上的为A类，产值在1000万元到1亿元之间的为B类，1000万以下的为C类。根据最新的动态统计，A、B类企业目前数量变化不大，C类企业已经有172家被兼并或出现停产。
温州市鞋革行业协会秘书长 谢榕芳：那么到年底，可能会出现两三百家C类企业会出现停产，那么，明年的话呢，估计如果到了明年这个时候，可能这些企业会减少1000多家，因为通过整合，也并不是坏事，通过整合这个产业才会提升，通过洗牌这个品牌才会突出出来。
据介绍，温州市今后将重点鼓励产值十亿元以上的A类鞋企去兼并重组B类和C类企业，特别是支持产值5亿元以上外贸出口企业去兼并组合小型的贴牌加工企业，通过优势组合来提升整个制鞋产业的竞争优势，增强企业抵御国际市场风险能力。


## 胡锦涛《在庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2008年11月7日《在庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。


## 吴邦国会见加蓬总统邦戈


当地时间7日下午，正在加蓬进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国在总统府会见了加蓬总统邦戈。
吴邦国首先转达了胡锦涛主席对邦戈总统的亲切问候。他说，邦戈总统是中国人民熟悉和尊重的老朋友，中方高度赞赏总统阁下长期以来为中加和中非友好所作的积极努力。邦戈对此表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
吴邦国说，中加两国传统友好。2004年，胡锦涛主席成功访加，使中加关系进入了快速发展时期。他说，明年将迎来中加建交35周年，中方愿以此为契机，不断增进两国人民的相互了解和友谊，切实加强各层次各领域的交流与合作，密切在重大国际和地区问题上的协调与配合。吴邦国指出，经贸合作是两国友好关系的物质基础，中方愿与加方通力合作，把双方经济互补优势转化为经贸合作成果。希望双方坚定信心，密切配合，加快矿产开发、水电站和体育场建设等大项目前期工作的进度，争取尽快启动，使这些大项目成为中加经贸合作新的亮点和增长点。中方鼓励和支持中国有实力的企业与加方开展务实合作。两国政府及有关部门应及时协调和解决大项目实施过程中遇到的问题，确保项目顺利实施。
邦戈总统对吴邦国委员长来访表示热烈欢迎。他说，我多次访华，对中国怀有深厚感情。加方高度重发展对华关系，希望加快双方已商定的大项目的合作进度，并期待与中方在更广泛的领域开展互利合作，共同推动加中关系全面深入发展。
加蓬副总统恩丁格、总理恩东、国民议会议长恩达马等会见时在座。
会见结束后，吴邦国委员长和邦戈总统共同出席了《中华人民共和国政府和加蓬共和国政府经济技术合作协定》的签字仪式。


## 吴邦国与加蓬国民议会议长举行会谈


当天上午，吴邦国在议会大厦与加蓬国民议会议长恩达马举行会谈。双方一致表示，将继续共同努力，进一步增进中加传统友好、加强议会交往、扩大互利合作，推动中加友好合作关系全面向前发展。
恩达马首先欢迎吴邦国委员长访问加蓬，认为这是继两国元首成功互访后，两国领导人的又一次重要接触，体现了加中关系的高水平。
吴邦国说，中加建交以来，两国关系发展顺利，特别是近年来，中加友好合作关系呈现加速发展的良好势头。他指出，中加关系之所以能发展得这么好，既得益于我们始终平等相待、彼此信赖，在对方关切的重大问题上相互理解、坚定支持，也得益于两国领导人的高度重和亲自推动，还得益于坚持互利共赢的原则开展务实合作。这是双方宝贵的财富，值得倍加珍惜和发扬光大。中方愿与加方一道，继续加强全方位合作，使中加友好合作关系呈现新的生机与活力。
恩达马表示，加蓬中国为可信赖的朋友和重要的合作伙伴，愿与中方共同努力，推动已商定合作项目的实施，积极探讨开展新的合作。
恩达马重申，加蓬政府、议会坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一。吴邦国对此表示感谢和赞赏，并指出，在涉及对方核心利益问题上相互支持是发展两国关系的政治基础。
吴邦国积极评价两国立法机构的友好交往。他说，我这次来访的一个重要目的，就是把两国议会关系提高到一个新水平。希望双方在保持议会领导人密切往来的同时，进一步加强专门委员会、友好小组、办事机构等多层次的交流与合作，开展立法监督、经济发展、改善民生等方面的经验交流，共同推动中加友好合作关系深入发展。
恩达马对此表示赞同。他说，两国立法机构的关系是加中友好关系的缩影。加蓬国民议会希望双方经常互派代表团进行多种形式的交流，推动各领域的务实合作，为国家关系发展多做工作。


## 吴邦国会见加蓬参议长科尼凯


当天，吴邦国在参议院会见了加蓬参议长科尼凯。
吴邦国说，中方对中加关系的良好发展势头感到满意，对中加关系的美好前景充满信心，愿与加方一道，继续加强友好往来，不断扩大互利合作，推动两国关系迈向更高水平。
科尼凯说，吴邦国委员长的到访带来了友好的中国人民对加蓬人民的深厚情谊。他表示，加蓬高度重发展对华关系，愿进一步加强两国在各领域的交流，深入开展互利共赢的务实合作，更好地造福两国人民。
吴邦国指出，中加同为发展中国家，在许多重大国际和地区问题上有着广泛共识，并保持良好的协调与配合，为维护和促进发展中国家的正当权益作出了积极贡献。
科尼凯完全赞同吴邦国对两国关系的评价。他表示，在当前的新的国际形势下，加方愿与中方加强在国际与地区事务中的协调与配合，携手应对困难与挑战，共同推动世界和平与繁荣。
当天下午，吴邦国在下榻的饭店接见了中国驻加使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。


## 中国国际友好城市大会在京举行 习近平出席开幕式并致辞


中国国际友好城市大会今天在北京举行。国家副主席习近平出席开幕式并发表了题为《加强国际友城交流合作，增进世界各国人民友谊》的致辞。
习近平代表中国政府向大会的召开表示祝贺。习近平说，今年是中国开创国际友好城市活动35周年。1973年，中国天津与日本神户缔结了第一对中外友好城市关系，开辟了中国地方政府对外交流合作的重要渠道。改革开放以来，中国的国际友好城市活动步入全面快速发展阶段。目前，中国已与120个国家建立了1497对友好城市关系。国际友好城市活动已成为中国同有关国家双边关系的重要组成部分，促进了中国同各国的交流合作，增进了中国人民同各国人民的相互了解和友谊。
习近平说，今年是中国改革开放30周年。中国国际友好城市活动的蓬勃发展得益于改革开放，并积极推动了中国改革开放。中国将继续坚持走改革开放之路，这必将进一步促进中国同各国城市的友好交往和互利合作。
习近平指出，当前，世界各国既面临难得的发展机遇，也面临前所未有的挑战。气候变化、重大自然灾害、能源和粮食安全等全球性问题突出，特别是国际金融危机给世界经济发展带来种种不稳定不确定因素。世界各国正在密切合作应对挑战，世界各国城市也应顺势而为，进一步加强友好交往，不断扩大和深化各领域合作。
习近平就新形势下加强国际友好城市活动提出三点建议：第一，讲友谊。应平等相处、真诚相待，倡导彼此尊重、互信包容、相互理解的精神，增进人民之间的友谊和感情，为实现世界持久和平发挥桥梁和纽带作用。第二，讲互利。应相互学习，取长补短，通过互利互惠的合作，为实现各国共同发展创造良好条件。第三，讲实效。应加强在经济发展、公共服务、城市管理、社会稳定、环境保护等领域的合作，以增进当地人民福祉。
习近平强调，中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，同世界各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。习近平表示，中国政府一贯重和支持国际友好城市活动，愿继续同各方一道努力，把中国同各国城市的友好交流和互利合作提高到一个新水平。
日本神户市副市长鹈崎功代表与会外国来宾发表讲话。中国国际友好城市大会主题是“和谐世界：共叙友谊、共商合作、共建和平、共谋发展”。
开幕式前，习近平会见了出席大会的主要来宾。习近平向大家介绍了中国的发展情况，希望他们为促进中外交流、友谊与合作做出新贡献。


## 李克强会见俄罗斯总统驻远东联邦区全权代表


国务院副总理李克强7日在人民大会堂会见了俄罗斯总统驻远东联邦区全权代表萨福诺夫。
李克强说，中方愿同俄方共同努力，全面落实两国领导人达成的各项共识，全面提升中俄战略协作伙伴关系的水平。
李克强指出，地方合作已成为两国务实合作新的增长点。中国东北地区与俄远东地区具有得天独厚的合作条件，双方应发挥各自优势，建立并完善合作机制，推动路、桥、口岸等跨境基础设施建设，以重大项目带动投资合作，使地方合作不断迈上新台阶。
萨福诺夫表示，俄高度重俄中关系，愿进一步深化包括地方合作在内的各领域务实合作。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】在学习中找差距 在调研中找问题


解放军总政治部、天津市和共青团中央在学习实践活动中，在学习中查找认识上的差距，在调研中查找实际中的问题，确保学习实践活动取得实效。
在学习实践活动中，总政党委机关提出“用科学发展观指导思想解放，进一步推动军队政治工作科学发展，努力把总政系统的党组织和党员队伍建设、把总政对全军政治工作的指导和服务提高到新水平”。
总政党委机关确定重点调研课题，切实查找出指导部队在提高核心军事能力、完成多样化军事任务中发挥政治工作服务保证作用不够充分等问题，进一步转变思想观念、完善政策法规、改进运行机制，把学习成果转化为符合科学发展要求的先进理念、思维方式和思想方法。
天津市在学习实践活动中，开展了“解放思想、干事创业、科学发展”大讨论，开门求教问计、认真查找差距，找准查清存在的不符合科学发展的具体问题，并以解决这些问题为切入点，努力在重点领域和关键环节上取得新的突破。他们把查找出的解放思想观念、滨海新区开发开放等十个方面存在的突出问题细化分解为45个调研题目，各级部门主动“领题认账”，边学习、边调研、边解决问题。
天津滨海新区坚决贯彻全面协调可持续的发展思路，积极探索“先行先试”等新的运行机制，在综合配套改革试验进入全面实施阶段的同时，空客A320系列飞机总装线等一系列大项目也正式投产。 
共青团中央针对团的工作和建设在基层比较薄弱、困难较多的实际，在学习实践活动中，将“探索增强基层团组织活力的新途径”作为实践载体，以此作为推动全团各项工作的重要基础，切实增强对青年的吸引力和凝聚力。
他们计划在未来两年中抽调2800多名团干部到县级团委开展工作，并提出一系列组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年合法权益工作的实际举措。


## 【温暖灾区行】基础设施建设全面推进 灾区群众生活更加便利


地震灾区加紧基础设施建设，让受灾群众生活更加便利。陕西宁强县有2000多公里的县乡道路在地震中受损，震后当地政府加紧道路恢复重建，目前已有4条县乡主干道和35条通村水泥路在恢复扩建。
汶川地震使正在建设中的剑南公路损毁严重，震后对口援建的黑龙江省投资2300万元帮助当地重修剑南路。
地震后，从北川进入禹里乡等地运送救灾物资需绕行500多公里，四川省、绵阳市交通部门会同第二炮兵和武警交通一总队，奋战五个月，打通了一条纵贯北川峡谷的36公里绕行路线。
为尽快恢复因地震中断的天然气供应，河北省将“平武县天然气临时供气工程”列入灾后恢复重建的首批援建项目，目前全县四千二百多户群众，已有一千多户用上了天然气。
近日，随着辽宁援建人员铺设的永久性饮水管道进村入户，地震后一直靠储水生活的安县晓坝镇黄羊村村民终于喝上了甘甜的自来水。


## 谈家桢同志逝世


中国共产党的挚友，著名生物学家、中国现代遗传科学奠基人之一，杰出的科学家、教育家，中国民主同盟杰出的领导人，著名的社会活动家，中国民主同盟中央名誉主席，中国科学院院士，复旦大学原副校长谈家桢同志，因病于2008年11月1日在上海逝世，享年100岁。


## 全国省级新华书店转企改制工作基本完成


近日，天津新华发行有限责任公司正式揭牌，标志着全国省级新华书店转企改制工作基本完成。
通过转企改制，始建于1937年的新华书店，按照建立现代企业制度的要求，确立了市场主体地位，管理更加规范、活力进一步增强。
目前，全国新华书店系统除西藏外，已全部完成转企改制，一个全国统一开放、竞争有序、健康繁荣的出版物大流通、大市场目标正在逐步实现。


## 国内简讯


《学习与实践》网站开通半月点击量超过1300万次
《学习与实践》网站开通半个月来页面点击量超过1300万次，《科学发展大讨论》、《百姓心声》、《网民论坛》等栏目受到网民的欢迎，许多网民还结合当地经济建设和百姓生活，在网上发帖，献计献策。
《应对气候变化技术开发与转让北京宣言》今天发布
70多个国家的政府代表和相关国际组织今天共同发布了《应对气候变化技术开发与转让北京宣言》，《宣言》强调技术在应对气候变化中的关键作用，要消除政策、体制、资金等方面的障碍，以促进应对气候变化技术的有效转让与推广。
中国航空工业集团公司今天成立
由原中国航空工业第一、第二集团重组整合而成的中国航空工业集团公司今天成立，新的中航工业集团将同时发展军用和民用航空装备。
天津至秦皇岛快速铁路客运专线今天开工
沟通东北、华北、华东和中南地区的快速客运通道——天津至秦皇岛铁路客运专线今天开工建设，设计时速350公里，2012年建成后，天津到秦皇岛只需50分钟。 
第六届中国民营企业峰会今天在浙江举行
主题是“站在历史跨越新起点 开启科学发展新境界”的第六届中国民营企业峰会今天在浙江举行，中国社会科学院发布了中国民营企业竞争力报告，公布了民营企业综合竞争力和国际竞争力50强榜单。
2008年厦门国际海洋周启动
以“建设海洋生态文明”为主题的2008年“厦门国际海洋周”活动昨天在厦门启动。期间将举办国际海洋论坛、国际休闲渔业博览会、厦门沙滩节、海洋生物增殖放流等活动。
第二届中美互联网论坛闭幕
第二届中美互联网论坛今天在上海闭幕，论坛主题是“发展与合作”；中美双方知名互联网企业、互联网行业组织、学术研究机构以及部分政府部门代表出席。
我国首批广播影数字版权管理相关标准完成起草工作
我国首批《广播影数字版权管理标准》，包括《移动多媒体内容保护》、《数字内容标识》《广播控制标记》三项草案近日完成了起草工作。
2008北京论坛开幕
2008北京论坛昨天开幕，来自40多个国家和地区的专家学者将围绕当前面临的环境、能源、后奥运发展等问题，为中国的可持续发展建言献策。
台湾基隆至福建马尾今天首次实现直航
今天中午，600多位台湾同胞乘坐“台马轮”从台湾基隆港经马祖抵达福州马尾，这也是台湾马祖到福建马尾海上客运直航航线首次延伸到了台湾本岛 。
《纪录中国.中国记者在2008》今晚央一套播出
今天是记者节。2008年，中国的媒体和记者经历了抗击暴风雪、抗震救灾的严峻考验，也是记录奥运会、残奥会、神州七号太空飞行的辉煌时刻，我台一套节目将在今晚八点四十八播出记者节特别节目《纪录中国》。


## 中央电视台西、法语频道分别落户西班牙和法国播出平台


中央电台西班牙语国际道近日在西班牙电信公司的IPTV平台正式开播，这是该道首次实现在西班牙本土落地播出。该道在母语国家西班牙的播出有助于西班牙民众更好地了解中国的历史传统、文化风物和现代发展。
此外，中央电台法语国际道6日正式落户法国卫星电广播公司直播平台，该平台是法国最大的直播卫星电平台，在法国拥有数百万用户。中央电台法语国际道此前已在法国一部分电用户中实现了入户落地，此次与法国卫星电广播公司合作，可以使道进入更多的法国家庭。


## 欧盟峰会就金融体系改革建议达成一致


欧盟国家领导人7日在布鲁塞尔举行非正式会议。欧盟轮值主席国法国总统萨科齐会后宣布，欧盟将在即将召开的华盛顿金融峰会上就改革现行国际金融体系以及其他应对金融危机的举措提出建议。
根据会后发表的公报，欧盟将向华盛顿峰会提交的金融体系改革“蓝图”主要包括加强金融监管，不留任何“死角”；提高金融市场透明度和问责机制；加强风险评估和建立预警系统；改革国际金融机构，扩大国际货币基金组织职能和资金规模等。


## “金砖四国”财长呼吁改革国际金融体系


由巴西、俄罗斯、印度和中国组成的“金砖四国”7日在巴西圣保罗举行首次正式会谈。
巴西财长曼特加会后表示，当前世界性的金融动荡和危机暴露出一些发达国家在金融领域监督和管理等方面的弱点。面对金融动荡，“金砖四国”的经济具有较大活力，表现出很强的“弹性”，新兴市场经济国家应当在国际金融领域拥有更多的话语权。与会者认为，现在的国际金融体系缺乏有力的监管制度和透明度，因此应当进行改革，使其能反映世界经济的变化以及新兴市场经济国家所发挥的重要作用。


## 国际简讯


奥巴马：应对经济挑战是首要任务
美国当选总统奥巴马7日在芝加哥举行了当选总统后的首次新闻发布会。奥巴马说，美国政府7日发布的失业数字和近期美国汽车行业传出的不利消息，表明了应对经济挑战的紧迫性。他说，美国正面临多年不遇的经济挑战，新政府上任后的首要任务就是尽快采取应对措施。
微软公司称已无兴趣收购雅虎
微软公司首席执行官鲍尔默7日说，微软已没有兴趣再次提出收购雅虎公司的计划。
此前，雅虎曾两次拒绝微软提出的收购计划，转而与谷歌合作。但由于担心谷歌可能因此垄断互联网广告市场，美司法部和广告商等强烈反对谷歌与雅虎合作。为此，谷歌公司5日宣布退出与雅虎的搜索广告合作计划。
海地首都发生学校坍塌事故 约50人死亡
海地首都太子港郊外一所学校的教学楼7号发生坍塌事故，已造成约50人死亡，其中多数是学生，另有85人受伤。目前，仍有许多学生被埋在瓦砾下，救援行动正在继续进行。据报道，发生坍塌的是一栋三层混凝土结构建筑。当时，学生们正在上课。目前还不清楚事故发生的原因。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [《新闻联播》开设专栏《坚定信心 应对挑战》](#《新闻联播》开设专栏《坚定信心-应对挑战》)
* [【坚定信心 应对挑战】山东 广东：化解不利因素 抓住发展契机](#【坚定信心-应对挑战】山东-广东：化解不利因素-抓住发展契机)
* [【坚定信心 应对挑战】前三季度我国外贸进出口总体保持稳定](#【坚定信心-应对挑战】前三季度我国外贸进出口总体保持稳定)
* [【坚定信心 应对挑战】温州鞋业新观察：高附加值自主品牌成为拉动出口新动力](#【坚定信心-应对挑战】温州鞋业新观察：高附加值自主品牌成为拉动出口新动力)
* [胡锦涛《在庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会上的讲话》单行本出版)
* [吴邦国会见加蓬总统邦戈](#吴邦国会见加蓬总统邦戈)
* [吴邦国与加蓬国民议会议长举行会谈](#吴邦国与加蓬国民议会议长举行会谈)
* [吴邦国会见加蓬参议长科尼凯](#吴邦国会见加蓬参议长科尼凯)
* [中国国际友好城市大会在京举行 习近平出席开幕式并致辞](#中国国际友好城市大会在京举行-习近平出席开幕式并致辞)
* [李克强会见俄罗斯总统驻远东联邦区全权代表](#李克强会见俄罗斯总统驻远东联邦区全权代表)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】在学习中找差距 在调研中找问题](#【深入开展学习实践科学发展观活动】在学习中找差距-在调研中找问题)
* [【温暖灾区行】基础设施建设全面推进 灾区群众生活更加便利](#【温暖灾区行】基础设施建设全面推进-灾区群众生活更加便利)
* [谈家桢同志逝世](#谈家桢同志逝世)
* [全国省级新华书店转企改制工作基本完成](#全国省级新华书店转企改制工作基本完成)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中央电视台西、法语频道分别落户西班牙和法国播出平台](#中央电视台西、法语频道分别落户西班牙和法国播出平台)
* [欧盟峰会就金融体系改革建议达成一致](#欧盟峰会就金融体系改革建议达成一致)
* [“金砖四国”财长呼吁改革国际金融体系](#“金砖四国”财长呼吁改革国际金融体系)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-11-07新闻联播](/xinwenlianbo/20081107)


[2008-11-09新闻联播](/xinwenlianbo/20081109)



