







# 2008年10月8日新闻联播
 文字版








[2008-10-07新闻联播](/xinwenlianbo/20081007)


[2008-10-09新闻联播](/xinwenlianbo/20081009)





## 贾庆林致信祝贺中国生态文化协会在京成立


中国生态文化协会今天在北京成立。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林致信祝贺。
贾庆林在贺信中希望中国生态文化协会大力宣传生态文明观念，创新生态文化形式和内容，促进生态文化的发展，为建设资源节约型、环境友好型社会，为推动社会主义文化的发展和繁荣作出积极贡献。
中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席成立大会并致辞。
中国生态文化协会的宗旨是弘扬生态文化，倡导绿色生活，共建生态文明。
路甬祥、孙家正也出席了大会。


## 中国人民银行决定下调存款准备金率和存贷款基准利率


中国人民银行决定：从2008年10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；从2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国务院决定对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税


根据个人所得税法有关规定，国务院决定自2008年10月9日起，对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。
我国自1999年11月1日对储蓄存款利息所得恢复征收个人所得税以来，在鼓励消费和投资、合理调节个人收入、增加财政收入等方面发挥了积极作用。针对当前我国社会经济面临的新情况，对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税，有利于增加个人储蓄存款收益，符合国家宏观调控的需要。


## 国内简讯


银监会：今年年内全国新型农村金融机构将扩大到100家
银监会今天表示，今年年内，包括村镇银行、贷款公司等在内的全国新型农村金融机构将扩大到100家，截至今年8月末，已有61家新型农村金融机构开业。
国资委严格限制国有企业职工投资关联企业
国务院国资委今天发布了《关于规范国有企业职工持股、投资的意见》，规定国有企业不能以企业名义组织各类职工投资活动，并对国有企业职工投资关联企业进行更为严格的限制。
国家质检总局、国家标准委发布《原料乳与乳制品中三聚氰胺检测方法》国家标准 
《原料乳与乳制品中三聚氰胺检测方法》国家标准今天出台并实施，标准规定了三种不同精度的三聚氰胺检测方法，企业和检测机构可以根据被检测产品和限量值，选择相应的检测方法实施检验。
《原料乳与乳制品中三聚氰胺检测方法》国家标准
规定高效液相色谱法检测定量限为2毫克/千克
气相色谱-质谱联用法检测定量限为0.05毫克/千克
液相色谱串联质谱法检测定量限0.01毫克/千克 
南京荣获联合国人居最高奖项
南京市政府近日荣获本年度联合国人居奖最高奖项--特别荣誉奖， 这也是人居最高奖项首次颁给一个城市而非个人，浙江绍兴市、江苏张家港市获得联合国人居奖荣誉奖。
2008件“神七”搭载祝福作品今天公布
由“神七”搭载的2008件祝福作品今天公布。这些祝福作品是从今年8月25日起通过互联网面向全世界征集的，共收到来自全球的十几件祝福作品，包括祝福语、图画以及原创音乐等。
四川地震灾区首个大型水电站投产发电
近日，由中旭投资公司投资的四川地震灾区首个大型水电站——龙头石水电站投产发电，首台机组容量为17.5万千瓦。
1至9月份 浙江义乌出口商品同比增长28.38%
今年1至9月，浙江义乌市出口商品同比增长28.38%，市场出口目的地呈现多元化局面。
中缅胞波狂欢节活动精彩纷呈
第八届中缅胞波狂欢节近日在云南德宏州举行。中缅藤球比赛、牛车赛跑、民族服饰评选、目瑙纵歌狂欢等一系列文化体育活动，展示了当地独特的民俗风情。


## 法国总统萨科齐会见戴秉国


法国总统萨科齐７日在巴黎会见了到访的国务委员戴秉国。戴秉国表示，中国一贯从战略高度和长远角度看待和处理中法关系，愿同法方共同努力，推动中法、中欧关系健康稳定深入发展。
当天，戴秉国还拜会了法国前总统希拉克。


## 亚太股市大幅下跌 全球主要央行加紧应对金融危机


在美国股市连续下跌的影响下，亚太地区主要股票市场今天出现大幅下跌。其中，日本东京股市暴跌９．３８％，跌幅创２０多年来之最；印度尼西亚股市因雅加达综合指数跌幅超过１０％而停盘。澳大利亚、韩国、新加坡、菲律宾、泰国等国股市也大幅下跌。 
７日，纽约股市连续第五个交易日下跌，标准普尔指数五年来首次跌破１０００点。至此，道指和标普指数今年已分别下跌２９％和３２％，创１９３７年以来之最。 
为应对当前危机，世界各主要央行７日纷纷出台新一轮救助措施为市场注入更多流动性。其中，美联储宣布，将设立专项基金购买大量短期无担保商业票据；日本央行通过招标向金融机构提供２００亿美元贷款；而欧洲央行则加大注资力度，在正常的抵押回购交易中向商业银行出借资金２５００亿欧元。


## 安理会呼吁各国积极参与打击索马里海盗行为


联合国安理会７日一致通过决议，呼吁各国积极参与打击索马里沿岸公海的海盗行为。
决议说，安理会注意到，海盗行为的暴力程度愈演愈烈，甚至动用了较为重型的武器，出没范围也越来越大，组织更为严密，攻击方式更加诡秘。


## 画展“毕加索和大师们”在巴黎开幕


画展“毕加索和大师们”7号在法国巴黎大皇宫国家美术馆拉开帷幕。
展览将毕加索的作品和马奈、提香、梵高等大师的作品并置在一起，以独特的角分析毕加索和大师们的联系，并解释了毕加索作品在审美和造型上的飞跃对当代艺术的重要开创作用。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [贾庆林致信祝贺中国生态文化协会在京成立](#贾庆林致信祝贺中国生态文化协会在京成立)
* [中国人民银行决定下调存款准备金率和存贷款基准利率](#中国人民银行决定下调存款准备金率和存贷款基准利率)
* [国务院决定对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税](#国务院决定对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [法国总统萨科齐会见戴秉国](#法国总统萨科齐会见戴秉国)
* [亚太股市大幅下跌 全球主要央行加紧应对金融危机](#亚太股市大幅下跌-全球主要央行加紧应对金融危机)
* [安理会呼吁各国积极参与打击索马里海盗行为](#安理会呼吁各国积极参与打击索马里海盗行为)
* [画展“毕加索和大师们”在巴黎开幕](#画展“毕加索和大师们”在巴黎开幕)






[2008-10-07新闻联播](/xinwenlianbo/20081007)


[2008-10-09新闻联播](/xinwenlianbo/20081009)



