







# 2008年8月28日新闻联播
 文字版








[2008-08-27新闻联播](/xinwenlianbo/20080827)


[2008-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20080829)





## 奥运会向残奥会转换工作顺利进行


北京残奥会将使用奥运会中的20个竞赛场馆，目前各个场馆从奥运会到残奥会的转换工作进行顺利。
北京科技大学体育馆将承担残奥会轮椅篮球和轮椅橄榄球两项赛事，高高的跆拳道台子已经不见，取而代之的是木地板篮球场。
举行奥运会跆拳道的时候，这里的地面都铺着厚厚的地毯，现在都换成了这种木地板。对于轮椅来说，行走在地板上要比在地毯上轻松得多。
北科大体育馆在23号所有赛事结束的当夜就开始进行改造，明天就可转换完成。
北京科技大学体育馆场馆主任助理 金仁东：奥运会之前我们已经把残奥会的无障碍设施都考虑好了，比如把这个座席拆下来，把做好的无障碍座席安上，立马就能达到残奥会的要求。
鸟巢里正在进行残奥会开幕式的准备，各种设备已经进入鸟巢，今天就可安装完毕进行调试。各个场馆和北京城区街道的景观旗也在陆续更换，残奥会会徽天地人逐步出现在街头，预计9月2日将全部更换完毕。


## 各地加大投入发展残疾人事业


今年以来，各地加大投入发展残疾人事业，为他们送去贴心关爱。
天津在18个区县社区实现了残疾人康复治疗中心的基本覆盖，市民王立群以前每天都要到大医院做康复训练，现在在家门口就能治疗了。
像王立群一样，目前天津已经有20万残疾人享受到了方便廉价的社区康复医疗服务。在四川北川县，首个地震伤残人员康复中心日前在曲山镇安置点启用，100多位伤残人员可以就近享受免费康复治疗。
为了让残疾人有用武之地，沈阳市对商业企业给予税费优惠，鼓励他们设立爱心柜台，专门销售残疾人生产的产品；安徽今年投入1200多万元，扶持万名残疾人就业创业；山西、湖南、山东、江西等地针对残疾人不同特点，加大技能培训投入，建立信息网络，帮助他们就业。
江苏泗洪县居民高桂花：一个月的工资 基本上都在1000元左右。 现在学到了技术，我们自己能自食其力了。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 北京奥运会创造多项奇迹 彰显“三大理念”


北京奥运会不仅创造了游泳、短跑等比赛历史上的多项奇迹，更成功地诠释了绿色奥运、科技奥运、人文奥运三大理念。
处理垃圾是奥运村的一项重要工作。奥运期间，一万六千人在这里生活，每天仅餐厨垃圾就有20多吨。
奥运村中的餐余垃圾被成桶地送进处理站之后，都会被倒进这样的设备中。那么经过6到8小时的处理之后，就会神奇地变成这种有机肥料。
变废为宝的关键就是这种有机垃圾生化处理机，餐厨垃圾在处理机里经过高温发酵，再加入各种添加剂，就变成了农田里的有机肥料。不光垃圾能变身肥料，奥运场馆里回收的十多万个饮料瓶，也被做成了环保T恤。这件T恤衫就是由5个废饮料瓶加工出来的。垃圾100%分类收集，50%回收利用，太阳能和风能占能源利用的80%以上，奥运村里处处体现着绿色。
北京奥运村新闻发言人 邓亚萍：这栋楼里的电是从太阳能来的，热水肯定是用我们的太阳能来烧的，空调、供暖就是用水源热泵。
奥运会举办的16天里，北京的一级天有10个，是10年来同期的最高水平。为了绿色奥运，政府用了近10年、1200多亿、200多项措施治理环境。奥运期间，北京4000多台公交车换了“绿色心脏”--使用天然气发动机；上百万的有车族在奥运期间放弃了一半的上路时间，据专家预测将减少近12万吨机动车污染物排放。
北京市民：如果说北京良好的空气质量体现了绿色奥运，那么被各国运动员认为神奇的水立方，从设计到实施都彰显了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的三大理念。在这里，24项世界记录被打破，66项奥运会记录被刷新。
我手里拿的就是水下清洁机器人的遥控装置，可以控制它在池底和池壁进行清扫，非常方便。
另外，水立方池底满天星均匀布水、恒定在27度左右的水温以及臭氧消毒后基本达到纯净水标准的水质，都为运动员创造好成绩提供了条件。


## 奥运品牌助推中国企业扬帆出海


奥运会的精彩世界瞩目，奥运场馆的建造者也凭借着奥运品牌赢得了更多的信任。
中信国华公司，是此次奥运会主场馆鸟巢A区总承包商，近期前来谈判的各国客商，已经让他们有点应接不暇。2014年冬季奥运会主场馆的承建方是俄罗斯基础元素公司，与他们中国首席的谈判刚刚结束，和乌克兰政府商谈承建2010年欧洲杯赛场的会晤马上就要开始。
俄罗斯基础元素公司中国首席代表 西多罗夫：鸟巢太漂亮了，这么重要复杂的一项任务中他们完成得非常漂亮，因此我们非常希望与他们合作。
这么多的合作伙伴，看中的是奥运品牌，更是中国企业在承揽奥运项目中，锻造的实力和品质。鸟巢是目前世界上最大的体育场馆，承建单位在建设中遇到的难题也都是世界级的。
而场地照明又是电力系统中最复杂的系统。
此次奥运会转播是第一次使用高清技术进行转播，对场地照明有特殊要求.
中信国华国家体育场项目部副总经理 朱景明：我们对每个灯的位置及其照度和照的点详细计算，使比赛期间所有运动员在场内每个位置面部表情都能详细表现出来。
正是随着一个接一个世界级难关的攻克，奥运工程在国际市场上的名声越来越大，吸引了来自世界各地关注的目光。阿尔及利亚总统曾经带几十位部长来鸟巢参观。
阿尔及利亚驻华大使 贾迈勒.艾丁.格林：这次访问，强化了对中国企业承揽大项目的信任，我们希望他们能在阿尔及利亚帮我们承建大型工程项目。
分享奥运效应的企业还远不止中信一家，中建总公司、北京城建集团、建工集团等国内大型建筑企业借奥运品牌在国际市场上都有大的收获。商务部的最新数据显示：今年1-7月，我国建筑企业新签上亿美元项目123个，是2003年全年的4倍。


## 北京奥运会带“火”各地旅游


看比赛、游景点、品东方文化。北京奥运会的成功举办，让各地著名的旅游景区也火了起来。
在广西阳朔南街的一间小酒吧里，一群来自法国的大学生把为运动员加油的地点选在了这里。
法国游客 ：北京，加油！ 我爱中国！
观赛、旅游两不误，刚在北京奥运会上为本国运动员摇旗助威的美国、加拿大、韩国游客，前不久也结伴来到泰山脚下，体验五岳独尊的民俗民风。
美国游客：我看见古老的乡村涣然一新，路也变得更好走了，人们都很欢迎我们。 
靠着临近北京的优势，奥运会期间，河北、天津的著名景区就接待了30多个国外体育代表团。
而在北京奥运会开幕式上表演的活字印刷，则给浙江东源木活字印刷文化村带来了意外的惊喜，堪称世界印刷活化石的古老文明令中外游客流连忘返。
游 客：北京奥运会开幕式上有活字印刷(展示)，我特地带孩子过来参观一下。
秦兵马俑博物馆、北极村漠河、沈阳故宫、云冈石窟、南京夫子庙等著名景点打出“奥运牌”，游客也比去年同期有明显增长。进入8月份以来，泰山、庐山、黄山、张家界等名山大川，接待旅游人数和旅游收入均刷新了历史记录，旅游市场迎来了“秋收”季节。


## 人民日报发表长篇通讯《祖国和人民不会忘记——写在14万抗震救灾大军全部回撤之际》


人民日报明天将发表长篇通讯，题目是《祖国和人民不会忘记--写在14万抗震救灾大军全部回撤之际》。


## 金沙江水电开发取得重大进展 26台水轮机组全部实现国产化


今天上午，总金额110多亿元人民币的金沙江向家坝、溪洛渡水电站水轮发电机组招标采购合同在北京签订，这标志着金沙江水电开发从施工阶段逐步转入安装阶段。此次共采购了26台巨型水轮机组，单机容量分别为77万和80万千瓦，超过目前世界上已投入运行的70万千瓦的最大单机容量。
中国三峡总公司 总经理 李永安：这次招标最重要的特点是以我们国内的生产厂家自主设计、自主制造的。国内水电制造企业现在的设计制造能力应该说达到了国际先进水平。
金沙江是我国规划的具有重要战略地位的最大水电基地，可开发水能资源9000万千瓦。国家授权三峡总公司开发金沙江下游四座电站。目前，溪洛渡和向家坝电站已相继开工建设，预计在2012年、2013年分别投产发电。乌东德、白鹤滩两座电站也开始了前期工作。


## 国内简讯


---东盟已经成为我国第四大贸易伙伴
中国——东盟自由贸易区2007年的贸易总额已达到2025亿美元，目前双方正在进行旨在进一步扩大贸易合作的自由贸易区谈判，第五届中国——东盟博览会将于今年10月22日在广西南宁举行。
---上海：最大水源地工程开工建设
上海最大水源地工程——青草沙水源地原主体工程全面开工建设。建成后，上海水供应将从原来80%取自黄浦江的格局变为长江和黄浦江共同取水各占50%。
---“世界第一高塔”广州新电塔主塔体封顶
“世界第一高塔”——广州新电塔工程高度已攀升至454米，实现主塔体封顶。建成后的广州新电塔总高度将达到610米。
---安徽歙县：古徽州府衙旧址修复工程启动
安徽歙县政府机关近日全部迁出古城，并将遵循“修旧如故”的原则，对徽州古城内的府衙、古城墙等文物全面进行保护性修复。


## 俄美多艘舰艇聚集黑海


在俄罗斯26号宣布承认阿布哈兹和南奥塞梯独立后，27号，俄罗斯“莫斯科”号导弹巡洋舰和两艘导弹快艇驶入阿布哈兹重要港口苏呼米港。俄方称：他们是应阿方邀请展开此次行动的，主要是负责控制领水、确保船只航行安全，阻止武器走私。
而当天早些时候，美国海岸警卫队的“达拉斯”号大型执法舰抵达苏呼米港以南290公里处的格鲁吉亚巴统港。此外，24号抵达巴统的美军“麦克福尔”号导弹驱逐舰目前也正在黑海游弋。
美方称美军军舰前往巴统是为运送救援物资，但俄罗斯总统梅德韦杰夫认为美军是在以运输救援物资的名义，暗中向格鲁吉亚输送武器。
按照俄方说法，现阶段，北大西洋公约组织共有10艘军舰云集黑海，俄方认为北约这一举动将“加剧黑海海域紧张气氛”。为应对黑海局势，俄罗斯将采取“预防性”措施，监控这一海域的北大西洋公约组织舰艇。


## 国际简讯


——热带风暴威胁继续推高国际油价
热带风暴“古斯塔夫”连日来袭击加勒比海地区，造成至少16人死亡。美国国家飓风中心预计，“古斯塔夫”将可能加强为飓风。随着“古斯塔夫”对墨西哥湾产油设施威胁的增大，国际油价27日继续走高。纽约商交所油价上涨1.88美元，报收于每桶118.15美元。
——两名苏丹客机劫持者宣布投降
利比亚民航局局长穆罕默德27日宣布，两名苏丹客机劫持者当天向利比亚当局投降。
苏丹的这架波音737-200客机是26号在从尼亚拉起飞后不久遭劫持的，经谈判，劫机者在投降前释放了所有87名乘客和8名机组人员。
美国首都华盛顿推行自行车共用计划
为缓解油价高涨及交通拥挤所带来的压力，美国首都华盛顿日前仿效欧洲开设了自行车租用服务，成为美国率先提供这种服务的城市。 
据悉，需要租用自行车的用户只需每年缴纳40美元，便可获得一张使用卡。凭卡可在市内所有由电脑控制的自行车停放处，用刷卡方式打开车锁。用户每次使用时间不得超过3小时，用后可返还给任何一个停车处。 
目前华盛顿街头已有120多辆可供出租的自行车，政府计划在一年内将自行车租用点增加到100个，可供租用自行车达到上千辆，并将自行车租用点逐渐向市中心以外地区推广。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [奥运会向残奥会转换工作顺利进行](#奥运会向残奥会转换工作顺利进行)
* [各地加大投入发展残疾人事业](#各地加大投入发展残疾人事业)
* [北京奥运会创造多项奇迹 彰显“三大理念”](#北京奥运会创造多项奇迹-彰显“三大理念”)
* [奥运品牌助推中国企业扬帆出海](#奥运品牌助推中国企业扬帆出海)
* [北京奥运会带“火”各地旅游](#北京奥运会带“火”各地旅游)
* [人民日报发表长篇通讯《祖国和人民不会忘记——写在14万抗震救灾大军全部回撤之际》](#人民日报发表长篇通讯《祖国和人民不会忘记——写在14万抗震救灾大军全部回撤之际》)
* [金沙江水电开发取得重大进展 26台水轮机组全部实现国产化](#金沙江水电开发取得重大进展-26台水轮机组全部实现国产化)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄美多艘舰艇聚集黑海](#俄美多艘舰艇聚集黑海)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-08-27新闻联播](/xinwenlianbo/20080827)


[2008-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20080829)



