







# 2008年9月2日新闻联播
 文字版








[2008-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080901)


[2008-09-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080903)





## 自主创新打造高速铁路“中国品牌”


CRH,是中国、铁路和高速三个英语单词的缩写，也是中国高速铁路的品牌。贯穿于高速列车和高速线路的自主创新共同打造出这一品牌。
这是一节正处在关键安装阶段的和谐号动车组的车厢，密密麻麻的电线加起来有42公里长，是列车长度的200倍，通过它们，连同沿途的电子元件，使百公里外动车组的一切行动尽在掌握。
铁道部副总工程师 张曙光：我们在北京的中央指挥系统给电子元件下达指令，列车通过车载雷达读取命令以后，按照指定的命令来运行。而且在这同一条线路上我们可以跑两种列车，一种是(时速)350公里，一种(时速)是250公里的列车。同一个控制系统控制两种不同的车，这个是世界上目前为止独一无二的。
还是通过这些线路，列车遇到故障可以在几秒钟内自动诊断处置。此前动车组作为高速铁路的核心技术和标志装备，世界上只有少数国家掌握制造技术。而拥有完全自主知识产权的“和谐号”动车组通过运行控制、安全技术等10大领域的自主创新，创造了运营速度、运量、节能环保、舒适度四项世界第一，“和谐号”已经成为动车组的中国品牌，生产厂家已经接到国际订单。
副总工 郑健：京津城际铁路线下基础工程有三大关键技术，无砟轨道、桥梁的变形控制技术、沉降控制，国外没有任何可以借鉴的，只有通过我们自主创新。
在已经成为城市名片的北京南站，以自主研发的软件为核心的控制系统将指挥24条高速线路上的列车。京津城际列车最小追踪间隔达到3分钟的世界水平，时速又创造350公里的世界纪录，这需要一流的技术。贯穿于设计、制造、施工等一系列的创新成果共同打造了高速铁路的“中国品牌”。


## 【围绕中心 服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】江西、建设银行、甘肃临夏：突出实践特色 推动科学发展


在学习实践科学发展观活动中，江西省、中国建设银行、甘肃省临夏回族自治州始终突出实践特色，促进社会和谐稳定。
为切实找准影响和制约江西科学发展和群众反映强烈的突出问题，江西省委主要领导带头学习、带头抓点、带头查找解决问题。紧紧抓住开门搞试点这一关键环节，把学习实践活动建立在深厚的群众基础之上。通过设立意见箱、开通热线电话、发表公开信、与网友互动交流等，广泛征集民意。极大地激发了各界人士群策群力谋划江西发展的积极性。
在此基础上，江西省委按照既立足当前，切实解决现实问题，又着眼长远，着力创新体制机制的原则，从制度上巩固和扩大学习实践活动的成果。同时，增强了机制建设的连贯性、配套性和有效性，为巩固和发展学习实践活动成果提供制度保障。
建设银行精心组织开展党委中心组学习会、讨论交流会、支部学习会等一系列形式多样的学习教育活动320多场。立足金融服务企业实际，确立了边学边查边改的原则，通过多种手段共查找出问题近2000个。通过学习调研，广大干部员工增强了贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，进一步强化了责任意识、改革意识、创新意识、忧患意识和服务意识。服务能力得到明显提升。
建设银行在解决眼前突出问题的同时，又注重研究影响长远的体制机制问题，通过推进全面改革和完善各项规章制度，构建充满活力、富有效率的管理体制和运行机制。
甘肃省临夏回族自治州把解决贯彻落实科学发展观的认识问题、信心问题和能力问题作为试点工作的首要任务，组织开展了“民族贫困地区要不要、能不能、会不会贯彻落实科学发展观”三个问题大讨论，共同会诊“思想落后、观念陈旧”等阻碍科学发展的“心病”。健全完善了重大问题集体决策、专家咨询论证、社会公示和听证、民主监督等制度，增强经济发展与生态环境的协调性。
在深入检查分析的基础上，临夏州把完善发展思路作为解决影响和制约科学发展突出问题的切入点，加大特色产业科学开发力度，集中实施了“惠民行动”，确定了关注民生、制度建设两方面的41个急需解决的突出问题，保证了科学发展的实效。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见柬埔寨参议院主席


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了柬埔寨参议院主席谢辛。
吴邦国说，中柬友好历史悠久，基础深厚。进入新世纪，中柬关系始终保持良好发展势头，政治互信不断加深，务实合作卓有成效，在重大问题上相互支持与配合。中国珍中柬友好，愿与柬方共同努力，以两国建交50周年和“中柬友好年”为契机，推动中柬睦邻友好与全面合作再上新台阶。
吴邦国强调，中国全国人大与柬埔寨立法机构有良好的合作基础，希望双方进一步加强交流与合作，保持高层互访势头，开展各专门委员会之间的友好往来，为促进两国关系发展作出新贡献。
谢辛说，柬中友好深入人心。作为柬埔寨领导人，将顺应人民意愿，继续沿着柬中两国老一辈领导人开拓的友好之路走下去，不断深化各领域互利合作。


## 温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第25次会议


正在四川考察的中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝日前主持召开总指挥部第25次会议，分别听取四川省和国务院有关部门关于地震灾区受灾群众安置工作的汇报，研究部署下一步的工作措施。
会议认为，汶川地震发生后，经过三个多月的努力，受灾群众得到了妥善安置，目前，灾区群众吃饭、饮水和临时住房问题基本得到解决，中小学生全部复课，受伤群众得到医治，大灾之后无大疫，工农业生产基本恢复，社会保持稳定。这说明前一阶段抗震救灾工作成绩是巨大的。
会议研究了当前受灾群众安置工作中需要解决的突出矛盾和问题，明确要求当前要着重抓好以下几个方面的工作：(一)突出抓好受灾群众安全过冬问题。冬季很快就要来临，要加快完善安置点水、电、路、环卫等配套设施，任务较重的阿坝州9月底前完成；年底前全面完成受损农房维修加固任务；在全国组织开展向灾区困难群众捐赠衣被活动；确保冬季枯水期居民安置点的正常供水。(二)稳定灾区建材和居民生活必需品价格。要加快建筑材料的恢复生产，提高钢材、水泥和制砖供应能力；保障急需物资的运输，全力保通映秀至汶川段213国道；加强价格监管，坚决抑制建材价格不合理上涨；加快恢复商贸流通和服务业，中央财政给予支持。(三)对住房毁损导致无房可住和受损需要除险加固的城镇家庭，中央财政给予适当补助，地方要抓紧制定具体办法。(四)保证灾区学校正常开学复课。要进一步做好维修加固校舍、配备教学用具等工作；继续实施教师特岗计划，招聘教师到灾区任教，中央财政予以补助；认真落实国务院刚刚出台的对来自重灾区的高中和高等教育阶段经济困难家庭学生实行免除一年学费并资助生活费的政策，使每个学生都能正常上学。(五)结合灾后恢复重建，采取多种措施对灾区实施重点就业援助，努力实现“零就业家庭”至少一人就业。(六)做好困难群众和孤残人员的救助安置工作。抓紧研究临时生活救助政策到期后对生活困难群众的接续政策，纳入冬令春荒救助统筹安排，及早做好准备。孤残人员由民政部门按照国家福利政策统一安置。 
国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。
今天温家宝再次来到汶川县映秀镇，考察受灾群众安置工作。
在映秀温家宝就灾区重建工作等问题，接受了国内一些新闻单位记者的采访。本台将在今晚第一套节目《新闻联播》后播出这次采访的录相专题，欢迎收看。


## 温家宝参加北川中学开学典礼


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝9月1日来到北川中学临时学校，参加正在这里举行的秋季开学典礼。
温家宝对参加开学典礼的同学们发表了讲话。温家宝说，从这场灾难中我们懂得了一个道理，就是在灾难面前，只要勇于面对，就一定能克服困难、战胜灾害，获得新的生活。
温家宝：一个民族的灾难总会由民族的进步来补偿。但这靠谁？靠什么？靠青年，靠青年的努力和奋斗。
开学典礼上温家宝还殷切寄语北川中学的师生们，希望他们用刻苦努力的学习、不屈不饶的精神、高尚的品格，为人民、为人类服务的理想，来赢得尊严和荣誉。 
随后温家宝来到20多位在地震中受伤的同学们中间，鼓励大家要坚强、要勇敢的面对困难。
北川中学原高三1班的69名同学中有50多位考上了大学，他们班的李军老师日前曾经给总理写信汇报了这个喜人的成绩。开学典礼上温家宝特意找到李军老师。温家宝说，孩子们已经考上大学，离开北川中学了，请一定代我向他们转达问候。


## 全国政协召开专题协商会 贾庆林出席并讲话


全国政协今天在北京召开专题协商会，按照中央关于全面贯彻落实科学发展观的要求，围绕“统筹城乡发展，促进形成城乡经济社会发展一体化新格局”问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。他强调，人民政协要深入贯彻落实科学发展观，抓住统筹城乡发展中一些综合性、全局性、前瞻性的问题，积极建言献策，为探索中国特色农业现代化道路，形成城乡经济社会发展一体化新格局作出贡献。
中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉到会听取意见并讲话。
会上，国家发展和改革委员会、重庆市和成都市人民政府负责同志就统筹城乡发展、促进形成城乡经济社会发展一体化新格局的有关工作情况和试验区设立以来的工作进展情况作了介绍。13位全国政协委员围绕统筹城乡发展中的若干问题作了发言。国务院有关部门负责同志针对委员提出的建议作了交流发言。
贾庆林在讲话中指出，统筹城乡发展对推动科学发展、改变城乡二元结构、实现共同富裕、促进社会和谐具有重大意义。
贾庆林强调，统筹城乡发展，促进形成城乡经济社会发展一体化新格局，是一项长期艰巨的历史任务，也是一个复杂的系统工程，要积极探索、循序渐进。一是要加快建立促进城乡经济社会发展一体化机制，完善户籍、就业、土地等体制和政策，创新农村金融体制。二是要加大公共财政向“三农”倾斜的力度，加快完善国家支持农业保护体系，切实加强农业基础设施建设，加快发展农村公共事业。三是要充分发挥城市对农村的辐射带动功能，优化城乡产业布局，统筹城乡劳动力就业，培育有文化、懂技术、会经营的新型农民。四是要协调推进城镇化和新农村建设，坚持走中国特色城镇化道路，扎实推进社会主义新农村建设。
中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉认真听取了委员们的发言后表示，统筹城乡发展，要把加快“三农”发展作为根本立足点，把发展粮食和农业生产作为基本支撑点，把壮大县域经济实力作为重要着力点，把协调推进城镇化与新农村建设作为战略着眼点，把破除不利于统筹城乡发展的体制机制作为关键依托点，坚持因地制宜，开拓创新，扎实推进。
中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席厉无畏分别主持会议。


## 贾庆林会见柬埔寨参议院主席


全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了柬埔寨参议院主席谢辛。
贾庆林说，中柬是友好邻邦，两国友好交往源远流长。我们愿意与柬方共同努力，扎实推进中柬关系向多领域、深层次、全方位发展。
贾庆林赞赏柬王室、议会、政府、执政党和人民始终坚定奉行一个中国政策，对去年9月谢辛以人民党主席名义发表声明，反对“台独”分裂活动表示感谢。
贾庆林表示，中国全国政协重与柬埔寨参议院的友好交往，愿与柬参议院开展多形式、多层次的交流与合作，共同提高。
谢辛重申，柬埔寨将坚定奉行一个中国政策，坚决反对“台独”分裂活动。


## 北京残奥会火炬今天在南京和青岛传递


今天距北京残奥会开幕还有4天。
今天上午，北京残奥会火炬分别在“中华文明线”的南京站和“时代风采线”的青岛站圆满完成了传递。
南京站的第一棒火炬手侯晶晶是我国第一位坐在轮椅上的博士，她高举火炬，从中山陵的博爱广场出发开始了全长3公里的传递。火炬经过充满明代气息的四方城，穿越闻名中外的石像路，最终到达世界文化遗产明孝陵金水桥广场。
青岛站的传递从青岛奥帆中心旗阵广场开始，全长4.25公里。传递中有1公里是在海上完成的，共有70名火炬手参加传递。最后一棒火炬手，刚刚在北京奥运会上游泳比赛中取得佳绩的青岛姑娘周雅菲在五四广场点燃了圣火盆。
明天，残奥会火炬将在“时代风采线”的大连站进行传递。


## 十五个代表团今天正式入住残奥村


希腊、阿联酋、爱尔兰等十五个代表团今天在北京残奥村举行了升旗仪式。到今天为止，已经有？个代表团已经正式入住残奥村。尽管有些代表团参加仪式的人数不多，但北京残奥村按照同样的规格，为他们举行了隆重的欢迎仪式，并赠送了礼物。
记者：北京残奥村村长送出的礼物十分特别，这件景泰蓝金丝釉彩盘是由我国残疾人艺术家设计，北京珐琅厂的残疾工人制作的，代表了广大残疾朋友对北京残奥会的祝福。
阿联酋残奥团团长 阿布都拉扎克：中国政府为我们想得很周到，这是我参加多次大赛来都没感受过的。
北京残奥村里的手工艺展示区里，每天都有不同的残疾人艺术家现场制作手工艺品。这里的特许商品经营店为方便残奥运动员购物，特意降低了商品货架，并拓宽了货架之间的通道，保证轮椅在这里畅通无阻。


## 残奥会知识：观赛文明礼仪


残疾人体育比赛项目有自己的规则和特点，观众应该根据具体的项目来文明欣赏和参与比赛。观看力上有残疾的运动员参与的比赛项目时，最重要的观赛礼仪是保持赛场安静，因为他们要依靠辅助设施发出的声音来辨别方位，所以观众必须保持安静，只有在进球或半场结束时才能鼓掌欢呼。观看残疾人乒乓球等比赛时，应注意拍照不用闪光灯。闪光灯对眼睛的刺激非常大，运动员会很难判断来球的方向和角度。对患白化病的运动员拍照时更不能用闪光灯，否则会对其眼睛造成伤害。除此之外，残奥会也有比较热烈的项目，比如轮椅篮球等，拉拉队可以尽情地助威。


## 攀枝花地震灾区电力、交通等基础设施正在恢复正常


攀枝花6.1级地震给受灾地区的电力、交通等基础设施造成了一定的损毁，目前有关部门正在抓紧时间进行抢修。
中央台记者 朱广权：这里是攀枝花市平地镇，国家电网公司四川省抢险队正在这里对地震中受损的供电线路进行抢修。
据介绍，这条输电线路是在8月30号地震时因山体滑坡而中断的，是目前攀枝花地区唯一一条还没有恢复供电的线路，预计再有3-4天的时间就可以抢修完毕，恢复供电。
这次地震也给灾区的道路造成一定程度的破坏，云南元谋县姜驿乡是这次地震受灾最严重的乡镇之一，通往姜驿乡的公路严重受损，为保证这条通往灾区的“生命线”畅通，楚雄州交通部门正全力以赴对受损公路进行抢修。记者在通往灾区的路上看到，大型推土机正在对滑坡路段进行清理，云南楚雄州交通部门已经对公路的受损情况进行了分析，并制定了抢险方案。
四川攀枝花市仁和区、凉山彝族自治州会理县地震灾区的道路交通也基本恢复正常。
昨天晚上8点钟左右，成昆铁路所有上下行的货运列车已经恢复正常通车，因为考虑到旅客的绝对安全，攀枝花开往昆明方向的客运列车目前还在停运。
民政部、财政部昨天向四川、云南两省紧急下拔2700万元中央救灾应急资金，并向云南地震灾区紧急调拔1万顶救灾帐篷。


## “伴你成长”爱心结对行动在四川启动


由团中央、全国青联组织实施的“伴你成长”爱心结对行动日前在青川、都江堰、北川、什邡等地启动。1000多名全国以及各省市对口支援四川灾区的青联委员，与一到两名青少年结成爱心“对子”，通过长期联系、帮辅、资助等方式，促进灾区青少年的健康成长。部分青联委员还向灾区学子提供了首批200个就业岗位。这项公益活动将逐步扩展到全国各级青联组织，并持久地开展下去。


## 第四届东北亚博览会和第二届东北亚经贸合作高层论坛在长春开幕


第四届东北亚投资贸易博览会和第二届东北亚经贸合作高层论坛今天在吉林长春拉开帷幕。62家世界500强企业、95个国外著名商会或协会及众多金融投资机构、大型国内外采购商及跨国采购商参加了博览会，国内外上万名客商云集于此交流洽谈。
博览会期间，将重点推出东北亚各国商务周(日)活动，同时将举行石油化工、现代中药和生物制药、汽车零部件、基础设施建设等专题项目对接活动。
东北亚博览会是我国政府为推动我国与东北亚国家区域合作而采取的一项积极行动。以往三届博览会，紧紧围绕东北亚区域合作和东北老工业基地振兴的主题，在促进东北亚国家和世界各国之间的商贸合作方面取得丰硕成果。


## 国家质检总局出台15项新举措进一步服务企业


国家质检总局昨天出台15项新举措进一步服务企业。这些措施主要分为减免收费和方便企业两个方面，在减免收费方面，国家质检总局承诺产品质量监督抽查不向企业收取检验费，列入法定检验目录的出口活畜、活禽、水生动物以及免验农产品全额免收检验检疫费，其他出口农产品减半收取检验检疫费。在方便企业方面，各级质检部门将尽量减少检测检验项目、简化审批办理手续，其中，仅对符合规定条件的出口货物，由口岸检查勘验变为直接通关一项优惠措施，就可为每一集装箱货物平均节约110元，节省37小时。


## 伊利集团以高起点、产品多样化打造民族工业品牌


全球最大的，年生产各种奶粉可达六万吨的奶粉样板工厂近日在内蒙古建成投产，这也标志着伊利集团实现了奶品多元化的战略转型。
2007年，中国国内液态奶消费量已达到了175亿升。但与此相反是我国固体乳制品的生产则显得相对滞后，伊利集团领导层在分析了国内外市场各种信息之后，决定走一条产品多样化、高起点、抓两头的民族工业发展之路。
记者：我身后的这台机器手，是伊利集团从国外引进的，经过他们改造后，不仅干活灵巧，而且还能识别不同品牌的牛奶，把牛奶整齐地分类摆好。
在这里，来自不同国家知名公司的设备被巧妙地组合在一起，厂内已实现了中央集成自动化控制。与此同时，在节能、污水处理、园区绿化等方面，伊利集团也都走在了国内外同行的前列。
在生产环节的另一端，他们重从奶制品的源头抓起。仅最近几年，就从新西兰引进了多批良种奶牛。在呼和浩特市土默特左旗境内，良种奶牛的饲养量已达到了23万头。特别是作为北京奥运会的唯一奶制品供应商，他们的产品从物流、生产线、操作工人，甚至到哪头奶牛、奶牛食用的草料都做到了有根可查，有源可寻。从而获得了各国运动员的一致好评，也实现了一个民族工业对世界的承诺。
伊利集团执行总裁 张剑秋：中国是最大的亟待开发的乳制品市场，我们力争研制出更多的、对那些不同家庭和不同层面的消费者所需要的乳制品，也使我们这些乳制品能够尽快地走入更多的国家。


## 国内简讯


——在四川接受治疗的汶川地震伤员康复出院数超过60%
截止目前，四川省接治的汶川地震伤员康复出院数已超过60%，其余伤员继续在四川3个省级医疗康复中心和6个市州级医疗康复分中心治疗。
——国家工商总局将严查月饼强制搭售行为
国家工商总局今天要求，对借销售月饼强制搭售其他商品等不正当竞争行为，消费者可以拨打12315热线投诉，工商部门将严厉查处。 
——我国首次国际海上搜救应急联合演习在青岛举行
交通运输部和山东省今天联合韩国海洋警察厅在青岛团岛附近水域举行中韩海上人命救助和溢油应急联合演习，以提升两国溢油应急反应和实战合作能力。这也是我国首次举办国际性海上搜救演习。
——北京奥运会主题歌《我和你》无线下载突破一千万人次
北京奥组委今天发布，第29届北京奥运会主题歌《我和你》通过中国移动无线下载突破一千万人次，仅开幕式当天下载用户数就达573万人次。
——中国航空博物馆今天正式挂牌
国家一级博物馆中国航空博物馆今天正式挂牌，博物馆以飞机文物为主体，目前已收存100多种型号200多架飞机，以及地空导弹、防空雷达等700多件武器装备样品。


## 巴基斯坦表示正全力搜救失踪的中国工程师


巴基斯坦总理内政顾问马利克1日表示，巴基斯坦政府正在协调相关单位，全力搜救日前在西北地区失踪的两名中国中兴通讯公司的工程师。
据巴基斯坦媒体1日报道，两名中国工程师失踪地区的部落长老当天召开会议，表示将全力支持政府的搜救工作，挨家挨户寻找失踪者下落。


## 日本首相福田康夫宣布辞职


记者：日本首相福田康夫9月1日晚突然宣布辞职，在日本朝野引起强烈震动。目前自民党已开始为选举福田的继任者做准备。自民党干事长麻生太郎被为下任首相的最有力人选。
福田1日晚在首相官邸召开的记者会上说，由于在野党在国会的不配合，许多应该决定的事情定不下来，或者要花很长时间。考虑到日本目前的经济形势，在以后的国会上决不应发生这种情况。他认为必须在新的领导体制下谋求政策的实现，因此决定辞职。
福田说，他是在上周末作出辞职决定的。选择现在辞职，是因为距临时国会召开尚有一些时间，不会造成政治空白。他期待在下任自民党总裁的领导下形成更为有力的领导体制，为实现有利于国家和人民的政策而努力。
福田是去年9月接替安倍晋三担任日本首相的。由于在野党在参议院占多数，福田政权的运作受到许多阻碍。同时由于在民生上的诸多问题，福田内阁支持率今年一直处于低迷状态。
福田突然宣布辞职使执政党、在野党和民众都感到震
惊。在野党批评福田突然辞职是“不负责任”之举，自民党内也传出了无法理解和福田突然辞职是对自民党的打击等声音。　
受福田辞职的影响，东京股市日经股指今天下跌224.71点，报12609.47点，跌幅为1.75%。
被为下任日本首相最有力人选的自民党干事长麻生太郎今天在东京对媒体表示，他愿意参加自民党总裁选举。


## 泰国总理沙马宣布曼谷地区进入紧急状态


泰国总理沙马今天宣布首都曼谷地区进入紧急状态。沙马是在支持政府和反政府两派示威者今天凌晨在曼谷发生流血冲突后做出这一决定的。根据泰国法律，所有被宣布为紧急状态地区的军政官员都有责任维护这一地区的安全秩序，同时禁止5人以上的集会。
泰国总理沙马今天上午在泰国武装部队最高司令部举行的记者招待会上说，以陆军司令阿努蓬为主席的紧急状态法执行委员会将采取行动，驱逐总理府内的示威者。
据泰国电台报道，沙马颁布紧急状态令之后，支持政府的反独裁民主联盟立即宣布将结束在曼谷市中心王家田广场的集会示威活动，而聚集在总理府的反政府示威者领导人针隆则要求示威者继续在总理府举行示威活动。
泰国支持政府和反政府两派示威者今天凌晨在曼谷发生的大规模激烈冲突造成至少1人死亡、43人受伤。冲突发生后，泰国陆军出动部队增援警方。目前大规模冲突已被军警制止，但仍有小规模冲突发生。


## 国际简讯


——欧盟决定推迟与俄罗斯的框架关系协定谈判
欧盟成员国领导人1日晚结束了旨在为格俄冲突寻找对策的特别峰会，会议强调了致力于和平解决格俄冲突的决心，重申欧盟发展与俄罗斯关系的重要性。会议并未出台对俄制裁的决议，但决定在俄军彻底撤回到冲突前位置之前，暂时推迟与俄罗斯的双边关系框架协定谈判。
——“古斯塔夫”飓风登陆美国 造成至少8人死亡
“古斯塔夫”飓风1日登陆美国后袭击了路易斯安那州部分地区，造成大量降雨，但它的强度级别已从预测的3至4级降到2级。新奥尔良地区一个工业大坝被淹没，市区水位明显上升，新奥尔良市长纳金说，让已经撤离的居民返回还为时过早，因为城内供电和其他一些基础设施服务尚未恢复。据美国媒体报道，美国有8人死于和这场飓风有关的原因。
——哥伦比亚紧急搜寻从沉船散落的桶装氰化物
连日来，哥伦比亚搜救人员在马格达莱纳河紧急搜寻一桶氰化物，哥伦比亚总统乌里韦亲自到现场监督搜寻工作。这个桶是从上周六在这条河中沉没的一艘货轮中冲走的，内装50公斤颗粒状氰化物。氰化物是一种致命的巨毒化学物质，如果这桶氰化物发生泄漏，马格达莱纳河沿岸近40个城镇将受到影响。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [自主创新打造高速铁路“中国品牌”](#自主创新打造高速铁路“中国品牌”)
* [【围绕中心 服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】江西、建设银行、甘肃临夏：突出实践特色 推动科学发展](#【围绕中心-服务大局-深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】江西、建设银行、甘肃临夏：突出实践特色-推动科学发展)
* [吴邦国会见柬埔寨参议院主席](#吴邦国会见柬埔寨参议院主席)
* [温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第25次会议](#温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第25次会议)
* [温家宝参加北川中学开学典礼](#温家宝参加北川中学开学典礼)
* [全国政协召开专题协商会 贾庆林出席并讲话](#全国政协召开专题协商会-贾庆林出席并讲话)
* [贾庆林会见柬埔寨参议院主席](#贾庆林会见柬埔寨参议院主席)
* [北京残奥会火炬今天在南京和青岛传递](#北京残奥会火炬今天在南京和青岛传递)
* [十五个代表团今天正式入住残奥村](#十五个代表团今天正式入住残奥村)
* [残奥会知识：观赛文明礼仪](#残奥会知识：观赛文明礼仪)
* [攀枝花地震灾区电力、交通等基础设施正在恢复正常](#攀枝花地震灾区电力、交通等基础设施正在恢复正常)
* [“伴你成长”爱心结对行动在四川启动](#“伴你成长”爱心结对行动在四川启动)
* [第四届东北亚博览会和第二届东北亚经贸合作高层论坛在长春开幕](#第四届东北亚博览会和第二届东北亚经贸合作高层论坛在长春开幕)
* [国家质检总局出台15项新举措进一步服务企业](#国家质检总局出台15项新举措进一步服务企业)
* [伊利集团以高起点、产品多样化打造民族工业品牌](#伊利集团以高起点、产品多样化打造民族工业品牌)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴基斯坦表示正全力搜救失踪的中国工程师](#巴基斯坦表示正全力搜救失踪的中国工程师)
* [日本首相福田康夫宣布辞职](#日本首相福田康夫宣布辞职)
* [泰国总理沙马宣布曼谷地区进入紧急状态](#泰国总理沙马宣布曼谷地区进入紧急状态)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080901)


[2008-09-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080903)



