







# 2008年10月6日新闻联播
 文字版








[2008-10-05新闻联播](/xinwenlianbo/20081005)


[2008-10-07新闻联播](/xinwenlianbo/20081007)





## 黑龙江努力打造千亿斤粮食大省


我国最大的商品粮生产基地---黑龙江省通过推广先进农业科技和加强农田基础设施建设，充分释放土地产能，努力打造千亿斤粮食大省。
黑龙江台记者 赵国辉：这里是绥化市北林区的一片普通的农田。过去受树木根系的影响，临近防护林20米左右的农田基本上没有什么产量，可是今年这里玉米的长势和普通玉米基本上没什么区别。
按往年的情形来看，这二十米的林影地，平均每公顷就要少收成七、八百斤粮食。今年，当地林业部门开始在玉米田和农田防护林之间推广一种截林覆膜技术，用深埋的塑料膜改变树根的生长方向，从而有效提高粮食产量。像这样的专利技术，在今年绥化市的农作物种植中还有缩垄增密、隔垄透光、测土深施肥等十多项。
农技中心主任 张树春：应该说在国内都是领先的技术，尤其是在综合组装高度集成的情况下，增产效果更加明显。
为改造中低产田，充分释放土地产能，今年黑龙江省不断加大农业科技投入，建立了67个科技示范园区，在玉米、水稻、大豆等主栽作物上实施了四十多项新技术进行高产攻关。与此同时，尼尔基引嫩灌区、勤得利灌区、兴凯湖灌区等八处灌溉工程，在松嫩平原和三江平原上相继开工。这些工程建成后，全省将改造中低产田两千多万亩，每年可增产优质水稻150亿斤。
农业科技组装推广和农业基础条件的改善，增强了黑龙江“打造千亿斤粮食大省”的底气，到2012年，黑龙江省粮食总产将突破1000亿斤，每年向国家贡献的优质商品粮也将由现在的600亿斤提高到800亿斤。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取婴幼儿奶粉事件处置情况汇报，研究部署奶业整顿和振兴工作，审议并原则通过《乳品质量安全监督管理条例（草案）》。
会议指出，三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，党中央、国务院高度重，果断决策部署，各地区、各有关部门迅速处置，全力实施对患儿的免费救治，紧急开展原料奶和乳制品全面检查，抓紧调查事故责任，组织合格奶制品供应。目前，各项工作措施初见成效，整个态势在向好的方向发展。
会议指出，三鹿牌婴幼儿奶粉事件引发的奶制品安全事件，给婴幼儿的生命健康造成很大危害，给我国奶业以至整个食品行业声誉带来极坏的影响。这一事件的发生，直接原因是一些不法分子和企业置人民生命安全于不顾，见利忘义，违法制售有害奶制品。同时，暴露出我国奶制品生产流通秩序混乱、监管严重缺失的突出问题。痛定思痛，必须深刻吸取教训，依法重典治乱，下决心抓好从田地到餐桌每一个环节的监管，使我国食品行业的声誉得以恢复，消费者的信心得以增强，人民生命健康得到可靠的保障。
会议强调，要以对人民高度负责的精神，坚持以人为本、确保安全，明确职责、加强监管，全程控制、信息公开，健全制度、完善标准，依法行政、责任追溯的原则，进一步做好事件处置、奶业整顿和振兴的各项工作。一要精心组织，妥善做好善后处理工作。继续做好婴幼儿食用问题奶粉免费检查、治疗工作，使患儿得到及时治疗，尽快恢复健康。统筹安排医院检查力量，着力加强农村和边远地区婴幼儿的排查和患儿收治工作。二要查清原因，严肃追究相关人员责任。对负有责任的企业、经营户、国家机关工作人员，要依法依纪追究责任、严肃处理，构成犯罪的移送司法机关依法惩处。通过事件的处理，对人民有交待，对企业有警示，对社会有教益，促使地方各级政府、部门和食品行业切实负起责任，强化对整个食品行业和产品质量的监管。三要全面整顿，恢复奶制品市场的正常秩序。对产品质量不合格、生产销售秩序混乱、质量保证体系不健全的企业明令停产整顿，对违法违规设立的企业坚决依法取缔。整顿和规范奶站，提高准入门槛，实施标准化管理。整个食品行业都要建立健全质量标准，完善检验检测手段，落实产品标识制度，确保食品质量安全。四要制定并落实好促进奶业振兴和持续健康发展的政策措施。对重点地区奶农实施救助政策，提高产业素质，重塑消费者信心，重振民族品牌，全面建设现代奶业。五要明确职责，严格食品安全监管。抓紧制定权责一致、监管到位的食品监管体系改革方案，严格实行行政问责和责任追溯制度，地方各级人民政府要对当地食品安全负总责。六要健全法制，为食品安全监管提供法律保障。严格落实执法责任，督促企业规范经营，切实履行社会责任。
会议原则通过《乳品质量安全监督管理条例（草案）》。针对三鹿牌婴幼儿奶粉事件暴露出的问题，条例草案进一步严格和细化了奶畜养殖、生鲜乳收购以及乳制品生产、乳制品销售、乳制品进出口等各个环节的质量安全管理制度，进一步明确了有关部门在乳品质量安全监管方面的职责。对在乳品中添加有毒有害物质、违反婴幼儿奶粉质量安全制度和监管人员不依法履行职责等行为，条例草案进一步明确了相应的法律责任，突出规定了违法行为的刑事责任，加大了惩处力度。
会议讨论并原则通过了《中华人民共和国防震减灾法（修订草案）》和《中华人民共和国邮政法（修订草案）》。决定这两个修订草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
会议还研究了其他事项。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与澳大利亚总理通电话


国务院总理温家宝今天应约与澳大利亚总理陆克文通电话，双方就中澳关系以及国际金融危机、气候变化等问题交换了看法。
温家宝积极评价两国互利合作取得的进展，并表示中国愿与澳大利亚和国际社会加强协调与配合，应对当前诸多复杂的全球性挑战，共同促进世界的和谐与可持续发展。
陆克文赞赏中方为应对国际金融危机所发挥的积极作用和表明的立场。国际社会需要加强合作，建立健全相关制度，保证国际金融体系的透明度和一致性。澳方愿意继续加强同中方在该领域以及各双边领域的沟通与合作。


## 农村文化建设惠及亿万农民群众


随着国家对农村文化建设力度的不断加大，越来越多的农民群众享受到灵活、多样、方便的文化服务。
这是晋江市高甲剧团在农村，演出列入国家级非物质文化遗产的柯派丑行传统剧目《五女拜寿》。观众中除当地村民外，还有附近工厂的外地务工人员。
村民 张婉雅：晋江市英林镇下柯坑村:这种剧目到我们这边来演出，老百姓都非常高兴，非常喜欢。
晋江高甲剧团团长 曾文杰：政府每年给我们：200多万的资金，要求我们到乡下为广大的农民观众服务，我们的演出计划已经排到了2010年。
“政府花钱买单、农民免费享受”的文化补贴政策，让大批优秀剧目得以深入农村、服务农民。目前，仅泉州就有高甲戏、芗剧、木偶等各种专业剧团130多家，每年下乡演出两万多场。 
对农民群众渴求的精神食粮，除了送得出，还要留得下。吉林、山东在送戏下乡的同时，通过培育农村文艺骨干，赠送演出设备，鼓励农民自办文化，发展农家文化大院。“神州七号游太空”、“新型农村合作医疗”，生活中的大事小情，经过农民演员的编排，全成了精彩的文艺节目。
榆树市弓棚镇十三号村农民：太高兴了，这多好啊，看看戏，欣赏欣赏长长见识，更有力气建设新农村。


## 华西村：30年实现“发展、美丽、幸福”三个巨变


十一长假这些天，华西村的杨永昌家几乎天天宾客盈门。保加利亚的万丽娜已经三次来中国学习和旅游，但眼前的华西村还是让她感到震撼。 
保加利亚游客 万丽娜：第一次有机会到这么漂亮的一个农村来。因为我真的没想到天下还有这么漂亮的农村。难怪这叫作天下第一。
华西村民 杨永昌：他看了以后感觉，你们住的房子太大了，里面的设施太配套了，非常上档次，生活质量相当高。
改革开放30年来，华西村从传统农业，发展到如今集“生态、观光、科技、绿色”于一体的新型农业体系；华西村自主研发的扁钢、服装、法兰等产品，已远销到欧洲市场。现代服务业里的旅游、物流、金融行业也蒸蒸日上。
华西村党委书记 吴协恩：那我们从过去的“三农”变成现在的“三化”，也就是农业多元化、农村标准化、农民知识化。


## 黄金周：旅游需求扩大 奥运效应开始释放


全国假日办今天下午发布“十一”黄金周统计公报，这个黄金周全国出游人数1。78亿人次，同比增长22%，实现旅游收入796亿元，同比增长24%。这是我国上半年在经历冰雪灾害、四川特大地震后形成的首个国内旅游高峰。
纵观整个黄金周旅游市场，北京奥运会对旅游业的拉动效应开始显现，北京、青岛等主协办城市和千岛湖等奥运训练基地旅游全面升温。黄金周七天，北京旅游总人数达到802万人次，同比增加35%。其中，奥林匹克公园接待游客282万人次，占到了北京景点接待量的四分之一。这个黄金周，出游高峰首次出现后延，直到第四天才达到峰值，比以往黄金周后延两天，创造了有黄金周制度以来单日最高增幅。从假日消费看，以家庭为单位的自驾车、自助游强劲增长，成为市场主体。
受到黄金周的拉动，四川震后旅游市场全面复苏。黄金周期间，峨眉山、九寨沟、都江堰等传统景区恢复正常开放。四川省旅游局的调查显示：80%的游客已经恢复对四川旅游的安全信心。黄金周四川全省共接待游客1636万人次，同比去年下降6.6%。全省实现旅游收入61亿元，比去年下降2.0 %，已经接近去年水平。
出游人数的增长也带动了社会消费品零售增长，据商务部监测：今年“十一”黄金周全国实现社会消费品零售总额4200多亿元，比去年同期增长21%。国庆期间，生活必需品价格总体平稳，居民对国产奶制品的消费信心逐步恢复，国产品牌婴幼儿奶粉和液态奶销量已分别恢复到正常水平的80%和70%左右。


## 【神七问天】神七伴飞小卫星获取千余张照片


神舟七号飞船伴飞小卫星目前顺利完成前期空间观测任务，成功下传了一千多张从多个角度拍摄的飞船照片。首批公开的照片中，有伴星开启后，宽场相机拍摄的第一张照片，拍摄时间为航天员按下释放按钮后６秒钟，伴星位于飞船前方数米处。这也是我国获取的第一张观测在轨航天器的图片。另外公布照片中，还有多张由窄场相机拍摄下来的。


## 【抗震救灾英雄谱】大灾之中见精神


面对突如其来的特大地震灾害，四川省的党员干部和普通百姓，强忍着失去家园和亲人的痛苦，连续多日奋战在抗震救灾和重建家园的第一线。
地震中，都江堰市向峨乡政府办公楼被夷为平地，八名乡干部遇难。乡党委书记罗鸿亮、乡长付岷涛迅速组织幸存的党员干部开展救援工作。灾难过后，乡干部们又带领大家投入到安置群众、卫生防疫以及救助金、救灾物资发放等工作中。
向峨乡党委书记 罗鸿亮：第一个事情就是要群众有饭吃，第二个要让群众有一个安全，较为固定的临时居住场所。
地震使汶川县银杏乡沙坪关村58人遇难，所有房屋倒塌。村支部书记龙德强强忍着四位亲人遇难的悲痛，带领村里的青壮年搜寻幸存者，转移被困群众，并组织村民从废墟中收集粮食开办公共食堂，同时搭建临时帐篷，安置重伤病员。
龙德强：只要还有一个村民，我就不会离开。
在龙德强的努力下，5月24日，沙坪关村540名村民全部被转移到安全地带。
53岁的雷勇是四川南充川北医学院附属医院抗震救灾医疗队驾驶员，从5月13日开始，他连续20多天驾驶救护车转战重灾区，不分昼夜、争分夺秒地转送伤员、救灾物资和医疗队员。6月6号，在运送医疗队从南坝镇赶往绵阳的途中，突遇大雨，为躲避迎面而来的一辆大货车，雷勇紧握方向盘，试图控制住车身，然而由于弯道过急，道路湿滑，救护车最终翻下了路旁的深沟，车上的12名队友和同事得救了，但雷勇却永远地离开了大家。
川北医学院附属医院救护车驾驶员 汪川：他作为一名有30多年驾龄的老驾驶员来说，当时他完全可以采取紧急措施，来保住自己的生命，但是他当时没有这么做，直到他牺牲的那一刻，他的手还紧紧地握着方向盘。
雷勇的女儿 雷理：他虽然只是一个平凡的救护车司机，但是他真的是用他的行动，向人们书写了什么叫做平凡中的伟大。我为爸爸感到骄傲。


## 【经典中国 辉煌三十年】改革开放30年 百姓共享多元文化


改革开放30年，在物质生活极大丰富的同时，不断推陈出新的多元文化产品也让中国人得到更多的精神享受。
“昨天虽已消逝，分别难相逢，怎能忘记你的一片深情....”
这是30年前为电风光片《三峡传说》而作的歌曲《乡恋》，借鉴西方流行音乐的配器与节奏、演唱者李谷一以气带声、声情并茂的演唱风格使这首歌一经问世便引起巨大反响；此后，《军港之夜》、《外婆的澎湖湾》《冬天里的一把火》等一批风格各异的流行歌曲风靡大江南北。
随机采访音像店里的普通百姓：那个时候，我们拿着砖头录音机去扒这些歌词，可以毫不夸张地说，真是久旱逢甘霖！
著名歌唱家 李谷一：改革开放，使我们能够解放思想，能够让我们去革新，去走前人没有走过的路。
改革开放重新确立了文艺“为人民服务、为社会主义服务”的方向和“百花齐放、百家争鸣”的方针，调动了广大文艺工作者的创作热情；从小说、诗歌到戏曲、电影各艺术门类空前繁荣。
1978年，我国故事片年产量仅有40多部；今天，年产量突破400部；全国每天电剧产量达到40集，超过30年前的年产量；上演新剧目1920部，是30年前的20倍。每到节假日，全国各地各类中外精彩演出就有上千台。
北京观众：文化生活很重要。
30年的改革开放，使中国文化打破封闭、融入世界；1979年，我国对外文化交流仅为194起，3000多人次；今天，对外文化交流每年将近4000起、50000人；文化交流从单一的政府间交流扩大到民间交往和文化贸易。
赵汝蘅是我们国家培养出来的第一代芭蕾舞演员；30年前她所在的中央芭蕾舞团在国内外演出的剧目只有《天鹅湖》、《红色娘子军》等几部；今天，中芭每年演出八台剧目，场次近200场，赴海外商演已占到全团演出的三分之一。
十一期间，悉尼奥运会导演彼得 威尔逊与中国儿艺合作的《十二生肖》全球巡演在北京启动；这台用西方人的角诠释的中国民俗剧目巧妙融入文房四宝、书法、剪纸等中国元素，时尚、新颖。
今天，从风靡全球的好莱坞动画片到欧美时装设计；从日用品构思到奥运会开幕式，无不跃动着个性鲜明的中国文化符号。
电影导演 张艺谋：我自己的感受最大的提高在观念上，（中国）古老的传统文化今天它已经在人类共同的读解上，（为）人类共享；我觉得从世界这个角度来说，就是你的和我的已经不分了。


## 全国开始全面实施机动车号牌自编自选


根据公安部新修改的《机动车登记规定》，我国将从今天开始正式实施小型汽车号牌自编自选工作。机动车所有人可通过计算机公开自动选择或自行编排的方式选取机动车号牌号码。
“自主编排”的车辆号牌，外观仍然沿用现行“92式”机动车号牌式样，号码共7位，前两位是省市简称和发牌机关代号，按照公安部规定，由发牌机关确定，群众不能自选。后5位的自选方式由各地制定。
公安部交通管理局车辆管理处处长 李晓东：这种模式和02式，02年推出的个性化号牌是不同的，我们也是为了避免出现一些不适宜的号牌号码，那么现在呢，后5位最多有两位字母，群众在这个规则范围之内进行自主组合。
全国各地根据情况最多可选两位字母，在此之前河南、山东、湖北等地已经推行了自编自选号牌的试点工作。不过尽管推出了　“自主编排”号牌的新措施，但目前正在实行的“十选一”机动车上牌方法并不取消，两种挑选号牌方法将长期并用。


## 国内简讯


在北京奥运会上贡献突出的一批先进集体和个人受表彰
国家体育总局、中国奥委会今天表彰了在奥运会上做出突出贡献的集体和个人，全国总工会、共青团中央和全国妇联也表彰了一批优秀运动员和运动队。
亚洲最大的编组地铁车辆在株洲下线
亚洲最大的编组地铁车辆今天在湖南株洲下线，载客量达3280人。这批车辆将在上海轨道交通一号线扩编改造项目中投入使用。 
新疆：我国陆地最低点艾丁湖洼地“长高”22.6厘米
国家测绘局近日公布，我国陆地最低点新疆吐鲁番艾丁湖洼地的海拔高程为负154.31米，比29年前首次测量的数据增高了22.6厘米。
重庆：大足石刻“千手观音造像”抢救性保护工程方案确定
重庆大足石刻千手观音造像抢救性保护工程方案日前确定，为进一步制定具体保护措施提供了科学依据。千手观音造像开凿于南宋，目前渗水、风化病害严重，尤其是金箔风化脱落严重威胁着文物的完整保存。
西藏当雄县、新疆乌恰县发生6级以上地震
西藏当雄县今天16时30分发生6.6级地震，震中在当雄县宁中乡，目前还没有人员伤亡和损失情况的报告。昨晚23时52分，新疆乌恰县吉根乡发生6.8级地震。截至今天11时，乌恰县地震灾区共发生余震68次，其中最大余震为5.7级，无人员伤亡报告。


## 德国地产融资抵押银行救援协议最终达成


德国联邦政府５日深夜宣布，政府与相关私人金融机构已经就援助德国地产融资抵押银行达成新协议。新协议总额５００亿欧元，与原协议相比追加注资１５０亿欧元。
地产融资抵押银行是德国第二大商业地产借贷机构，银行在９月底遭遇严重流动性短缺。政府先前与私人金融机构达成总额３５０亿欧元的救助计划，但由于这家银行亏损和资金缺口远超预期的消息导致部分私人机构退出，救助计划４号宣布落空。德联邦政府随后与私人金融机构举行紧急谈判，并表示将为全部私人储蓄账户提供不限额担保，担保承诺将覆盖约５６８０亿欧元的银行存款。这一消息也被认为是一个积极信号，促成协议最终达成。


## 法国巴黎银行将收购富通在比利时和卢森堡的分支机构


经过两天的密集磋商，法国第一大银行——法国巴黎银行和比利时、卢森堡政府５号晚就收购富通集团在上述两国的分支机构事宜达成协议。
按照协议，法国巴黎银行最终将分别持有富通比利时银行和富通卢森堡银行７５％和６６％的股份。剩余股份主要由比利时政府和卢森堡政府保留。 
受美国金融危机影响，比利时与荷兰合资的富通集团近期陷入困境，股价大幅缩水。荷兰政府本月３号决定出资１６８亿欧元收购富通集团在荷兰的全部业务，随后比利时和卢森堡政府也开始积极为其剩余资产寻找买家。


## 国际简讯


俄维和部队开始撤离南奥塞梯冲突“安全区”
俄罗斯陆军５日宣布，俄罗斯维和人员已开始拆除设在南奥塞梯冲突“安全区”的军事观察哨，俄罗斯维和部队开始撤离“安全区”。据俄罗斯媒体报道，根据法国总统萨科齐同俄罗斯总统梅德韦杰夫达成的和平解决南奥塞梯冲突有关协议，在１０月１日欧盟军事观察员到位后１０天内，俄罗斯维和人员将从南奥塞梯冲突“安全区”撤出。
利夫尼表示将继续推动以巴和平进程
以色列外交部长、以巴和谈以方负责人利夫尼５日表示，她将继续致力于推动以色列与巴勒斯坦之间的和平进程。 
利夫尼还说，以色列愿意与叙利亚、黎巴嫩等邻国以及其他阿拉伯国家实现和平。 这是利夫尼自赢得执政党前进党主席选举并受权组阁以来首次发表关于外交政策的讲话。 
世界自然保护联盟公布濒危动物“红色名录”
世界自然保护联盟近日公布了2008年度濒危动物“红色名录”。最新数据显示，由于自然栖息地的减少，全球有40%的哺乳动物生存受到了影响。 比如非洲象已经从原来的“低度危险”等级上升到了“接近濒危”等级。古巴鳄也是“极度濒危”等级中的一员。这种鳄鱼的皮十分名贵，因此一直遭到人类的过度捕杀。
冰岛冰川正在加速融化
冰岛政府最近公布的一份报告预测，受全球气候变暖的影响，冰岛所有冰川的融化速度正在加快，大部分可能会在下世纪融化。 今年7月底，冰岛西南部城市辛格韦德利气温高达27摄氏度，创下冰岛历史最高温度。冰岛未来10年的气温仍将逐年升高，气温对环境的影响将更严重
据报道，冰岛东南部的瓦特纳冰原是欧洲最大的冰川，一旦全部融化，将把冰岛覆盖在５０米深的水中。 
除了冰川融化加速，气候变暖还造成冰岛的生物种群发生变化。以前位于冰岛南部海底的一些鱼类种群现在已经迁移到北部海底。本世纪末时，将会有８０种鸟类首次到达不再寒冷刺骨的冰岛，而冰岛也将成为适宜种植小麦和南瓜的国家。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [黑龙江努力打造千亿斤粮食大省](#黑龙江努力打造千亿斤粮食大省)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝与澳大利亚总理通电话](#温家宝与澳大利亚总理通电话)
* [农村文化建设惠及亿万农民群众](#农村文化建设惠及亿万农民群众)
* [华西村：30年实现“发展、美丽、幸福”三个巨变](#华西村：30年实现“发展、美丽、幸福”三个巨变)
* [黄金周：旅游需求扩大 奥运效应开始释放](#黄金周：旅游需求扩大-奥运效应开始释放)
* [【神七问天】神七伴飞小卫星获取千余张照片](#【神七问天】神七伴飞小卫星获取千余张照片)
* [【抗震救灾英雄谱】大灾之中见精神](#【抗震救灾英雄谱】大灾之中见精神)
* [【经典中国 辉煌三十年】改革开放30年 百姓共享多元文化](#【经典中国-辉煌三十年】改革开放30年-百姓共享多元文化)
* [全国开始全面实施机动车号牌自编自选](#全国开始全面实施机动车号牌自编自选)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [德国地产融资抵押银行救援协议最终达成](#德国地产融资抵押银行救援协议最终达成)
* [法国巴黎银行将收购富通在比利时和卢森堡的分支机构](#法国巴黎银行将收购富通在比利时和卢森堡的分支机构)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-10-05新闻联播](/xinwenlianbo/20081005)


[2008-10-07新闻联播](/xinwenlianbo/20081007)



