







# 2008年5月14日新闻联播
 文字版








[2008-05-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080513)


[2008-05-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080515)





## 中共中央政治局常务委员会再次召开会议 进一步研究部署抗震救灾工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议


中共中央政治局常务委员会今天再次召开会议，进一步研究部署抗震救灾工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
会议听取了国务院抗震救灾总指挥部关于当前抗震救灾工作的汇报。会议认为，面对这场特大地震灾害，在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，地方各级党委和政府紧急行动，人民解放军、武警部队冲锋在前，各有关部门大力支持，社会各界无私援助，目前抗震救灾各项工作正在有力有序有效进行，灾区社会秩序总体稳定。
会议指出，这次地震灾害影响范围广，人员伤亡多，抢救难度大，抗震救灾工作面临严峻挑战和困难。中央要求，各地各有关方面务必把抗震救灾工作作为当前最重要最紧迫的任务，不畏艰难，连续作战，团结协作，全力以赴，坚决打胜抗震救灾这场硬仗。
一、要把抢救被困群众放在第一位，只要有一线希望，就要尽一切努力施救。中央决定，增派人民解放军、武警部队、公安消防特警，并配备必要的器械和工具，迅即赶赴灾区一线，全力投入抢险救援。
二、要继续从各地和部队调集医护人员，组成医疗队和专家组，到灾区对受伤群众实施救治，并加强卫生防疫工作，防止灾区疫病流行。 
三、要千方百计安排好灾区群众生活，继续筹措和调运灾区急需的食品、饮用水、衣被、帐篷等物资，切实解决好受灾群众的吃饭、饮水、穿衣、住宿等问题。同时，要深入细致地做好灾区群众思想工作，确保灾区社会稳定。
四、要抓紧抢修道路、电力、通信等基础设施，首先要想方设法尽快恢复通往灾区的公路交通，以保证整个抗震救灾工作顺利进行。还要切实防止次生灾害发生，避免造成新的损失。
五、要进一步加强对抗震救灾工作的领导，统一指挥，科学调度，加强协调，分工负责，严明纪律，确保中央抗震救灾决策部署落到实处。
中央号召，全党和全国军民要更加紧密地团结起来，一切为了灾区，全力支援灾区，以实际行动为抗震救灾贡献力量。中央坚信，有灾区干部群众不屈不挠、顽强奋战的大无畏英雄气概，有全国人民万众一心、共克时艰的社会主义协作精神，我们一定能够战胜这场特大地震灾害。


## 胡锦涛主席同布什总统通电话


国家主席胡锦涛昨晚应约同美国总统布什通电话。
布什表示，美方对中国四川发生的地震灾情深表关切，向中国人民表示同情，愿意为救灾提供一切可能的帮助。
胡锦涛对此表示感谢。胡锦涛指出，中国人民为自己的同胞因强烈地震失去生命而深感悲痛。中国政府正在全力组织抗震救灾，抢救受伤人员，安排灾区群众生活，以尽快恢复灾区正常秩序。
胡锦涛强调，近年来，在双方共同努力下，中美关系不断向前发展。两国高层和各级别交往繁，各领域交流合作取得新的进展。下个月即将举行第四次中美战略经济对话，希望这次对话取得积极成果。我愿同布什总统一道，推动中美建设性合作伙伴关系持续健康稳定发展。
胡锦涛阐述了中方关于西藏问题的立场。胡锦涛指出，西藏事务是中国的内政，牵动全中国人民的感情，希望美方本着客观、公正的态度，慎重、妥善处理有关问题，理解和支持中方的正义立场。
双方表示期待着在出席日本北海道八国集团同发展中国家领导人对话会和北京奥运会时再次见面。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝在汶川察看灾情指导抗震救灾工作


中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾指挥部总指挥温家宝今天下午从四川凤凰山机场乘坐直升飞机，经过30分钟的飞行于15点50分左右降落到这次地震灾害的震中地区汶川县察看灾情。温家宝一下飞机就来到受灾群众中间，了解当地受灾情况，仔细询问受灾群众的伤情。
温家宝希望汶川的受灾群众面对困难坚定信心，相信党和政府并通过自己的努力战胜这场灾害。
截止目前，救援队伍已经进入到四川省重灾区的所有市县，这表明四川省地震灾害的救援工作全面展开。


## 温家宝在北川察看灾情指导抗震救灾工作


中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾指挥部总指挥温家宝今天上午抵达四川省北川县，察看灾情指导抗震救灾工作。
今天上午，温家宝来到这次地震灾害严重的四川省北川县，他首先察看了北川中学的灾害救援现场。北川中学共有两千多名学生，地震发生时，学校的两栋教学楼倒塌，伤亡惨重。灾难发生后，救援队迅速赶到现场展开救援。截至目前，已经从北川成功救出了300多人。
温家宝对正在现场抢救被困人员的武警消防官兵说，抢救人的生命是我们这次救灾工作的重中之重，我们要做到一个受灾县、每一个受灾乡，每一个受灾的地方都有救援人员。在抢救过程中大家一定要注意科学的方法，要配备足够的工具。
温家宝：同志们，我们面前的考验，就是为人民的利益不怕牺牲、不怕疲劳，献出自己的一切。希望每一个干部战士，都要肩负起抗震救灾的重大任务，我相信在这场抗震救灾的斗争中，同志们会经受住严峻的考验的。
随后，温家宝还看望了设在学校操场上临时安置点的群众。
温家宝爬上高坡，察看北川县城损毁情况，了解救灾进展。
温家宝在救灾现场还接受了香港媒体的采访，他说，感谢香港同胞对这场地震灾害的关注和支援。请香港同胞坚信在党中央国务院领导下，一定可以战胜这场灾害。
上午，温家宝离开救灾现场，途中偶遇了美国医学博士孙柏安带领的心连心国际组织成员。


## 贺国强要求各级纪检监察机关把抗震救灾作为当前的首要任务 为夺取抗震救灾斗争胜利作贡献


今天上午，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强主持召开中央纪委常委会，传达学习中央政治局常委会会议精神，通报当前抗震救灾工作情况。他要求各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要认真贯彻中央的部署和要求，切实增强政治意识、大局意识和责任意识，把抗震救灾作为当前的首要任务，紧急行动起来，为夺取抗震救灾胜利作出应有贡献。
贺国强要求，要认真履行职责，加强对中央关于抗震救灾各项决策部署贯彻执行情况的监督检查，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为，确保政令畅通。要加强对有关部门履行职能的监督检查，确保抗震救灾各项工作扎实进行。要通过抗震救灾工作实际考验、考察干部，对敷衍塞责、玩忽职守、推诿扯皮、临危退缩的干部，要按照党纪政纪严肃处理。要加强对抗震救灾资金和物品的管理、使用情况的监督检查，保证以最快的速度用于受灾群众。
中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议。


## 四川汶川抗震救灾工作有序展开


四川汶川地震造成重大人员伤亡，目前抢险救灾工作正在全面有序展开。
据统计，截止5月14日下午两点，汶川地震死亡人数14866人，其中四川14463人，甘肃280人、陕西106人、重庆14人、河南2人、云南1人。
截止到目前，人民解放军、武警部队和民兵预备役人员已经投入兵力47813人，出动军用运输机22架，军用直升机18架，征集民航客机12架，空投物资12.5吨。另有6000多名公安干警到达灾区参加抢险救灾。
民政方面：截止到今天，民政部累计向灾区调拨救灾帐篷127580顶，棉被22万床，棉衣17万件。
交通方面：通往汶川的周边道路损毁极为严重，目前仍处在中断状态。其他受地震影响地区的公路交通基本恢复正常。从14号凌晨3点到中午12点，民航局组织55架飞机紧急运送7000多人赶赴灾区抢险。此外，宝成线铁路抢险救援工作进展顺利，8列受阻旅客列车已启动继续运行。截止目前，铁道部已经开行了救灾物资军运专列31列，运送部队1万4千余人。
国家测绘局今天绘制出第一幅由雷达卫星拍摄到的都江堰的影像图，从图上可以看出，都江堰上游水库大坝基本完好。
截止到今天凌晨四点，中国移动抢通基站超过2000个，仍有2075个基站中断。目前里县的固定电话和小灵通电话已经全面恢复对外通信。
根据中国气象局的最新预计，今天夜间，灾区降水基本结束，从明天开始，天气转好，气温回升。


## 全军和武警部队官兵奋力奔赴地震灾区


记者：运送兵员的冲锋舟目前有30多艘，整个水路运送工作是从昨天下午开始的。由于余震不断，水库周围的山上不断跌落碎石，水面也有大量的漂浮物，给运送工作带来了很大难度。到下午5点，已有1000多名救灾官兵从水路运送完毕。今天总参谋部决定紧急增派30000名官兵驰援四川灾区，目前，已有多支部队的12500多名官兵抵达汶川、北川、茂县、都江堰、什邡等重灾区投入救灾。今天上午担负灾情侦察任务的空降兵某特种大队15名空投先遣引导组队员，在四川茂县灾区4000米上空跳伞，安全着陆后及时向空中指挥员报告了地面情况。今天解放军再次紧急增派了50支医疗队、1500名医护人员前往灾区，届时，全军抵达灾区的医疗队将增至70支。


## 人民日报评论员文章：人民生命高于一切


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《人民生命高于一切》。


## 救灾快报：多个部门紧急部署 积极应对


中宣部成立抗震救灾宣传工作领导小组，组织协调中央主要新闻媒体第一时间派出记者赶赴一线采访， 
中央统战部要求灾区各级统战部门积极参与当地的生产自救，捐款捐物。
国台办表示，地震前约有100多个台湾旅行团队共2897人在四川省境内，现已陆续转移。
国家发改委紧急下达3亿元投资用于四川地震损毁基础设施抢修和恢复。
民政部会同财政部再次紧急向受灾地区下拨1.6亿元。
卫生部组织的多批医疗卫生救援队1600多人已在灾区展开医疗救治或正赶赴灾区。
国土资源部、水利部、住房和城乡建设部分别派出专家组对震区地质、水文以及受损房屋展开实地调查。
国家广电总局增加11部发射机向灾区转播中央人民广播电台和四川人民广播电台的节目。
教育部要求灾区妥善安置寄宿制中小学生，全面开展学校安全隐患排查。
环境保护部监测结果表明，受灾地区水质无明显变化，成都市饮用水源受污染的传言纯属谣言。
海关总署要求各地海关为进境救灾物资、医疗队专家以及救护医疗设备提供24小时通关便利。
国家药监局要求各地药监部门快速检查救灾药品、医疗器械，严厉打击制售假劣药品行为。
中国人寿、中国人保、新华人寿和泰康人寿等多家保险公司为救灾的官兵、医护人员提供每人20万元的人身意外保险。


## 国际社会积极评价中国抗震救灾反应迅速


联合国秘书长发言人13号说，联合国获悉大规模救灾行动已经在中国展开，以最大限度地拯救人民生命。联合国对中国政府和紧急救援机构的迅速反应表示赞赏。
一些外国媒体在高度关注灾情的同时也积极评价中国政府的救灾工作。
英国《泰晤士报》的署名文章称赞中国领导人对四川地震作出了快速反应。文章还说，中国中央电台中断了日常节目，实况滚动报道地震灾区的最新情况，国家通讯社新华社也不断播报最新消息。
美国《基督教科学箴言报》的文章说，中国在地震灾区行动迅速，中国能够迅速制定出救援计划。
新西兰主流媒体的报道肯定了中国政府及时披露信息、高效率组织救灾工作以及应对灾害危机的能力。


## 国内简讯


我国高等教育毛入学率达23%
教育部最新消息，2007年底我国高等教育在校生规模超过2700万人，高等教育毛入学率达23%。
浙江3000万亩生态公益林年涵养水量相当于250个西湖
最新数据显示，浙江省3000万亩重点生态公益林年涵养水量达36亿多吨，相当于250个西湖的蓄水量，从而有效维护和改善当地生态环境。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局常务委员会再次召开会议 进一步研究部署抗震救灾工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议](#中共中央政治局常务委员会再次召开会议-进一步研究部署抗震救灾工作-中共中央总书记胡锦涛主持会议)
* [胡锦涛主席同布什总统通电话](#胡锦涛主席同布什总统通电话)
* [温家宝在汶川察看灾情指导抗震救灾工作](#温家宝在汶川察看灾情指导抗震救灾工作)
* [温家宝在北川察看灾情指导抗震救灾工作](#温家宝在北川察看灾情指导抗震救灾工作)
* [贺国强要求各级纪检监察机关把抗震救灾作为当前的首要任务 为夺取抗震救灾斗争胜利作贡献](#贺国强要求各级纪检监察机关把抗震救灾作为当前的首要任务-为夺取抗震救灾斗争胜利作贡献)
* [四川汶川抗震救灾工作有序展开](#四川汶川抗震救灾工作有序展开)
* [全军和武警部队官兵奋力奔赴地震灾区](#全军和武警部队官兵奋力奔赴地震灾区)
* [人民日报评论员文章：人民生命高于一切](#人民日报评论员文章：人民生命高于一切)
* [救灾快报：多个部门紧急部署 积极应对](#救灾快报：多个部门紧急部署-积极应对)
* [国际社会积极评价中国抗震救灾反应迅速](#国际社会积极评价中国抗震救灾反应迅速)
* [国内简讯](#国内简讯)






[2008-05-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080513)


[2008-05-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080515)



