







# 2008年6月17日新闻联播
 文字版








[2008-06-16新闻联播](/xinwenlianbo/20080616)


[2008-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20080618)





## 全国夏种进度过半 新技术提升夏种质量


眼下，全国夏种进入高峰，进度过半，各地推广运用的新技术提升了夏种质量。
中央台记者施韶宇：这里是河北省的元氏县，您现在看到的是当地农民采取这种农机配套的方式，前面的小麦收割机把小麦收获以后，后面的播种机直接把玉米播到麦田里。
而过去这里的农民为了延长玉米的生长期，采取的是在麦田里套种玉米。
河北省元氏县农业局高级农艺师张素君：套种的玉米在收获小麦时，苗都长这么高了。
为了解决这个问题，今年河北推行玉米晚播晚收新技术，实现这一新技术的是这台新型播种机。
河北省元氏县农业局农艺师牛素民：这种新型播种机最大的好处在于，这个是播化肥的，这个是播种子的，化肥在种子的侧下方，肥料的利用率(能)提高15%—20%。
河北播种技术先进，山东的科技服务到位。在聊城，农民通过科技，就可以和农业专家“面对面”地交流，解决三夏生产中的技术难题。农民张汝英的玉米苗根系发育有点不正常，他通过求教专家。
农业专家赵荷仙：用叶面肥喷施或是喷灌进行防治。
眼下江苏正在栽插水稻，在泗洪县，农业技术人员正在田间地头指导农民，通过控制插秧机行进的速度，使水稻插秧的株距从以往的5寸缩小为3寸。 
江苏泗洪县农技员王延兵：我们就采用这种改变株距的方法来保证基本苗。
通过缩小株距，一亩田的苗数从过去的6万苗提高到8万苗，不仅苗数提高了，还更有利于水稻生长。据农业部介绍，今年夏种全国主推50多项新技术，夏种质量明显提高。截至目前，全国已播种玉米9000多万亩，栽插水稻6500多万亩，均完成计划的50%以上。


## 《认真学习胡锦涛总书记在同团中央新一届领导班子成员和团十六大部分代表座谈时的重要讲话》出版


《认真学习胡锦涛总书记在同团中央新一届领导班子成员和团十六大部分代表座谈时的重要讲话》一书已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林出席十一届全国政协第一期委员学习研讨班开班仪式并讲话


十一届全国政协第一期委员学习研讨班今天在北京举办。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开班仪式并讲话。
贾庆林在讲话中介绍了当前国内形势，强调要认真学习省市区和中央部门主要负责同志会议精神，把思想和行动统一到中央的决策和部署上来，认真履行委员职责，切实做好本职工作，为党和国家事业发展作出新的贡献。
贾庆林对委员学习工作提出四条要求：第一，始终坚持坚定正确的政治方向。坚持正确的政治方向，最根本的就是坚持中国共产党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一。我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，进一步增强走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性。要深入领会和贯彻我国发展社会主义民主政治的战略思想，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，使人民政协事业始终沿着正确的方向前进；第二，认真学习人民政协理论和方针政策。特别是要认真学习党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的中共中央关于人民政协的一系列重要论述，认真学习中共中央关于加强人民政协工作的意见，认真学习政协章程和与章程配套的各项规章制度，充分认识人民政协在党和国家事业发展中的重要地位和作用，掌握政协工作的程序、方式和方法，努力成为政协工作的行家里手；第三，切实增强政协委员意识。政协委员是各党派团体和各族各界人士的代表，既是一种荣誉，也是一种责任。要树立服务大局的意识、团结合作的意识、民主协商的意识、履职为民的意识、遵守法制的意识，时刻不忘记委员身份，认真履行委员职责，把政协委员的优势和作用充分发挥出来；第四，大力弘扬理论联系实际的优良学风。要把学习同人民政协的工作实际结合起来，同研究解决人民政协事业发展的突出问题结合起来，把学习的成效体现到扎实履行职责、开创工作新局面上来。
开班式由中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持。全国政协副主席兼秘书长钱运录出席。本期学习研讨班为期4天，共有296名全国政协委员参加。


## 习近平离京出访亚洲五国


应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国政府、蒙古国政府、沙特阿拉伯王国王储苏尔坦、卡塔尔国王储塔米姆、也门共和国副总统哈迪邀请，中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天上午离开北京，开始对朝鲜进行正式友好访问，对蒙古、沙特、卡塔尔、也门进行正式访问。
陪同习近平副主席出访的有国家发展和改革委员会副主任朱之鑫、外交部副部长张业遂、中联部副部长刘洪才、商务部副部长高虎城、中央政策研究室副主任施芝鸿。


## 习近平抵达平壤开始对朝鲜进行正式友好访问


当地时间17日上午11点50分，中共中央政治局常委、国家副主席习近平乘坐包机抵达平壤顺安国际机场。
朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮等到机场迎接习近平一行。中国驻朝鲜大使刘晓明及使馆工作人员也到机场迎接。
杨亨燮在机场举行欢迎仪式。军乐队奏中朝两国国歌。
习近平在机场发表了书面讲话。习近平说，我们带着中国人民对朝鲜人民的友好情谊来到朝鲜，进行正式友好访问。我谨代表中国党、政府和人民，向朝鲜党、政府和人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。习近平指出，不断巩固和发展中朝友好合作关系，是中国党和政府坚定不移的方针。中方愿同朝方一道，不断深化两国各领域交流合作，更好地造福两国人民，为本地区持久和平、共同繁荣作出更大贡献。我相信，这次访问必将进一步加强两党、两国政府和两国人民的传统友谊，促进双方各领域交流合作，推动中朝友好合作关系继续向前发展。


## 习近平会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南并与副委员长杨亨燮会谈


下午，习近平分别会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、副委员长杨亨燮。
在会见金永南时，习近平首先转达了胡锦涛主席和吴邦国委员长的亲切问候。习近平说，这次访问朝鲜是我到中央工作以后出国访问的第一站。以胡锦涛总书记的中国共产党新一届领导集体一如既往地重发展中朝友好关系。中朝友好关系是两国老一代领导人亲手缔造和培养的，是留给我们的宝贵财富。不断巩固和发展中朝友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。我们愿同朝方一道，推动中朝关系取得更大发展。
金永南说，朝中关系继续良好向前发展，习近平副主席此访表明，中国新一届领导集体对朝中关系的高度重。不断巩固和加强朝中友好合作关系是朝鲜党和政府一贯政策。朝方愿同中方共同努力，将深厚悠久的朝中传统友谊进一步发扬光大。朝鲜人民祝愿中国在落实科学发展观、构建和谐社会和实现祖国和平统一方面不断取得新的伟大成就。
在同杨亨燮会谈时，习近平说，朝方在台湾、涉藏、北京奥运会等问题上坚定支持中方。中国汶川地震发生后，朝方给予中方真诚慰问和援助，体现了朝鲜党、政府和人民对中国人民的深情厚谊。我们对此表示衷心感谢。习近平指出，这些年双方经贸、文化等各领域合作不断有新的发展，在国际和地区事务中保持着良好协调和合作。他同杨亨燮就中朝关系和加强双边交往与合作交换了意见。习近平建议：一、保持高层交往势头，加强政治沟通，进一步密切两党之间的交往。二、在明年中朝建交60周年之即，举办“中朝友好年”活动。三、深化务实合作、实现互利双赢。四、活跃人文领域交流。五、加强多边协调与配合。
杨亨燮完全赞同习近平提出的有关建议，表示朝方愿与中方共同努力，加强高层交往，保持在重大问题上的沟通和相互支持，积极探讨符合两国国情，互利互惠的合作方式，通过举办“朝中友好年”活动，加强传统友谊，进一步推动朝中关系的发展。
双方还通报了各自国内发展形势，并就朝鲜半岛核问题、东北亚安全形势等问题交换了意见。
习近平与杨亨燮还共同出席了质检、运输、民航等领域双边合作文件的签字仪式。
当天，习近平还向金日成主席铜像献花篮并向纪念中国人民志愿军的友谊塔敬献花圈。


## 贺国强强调 继续加大力度 狠抓工作落实 确保抗震救灾款物及时有效用于灾区和受灾群众


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天主持召开中央纪委常委会，研究进一步加强抗震救灾资金物资监督检查工作。他在听取抗震救灾物资监督检查工作汇报后强调，要充分认识做好这项工作的重要性，继续加大工作力度，狠抓工作落实，增强工作透明度，严格执行纪律，确保抗震救灾款物及时有效用于灾区和受灾群众，向党和人民交一个明白账、放心账。
贺国强要求，要制定抗震救灾款物监管工作的总体工作方案，并根据抗震救灾工作的实际，分阶段组织实施，突出重点，狠抓落实。要把公开透明原则贯穿于抗震救灾款物管理使用的全过程，主动向社会公开抗震救灾款物的来源、数量、种类和去向，接受社会监督。要严格执行纪律，对抗震救灾资金物资管理使用中的违纪违法行为，必须依纪依法从快从严从重处理，公开曝光处理结果。对在抗震救灾款物管理使用中玩忽职守、贻误工作的，也要严肃追究相关人员的责任。
中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议。


## 希腊总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，希腊共和国总统卡罗洛斯·帕普利亚斯将于6月23日至27日对我国进行国事访问。


## 【抗震救灾 众志成城】大震灾中的共产党员——震不垮的中流砥柱


在汶川大地震面前，灾区各级党组织和千千万万共产党员以实际行动书写着对党和人民的忠诚。
大地震后仅仅一个多月，四川德阳柏隆镇就已经从满目疮痍中挣脱出来。干部充满干劲，群众抢种抢收，社会恢复秩序，这一切，无不凝聚着柏隆镇党委书记张学会的心血。
在抗震救灾一线，张学会每天只睡三到四个小时，有好几次被同事们强行送进医院，整个人瘦了一圈。压力、病痛，都没有让她放下风雨中的乡亲们，救灾工作在她执着的坚守中稳步推进。而她至今也没来得及回家看望一眼90岁高龄的老母亲。
四川德阳柏隆镇党委书记张学会：我就想到我们柏隆镇8000多户老百姓的房子，在过渡房和重建过程中的难度非常大。 
大地震发生以来，灾区各级党组织成为带领群众抗灾自救的中坚力量，飘扬在废墟上的党旗给人们信心和力量。在广元元坝区三清村，支部一班人第一时间组织起以村支部书记为队长的党员突击队，带头抢险，疏散群众，稳定群众情绪，帮助群众排危自救。
为确保大灾之后无大疫，许多老党员自发加入到义务清杀员、义务保洁员的行列中。
四川广元元坝区三清村老党员蔡友国：以后重建家园，要靠自己的一双手，这个是最关键的，要自己建好家园来带动群众，带动大多数。
大山深处的陕西宁强县燕子砭镇木槽沟村在地震中有近千名群众受灾。村党支部书记刘文波每天都忙碌在抗震救灾一线。
陕西宁强县燕子砭镇木槽沟村党支部书记刘文波：在这个时候如果我们不出来群众都慌了，群众一慌就没有主心骨了。
由于村民们大都住在山上，山石滚落的危险性比较大，受灾严重的村民都被安排住在了帐篷里，村民们吃什么，住的怎么样，刘文波每天都要在各村民小组巡一遍，一个来回上百里山路，要走七八个小时。
宁强县燕子砭镇木槽沟村党支部书记刘文波：我应该这样跑，才对得起人民……
大地震也给甘肃陇南市、甘南州人民群众生命财产造成了严重损失。灾情发生后，陇南、甘南上万多名党员干部迅速行动，深入到4570个受灾村，展开一对一的帮扶。
地处大山深处的陇南市武都区唐坪村交通十分不便，仅仅依靠外援难以维持受灾群众的需要。为了解决群众吃饭问题，陇南市人事局党员驻村帮扶工作组协助恢复了村里的面粉加工点；组建了驻村的医疗小分队，开展救治伤员、计划免疫、卫生防疫等工作。
唐坪村村民：有党和政府，有工作组帮助我们重建家园，我们对生活也就有了信心了。


## 【抗震救灾 众志成城】血浓于水 港澳台同胞倾心援助汶川地震灾区


地震无情，同胞有爱。汶川大地震发生至今，港澳台同胞一直高度关注灾情，在大灾面前体现了血浓于水的浓浓中华情。
512大地震发生的当晚，香港特区政府在第一时间表示，尽最大努力救援地震灾区。第二天，行政长官曾荫权向立法会申请3亿港元的紧急赈灾拨款。5月15日凌晨和傍晚，香港特区政府消防处连续派出两支专业救援队奔赴前线，携带先进装备赶往汉旺镇等重灾区搜救。随后，又有多只香港医疗队启程前往灾区协助救治伤员。5月23日，香港飞行服务队的一架直升机和一架固定翼飞机投入救灾，先后营救被困群众96名。
与此同时，香港700万同胞在震惊和悲痛之余，迅速展开了香港有史以来最大规模的赈灾行动。
截至6月16日，香港特区政府及社会各界已累计向地震灾区捐款超过22亿港元。此外，香港特区政府民政事务处、香港红十字会等机构还为灾区募集了大量急需的救灾物资。
与香港同胞一样，澳门各界也在地震发生后的第一时间行动起来，澳门特区政府在灾情发生的第二天就捐款1.1亿元人民币，到目前为止，人口仅53万的澳门累计捐款达到3.95亿澳门元。
针对灾区的迫切要求，澳门先后两次包机将帐篷、X光机、婴儿奶粉等急需物资空运灾区，两支医疗救援队迅速进入灾区，其中第二批医疗队目前仍在一线坚持工作。
地震发生后，曾经遭受过921大地震的台湾同胞感同身受，纷纷慷慨解囊，捐款捐物援助灾区。
汶川大地震发生之后，中国国民党主席吴伯雄、荣誉主席连战、亲民党主席宋楚瑜、新党主席郁慕明等各政党、团体、人士纷纷来函来电表达关切和慰问。5月15日，满载着台湾同胞捐赠物资的两架专机先后飞抵成都。5月16日，救灾经验丰富的台湾红十字组织救援队从台北飞抵成都，第二天就在地震重灾区绵竹展开搜救。这也是台湾民间首次组织救援队参与大陆救灾。5月20日，就在这支救援队返回台湾的同一天，台湾红十字医疗队一行37人又抵达成都，奔赴德阳市开展医疗救治。
在刚刚结束的“两会复谈”中，台湾海基会董事长江丙坤表示希望通过未来两会的相互协调，为灾后重建提供更为实质的协助。


## 【抗震救灾英雄谱】10位山东农民兄弟：千里奔灾区 抗灾出份力


汶川大地震发生当天，山东莒县洛河镇东皂湖村的十位农家汉子做出一个决定：要去千里之外的灾区救灾。
可怎么去灾区呢？坐火车，铁路不通，雇车又太贵。最后大家想到了平时常用的三轮车。有了交通工具，大伙儿又凑钱分头买来矿泉水和方便面作为救灾物资，再带上铁锹、镐头等救灾工具，装上50公斤煎饼和一捆蒜苔作为自己的口粮。14号凌晨1点，这支最大年龄60岁、最小31岁的救援队向着四川出发了。一路上，渴了喝口凉水、饿了啃块煎饼，困了就在后车厢眯一会儿，从山东莒县到四川广元，这10位最远只去过临沂市的农民兄弟，整整走了四天三夜。
到达灾区后，他们每天从早上4点干到晚上12点，搬运物资，安装帐篷，一刻不停。帐篷搭好了，让受灾群众住，自己就睡在车厢里；物资运来了，他们还是吃着从家乡带来的煎饼。从5月17号下午到6月2号离开，他们就这样干了16天。
回到山东后，莒县县委、县政府给他们每人600元的补助，他们的第一个念头却是捐给四川灾区受灾的小学生。


## 【抗震救灾英雄少年】刘怡雪：危难之中的乐观和勇气


刘怡雪是北川中学高一一班的学生。地震发生后，这个羌族女孩和一同被压在废墟中的同学互相鼓励，积极寻找自救办法，并最终帮助同学脱离险境。
地震发生时，16岁的刘怡雪正和同学们在二楼教室上课，转瞬间，剧烈的摇晃震垮了楼房。
北川中学高一一班学生刘怡雪：三楼变一楼，我们的教室变半层。被压住了，躲在桌子下面，手脚被压着，不能动弹。
刘怡雪说，刚开始她和一起压在废墟里的同学都很害怕。逐渐冷静下来后，她们开始互相鼓励并寻找自救的办法。
北川中学高一一班学生刘怡雪：我们在里面就打土电话，就这样，喂喂喂，你还在吗。然后同学就把手机拿出来打电话，没信号。接着就用手机互相打光。用光照同学，看哪些受伤了。我们几个就在里面唱“团结就是力量”。唱了几句就说千万别唱，如果在里面待几天的话，体力耗尽了怎么办。
刘怡雪和同学们的坚强乐观为生还创造了条件。一个多小时后，听到呼救声的老师把她们从废墟中救了出来，班上65个同学生还了50人。震后第二天，刘怡雪和同学们就被安全转移到了绵阳九洲体育馆。现在，他们已经在临时的校园里开始学习了。


## 抗震救灾英模事迹报告团天津巡讲实况录像今晚播出


抗震救灾英模事迹报告团昨天起在全国各地巡讲，本台第一套节目今晚八点，播出报告团在天津巡回报告的实况录像，欢迎收看。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火今天在新疆乌鲁木齐传递


今天距离北京奥运会开幕还有52天，距离北京残奥会开幕还有81天。
今天，奥运圣火在新疆乌鲁木齐传递。
乌鲁木齐为蒙古语，意思是“优美的牧场”，不仅是新疆政治、经济、文化中心，也是地理上的亚洲中心和中国西部对外开放的门户。共有208名火炬手参加了今天的传递，其中少数民族火炬手占到45%以上。
火炬手阿不都西库·米吉提：我传出的是我们新疆各族人民的团结友谊，为奥林匹克做贡献的一种精神。
传递活动途经南门人民剧场、西大桥、红山等著名景点，全程12.48公里，充分展现乌鲁木齐多姿多彩的民族风情和各民族融合的文化特色。　 
明天，奥运圣火将在“古丝绸之路”重镇新疆喀什进行下一阶段的传递。


## 珠江洪峰进入三角洲 各地抓紧抢险救援


国家防总最新消息：目前西江、北江洪峰已汇入珠江三角洲并入海，珠江水位逐渐回落，湘江和赣江及其支流洪水已全部退至警戒水位以上。各地正抓紧解决城乡内涝和泥石流带来的灾害。
连续的大雨使广东肇庆封开县城一半以上的面积被洪水淹没。
中央台霍小娜：这里是封开县的江滨公园，在我身边，大家可以看到，原先1米5左右的健身设备已经被淹没，顺着我手指的方向，大家可以看到，洪水已经和西江河主干道连成一片，流速比较快的就是西江河主干道，而比较平缓的就是原先江滨公园所在的位置。 
目前封开县已紧急转移3万多名群众。内河水位迅速上涨，也给船舶航行造成了很大的困难，交通运输部广东海事局派出直升飞机进行空中巡航，及时疏导过往船只。
在广西，连日来的强降雨引发了多处塌方、泥石流灾害，导致100多条干线公路、县道交通中断。
记者向晖：这里是连接贵港和苍梧的省道304，昨晚这里发生了一起规模较大的塌方，导致道路中断。这边的这辆大货车就是当时被塌方体冲翻的。我们前后这20公里的路段，大大小小的塌方就有10多处。 
灾情发生后，公路部门迅速组织大型机械进行抢修，目前已抢通公路近70条。强降雨使江西赣州市崇义县发生了百年一遇的特大山洪，突如其来的洪水使这里多个村庄被水围困，农田被淹。
记者：这里是江西省赣州市崇义县的桐梓村，连续降雨使这里45户居民的房屋出现大面积倒塌，我们面对的实际上是这栋房子的二楼，而现在只能看到残存的楼梯，现在当地政府正组织干部群众对埋在废墟下的财物进行抢救。
在湘江流域，湖南湘江洪峰在湖南上游沿线的水位已经开始逐步回落，历时两天多的湘江洪峰全部消退。前两天出现严重内涝的一些城镇的洪水也在快速地退去。永州、道县、祁阳等灾区迅速组织工作人员对城区以及农村被洪水淹没过的地方进行防疫消毒。
国家防总要求各地做好退水阶段防守工作，继续开展巡堤查险和监测预警，谨防退水阶段次生灾害的发生，做好迎战下一阶段暴雨的准备。


## 国务院山西孝义安信煤业公司“6·13”特别重大炸药爆炸事故调查组成立


今天上午，国务院山西省孝义安信煤业公司“6·13”特别重大炸药爆炸事故调查组成立，调查组分设三个工作小组，将分别就事故原因调查、事故技术鉴定、责任人员处理等三个方面展开工作。


## 国内简讯


北京沙尘暴天气年均次数下降87.5%
最新统计表明，京津周边地区植被覆盖率比2001年提高了20%，北京承诺的奥运绿化七项指标全部实现。沙尘暴天气率由上世纪50年代的年均3.2次下降到目前的年均0.4次。
教育部公布今年高考违规查处结果
教育部今天公布，今年高考考试期间查获违规人数2645人。对考试违规人员将分别给予取消第二年报考资格、开除学籍以及党纪政纪处分、刑事处罚等严肃处理。
黄河三角洲飞机治蝗全面展开
黄河三角洲飞机治蝗工作日前全面展开。据分析，今年黄河三角洲东亚飞蝗呈中等偏重程度发生，有关部门将采取空中和地面相结合的治蝗措施，将派出飞机100架次洒药灭蝗。
东北首座抽水蓄能电站将投入运营
位于吉林桦甸的东北首座抽水蓄能电站目前进入调试阶段，即将投入运营。
新型公交亮相沈阳
一批新型公交车日前在北京奥运会协办城市沈阳开始运营。这种节能环保型公交车用中英文双语报站，奥运会开幕前，沈阳这种公交车将达到1200台。
中国公民赴美旅游首发团今天正式出发
中国公民赴美旅游首发团今天正式出发，近百名游客将开始为期十几天的美国之旅，这标志着中国公民赴美旅游正式开始实施。


## 电视连续剧《旗舰》今晚播出


32集电连续剧《旗舰》从今晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出，该剧讴歌了当代海军官兵迎接时代挑战的强烈使命感、事业心和探索精神。


## 法国、朝鲜、玻利维亚、墨西哥运动员积极备战北京奥运会


在游泳项目上一直具有较强实力的法国目前已确定将有33名游泳选手参加北京奥运会，创下法国游泳队参加奥运会和世锦赛的人数之最。在33名参赛选手中，男子100米自由泳世界纪录保持者阿兰·贝尔纳被认为是奥运金牌的有力争夺者。
法国游泳名将阿兰·贝尔纳：我正积极准备、努力训练、调整心态，希望以全新的自我迎接奥运，快乐地比赛。
不久前在亚洲杯女足赛上夺得冠军的朝鲜女足表示，她们“参加北京奥运会的目标只有一个，那就是夺冠”，为此她们将竭尽全力。女足是朝鲜积极备战北京奥运会的一个缩影。朝鲜奥委会要求各项目协会和教练员、运动员进一步提高责任心，争取在北京奥运会上多拿奖牌。
南美国家运动员有在大型比赛前进行高原训练的传统。目前，玻利维亚和墨西哥的中长跑运动员正在利用这一方法备战北京奥运会。低氧环境能使运动员体内的红血球细胞增加，提高血液输氧能力，增强运动员心肺功能，从而使神经肌肉系统反应更快、耐力更强。


## 国际简讯


欧盟表示需要时间反思《里斯本条约》被否决问题
欧盟成员国外长16号在卢森堡举行会议后表示，欧盟需要时间对旨在取代《欧盟宪法条约》的《里斯本条约》被爱尔兰否决一事进行反思，但欧盟扩大进程不会因此受阻。
国际油价再创盘中历史新高
国际油价16号大幅振荡，纽约市场油价在创出盘中每桶139.89美元历史新高后收低。最终报收134.61美元，下跌25美分。
伦敦市场油价每桶收于134.71美元，下跌40美分。
德国电信将以1欧元销售3G手机iPhone
为拓展手机无限上网市场，德国电信表示将以1欧元的价格向与该公司签订两年业务合同的用户出售苹果新款3G手机iPhone。
以1欧元购买iPhone的客户，每月月费至少为69欧元，但手机上网速度将达到每秒3.2兆字节。
英国科学家发明提取枪械表面指纹新方法
指纹是帮助警方发现嫌疑人的重要证据之一。然而，指纹也是一种很“脆弱”的证据，因为它可以被擦拭掉，或者因环境变化而被破坏。近日，英国科学家发明出一种可从枪械、子弹等金属制品表面提取指纹的新方法。
这项技术利用了人手上的盐分会对金属表面造成轻微腐蚀的原理。研究人员在枪械或子弹表面涂上一层特制的导电粉末。只要一通电，粉末就会被吸附到手指在金属表面留下的浅浅的腐蚀处，从而使残留的指纹显现出来。


## 欧锦赛：德国有惊无险晋级　克队替补轻松取胜


凭借队长巴拉克的一脚任意球，赛前处境尴尬的德国队在16日进行的本届欧锦赛B组末轮较量中一球小胜东道主奥地利队，有惊无险地晋级八强。而以替补阵容出战的克罗地亚队也以相同比分击败波兰队，取得三战全胜的战绩。
至此，本届欧锦赛上半区对阵形势已经明朗，四分之一决赛中将由德国队迎战葡萄牙队，克罗地亚队则将与土耳其队进行交锋。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国夏种进度过半 新技术提升夏种质量](#全国夏种进度过半-新技术提升夏种质量)
* [《认真学习胡锦涛总书记在同团中央新一届领导班子成员和团十六大部分代表座谈时的重要讲话》出版](#《认真学习胡锦涛总书记在同团中央新一届领导班子成员和团十六大部分代表座谈时的重要讲话》出版)
* [贾庆林出席十一届全国政协第一期委员学习研讨班开班仪式并讲话](#贾庆林出席十一届全国政协第一期委员学习研讨班开班仪式并讲话)
* [习近平离京出访亚洲五国](#习近平离京出访亚洲五国)
* [习近平抵达平壤开始对朝鲜进行正式友好访问](#习近平抵达平壤开始对朝鲜进行正式友好访问)
* [习近平会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南并与副委员长杨亨燮会谈](#习近平会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南并与副委员长杨亨燮会谈)
* [贺国强强调 继续加大力度 狠抓工作落实 确保抗震救灾款物及时有效用于灾区和受灾群众](#贺国强强调-继续加大力度-狠抓工作落实-确保抗震救灾款物及时有效用于灾区和受灾群众)
* [希腊总统将访华](#希腊总统将访华)
* [【抗震救灾 众志成城】大震灾中的共产党员——震不垮的中流砥柱](#【抗震救灾-众志成城】大震灾中的共产党员——震不垮的中流砥柱)
* [【抗震救灾 众志成城】血浓于水 港澳台同胞倾心援助汶川地震灾区](#【抗震救灾-众志成城】血浓于水-港澳台同胞倾心援助汶川地震灾区)
* [【抗震救灾英雄谱】10位山东农民兄弟：千里奔灾区 抗灾出份力](#【抗震救灾英雄谱】10位山东农民兄弟：千里奔灾区-抗灾出份力)
* [【抗震救灾英雄少年】刘怡雪：危难之中的乐观和勇气](#【抗震救灾英雄少年】刘怡雪：危难之中的乐观和勇气)
* [抗震救灾英模事迹报告团天津巡讲实况录像今晚播出](#抗震救灾英模事迹报告团天津巡讲实况录像今晚播出)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火今天在新疆乌鲁木齐传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火今天在新疆乌鲁木齐传递)
* [珠江洪峰进入三角洲 各地抓紧抢险救援](#珠江洪峰进入三角洲-各地抓紧抢险救援)
* [国务院山西孝义安信煤业公司“6·13”特别重大炸药爆炸事故调查组成立](#国务院山西孝义安信煤业公司“6·13”特别重大炸药爆炸事故调查组成立)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [电视连续剧《旗舰》今晚播出](#电视连续剧《旗舰》今晚播出)
* [法国、朝鲜、玻利维亚、墨西哥运动员积极备战北京奥运会](#法国、朝鲜、玻利维亚、墨西哥运动员积极备战北京奥运会)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [欧锦赛：德国有惊无险晋级　克队替补轻松取胜](#欧锦赛：德国有惊无险晋级　克队替补轻松取胜)






[2008-06-16新闻联播](/xinwenlianbo/20080616)


[2008-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20080618)



