







# 2008年3月16日新闻联播
 文字版








[2008-03-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080315)


[2008-03-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080317)





## 中华人民共和国主席令 第一号


国家主席胡锦涛今天签署第一号主席令。主席令说，根据中华人民共和国第十一届全国人民代表大会第一次会议的决定，任命温家宝为中华人民共和国国务院总理。


## 中华人民共和国全国人民代表大会公告 第五号


现在播送：中华人民共和国全国人民代表大会公告第五号。第十一届全国人民代表大会第一次会议于2008年3月16日选举王胜俊为中华人民共和国最高人民法院院长。
现予公告。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中华人民共和国全国人民代表大会公告 第六号


现在播送：中华人民共和国全国人民代表大会公告第六号。第十一届全国人民代表大会第一次会议于2008年3月16日选举曹建明为中华人民共和国最高人民检察院检察长。
现予公告。
中华人民共和国第十一届全国人民代表大会第一次会议主席团2008年3月16日于北京。


## 十一届全国人大一次会议主席团举行第七次会议


十一届全国人大一次会议主席团今天在人民大会堂举行第七次会议。
主席团常务主席吴邦国主持会议。
根据《中华人民共和国宪法》第六十二条的规定，国务院总理温家宝向大会提出了国务院其他组成人员的人选，提请大会决定任命。
主席团会议决定，将温家宝提名的国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选，交各代表团酝酿。
十一届全国人大共设九个专门委员会，其中财政经济委员会组成人员名单已于3月5日表决通过。3月12日，中共中央向大会主席团提出了其他八个专门委员会的建议人选名单。
主席团会议分别经过表决，决定将十一届全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会主任委员、副主任委员、委员的人选，作为主席团的提名，交各代表团酝酿。
主席团常务主席习近平、王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农出席会议。


## 外国领导人电贺我新当选领导人


一些外国国家领导人今天纷纷发来电报，向中国十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议选出的新任领导人表示祝贺。
向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
多米尼克总统利物浦；
几内亚比绍总统维埃拉；
巴基斯坦总统穆沙拉夫；
塞舌尔总统米歇尔；
新加坡总统纳丹。
向全国人大常务委员会委员长吴邦国发来贺电的有：
日本首相福田康夫；
几内亚比绍国民议会议长贝南特。
向国务院总理温家宝发来贺电的有：
朝鲜内阁总理金英日；
越南总理阮晋勇；
匈牙利总理久尔恰尼；
日本首相福田康夫；
新加坡总理李显龙；
新加坡国务资政吴作栋；
新加坡内阁资政李光耀。
向全国政协主席贾庆林发来贺电的有：
日本首相福田康夫。
向国家副主席习近平发来贺电的有：
日本首相福田康夫；
新加坡总理李显龙；
塞舌尔副总统贝尔蒙；
新加坡国务资政吴作栋；
新加坡内阁资政李光耀。


## 温家宝、福田康夫向“中日青少年友好交流年”发来贺词


国务院总理温家宝、日本首相福田康夫15号向“中日青少年友好交流年”活动发来贺词。
温家宝在贺词中说，中日世代友好乃人心所向，大势所趋。今年，两国将隆重纪念《中日和平友好条约》缔结30周年。在这样一个特殊年份举办“中日青少年友好交流年”活动，对两国青少年更好地了解历史、把握现在、思考未来有着重要意义。
中日是一衣带水的邻邦，又同为亚洲的重要国家。两国青少年不仅代表各自民族的希望，也对中日世代友好负有重任。希望你们志存高远、胸怀天下、相互学习、共同进步，做和平的促进者、友谊的传承者、合作的拓展者。
福田康夫在贺词中说，日中两国为亚洲和世界的稳定与发展作出贡献的能力从未像今天这样强大。
为建立面向未来的日中关系，着眼于今后的稳定发展，双方必须培养出能够相互理解、彼此尊重、取长补短的年轻一代。我相信，如果日中合作，共同培养出一批能为解决地区和国际问题作出贡献的人才，日中两国必将能构筑起在世界范围内引以为豪的伙伴关系。


## 【代表委员议国是】让就业不再难 工作更安心


张素荣代表曾经是辽宁鞍山的一名离岗职工，在创办社区服务公司后，目前已安置近两千名下岗人员。这些天，张素荣代表经常利用休息时间转转北京的家政服务市场。
人大代表张素荣：希望尝试建立一条稳定渠道，向北京这样的大城市输送家政服务人员，让我们更多的下岗姐妹能找到工作。
记者：政府工作报告中提出“要用百倍的努力”，去解决“世界上人口最多的国家”的就业问题。围绕就业这个最大的民生话题，代表们纷纷献计献策。
人大代表张铁民：国家应该从税收等方面，从政策上支持4050人员就业，支持小额担保公司，使它们更好地为下岗创业人员提供服务。
人大代表郑松岩：充分发挥民营经济在服务业发展方面的积极促进作用，那么服务业加快发展了，它会为我们扩大就业的空间创造非常好的基础。 
人大代表张 璞：政府应该为劳动者在资金、技术、场所、社会保障、工商管理等各要素上提供主动服务。
人大代表曹莉莉：引导和激励更多的劳动者投入到创业的行列中去，使更多的劳动者成为创业者。
人大代表鲁中祝：我们农民迫切希望专业对口的大学生到农村来创业，既可以解决一部分大学生就业问题，又能够带领农民增收致富。
关键字：援助困难群体
人大代表蒋宏坤：对困难群众实施更多的帮扶就业，使困难群体找到工作，这是重点，我们政府准备加大投入，加大对困难群体的帮扶力度。
人大代表申晓庆：把有限的公共资源和能力用在刀刃上，使我们零就业家庭和就业困难的群众能得到实实在在的就业岗位。 
人大代表冀纯堂：降低农民工进城就业的门槛，对返乡创业的农民工应给予信贷、税收、服务等方面的扶持。
人大代表周多明：政府应该为岁数较大的失地农民办理《就业优惠证》，让他们享受到与城市下岗职工等同的一系列优惠政策。
人大代表张祖林：有些返乡创业的农民工经常会遇到政策性或体制性的障碍，建议尽快优化农民工的创业环境。
人大代表阎建国：政府应专门拨款用于建立和完善就业援助制度。
人大代表滕喜魁：希望国家进一步出台鼓励政策，引导大学生到基层和艰苦岗位工作，以缓解就业压力。
人大代表朱天慧：创造更好的政策宽松的环境，使他们能够在欠发达地区贡献力量的同时，也使自身得到更好的发展。
人大代表赵发所：建议像培养免费师范生那样来培养农林专业的学生。
人大代表孙耀志：建议国家设立大学生创业基金，地方政府、高校给予匹配。
人大代表关德伟：国家在下达劳动就业计划的时候，是不是也要考虑对女性的就业占多大比例，要有一定数额的规定。
关键字：和谐的劳动关系
人大代表何健忠：劳动合同法的出台意义重大，这部法律为数以亿计的劳动者撑起了一把正当权益的“保护伞”。
人大代表黄鸣：劳动合同法保障的是双方面的利益，企业应该认识价格低、保障少的用工方式正在被淘汰，劳动者也要有清醒的认识，有了法律的保障并不是就可以坐享其成。
人大代表王熙慧：企业和职工之间将是一种合理和平等的关系，职工不再是被动的劳动关系和弱势群体。


## 两会新闻中心快报


十一届全国人大一次会议今天举行集体采访。国家食品药品监督管理局局长邵明立说，到去年年底，国家食品药品监督管理局已建成了全国特殊药品的监控信息网络，基本上可以做到对特殊药品的流向监控到“一针一片”；同时，还建立了覆盖全国90%以上乡村的药品监督网点和供应网点。在谈到解决城市社区和农村基本用药的供应时，国家食品药品监督管理局新闻发言人说，目前全国10家定点企业生产的18个品种的基本用药已经在全国十多个省市的城市社区和农村进行使用，并将逐步推广。


## 【五年跨越】社会保障覆盖面逐步扩大


初步统计，2007年全国财政用于就业和社会保障的支出5396亿元，比五年前增长1倍以上。
这五年，社会保障待遇水平不断提高，2003--2007年先后5次提高了企业离退休人员基本养老金水平，全国人均养老金水平由2003年的7728元增加到2007年的11500元左右。
全国城市低保平均补差水平从2003年的58元/月提高到2007年的98元/月。
目前全国有400多万农民能够按月领取养老金。


## 【记者两会观察】住房保障：百姓心愿政府责任


今年两会传递了一个好消息，中央财政用于廉租房的资金投入达到68亿元。其中，中西部财政困难的地区每新建一平方米的廉租房，中央将补贴两百到三百元，好消息激起了各地建设廉租房的热情。
这里是青岛市的中心区域，在这个地段，商品房的售价一平方米七八千，可廉租房住户每月花不到100块钱就可以住了。
青岛市民李凤英：居委会主任给我个电话说，这个廉租房有你的，我就好几夜没睡着，感动的。
低保户李凤英有机会住到生活便利的中心城区，是因为在青岛，还有近3万户低收入家庭没有能力买房，而只有政府能帮助他们实现这个梦想。青岛市今年拿出城里最黄金的几个地段，先解决三分之一，为此，政府舍弃了近30亿元土地收益。
记者： 房子建起来了，政府怎么继续强化责任，杜绝出现开着宝马车住保障房的现象，带着这些问题，今天，来自全国的几位人大代表来到了北京最早进行保障房改革试点的陶然亭街道，这里严格的审核程序引起了他们的兴趣。 
北京陶然亭街道办事处副主任王玉珍：这样子，我们走的是三级审核、二次公示。
让代表感兴趣的是这里的一套阳光操作程序，换做以前，购买经济适用房只需要单位开一张6万元的收入证明就行了，而这带来的结果是低收入者买不着，高收入者一买好几套，现在不行了，谁要想买，必须把自己的所有信息在社区张贴出来，让左邻右舍监督。
北京陶然亭街道办事处副主任王玉珍：我入户的时候我是全程要录像，而且要(拍)照片的。
人大代表刘正东：更容易防备一些作弊行为。
人大代表李明：在阳光下运作廉租房和经济适用房的建设，我觉得这是非常好的一个办法。


## 街头巷尾话两会：做个“布袋”为环保


6月1号开始，全国的商场将禁止提供免费塑料袋，这个两会期间正式出台的政策立刻成为老百姓们关心的热点。
今天，北京的刘阿姨又到超市免费为大家发送她自制的布袋了，16年来，这样的布袋子她已经送出了3000多个。 
送完布袋，刘阿姨急着往家赶，最近小区要举行自制布袋比赛，大家都等着她来提意见呢。
刘阿姨：你看多好看。
记者：这个是用什么做的？
刘阿姨：我这是废物利用，大米袋。我觉得这个弄完了以后，以后装个菜、装个米啊、装个面啊，比那个塑料袋强多了。我孩子的裤子不穿了，然后就做一兜子。
记者：您的创意是什么？
刘阿姨：这不，旧雨伞改的，又环保又防水。
在北方最大的塑料生产基地--河北雄县，十多个塑料企业老板也在讨论如何转产做布袋。
说到政府的禁塑令，老百姓和企业老板们都有自己的希望。


## 【外国媒体看两会】两会报道奥运成热点


记者：这里是中央电台的境外媒体传送中心，很多外国媒体报道两会的电画面都是通过这里传到世界各地，在这些报道中奥运成为大家共同关注的话题。
日本东京广播公司的山中明年初就来到北京做奥运报道的准备，来之前他一直担心北京的空气质量。
日本东京广播公司记者山中明：我参加了记者招待会，会上强调北京空气质量方面的主要任务在六月底前保障全部完成，所以我报道了北京的环保方面应该放心。
正在做直播连线的是墨西哥电台的马丁，每星期他们都有两档这样的直播。现在他正在介绍两会期间北京的交通状况。
墨西哥电台记者马丁：我们之前报道过北京怎么采取措施，引导人们排队文明乘车。在我们墨西哥也发起了引导人们安全过马路的活动。
除了报道奥运的筹备，中国文化也是马丁的报道重点。两会期间他专门跟拍了京剧演员一天的生活。
墨西哥电台记者马丁：这些报道能让墨西哥人民全面地了解中国，这样在看奥运会的时候他们就可以更好地欣赏。


## 我国文化产业进入快速发展新时期


我国文化产业进入快速发展新时期，在繁荣社会主义文化、满足人民精神文化需求、促进国民经济增长等方面的重要作用日益凸现。
来自教育部最新统计显示：目前我国高校开办培养文化产业类人才的专业已经达到六、七十种，成为近年来高校增长最快的专业之一。
首都师范大学文学院文化产业系主任包晓光教授：这从一个侧面反映了我们国家文化创意产业发展对人才的迫切需求。
据了解，近五年我国高校培养文化产业类的毕业生约四万人，但仍不能满足文化产业快速发展的需求，国家文化产业发展已初具规模。这里是吉林省歌舞团，来自法国、德国和国内一些省市的演出商们正在观看情景乐舞《关东神韵》的排练，他们除了根据各自需要对剧目发表意见外，还将对后产品的开发提出建议。按照市场需求创编节目，依靠产业链条循序发展，已经成为国内文化企业发展的通行做法。它使一批具有民族特色、自主知识产权和原创性的歌舞、戏曲、电、电影节目成为文化品牌进入国内外市场。
国家广电总局电影局局长童刚：以前，我们每年在海外的销售只有五亿左右，到去年已经发展到20多亿。
据统计，2006年我国文化及相关产业实现增加值5123亿元，比2005年增长17.1%。从业人员达1132万。


## 【奥运来了】外地进京参加北京城市奥运文化广场活动确定


今天，“北京2008”城市奥运文化广场活动方案确定，从6月23日到9月17日之间，全国共有16个省、市和澳门特区组团来京参加文化广场活动。由专业演员和群众组成的外地进京演出团体，将呈现具有地域特色的文艺节目、各地优秀非物质文化遗产和地区民间民俗艺术展。目前，演出节目正在紧张排练准备中。


## 国内简讯


内蒙古动用重型火炮破冰防凌
内蒙古昨天首次动用重型火炮破冰防凌。以应对黄河内蒙古段40年不遇的特大凌汛。
京珠高速湖南郴州段开始维修施工
京珠高速公路湖南郴州段今天开始大规模维修施工，施工预期15天完成。京珠高速郴州段今冬遭受严重冰灾，路面受损严重。
新疆果子沟雪崩仍有13人失踪
3月13号，新疆霍城果子沟发生雪崩灾害，造成西气东输二线工程正在施工的22人被困。目前事故已确认有3人死亡，6人获救，仍有13人失踪。今天，果子沟再次发生雪崩，救援工作受阻。
全国自由式滑雪冠军赛开赛
全国自由式滑雪冠军赛今天在内蒙古阿尔山开赛，38名参赛选手将参加团体及个人规定动作、自选动作的比赛。


## 第二届莫斯科中小学语言文化节暨汉语比赛活动结束


第二届莫斯科中小学语言文化节暨汉语比赛活动15号在莫斯科闭幕，本次比赛吸引了莫斯科10多所中文学校的近百名学生参与。
学生：我热爱俄罗斯，也热爱中国，我希望和中国小朋友用汉语快乐的交流。
在3个多小时的比赛中，学生们表演了绕口令、讲故事、相声、小品、诗朗诵等，最终共有20多名学生获得不同奖项。　　
一年一度的莫斯科中小学语言文化节为期一个月，在这期间莫斯科的中文学校举办了多项与中国文化传统有关的活动。


## 国际简讯


阿尔巴尼亚军火库爆炸死伤人数达200多人
阿尔巴尼亚首都地拉那附近的一处军火库15号发生爆炸，造成至少4人死亡，200多人受伤。
阿尔巴尼亚总理贝里沙表示，军火库内当时正在销毁大量过剩弹药，人为操作不当可能是造成爆炸的原因。
纽约建筑工地起重机倒塌4人死亡
位于纽约曼哈顿中城的一处建筑工地15号发生起重机倒塌事故，造成4人死亡，多人受伤。临近的一座建筑物被完全压塌，另外三座建筑受损。
有报道说，事故可能是由于一个钢块坠落，切断了固定起重机塔体的一根缆绳引起的。
“奋进”号宇航员太空组装机器人
美国“奋进”号航天飞机机组两名宇航员15号在国际空间站外太空行走，为空间站组装由加拿大航天局设计建造的双臂机器人。
双臂机器人总耗资超过2亿美元，是空间站移动服务系统最后一个上天的组件。
欧洲一亿多人缺乏安全饮用水
联合国欧洲经济委员会日前发表公报说，欧洲仍有一亿多人缺乏安全饮用水。
在欧洲经委会56个成员所在地区，平均每天有37名儿童因缺乏安全饮用水而死于腹泻。
日本北海道展开护冰行动
全球变暖正在对世界各地产生越来越不容忽的影响。在日本北海道，由于气候变暖，海洋浮冰连年锐减，给当地传统的观光旅游业和海洋生态造成很大影响。为了保护浮冰，对抗气候变暖，北海道东部地区已展开了一场全民参与的护冰行动。
从今年开始，每年2月的第三个星期日都被当地定为“浮冰日”。在今年的“浮冰日”，北海道1600多名中小学生举行了烛光之夜护冰活动，希望能够唤起人们对全球气候变暖问题的重。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中华人民共和国主席令 第一号](#中华人民共和国主席令-第一号)
* [中华人民共和国全国人民代表大会公告 第五号](#中华人民共和国全国人民代表大会公告-第五号)
* [中华人民共和国全国人民代表大会公告 第六号](#中华人民共和国全国人民代表大会公告-第六号)
* [十一届全国人大一次会议主席团举行第七次会议](#十一届全国人大一次会议主席团举行第七次会议)
* [外国领导人电贺我新当选领导人](#外国领导人电贺我新当选领导人)
* [温家宝、福田康夫向“中日青少年友好交流年”发来贺词](#温家宝、福田康夫向“中日青少年友好交流年”发来贺词)
* [【代表委员议国是】让就业不再难 工作更安心](#【代表委员议国是】让就业不再难-工作更安心)
* [两会新闻中心快报](#两会新闻中心快报)
* [【五年跨越】社会保障覆盖面逐步扩大](#【五年跨越】社会保障覆盖面逐步扩大)
* [【记者两会观察】住房保障：百姓心愿政府责任](#【记者两会观察】住房保障：百姓心愿政府责任)
* [街头巷尾话两会：做个“布袋”为环保](#街头巷尾话两会：做个“布袋”为环保)
* [【外国媒体看两会】两会报道奥运成热点](#【外国媒体看两会】两会报道奥运成热点)
* [我国文化产业进入快速发展新时期](#我国文化产业进入快速发展新时期)
* [【奥运来了】外地进京参加北京城市奥运文化广场活动确定](#【奥运来了】外地进京参加北京城市奥运文化广场活动确定)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第二届莫斯科中小学语言文化节暨汉语比赛活动结束](#第二届莫斯科中小学语言文化节暨汉语比赛活动结束)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-03-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080315)


[2008-03-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080317)



