







# 2008年4月16日新闻联播
 文字版








[2008-04-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080415)


[2008-04-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080417)





## 胡锦涛会见日本执政党代表团


中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了由自民党干事长伊吹文明和公明党干事长北侧一雄率领的日本执政党代表团。
胡锦涛积极评价当前的中日关系和两国政党交流。胡锦涛说，近来中日关系呈现积极发展的态势。两国各级别交往繁，各领域合作不断扩大。双方在地区和国际事务中以及彼此关切的重大问题上也保持着密切沟通与磋商。
胡锦涛表示，今年是《中日和平友好条约》缔结30周年，又是“中日青少年友好交流年”。中日关系面临着新的发展机遇。中国党和政府高度重中日关系，发展长期稳定、睦邻友好的中日关系是我们坚定不移的方针。中方愿与日方一道，不断扩大各领域交流与合作，增进双方的了解和互信，全面推进中日战略互惠关系，为实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标不懈努力。
伊吹文明和北侧一雄赞同胡锦涛对双边关系的评价，并表示，日本执政党和全体国民将努力加强日中人民友谊的纽带，推动两国战略互惠关系焕发出更加强大的生命力，并更好地造福两国人民，更好地维护亚洲乃至世界的稳定和发展。伊吹文明还表示，日本支持中国举办奥运会的立场是一贯的，今后也不会改变。北京奥运会是亚洲的盛典，日方预祝北京奥运会取得成功。
伊吹文明还向胡锦涛主席转交了日本首相福田康夫的亲笔信。


## 温家宝主持召开国务院常务会议 分析当前经济形势


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，安排部署下阶段经济工作。
会议认为，今年以来，面对国际经济环境变化和国内发生历史罕见的低温雨雪冰冻灾害，中央及时采取有力应对措施，在十分困难的情况下，夺取了抗灾救灾和灾后重建的重大胜利，保持了国民经济平稳快速发展。
当前总体经济形势比预想的要好。农业稳定发展，工业较快增长；投资增长过快、货币投放过多、外贸顺差过大的矛盾有所缓解；结构调整取得新进展；财政收支状况较好；改革开放继续推进；就业和居民收入增加较多，人民生活进一步改善；社会大局保持稳定。这些情况说明，经济运行朝着宏观调控的预期方向发展，我国经济具有应对各种困难的强大动力与活力。
会议指出，目前国际经济环境复杂严峻，世界经济增长减缓、金融市场动荡，国际粮食、石油等初级产品价格持续上涨；国内经济运行中最突出的矛盾是价格总水平仍处于高位；制约农业生产和农民增收的因素比较多；固定资产投资反弹压力仍然存在；节能减排形势依然严峻。对面临的困难和问题，绝不能掉以轻心。
会议强调，要继续贯彻落实中央经济工作会议和十一届人大一次会议精神，推进经济结构调整和经济发展方式转变，坚持稳健的财政政策和从紧的货币政策，保持宏观经济政策的稳定性和连续性。要把防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀作为宏观调控的首要任务，特别要把控制物价上涨、抑制通货膨胀放在更加突出的位置。同时密切跟踪经济形势新变化，把握好促进经济增长与抑制通货膨胀的平衡点，保持经济平稳较快增长。会议对加强农业和粮食生产、搞好市场和物价调控、合理控制固定资产投资规模、做好财政和金融工作、保持外贸平稳增长、推进重要领域和关键环节改革、保障和改善民生等工作作了部署。
会议要求，各地区、各部门要在落实上狠下功夫，各项工作都要周密部署，明确责任，加强督促检查。要坚决维护中央宏观调控的统一性、权威性和有效性，增强政府公信力和执行力，确保政令畅通，把中央确定的各项政策措施真正落到实处，努力实现经济又好又快发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贺国强强调 新一届地方领导班子和领导干部从一开始就要树立好作风新形象


中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记贺国强４月１０日至１５日在湖南调研。他强调，地方党委、人大、政府、政协换届产生的新一届领导班子和领导干部要牢记党和人民的重托，深入学习贯彻党的十七大精神，切实加强作风建设，努力以良好的作风履行好职责，完成好换届时提出的各项目标和任务，兑现对人民的承诺。
贺国强先后到长沙、湘潭、湘西土家族苗族自治州等地，走进城市社区、企业、学校，来到田间地头、农户家庭，同基层干部群众亲切交谈。
贺国强指出，新一届领导班子和领导干部以什么样的精神状态和工作作风带领广大干部群众干事创业，关系领导班子的创造力、凝聚力和战斗力，关系党和政府在人民群众中的威信，关系改革发展稳定的成效，从一开始就要十分重加强作风建设，就要有好作风、新形象。
贺国强强调，各级领导班子和领导干部要严格遵守党的政治纪律，自觉在大局下行动，坚决贯彻中央的决策部署，确保中央政令畅通，坚决反对有令不行、有禁不止，“上有政策，下有对策”的行为。要坚持求真务实、改革创新，加强调查研究，注重真抓实干，坚决反对心浮气躁、做表面文章、搞形式主义的现象。要增强群众观念、公仆意识，真心实意地为群众谋利益，着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，坚决反对不关心群众疾苦甚至侵害群众利益的行为。要认真贯彻执行民主集中制，班子成员特别是党政主要负责同志之间要加强沟通，大事讲原则、小事讲风格，切实维护班子团结，努力形成心齐、气顺、风正、劲足的局面。要带头廉洁自律，经受住权力、金钱和美色的考验，严格要求配偶、子女和身边工作人员，决不能把权力变成谋取私利的工具。
贺国强非常重县（市）领导班子和领导干部的作风建设。调研期间，他与县（市）领导干部进行座谈。他指出，县（市）领导班子担负着把党的路线方针政策落实到城乡基层的重要职责，要注意吃透上情，把握下情，把中央精神与本地实际结合起来创造性地开展工作。他语重心长地说，县（市）领导干部事务性工作多，一定要减少应酬，挤出时间沉下心来多读点书，多思考点问题，不断增强素质、提高水平。
贺国强还走访了困难群众。他叮嘱随行的县（市）领导同志，走上领导岗位后，权力大了，听到的赞扬多了，越是这个时候就越要谦虚谨慎，越要增进与群众的感情，设身处地为群众着想，千方百计为群众排忧解难。他强调要发扬艰苦奋斗的优良传统，坚决反对铺张浪费、讲排场、比阔气等奢靡之风，把有限的资金资源、财力物力用到促进发展上，用到为群众谋利益上。
调研期间，贺国强听取了湖南省委、省政府和省纪委的工作汇报，对湖南省经济社会发展和反腐倡廉建设取得的成绩给予充分肯定。他还瞻仰了毛泽东、刘少奇、胡耀邦同志的故居和秋收起义旧址，看望了部分老同志和湖南省纪委监察厅机关干部。


## 今年一季度我国GDP增速回落 价格上涨压力较大


国家统计局今天公布的数据显示，初步核算，今年一季度国民经济保持了平稳较快发展,国内生产总值达到61491亿元，同比增长10.6%，比上年同期回落了1.1个百分点。
一季度,全国工业生产增速减缓,规模以上工业增加值增幅回落1.9个百分点。与此同时，贸易不平衡的状况有所改善，出口增速回落6.4个百分点，贸易顺差同比减少49亿美元。
国家信息中心 高级经济师 祁京梅：经过一季度的努力，各方面政策的实施，经济增速确实在减缓，这恰恰说明政策的作用在显现，符合宏观调控要实现的目的。
数据显示，今年一季度价格总水平仍处于高位。一季度，居民消费价格总水平上涨8%，涨幅比上年同期高5.3个百分点。其中食品价格上涨21%，拉动价格总水平上涨6.8个百分点。为此，国家将进一步加强农业生产，特别粮食生产和生猪生产，保障市场供应。


## 安徽:支农资金由零打碎敲到统筹使用


今年安徽省从县级开始，把这些资金集中统筹使用，按照项目投入到农田基础设施建设中，确保了春耕生产。
记者：我身后这条水渠就是去年刚刚建成投入使用的，然而就是这样的一条水渠，过去就有四五个部门投入过，却解决不了农民用水难用水贵的问题。
这条长度达三千米的水渠，是芜湖市建福村的一条主干水渠，由于是土渠，过去每年到种地用水时，守着水却灌不上地，三分之二的水会白白漏掉，当地政府始终没有力量对它进行大规模投入。
安徽南陵县财政局副局长 程晋华：没有整合之前，各个部门每年根据自己的计划安排一点，资金量很小，像撒胡椒面似的，群众想用水的时候，无法正常提供用水。
去年，南陵县政府把水利局（农发办、农委会、财政局、农电局）等五个科局对水利投入的资金整合在一起，共同投入了500万资金，把土渠变成了水泥渠，彻底解决了今年春耕用水难的问题。
建福村 村民叶贤兵：过去浇一亩地是30元，现在10几块，节约一半。
据财政部统计，今年春耕前全国支农资金整合试点县已经达到400多个，按照农业项目进行集中投入,为此各个省还专门拨出专款加以奖励。
安徽财政厅副厅长 张广寿：今年我们（安徽）财政准备拿出整合一个亿的资金，引导25个县的支农资金整合，进一步加大粮食主产区的投入，估计今年（粮食）总产达到590亿斤左右。


## 【奥运圣火传递】伊斯兰堡首次迎来奥运圣火


今天距北京奥运会开幕还有１１４天。
在１５号顺利完成第九站——马斯喀特的传递后，北京奥运圣火１６号抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡。
中央台记者　王溪：伊斯兰堡当地时间１６号凌晨零点２５分，北京时间１６号凌晨３点２５分，搭载圣火的专机平安抵达伊斯兰堡。
巴基斯坦奥委会主席哈桑、体育部长阿西夫、中国驻巴基斯坦大使罗照辉等１００多人在机场热情迎接奥运圣火的到来。　　
奥运圣火境外传递第１０站——伊斯兰堡站的火炬传递活动定于当地时间１６号下午１６点举行，这是伊斯兰堡历史上首次举行奥运火炬传递活动，共有６５名火炬手参与传递。 
火炬传递志愿者：奥运火炬传递能在伊斯兰堡举行，我们感到特别激动。感谢能让我们得到这个（成为志愿者）的机会。
巴基斯坦奥委会秘书长　叶海亚：我相信（在伊斯兰堡的传递）会成为最棒的一次火炬传递之一。同时我也祝福北京奥运会将会是最好的一届奥运会之一。
巴基斯坦人民常常用“比喜马拉雅山高，比阿拉伯海深”来形容巴中友谊，而在伊斯兰堡举行的奥运圣火传递活动，更是把两国兄弟般的友谊体现得淋漓尽致。　
巴基斯坦总统穆沙拉夫日前表示，巴基斯坦从官员到普通百姓都对中国怀有深厚的感情。他说，“在巴基斯坦，没有一个巴基斯坦人会做违背中国利益的事”。
对于奥运火炬在伊斯兰堡的传递，巴基斯坦总统、总理都高度重。穆沙拉夫总统亲自介入，就火炬传递路线提出意见。吉拉尼总理３月就职后，立即成立火炬传递指导委员会，新内阁举行的第一个会议就是指导委员会会议。
奥运圣火在伊斯兰堡的传递主要集中在巴基斯坦体育中心。这个体育中心是中国援建项目，凝聚着中巴两国工程人员的汗水。这次，它将再次见证奥运圣火传递的历史时刻，延续两国世代友好的情谊。


## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火开始在伊斯兰堡传递


北京奥运圣火伊斯兰堡站传递活动北京时间今晚７点开始，目前火炬传递正在进行中。本台记者丁勇刚刚通过电话为我们带来了现场的最新情况。


## 【奥运圣火传递】“花园城市”——伊斯兰堡


伊斯兰堡位于巴基斯坦东北部海拔６００米的波特瓦尔高原上，背依高耸的马尔加拉山，东临清澈的拉瓦尔湖，气候宜人，景色秀丽，被称为世界“花园城市”。
在拉瓦尔湖西面的夏克巴里安山山顶上，有一块专供来访的外国政府首脑植树留念的园地。从１９６４年２月周恩来总理在这里种下一棵友谊树以来，许多访问巴基斯坦的中国领导人都曾在这里种下纪念树，表达中国人民对巴基斯坦人民的深情厚谊。


## 【奥运来了】北京奥运会协办城市筹备工作进展顺利 奥运会倒计时100天活动方案确定


北京奥组委今天宣布，北京奥运会协办城市筹备工作进展顺利。在国家体育场举行的足球决赛门票目前已售出70%，天津、上海、沈阳、秦皇岛分赛区预选赛门票预售过半。
此外，4月30日北京奥运会倒计时100天时，第四届奥运歌曲征集评选活动揭晓。当天，将举办群众性万人马拉松长跑活动。 
205个国家和地区奥委会已报名参加北京奥运会奥林匹克青年营活动。 
今天，好运北京测试赛举行奥运会花样游泳资格赛和中国俱乐部男女排球赛两项比赛。 
从现在起到残奥会结束，境外游客在中国大陆使用境外手机号时，如果遇到通讯问题，可前往各城市的中国移动营业厅免费拨打其所在国和地区的电信客服电话，并可免费接入其手机归属地网站。


## 国家体育场进行消防疏散演练


记者：我现在所在的位置就是国家体育馆，今天下午4点在这里举行了首次消防演习。
为了迎接后天举行的好运北京2008国际田联竞走挑战赛，国家体育场与消防部门配合，扑救了鸟巢看台上模拟的突发火灾险情。
鸟巢中方总设计师 李兴钢：9万1千名观众，我们实际上是分散到大概三个三万座席的看台上，而每个看台都是一个独立的疏散系统，互相独立，互相不干扰。
经过多次测试，鸟巢安全疏散所有观众的时间，可以严格控制在8分钟之内。
记者 王小节：大家可以看到鸟巢所有的通道都不是直上直下的，而是有许多之字形的曲折，每隔一段台阶，还设计了一个这样的平台。设计师告诉我们这是为了缓解散场时人流拥挤的情况，降低了危险发生的机率。


## 【劳动者之歌】冯鸿昌：勤奋钻研的港口技术状元


今天的《劳动者之歌》为您介绍厦门港务集团海天码头“技术状元”冯鸿昌。
记者在厦门海天码头见到冯鸿昌时，他正被工友叫来抢修八号桥吊。这台进口桥吊的吊具电源坏了，而仓库里已经没有原装配件。冯鸿昌找来了自己改造过的国产电源，经过调试，桥吊的吊具恢复了正常。看着驾轻就熟的他，你也许想不到，刚来时，只学过汽车维修的冯鸿昌对码头设备的维修还是个门外汉。
冯鸿昌的师傅 周梁成：小冯那个时候他晚上要去上夜校，白天边跟着我实地操作，有空就自己琢磨，当时就叫他是“拼命三郎”。
这4台从日本引进的二手龙门吊，由于电控系统老化不能使用，冯鸿昌和工友一道反复研究，让龙门吊“起死回生”，节约了2000多万的设备投入费。11年来，冯鸿昌经手保养、维护了总价值超过12亿元的71台进口码头设备，翻译了大量英文技术资料。
厦门港务集团海天集装箱有限公司维修工 冯鸿昌 ：我相信只要我们勤学习肯钻研，就没有我们攻不成的难关。


## 西藏：藏语言文字使用进入繁荣期


西藏各级教育部门努力建立和完善藏汉双语教学体系，始终把藏语文课作为基础教育阶段的主课，不断为藏语言文化的传承发展打基础。
记者在拉萨市城关区第二小学采访时，据校长尼玛仓决介绍，按照今天的课程表，上午学校共有12个班的学生们正在上藏语文课。
城关二小藏语文教研组组长 次仁桑布：按照教育厅规定的藏语文课程设置，一学期藏语文课需要保证1440课时，我们做到了。不仅如此，藏语文还是一门主课，这样一个是为了今后进入初高中甚至大学能够适应藏语教学，另一个就是为了藏语言文化的传承。
据了解，目前西藏中小学均已把藏语文作为主课和基本的教学用语。在西藏农牧区的中小学校，以藏语文授课为主，同时开设汉语文课，而在城镇，则以汉语授课为主，少数民族学生加开藏语文课。西藏还专门出台法规保障藏语文的学习、使用，规定各级各类学校的藏族学生必须把藏语文列为主课。招生考试时，以藏语文授课的课程用藏语文答卷；普通中专和普通高校招生考试，藏语文均作为考试科目，成绩计入总分。
藏语文工作委员会办公室副主任 洛桑土美：可以说，藏语文教育已经进入了一个繁荣期，旧西藏从来没有一个阶段像现在这样大规模普及藏语文教育。
同时，西藏大学已连续19年开办中学藏语授课师资班，使目前西藏的藏语文教师超过了１３０００人。
2007年10月1日起，西藏电台藏语卫实现了24小时不间断播出，成为全国第一个24小时不间断播出的少数民族语卫道。目前，西藏的藏语广播电综合人口覆盖率已达到８5％以上。


## 藏族军医仁真：雪山草地的和谐使者


四月的阿坝，冰雪初融，四川省阿坝军分区医院院长仁真与同事走在巡诊路上。对他来讲，到海拔3000多米的草原坝子为藏族群众看病，是家常便饭。而这样的出诊路，20多年来，仁真已走了3万多公里。
四川阿坝军分区医院院长 仁真：包虫病、结核病这些药怎么吃，这个报纸上都说得很清楚。
1984年，仁真主动申请调回家乡阿坝工作。为掌握脑水肿、肺水肿等高原病的第一手资料，他多次带队深入海拔4000多米的壤塘县无人区。为减轻病人的痛苦，他钻研“小切口胆囊切除术”，使手术创面仅有二三厘米。
阿坝军分区医院院长 仁真：这里是我的家乡，我想用我所学到的知识能为他们解除病痛，感到十分高兴。
仁真所在的医院先后在阿坝藏族羌族自治州建立了4个乡级合作医疗站，为385位贫困群众办理了免费医疗卡。
现在，每天都有不远千里赶到阿坝军分区医院来看病的藏区群众。平均每天，仁真要做3台大大小小的手术。


## 中组部等有关部门将选聘10万名高校毕业生到村任职工作


从2008年开始，中组部等有关部门将在全国范围内选聘10万名高校毕业生到村任职工作。
30岁以下应届和往届毕业的全日制普通高校专科以上学历的毕业生可报名应聘，重点是应届毕业和毕业1到2年的本科生和研究生，原则上为中共党员。
入选者聘期工作表现良好、考核合格的，报考研究生享受增加分数等优惠政策，在同等条件下优先录取。


## “文化长者谈人生”大学校园巡讲活动启动


连日来,北京大学、清华大学校园里的“文化长者谈人生”巡讲活动吸引着大学生们。这是年近古稀的著名京剧表演艺术家尚长荣，他连讲带演，讲述着自身成长经历和对艺术的感悟，赢得了1000多名北大师生的阵阵掌声。（掌声）著名作曲家傅赓辰用自己创作的《大江歌罢掉头东》为序作了“理想之歌的主题报告,和清华学子一起重温他经历过的难忘岁月。
北京大学学生 徐党维：近距离接触，为我们打开另外一扇窗，也许只言片语，醍醐灌顶。
“文化长者谈人生”大学校园系列巡讲活动是由中宣部、中央文明办、教育部和团中央共同主办的，从4月11日到22日，共有4位文化长者，受邀在首都高校与大学生们进行面对面交流。


## 重庆媒体面向基层服务群众


重庆市引导记者深入实际、深入生活、深入群众，在新闻媒体面向基层、服务群众方面做出有益探索。
重庆台《天天630》是当地收率最高的一档新闻节目，最近针对农民工等群体推出了“姑娘小伙你真棒”和“圆梦2008”特别节目。今年20岁的刘洋为了替患有尿毒症的母亲治病，放弃上大学的机会去打工。栏目记者报道了这件事情后，和他结成帮扶对子，替他联系了工作，辅导他考夜大。
刘洋：没有他们（记者），我很可能就放弃了。
近年来，重庆市媒体在不断提高宣传水平的同时，一直努力增强服务功能，组织周末大课堂及“我们做什么新闻人”等大讨论，引导记者跑农村、下基层。推出了“来自基层的报道”、“请让我来帮助你”等一系列专栏或特别节目，把镜头和笔头始终对准人民群众关注的上学、就医等问题。
记者 魏思超：要和被采访者同吃、同住、同行，才能体会到他们生活的酸甜苦辣，才能发现最真实的东西。


## 国台办：相信两岸包机、两岸直航会尽早实现


国台办今天举行新闻发布会，新闻发言人李维一邀请司法部相关负责人发布消息:自2008年起，符合条件的台湾居民将可报名参加祖国大陆司法考试，成绩合格将会被授予法律职业资格。
同时李维一表示：只要两岸共同努力，在新的形势下，相信两岸包机、两岸直航一定会尽早实现。就近日台湾民众提出希望以直航方式让台湾观众和运动员到大陆参加奥运会，以减少旅途辛劳的愿望，李维一表示：我们十分乐见台湾的运动员和台湾民众以包机的方式直接来北京参加和观看北京奥运会，我们愿意尽可能提供我们所能够做到的帮助。


## 国内简讯


今年一季度全国税收收入累计完成15102亿元
今年一季度，全国税收收入累计完成15102亿元，同比增长33.8%，增收3818亿元，增幅居近年同期最高。
中国人民银行决定上调存款准备金率
中国人民银行决定从2008年4月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。调整后存款准备金率将达到16%。这是央行今年第三次上调存款准备金率。
《第十一世班禅额尔德尼•确吉杰布在迪庆》大型画册首发
《第十一世班禅额尔德尼•确吉杰布在迪庆》大型画册今天在云南首发。画册对第十一世班禅额尔德尼•确吉杰布在迪庆参观学习开展宗教活动的过程作了详细记录。
教育部启动全国中小学教师国家级培训
教育部今天启动了全国中小学教师国家级培训，培训人数约100万人，内容包括农村义务教育阶段教师专项培训和普通高中新课程改革等。
浙江福建军地协作维护国防利益和军人军属合法权益
浙江、福建两省积极探索服务国防和军队建设的有效途径，维护国防利益和军人军属合法权益，截至目前，已为部队和军人军属挽回经济损失近1亿元。
敦煌月牙泉水位升高 出现“二泉相映”景观
经过近一年的应急治理，著名的敦煌月牙泉水位已上升了44厘米，创10年来最高水位。随着水位的提高，近日，在月牙泉的附近又渗出一汪泉水，形成了“二泉相映”景观。 
江西庐山出现壮观瀑布云
今天，雨后的庐山出现了难得一见的瀑布云景观。巨大的云雾气流如瀑布从天而降，景象变化万千，十分壮观。


## 经合组织估计次贷危机损失达4220亿美元


总部设在巴黎的经济合作与发展组织１５号发表一项报告预计，美国次贷危机造成的损失将达到４２２０亿美元，其中美国各银行的损失约为９００亿美元。
经合组织金融市场委员会认为，各银行要消化如此大的损失需要半年到一年的时间，而要想使金融市场得到恢复则需要一年到一年半的时间。
该委员会主张采取措施使金融管理更加现代化、更具活力。它认为，金融体系及监管方式的重大改革应成为政策讨论的一个主要议题。


## 国际简讯


民主刚果一客机坠毁５０多人遇难
民主刚果交通运输部１５号晚间证实，一架载有至少90人的客机当天下午在东部城市戈马市机场附近坠毁，造成５０多人遇难。中国驻民主刚果大使馆证实，失事飞机上没有中国公民。
手机开始在古巴敞开销售
在古巴政府上月底取消购买手机的限制后，古巴电信公司１４号开始向古巴普通消费者出售手机，民众争相排队购买。
除取消购买手机的限制外，古巴政府最近还开始实施放开电器供应等改革措施。
世界最高摩天观景轮在新加坡正式投入商业运营
世界最高摩天观景轮“新加坡飞行者”１５号晚正式投入商业运营。摩天轮高１６５米，共设２８个座舱，每个座舱可容纳２６人。
摩天轮的地面配套设施包括综合商业城、具有古希腊建筑风格的露天舞台、长达２１０米的海边餐饮长廊和游艇码头等。
日本：模拟老年驾驶服 年轻汽车设计师的帮手
日本一汽车制造厂商为使生产的汽车更符合老年人的驾驶需求，日前让其下属的年轻设计师穿上一套特殊的驾驶服并戴上深色眼睛，通过增加对驾驶者的运动限制和降低觉清晰度，来模拟老年人的身体机能，从而帮助设计师查找出老年人驾车可能遇到的安全问题。
该公司表示，这套模拟老年驾驶服还可以帮助设计师研究残障驾驶者所面临的问题，让新车设计适应更多不同客户的需求。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见日本执政党代表团](#胡锦涛会见日本执政党代表团)
* [温家宝主持召开国务院常务会议 分析当前经济形势](#温家宝主持召开国务院常务会议-分析当前经济形势)
* [贺国强强调 新一届地方领导班子和领导干部从一开始就要树立好作风新形象](#贺国强强调-新一届地方领导班子和领导干部从一开始就要树立好作风新形象)
* [今年一季度我国GDP增速回落 价格上涨压力较大](#今年一季度我国gdp增速回落-价格上涨压力较大)
* [安徽:支农资金由零打碎敲到统筹使用](#安徽-支农资金由零打碎敲到统筹使用)
* [【奥运圣火传递】伊斯兰堡首次迎来奥运圣火](#【奥运圣火传递】伊斯兰堡首次迎来奥运圣火)
* [【奥运圣火传递】北京奥运圣火开始在伊斯兰堡传递](#【奥运圣火传递】北京奥运圣火开始在伊斯兰堡传递)
* [【奥运圣火传递】“花园城市”——伊斯兰堡](#【奥运圣火传递】“花园城市”——伊斯兰堡)
* [【奥运来了】北京奥运会协办城市筹备工作进展顺利 奥运会倒计时100天活动方案确定](#【奥运来了】北京奥运会协办城市筹备工作进展顺利-奥运会倒计时100天活动方案确定)
* [国家体育场进行消防疏散演练](#国家体育场进行消防疏散演练)
* [【劳动者之歌】冯鸿昌：勤奋钻研的港口技术状元](#【劳动者之歌】冯鸿昌：勤奋钻研的港口技术状元)
* [西藏：藏语言文字使用进入繁荣期](#西藏：藏语言文字使用进入繁荣期)
* [藏族军医仁真：雪山草地的和谐使者](#藏族军医仁真：雪山草地的和谐使者)
* [中组部等有关部门将选聘10万名高校毕业生到村任职工作](#中组部等有关部门将选聘10万名高校毕业生到村任职工作)
* [“文化长者谈人生”大学校园巡讲活动启动](#“文化长者谈人生”大学校园巡讲活动启动)
* [重庆媒体面向基层服务群众](#重庆媒体面向基层服务群众)
* [国台办：相信两岸包机、两岸直航会尽早实现](#国台办：相信两岸包机、两岸直航会尽早实现)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [经合组织估计次贷危机损失达4220亿美元](#经合组织估计次贷危机损失达4220亿美元)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-04-15新闻联播](/xinwenlianbo/20080415)


[2008-04-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080417)



