







# 2008年5月26日新闻联播
 文字版








[2008-05-25新闻联播](/xinwenlianbo/20080525)


[2008-05-27新闻联播](/xinwenlianbo/20080527)





## 中共中央政治局召开会议 研究部署抗震救灾和灾后重建工作


中共中央政治局今天召开会议，研究部署抗震救灾和灾后重建工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
会议指出，四川省汶川县发生的特大地震是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震。地震发生后，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全军全国各族人民万众一心、众志成城，各地区各部门各方面紧急行动、全力以赴，灾区广大干部群众不屈不挠、奋起自救，全社会奉献爱心、倾力支援，香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞以及海外华侨华人和衷共济、踊跃捐献，形成了抗击地震灾害的强大力量，开展了规模空前的抗震救灾斗争。众多外国政府、国际组织和国际友人积极支援，为抗震救灾提供了宝贵帮助。经过顽强努力，抗震救灾斗争取得了重大阶段性成果。这场抗震救灾斗争，显示了党和人民的伟大力量，弘扬了中华民族的伟大精神，增强了广大干部群众战胜前进道路上艰难险阻的勇气，必将激励我们信心百倍地把全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的伟大进程继续推向前进。
会议指出，当前，抗震救灾形势依然严峻，任务十分艰巨，仍处在刻不容缓的紧要关头。我们要坚持以人为本，在继续做好被困群众搜救工作的同时，把安置受灾群众、恢复生产、灾后重建摆在更加突出的位置，扎扎实实做好抗震救灾各项工作。 
会议强调，要增派有经验的专家，保证医疗急救物资供应，做好部分伤员转移治疗工作，全力抢救受伤群众，尽最大努力保障伤员生命安全。要着力安排好受灾群众生活，调动各方面资源，抓紧生产和调运帐篷、篷布房材料、活动板房等物资，抓紧调运生活物资，确保灾区群众临时居住和基本生活。要全力开展卫生防疫工作，增派卫生防疫人员，及时调运防疫药品，迅速把卫生防疫力量覆盖到所有乡镇村庄，加强疫情监测报告，确保大灾之后无大疫。要严密防范次生灾害，加强地震监测预报，做好余震防范工作，重点做好堰塞湖险情处置。要抓紧抢修基础设施，尽快全面恢复灾区交通、通信、供电、供水，在确保安全的前提下，灾区企业要自力更生、奋起自救，农村要组织抢收、抢种，尽快恢复工农业生产。要创造条件帮助灾区学生恢复上课，妥善安排孤儿、孤老、孤残生活，深入做好受灾群众心理安抚和思想疏导工作，加强社会管理，维护好灾区社会秩序。要认真做好灾后重建前期工作，统筹规划、科学评估、分步实施，抓紧制定灾后重建规划和具体实施方案，建立对口支援机制，举全国之力，加快恢复重建。
会议强调，要进一步加强组织领导，加强地方、部队及各方面救援力量的协调配合，建立健全强有力的市县乡村抗震救灾领导体制，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用、各级干部的模范带头作用、广大党员的先锋模范作用，确保抗震救灾各项工作和措施的落实。各级干部要坚持把群众利益放在第一位，深入灾区，深入基层，靠前指挥，把受灾群众安危冷暖放在心上，满腔热情帮助受灾群众排忧解难，尽心尽力帮助他们渡过难关。要引导灾区群众发扬自力更生、艰苦奋斗精神，互帮互助，苦干实干，在全国人民支持下满怀信心重建家园、创造美好生活。要加强宣传舆论工作，及时准确公布震情灾情和抗震救灾情况，深入宣传抗震救灾中涌现出来的先进集体和模范人物，激励广大干部群众振奋精神，团结一心搞好抗震救灾工作。
会议强调，当前，改革发展稳定任务很重。各地区各部门要按照中央的决策部署，坚持一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展，全力以赴支援灾区，全力以赴保持经济平稳较快发展、社会和谐稳定，切实做好奥运会和残奥会的筹备工作，以实际行动支持抗震救灾，坚决夺取这场抗震救灾斗争的全面胜利。
会议还研究了其他事项。


## 【抗震救灾 众志成城】各地开足马力为灾区生产调运帐篷、板房


多生产一顶帐篷、一间板房，灾区就多一个温暖的家。这两天，各地开足马力为灾区生产调运帐篷和板房。
河北台记者 冯洁：这里就是胡总书记考察过的河北廊坊雅致房屋的生产车间，总书记的到来让工人们干劲倍增，大家24小时坚持生产，全力支援灾区。
这家企业为加快生产速度，连夜安装了新设备，新招聘90名技校毕业生，实现24小时不间断生产，每天可生产板房500套。
河北廊坊雅致房屋制造公司 总经理 陈勇：总书记给我们下了军令状，作为企业要争分夺秒，多产快运，全力支援灾区。
辽宁台记者 张丰：这里是辽宁援建四川的板房生产企业之一，承担着5000套活动板房的任务，目前已经有1500套板房运往了四川绵竹。
为保质保量，陕西帐篷生产企业取消了装饰印字等非必要工序，天津的企业推掉了其它所有订单。河南、吉林、江苏、福建建设部门派出专人到生产现场进行监督，质检工作24小时不间断。
今天，广西、云南、江西等地提供的帐篷、板房相继运往四川灾区。
湖北台记者 张晶：我身后这些正在搭建的活动板房，就是湖北省在对口支援雅安市汉源县所搭建的临时医院，经过近两天的紧张施工，临时医院已经搭建完毕。
这座临时医院有200张床位，医疗条件达到县级医院水平。
安徽台记者 刘飞：我现在是在都江堰市中兴镇灾区群众安置点，安徽首批援建的5000平方米安置过渡房，正在紧张地搭建。
山东台记者 蔡林：山东援建四川绵阳北川灾区的活动板房正在紧张施工，在香泉乡黄江中学安置点，今天就有26套板房交付使用。
今天，湖南在运出首批新研制的竹制抗震房的同时，还派出专家，利用四川当地的竹子资源，就地生产抗震房。山西太原援川建房突击队也赶赴四川，将为灾区承建6500套过渡安置房。
中央台记者 刘龙：这里是棉竹市的一个安置点，之前的十来天这里主要依靠临时电源解决用电问题，国家电网电力抢修队正在架设新的线路，为下一步大家的生活提供稳定可靠的正式电源。
今天下午，绵竹所有的安置点全部恢复电网供电，目前除北川城区因受灾群众外迁，已无恢复价值之外，四川其它地区已恢复供电。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【抗震救灾 众志成城】特写：把救灾物资尽快发放到受灾群众手里


目前，地震灾区的有关部门正在按照严格的程序，把救灾物资尽快发放到受灾群众手里。
四川台记者 杨璐蔚：这里是汉旺镇的救灾物资配送中心，在这个上万平方米的库存空间里，存有大米、方便食品、水以及药品和简单的生活用品等物资，那么这些东西也供给着目前汉旺镇60多个点，四万多群众的日常生活。
地点：绵竹市汉旺镇救灾物资配送中心 时间：24日上午11点 
上午11点，汉旺镇牛鼻子村的负责人来到配送中心，填写了单据后，开始领取当天配发的物资。
记者：他们村一共有多少人？
工作人员：2769人。
记者：他们能领到些什么样的东西呢？
工作人员：每天一个人一斤大米，一天十块钱。今天还要领2包运动服，3件卫生巾，奶粉3件，蚊香3件，还要领一些食品回去。
地点：汉旺镇牛鼻子村物资发放点 时间：24日中午12点半
一个多小时后，记者跟随着物资运送车辆来到了牛鼻子村的物资发放点，工作人员按照人员名单，以实名制的方式把物品分配给各家各户。
牛鼻子村 工作人员：名单的作用，就是为了维持他们的秩序，让每一个(受灾群众)都把他们应该得到的东西拿到手上。
为了确保物资发放及时准确、公开透明，汶川县还组织工作人员分片区对各安置点进行规范管理。
汶川县发改委主任 陈垠富：我们每个帐篷是编了号的，每一个帐篷里都有一个临时负责人，领物资还是临时负责人来，我们必需要实行签字，签了才发放(物资)。


## 【抗震救灾英雄谱】海军陆战队党员干部在抗灾一线当先锋打头阵


在抗震救灾一线最危险的地方，海军陆战队的党员干部始终冲锋在前，一次次带领官兵出色完成抢险救援任务。 
24日上午，海军陆战队的10名陆战队员在四川绵竹东北镇抗灾一线光荣地加入了中国共产党。
每一次急难险重任务，陆战队的党员干部都主动请缨、身先士卒。在断粮、断电的天池乡和清平乡，党员突击队冒着随时可能出现的山体滑坡，徒步行进30里，营救出142名被困群众；在被堰塞湖围困的漩萍乡，党员救援小分队又不顾繁余震的危险，机降到陡峭的山涧，转移出21位重症伤员和老人。
海军陆战队两栖侦察队队长 詹建中：共产党员就是要时时刻刻冲在前、干在前，以自己的模范行为影响和带动别人。
党员干部率先垂范，攻坚克难的实际行动，感染着每一位陆战队员争分夺秒，帮助灾区恢复生产重建家园。截止目前，海军陆战队官兵已转移营救受灾群众920多人，搭建防震帐篷5000顶。


## 【抗震救灾英雄谱】李丕金：抢救被困群众 就是抢救我的亲人


武警四川总队成都市支队政委李丕金，在3位亲人遭遇不幸的情况下，强忍悲痛，至今仍带领官兵奋战在抗震救灾第一线。
汶川地震发生后不到半小时，李丕金就带领300名官兵向重灾区都江堰进发，第一时间赶到灾区展开救援，短短5个小时，就从废墟中抢救出103名被困群众。而就在此时，从老家北川县传来消息，家里房屋全部垮塌，大哥、侄女婿、侄孙3位亲人遇难，10位亲人失踪。从废墟中死里逃生的姐姐，发疯似地在电话里向他求援。李丕金一边安慰姐姐不要着急，相信党和政府会马上派人去救援的，一边告诉姐姐自己也在救灾一线。说完，转身又投入到搜救被埋群众的战斗中。这时的李丕金把对亲人的惦念深埋在心里，心中只有一个念头：救人！救人！
武警四川总队成都市支队政委 李丕金：这个时候就是尽我的全力，尽最大的努力让老百姓减少损失，这个时候才叫真正救群众于水火之中。
连续290多个小时的奋战，李丕金先后转战都江堰、汶川映秀镇等重灾区，指挥官兵从50多个受灾点搜救转移被困群众820人。


## 【抗震救灾 众志成城】四川灾区唐家山文家坝堰塞湖排险取得重大进展


今天四川灾区唐家山和文家坝两个险情最重的堰塞湖排险工作取得重大进展。
今天凌晨，由成都军区和武警水电部队组成的1800名突击队员冒着随时发生塌方滑坡的危险，经过8小时的连夜徒步行军，已经将一批急需的特殊装备运到唐家山堰塞湖坝顶。
骆群：因为天气好转，已经在绵阳南郊机场待命3天的大型运输直升机米-26今天终于开始执行吊装任务。
上午9时43分，第一架重型运输机经过对唐家山堰塞湖坝顶上空勘测后，在擂鼓镇机场试降落成功。截至记者发稿时，已经调运了大型设备12台，输送人员和食品、油料、帐篷等物资。
林清辉：我现在站在唐家山堰塞湖最大的坝体上，又一架直升飞机降落了，大规模运送物资和人员的飞机一架接一架的向这边飞过来，平均每隔几分钟就有一架。
崔霞：我们现在飞行的海拔高度是700到800米，可以看到先前到达坝上的的武警官兵和部队官兵已经开始作业了。
截至发稿时，堰顶控制高程已削下近3米。按计划，直升机将陆续向堰塞湖工地输送大型挖掘机80台套，在未来十天左右完成一条引水明渠。
岳群：这里是平武县文家坝堰塞湖抢险现场，经过48个小时昼夜抢险，现在已经形成了一个宽5米，深2.5米的一个泻水通道。
目前引水明渠正在加宽加深，预计明后天就能将水引出坝体。文家坝堰塞湖对下游的威胁将得到有效缓解。 来自水利部的消息，目前，四川地震灾区34个堰塞湖全部处于水利工作组的严密监控制中，所有水库无一垮坝，整体风险在降低。


## 大灾面前 我们亲如一家


同呼吸、共命运，各族人民在抗震救灾中互帮互助、同舟共济。
汶川县萝卜寨是全国最大的羌族聚居地，地震中，220户人家房子塌了、无家可归，10天时间，解放军官兵在羌寨里升起一顶顶绿帐篷。
萝卜寨羌族村民 王国秀：他们这么远来，不怕山高路遥，来救我们灾区人民。
萝卜寨羌族村民：(羌族民歌大意)太阳出来照羌寨，羌寨人民满欢颜，救苦救难保平安呀，感谢政府感谢党吆。
湖南台记者 袁文茜：我身后的道路正是通往汶川方向，在这个不到一百平米的十字路口上，聚集了藏族、回族、羌族等众多少数民族居民，他们凌晨四点就在此等候，专为过往人员赠送食物和水。
记者：大妈，这里头盛的是什么菜啊？ 
回族居民 王家云：土豆、牛肉，方便回民嘛。
藏族居民 措朗：现在道路我们过不去，我们就想在这里做点儿饭菜感谢战士们为我们的同胞做贡献……
湖北省人民医院的爱心病房贴满了红纸条，原来，这里收治的伤员一半以上是羌族伤员，而羌族有个风俗，家里有病人要挂上祝福康复的红纸条。
5月23号，空军某部两架直升机把一批生活和灾后重建物资空运到理县灾区甘堡藏寨。飞机来了，解放军来了，受灾群众心中有了依靠。当部队向村民告别时还帮助把一位重伤的孕妇空运到成都救治。


## 本台短评：做好本职工作 支持抗震救灾


地震灾区群众的生产生活时刻牵动着全国人民的心，大家纷纷捐款捐物、志愿服务、义务献血，以各种方式奉献爱心。当前，灾区伤员救治、群众安置等工作非常繁重，一些前往灾区的慰问活动，容易增加灾区群众负担。我们做好本职工作，把对灾区人民的深厚感情化为岗位奉献的巨大热情，就是对抗震救灾工作的有力支持。
明天出版的《人民日报》将刊发评论员文章《迎接新的考验》和解正轩的署名文章《胜利一定属于英雄的中国人民》。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至5月26日12时，汶川大地震已造成65080人遇难,360058人受伤，失踪23150人。因地震受伤住院治疗合计83527人，已出院53247人，仍有17168人住院，从四川转外省市治疗5914人。
截至26日12时，共接受国内外捐赠款物308.76亿元人民币，其中到账230.02亿元，已向灾区拨付90.54亿元。
截至26日14时，各级政府共投入抗震救灾资金166.26亿元。


## 救灾快报


民政部通报，各地累计运抵重灾区帐篷65422顶，活动板房3834间。 
截至25日20时30分，通往重灾区的国省干线公路已经抢通9条，正在进行抢修的干线公路5条，四川省确定的254个极重灾区乡镇中，通公路的乡镇达到227个，占89%。 
国家食品药品监督管理局公布包括肾上腺素针、夹板等在内的救灾急需药械目录。
四川地震灾区受灾群众过渡安置规划出台，规划对安置房的建设标准等作出规定。
中国银联采取在灾民集中安置点布放取款机、向灾区人民尽快补发银联卡等5项措施，恢复灾区金融服务。
教育部要求高校对抗震救灾中表现突出的考生予以破格录取，并增加地震灾区招生计划。


## 回良玉要求 全力以赴抢通保通灾区公路


中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉今天乘汽车赴汶川灾区公路堵塞段考察抢通工作，看望和慰问奋战在公路抢通一线的武警交通部队官兵，回良玉代表党中央、国务院向他们表示深深敬意并致以亲切慰问。回良玉要求他们全力以赴抢通保通灾区公路，为灾民安置和恢复重建提供保证。
从映秀乘车返回成都，回良玉随即召开会议，研究安排灾区公路抢通保通工作。


## 抗震救灾 各级党组织发挥中流砥柱作用


今天下午，国务院新闻办邀请中共中央组织部负责人介绍了各级党组织和广大党员干部在抗震救灾中发挥的作用。
据不完全统计，共有17500多名副县级以上领导干部、2288000多名共产党员投身抗震救灾一线。
全军和武警部队40000多名共产党员直接参与了抗震救灾。各个部队组织的抢险突击队，70%以上都是党员。
截至今天中午12时，全国共收到广大党员干部自愿交纳“特殊党费”17.73亿元。


## 全国小麦主产区陆续开镰 各地抓紧抓好粮食生产


眼下，全国小麦主产区陆续开镰，大规模机收全面展开。
记者现场 蒋树林：在受灾严重的安县农村，农民收来的麦子旧晾晒在道路两边，眼看今天就要下雨，当地的救灾服务队帮助群众把晾好的麦子包起来，搬运到为他们专门送来的移动粮仓
目前，四川受灾地区九成以上的小麦已经收割归仓。
记者现场 王凯博：这里是河南省南阳市，我们走了几块麦地都发现，今年的小麦普遍颗粒饱满，如果近期不出现重大灾害性天气，小麦总产和单产都将达到近五年来最好水平
记者现场 洪玫：在淮河流域的颍上县，当地流传着一句夏收的谚语“八成熟十成收”，意思是进入汛期后这里的天气非常多变，所以在小麦八成熟的时候就要抢收，才能保证得到十成的收获
记者现场 施韶宇：河北省的小麦再有十天左右的时间就将大规模收获，在最后这段时间，田间管理的重点就是千方百计地增加麦穗颗粒的重量。
农业部最新农情监测显示，今年山东、湖北、江苏等11个小麦主产省全面增产。


## 中国国民党大陆访问团今天抵达南京


中国国民党主席吴伯雄率领的国民党大陆访问团今天下午抵达南京，开始了为期六天的访问。中共中央台湾工作办公室主任陈云林和江苏省委有关负责同志今天到机场迎接吴伯雄一行。欢迎仪式上，所有在场人士为四川汶川地震遇难者默哀。陈云林感谢台湾同胞对灾区的深切关怀和无私援助，相信吴主席此次来访必将对两岸在新形势下加强沟通、交流、合作，对两岸关系和平发展起到重要的推动作用。吴伯雄表示希望在“九二共识”的基础上，共同创造双赢。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火在江苏泰州、扬州传递


今天距离北京奥运会开幕还有74天。早上9点多，奥运圣火开始在江苏泰州传递。在百年名校泰州中学校内的起跑仪式上，全体人员为汶川地震遇难同胞默哀一分钟，并现场进行了捐款活动。担当第一棒火炬手的是全国道德模范张云泉。
“祥云火炬”先后途径了桃园、梅兰芳纪念馆，整个传递路线穿越了11座大桥，体现了泰州“双水绕城”的特色。
下午，奥运圣火来到历史名城扬州继续传递。“祥云火炬”从有2500年历史的扬州邗沟遗址出发，穿越古运河风光带，来到扬州最繁华的“十里长街”文昌路，最后到达扬州体育公园。
明天奥运圣火将在南京继续传递。


## 国内简讯


“全国文史研究馆抗震救灾书画捐赠暨迎奥运书画展”活动在京开幕
全国文史研究馆抗震救灾书画捐赠暨迎奥运书画展”活动今天在中国美术馆开幕，中国文史研究馆和地方文史馆创作的360多幅书画精品交由国务院抗震救灾总指挥部赠送给抗震救灾的英雄们。98岁高龄的孙天牧老人以及靳尚谊、欧阳中石和来自港澳台的多位书画名家纷纷向灾区人民奉献爱心。
北川建成首个自动化气象站
中国气象局近日在四川北川建立一套自动化气象服务站，为当地提供气压、温度、风速等多项气象探测服务，同时为北川县城卫生防疫和上游堰塞湖水情检测提供气象保障。
我国最北机场今天试飞
总投资两亿三千万元的我国最北的漠河机场今天试飞。该航线为漠河--哈尔滨--北京，每天往返一次。届时，从漠河飞往北京只需3个多小时。
辽河流域225家污染小造纸企业被取缔
辽宁省日前关停了辽河流域225家污染严重的小型造纸企业，并将在5月30日前完成吊销企业执照、拆除相关设备等工作。


## 海外华侨华人继续为中国地震灾区筹集物资


连日来，海外华侨华人、中国留学生等继续踊跃筹集物资，向中国地震灾区人民奉献爱心。
25号，旅日华侨华人在东京举行书画义卖。义卖活动将持续到6月底，可望筹集善款1000万日元，约合68万人民币。日本多家华人社团还在东京联合举办了赈灾义演。 
为支援灾区的抗震救灾工作，澳大利亚中国和平统一促进会组织了多次募捐，并购置了两千多顶帐篷等救援物资。据了解，他们筹集的第一批救灾物资已运抵灾区。
25号，由全法中国学者学生联合会组织的赈灾义演在巴黎举行。截至目前，全法学联筹集到的善款总额已超过5万欧元。
同期 成都籍留法学生 袁培皓
四川的兄弟姐妹们挺住了：全球的华人同胞都在这边支持你们，一定要加油。
此外，中国驻澳大利亚、荷兰、法国使馆等也在当地积极为地震灾区筹集救灾物资。


## 外国媒体积极评价中国政府和人民为抗震救灾所作的努力


外国媒体近日纷纷发表文章，充分肯定中国政府和人民在抗震救灾中的各种积极努力。
美国《时代》周刊发表文章讲述中国汶川大地震后人们抗震救灾的感人故事。文章说，中国人的支援行动让世界认识到了他们的同情心和慷慨精神。救援行动中最受广泛赞誉的是政府的反应和规模。
英国《经济学人》杂志的报道指出，中国政府为抗震救灾所做的努力令人感动，而中国普通老百姓付出的一切同样鼓舞人心。
新加坡《联合早报》发表署名文章说，轰然倒塌的是建筑，从废墟上赫然矗立的是中国人的脊梁，中国人以自己的方式，向世人展现了人间的英勇无畏、坚韧不拔、相濡以沫和万众一心。


## 黎巴嫩议会选举苏莱曼为新总统


黎巴嫩议会25日召开会议，选举黎巴嫩武装部队总司令苏莱曼为黎巴嫩总统，结束了这一职位持续6个月空缺的状态。


## “凤凰”号探测器成功降落火星


在经历9个多月的太空旅行后，北京时间今天7点53分，美国“凤凰”号火星着陆探测器成功降落在火星北极附近区域，这是第一个在火星北极附近着陆的人类探测器。在着陆两小时后，“凤凰”号传回第一批图片，
按计划，“凤凰”号着陆后将展开为期3个月的火星地面探测，利用挖掘臂寻找可能埋于地下的冰，帮助科学家了解那里是否曾经存在适宜生命的环境。
由于不能移动，凤凰号最多可能工作4个月。科学家认为，随着火星北极秋天的来临，太阳能电池板供电不足，“凤凰”号不可能度过火星北极的冬天。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 研究部署抗震救灾和灾后重建工作](#中共中央政治局召开会议-研究部署抗震救灾和灾后重建工作)
* [【抗震救灾 众志成城】各地开足马力为灾区生产调运帐篷、板房](#【抗震救灾-众志成城】各地开足马力为灾区生产调运帐篷、板房)
* [【抗震救灾 众志成城】特写：把救灾物资尽快发放到受灾群众手里](#【抗震救灾-众志成城】特写：把救灾物资尽快发放到受灾群众手里)
* [【抗震救灾英雄谱】海军陆战队党员干部在抗灾一线当先锋打头阵](#【抗震救灾英雄谱】海军陆战队党员干部在抗灾一线当先锋打头阵)
* [【抗震救灾英雄谱】李丕金：抢救被困群众 就是抢救我的亲人](#【抗震救灾英雄谱】李丕金：抢救被困群众-就是抢救我的亲人)
* [【抗震救灾 众志成城】四川灾区唐家山文家坝堰塞湖排险取得重大进展](#【抗震救灾-众志成城】四川灾区唐家山文家坝堰塞湖排险取得重大进展)
* [大灾面前 我们亲如一家](#大灾面前-我们亲如一家)
* [本台短评：做好本职工作 支持抗震救灾](#本台短评：做好本职工作-支持抗震救灾)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [救灾快报](#救灾快报)
* [回良玉要求 全力以赴抢通保通灾区公路](#回良玉要求-全力以赴抢通保通灾区公路)
* [抗震救灾 各级党组织发挥中流砥柱作用](#抗震救灾-各级党组织发挥中流砥柱作用)
* [全国小麦主产区陆续开镰 各地抓紧抓好粮食生产](#全国小麦主产区陆续开镰-各地抓紧抓好粮食生产)
* [中国国民党大陆访问团今天抵达南京](#中国国民党大陆访问团今天抵达南京)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火在江苏泰州、扬州传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火在江苏泰州、扬州传递)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [海外华侨华人继续为中国地震灾区筹集物资](#海外华侨华人继续为中国地震灾区筹集物资)
* [外国媒体积极评价中国政府和人民为抗震救灾所作的努力](#外国媒体积极评价中国政府和人民为抗震救灾所作的努力)
* [黎巴嫩议会选举苏莱曼为新总统](#黎巴嫩议会选举苏莱曼为新总统)
* [“凤凰”号探测器成功降落火星](#“凤凰”号探测器成功降落火星)






[2008-05-25新闻联播](/xinwenlianbo/20080525)


[2008-05-27新闻联播](/xinwenlianbo/20080527)



