







# 2008年5月2日新闻联播
 文字版








[2008-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080501)


[2008-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080503)





## 机制创新使我国工程机械行业迸发新活力


今年一季度，我国工程机械行业销售收入增长46%，达到历史最高水平。专家认为，是机制创新使工程机械企业迸发了活力。
记者 宋丽丽：这里是山推国际事业园，建有独资、合资等九家不同性质的企业，被山推形容为自己的“经济特区”。
在这个“特区”里，与原来老国企不同的是，所有的企业无论是管理体制还是分配制度全部要按照现代企业的管理模式严格实行。最关键的是，技术人员受到了前所未有的重。
山推工程机械工程有限公司董事长 董平：技术人员的收入是一般员工的两倍，技术上有了创新还要嘉奖。
工程师石松山说，他在参与开发了4个新产品后，就被公司派到日本的先进企业学习。
山推工程机械工程有限公司工程师 石松山：这种激励机制比给我们发钱还要好。以前一年全公司也就开发一、两个新产品，但改制后，平均每年能开发十多个。
山推还把一些高校定为培养技术人员的“蓄水池”,在“蓄水池”中锻炼过的技术人员已经占到山推所有员工的27.7%。
如果说山推的改制为技术人员激发了巨大活力，杭州叉车厂开展的改制则使企业负责人有了更加灵活的自主决策权。2000年，濒临破产的杭叉作为杭州国企改革试点，通过一整套严格的资产评估，进行了整体改制，员工成了企业的股东。 改制后，杭叉面对的第一个决策就是开发市场急需的H型系列叉车。
浙江杭叉工程机械股份有限公司董事长 赵礼敏：我们董事会一同意的话呢，这个项目马上就定下来了。 像我们原来我们企业要做一个决策，可能要两年（的时间）。
决策的快速使杭叉占领了市场先机，改制一年后就扭亏为盈。职工收入开始连年翻番。
浙江杭叉工程机械股份有限公司员工 张忠泽：改制前面十五年，攒了三万块钱，改制以后没想到两年内，我就攒了五万块钱。
去年杭叉的利润达到改制前的150多倍，产品也由低端市场走向高端市场。


## 大工程新进展：川气东送工程管道全部实现自主制造


记者 陈碧玲：这里是国家十一五重大工程--川气东送管道工程武汉段施工现场，到目前为止，全长2203公里的管道铺设已经完成了一半，工程所使用的高端技术钢管，从生产到加工全部由我国企业自主完成。
川气东送管道工程干线采用的输气管道直径超过1米，而且壁厚在30毫米以上，这就对钢材冶炼、钢管轧制和弯管制造工艺都提出了特殊要求。在以往，这些管材要大量从国外进口，管道供应周期长在一定程度上限制了工程进度。而通过中石化集团和鞍钢、宝钢等联合科技攻关，仅经过一年时间就实现了输气钢管的国产化，而且各项技术指标达到世界同类产品先进水平。
中国石化川气东送管道工程项目部经理 高河东：实现了中国造以后，它缩短了我们管材供应的周期，大大降低了采购成本，同时也提高了我们管线钢材、钢管和弯管的技术含量。
施工工人：在这种大型工程中，能够使用我们国家自个（自主）生产的东西，我们感到很自豪。
管材国产化不仅为工程建设争取了时间，而且节约投资超过8亿元。川气东送工程横跨东中西部八个省市，计划今年年底建成投产，是我国长输管道建设史上难度很大的一项工程。投产后，每年将向东部地区输送120亿立方米的天然气。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 江苏：科学治理 力保太湖平稳安全度夏


江苏省通过监测预警、调水引流、控源截污等举措，力保太湖平稳安全度夏。
最新卫星遥感监测显示，目前太湖蓝藻发生的面积、率与正常年份持平。但专家认为，一旦气温、光照等条件适宜，太湖蓝藻大规模暴发的可能性仍然存在。
为此，江苏省确立预防在先的原则，提前应对。有关部门每天对无锡三个主要饮用水源地和出入湖河道水质进行加密监测，同时“调水引流”提高太湖水的净化能力。
江苏省防汛防旱指挥部办公室副主任 季红飞：到4月27日已抽引长江水14.1亿(立方米)，补入太湖5.4亿(立方米)。另外通过调度太浦闸和梅梁湖泵站，加快太湖水体的合理流动。
引水的同时，无锡市截断了204家城区排污企业的污染源，苏州、无锡、常州三地全部建立蓝藻打捞预备队，生态清淤工程也在全流域同步展开。应急水源建设是保证居民饮水安全的关键，无锡市目前正在紧急实施南泉水厂取水口延伸工程，工程全部完工后每天能新增供水能力80万吨。此外，启用地下水深井应急的准备工作也全部就绪。


## 【时代先锋】“维权主席”—— 杨丽


今年58岁的杨丽，从事工会工作32年了。作为昆明市总工会主席，每周一的中午1点，她都会准时出现在这个窗口，帮助困难职工维权。
钟显勇是昆明一家个体织被厂的职工，因事故绞断了右手，老板竟想用3万3千元私了。他听说，杨丽管这事，便在工友的掺扶下来到维权中心。
昆明市人大常委会副主任、市总工会主席 杨丽：这三万元远远不够你的医疗费、你的补偿金。我们把你这个案子接过来，通过工伤条例来给你打这个官司。
经过调查取证，钟显勇的工伤被司法部门鉴定为五级伤残，维权官司目前已有了眉目。
然而维权并不轻松，2002年来自四川的陈方伦在家具公司上班时，被垮塌木料砸伤，造成脊柱损伤下肢瘫痪。杨丽知道后，几经周折，帮他追回了拖欠5年之久的30多万元赔偿金，还帮他们夫妻俩找到了工作。
陈方伦：你帮我们的实在太多了。
就是在这些琐碎又艰难的工作中，杨丽和她的同事们却创造出多个第一：云南省第一个建立送温暖基金，第一家建立困难职工维权帮扶中心，第一个实现了工会地方立法零的突破等。
昆明市困难职工帮扶服务中心副主任 彭萍安：为了给职工争利益，她说得出口、伸得出手；为了维护职工的合法权益，她磨破嘴、跑断腿。
昆明市总工会主席 杨丽；每次在处理困难职工这些问题的时候，我都把他们当作亲人来对待，就是这种感情使我和他们同喜、同忧、同欢乐、同流泪。


## 【劳动者之歌】“油井华佗”束滨霞和她的采油站


今天的《劳动者之歌》为您介绍辽河油田欢喜岭采油厂束滨霞采油站。
当记者走进束滨霞采油站时，束滨霞正和工友们一起，通过手摸油井温度、耳听油管风声的巡检法，排查机器故障。这种巡检法，就是束滨霞集20多年采油经验，借鉴中医“望、闻、问、切”的诊断原理总结出来的。
由于这个站所在的地块油井斜度大、结蜡严重，抽油机经常出现故障，束滨霞就把全站13口油井划分为A、B、C三类，对油井实行“一井一法，一井一策”管理，使每口油井都发挥出了最大潜能。
辽河油田公司欢喜岭采油厂 束滨霞：我们采油工不但要凭力气干活，更要用脑子做事。
在束滨霞的带动下，采油站每个职工都掌握了熟练的技能，炼就了排除油井故障的“硬功夫”。束滨霞采油站也因此成了培养一线生产技术骨干的摇篮。几年来，就是这样一个小小的采油站，为辽河油田增产原油85万多吨，增加效益9700多万元。


## 记者眼中的窦铁成


从4月10日开始，中央新闻单位窦铁成事迹采访团的记者们辗转千余公里，历时5天，对中国中铁一局专家型技术工人窦铁成进行了追踪采访。在与窦铁成朝夕相处的日子里，这位专家型工人30年如一日，坚持学习、孜孜求索的精神，热爱工作、生活的情怀，和他乐观、豁达的人生态度，深深感染了每位记者。
《人民日报》记者 石国胜：这次采访窦铁成，我本身也很受震撼。我感觉他就像电力铁塔一样，一直在静静地支撑，他又像铁轨一样，一直在默默地承受，同时他又像火车一样，一直在不断地前行，我觉得非常了不起。
新华社记者 何俊昌：他常年在茫茫的戈壁滩上，风餐露宿、忘我地工作，还在用业余时间去学习那么深奥的知识，现在成为（中国）中铁一局的电力高级技师。所以说在采访这几天来，我每天都被感动着。
《焦点访谈》记者 戴璐：他说什么都滔滔不绝而且还很幽默。我想就是因为我们问的这些问题都是跟他工作有关系的，正是因为他对工作的这种执着，这种投入和这种热爱，所以才会有今天我们见到的这个窦师傅，我想这也是我们需要向他学习的地方。


## 【奥运圣火传递】圣火点亮“东方之珠” 奥运火炬在香港传递


今天距离北京奥运会开幕还有98天。
今天香港一早就下起了小雨，缠绵的雨丝让清晨的空气更加湿润清新。香港市民早早走上街头，挥舞着中国国旗和香港区旗，为奥运圣火加油助威。
香港市民：很兴奋的心情，因为这（香港）是中国的第一站，作为香港人感到很光荣啊。
香港市民：很高兴，因为第一次看到（奥运）火炬，所以很兴奋，兴奋得彻夜未眠。
中央台记者 张利中 ：这里是香港文化中心的露天广场，上午 10 ： 30 分，火炬在这里开始了香港的火炬传递，这也是北京奥运圣火在中国国土上传递的首站传递。 
在观众的欢呼声中，有着“风之后”美称、曾为香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊从行政长官曾荫权手中接过火炬，开始了第一棒的传递。李丽珊表示，她会将代表首位火炬手的“００１”号贴纸放进收藏箱，“当作传家宝一代传一代”。
火炬传递的第一段是从香港文化中心到柯士甸道，虽然路程不长，却展现了香港的历史、文化和商业。在这条已有140年历史的马路上，李静、刘德华等11名文体明星接力完成火炬的传递，受到热情的香港市民和中外游客的夹道欢迎。 
香港市民：中国加油，北京加油，香港加油！
首段传递结束后，火种灯在12 辆大众老爷车的护卫下，来到青马大桥，开始了第二阶段的传递。
中央台记者 陈璇 ：我现在是在青马大桥观景台， 11 ： 10 分祥云火炬抵达了这里，经过 24 名火炬手的传递奥运圣火第一次穿过了这座全球最长的铁路及行车吊桥。 
当香港14岁的乒乓球小运动员赵颂熙手举祥云火炬出现在青马大桥观景台的时候，早早守在那里的香港小学生、中学生们开始欢呼起来。被称为“明日之星”的赵颂熙是香港火炬手中年龄最小的一位，目前全国青少年乒乓球排名第三。
第50棒是74岁的曾宪梓先生，他是这次香港火炬手中年纪最大的，他坐在轮椅上完成了自己180米的传递路段。下午1点15分左右，火炬到达香港石门龙舟训练中心，香港游泳运动员施幸余手持火炬，登上龙舟，横渡城门河。龙舟传递不仅独具中国特色，也代表了香港“同舟同心”的精神。 
随后火炬传入奥运马术场馆香港沙田马场，火炬手们分别通过乘坐高尔夫球车和骑马进行传递。
随后火炬经过星光大道、维多利亚港、立法会大楼、香港会议展览中心等香港的著名景观，在下午五点抵达火炬传递的终点——香港金紫荆广场。
当最后一棒火炬手、香港著名自行车运动员黄金宝点燃火种盆中的圣火时，现场一片欢呼。 
火炬完成香港的传递后，今晚九点三十分，北京奥运圣火将离开香港，前往火炬传递的下一站 —— 澳门。


## 【奥运圣火传递】澳门：圣火传递各项工作准备就绪


奥运圣火在澳门站的传递将在5月3号下午3点半开始，起点、终点都设在澳门半岛的渔人码头，中间途经金莲花广场、大三巴牌坊等著名景点和标志性建筑物，预计传递时间3个小时。全长约27公里的传递路线将由120名火炬手完成，第一棒火炬手是曾代表澳门参加过三次亚运会的武术运动员梁洪敏。
这两天，澳门处处可以感受到期盼圣火到来的热烈气氛，火炬传递沿线已经挂满了奥运条幅，社会各界还举办了以奥运为主题的各种活动。这幅巨型“印掌画”是上万名澳门青年用沾上五彩的双手涂抹出来的。
在澳门西湾湖，参与奥运火炬传递的龙舟手正在进行紧张的训练，参加庆典晚会的南岭中学的学生也在每天放学后赶到渔人码头一遍又一遍地加紧排练。 
澳门南岭中学学生 陈健明：有机会参与这个活动很高兴。 
庆典晚会负责人 张瑞文：最想表达整个澳门人对奥运的支持。 
在澳门妇联，工作人员正在加紧赶制奥运会的小旗和标语，他们组织的妇女啦啦队短短几天就有700多人报名，将在新葡京路段为圣火传递助威。
澳门妇女联合会理事长 招银英：这是我们澳门同胞一件非常光荣的事，也给我们澳门的历史留下光辉的一页。
【城市名片】
澳门拥有我国现存年代最久、规模最大、保存最完整的中西结合的建筑群，历史城区被列入世界文化遗产名录。
澳门这个面积不大的小岛可以搭建起“世界音乐艺术”的舞台，澳门人几乎每个月都可以欣赏到世界顶级的中外音乐艺术表演。
澳门也是世界上为数不多的用城区车道做赛道的城市，历经51载的澳门大赛车，展现着这个城市的活力与热情，也预示着澳门体育发展的速度和潜力。


## 【奥运来了】北京奥运火炬接力珠峰传递登山队人员构成今天公布


中国登山协会今天在珠峰大本营召开新闻发布会，公布了北京奥运火炬接力珠峰传递登山队的人员构成。
中国登山协会新闻发言人表示，北京奥运火炬接力珠峰传递登山队从2006年11月开始集训。经过去年3月到5月在珠峰的火炬传递演练，最初选拔的70名运动员又进行了调整。
中国登山协会新闻发言人 张志坚：50名火炬手，包括了中国登山队的领导、教练员、运动员以及各部门的代表。包括了汉族、藏族、回族、土族、土家族
包括几名女性代表在内的大部分队员都至少一次登顶过珠峰。其中还有中央电台团队的15名高山摄像。目前这些队员都在珠峰进行高原适应训练。登山队会根据队员身体状况、战术安排等因素来决定最终谁将在顶峰点燃火炬。


## 【奥运有我】藏汉一家亲 奥运手足情


在这次的北京奥运火炬接力珠峰传递活动中，汉族藏族的工作人员配合默契，团结协作，为“祥云”火炬上珠峰作了坚实的保障。
记者：在珠峰大本营，提供后勤保障工作的大多都是藏族的兄弟姐妹们，我们平时的饮用和生活用水都是他们为我们提供的。
这几个藏族工作人员的主要职责是为大本营烧热水、洗餐具，每天早上7点到夜里12点半，随时都可以在这里打到热水。这个小伙子名叫益格，十几天前不小心让水蒸气烧伤了左脸。抹上膏药后，他一直坚持在锅炉前，一天也没有休息过。
益格：我在这里干活觉得很高兴，我也算是参加奥运会了，太棒了。
记者被益格他们的行为感动，把带上山的奥运会志愿者旗帜送给了他们。
珠峰大本营以上各个营地的建设，都需要藏族群众往山上运大量物资。在15名高山摄像队伍里，大部分也是藏族队员，他们将把“祥云”火炬登珠峰以及在峰顶传递的电画面传给全世界。我台一名技术人员几天前在海拔6500米营地中出现严重不适，十几名藏族兄弟硬是花了一天时间把他背回到大本营。
中央电台工作人员 王洪波：我从6500米到大本营(5200米)总共用了七个半小时回来。如果说，你自己走都不一定，七个半小时能回来。他们背我用七个半小时把我背回来，这是一种什么样的感情。


## “西藏今昔”展：了解历史 辨清真相


正在北京民族文化宫举行的“西藏今昔--大型主题展”已持续了三天时间，截至目前，共接待各地观众6000多人，人们通过大量的历史资料了解到西藏的过去和现在。
公元1271年，忽必烈建立了元王朝，西藏正式成为了中央政权直接管辖的一个行政区，元朝在西藏设立了宣慰使司都元帅府，在中央设立宣政院来管理全国的佛教和西藏地方的军政事务。
展览上详实的历史文献、文物和图片展品介绍了自唐、元以来西藏和祖国之间的血肉联系，以及接受历代中央政府管辖的事实。生动的展览吸引了北京的市民和外地来京的游人，人们或拍摄、或记录，好好地补上了有关西藏的这一段历史教育课。
中国公安大学学生 李智：许多跟西藏历史有关的文诰，包括圣旨，可以作为西藏自元朝以来作为我们一个行政单位的许多佐证。
山西观众 薛力 ：（要）有组织的到国外去展览，让一些外国的善良的人也了解真相。


## 意著名历史学家谴责西方势力支持达赖集团分裂中国的图谋


本台消息，意大利著名历史哲学家、乌尔比诺大学教授多梅尼科•洛苏尔多日前在网站上发表呼吁书，谴责一些西方势力支持达赖集团图谋分裂中国，呼吁国际知识界和广大公众支持中国。
这份以法、德、西、葡、意五种文字发表的呼吁书说，一个“妖魔化”中国的卑鄙行动正在一些西方国家开展。他们以“自治”为旗号，支持“西藏独立”，目的就是要肢解很多个世纪以来形成的、现在由５６个民族组成的多元文化的中国。
呼吁书说，３月１４日发生在拉萨的暴力事件中，一些无辜的人被杀害，但一些西方国家和媒体对此却只字不提。那些一向声称反对极端主义的西方势力，却故意美化基于封建农奴制度和神权政治的旧西藏政权，致力于帮助“藏独”势力构建一个以纯粹种族和宗教为基础的“国家”，企图把从未受历代达赖管制的区域划归他们计划的“大西藏”，妄图以此削弱进而肢解中国。
呼吁书发表后，已有法国、西班牙、阿尔及利亚及意大利等国的学者、记者、民间组织领导人和政界人士等数百人表示支持。还有众多网民留言对一些西方主流媒体颠倒黑白、肆意反华的做法表示愤慨。


## 杭州湾大桥对社会车辆全面开放


5月1日晚上11点58分，杭州湾大桥对社会车辆全面开放，截止到今天下午4点，共通过大小客车4900多辆，超出预计数字24%。 
杭州湾跨海大桥的通车，使长江三角洲南翼的交通格局由V字型变成了A字型，不但带动区域时空发生变化，也催生出新的区域经济格局。
2007年9月，上海港集团领导奔赴宁波，主动要求与宁波港合作。2008年3月27 日，宁波与嘉兴签订旅游合作协议，杭州湾旅游黄金线呼之欲出。
大桥效应也激发了海内外客商的投资热情，以汽车零部件、模具机械、电子信息等为主要投资领域、投资总额高达340亿元的一批项目相继落户杭州湾新区。


## 就业培训：为残疾人营造“温馨家园”


就业是残疾人改善生活状况、参与社会事务的基础，各地通过加大培训力度，努力实现残疾人按比例就业。
北京东华门街道设立的残疾人“温馨家园”去年底刚一挂牌，一位智障女孩在母亲的陪同下，前来寻求就业培训指导。
北京东华门街道残联理事长 关玉佩：（她）刚来的时候不爱说话，见了生人就往后躲。
影响残疾人就业的因素，除了社会偏见，主要是一些残疾人存在心理和技能障碍。为此，各地陆续创办了近两万家类似“温馨家园”的机构，面向残疾人提供生活能力和职业技能培训。
北京东华门街道残联 赵怡静：这是博爱小超市，主要教学员购物，数钱、找钱。这个呢，是教他们铺床叠被，生活自理。
经过培训，女孩不仅变得开朗，还掌握了机绣技术。她把自己绣的第一朵花带回家送给了妈妈。
北京东华门街道居民 姜丽敏：这是第一次，我看了心里特别感动，从来没有过。（她）自己还能做点饭，弄个鸡蛋炒西红柿，自己都行了。
前些日子，女孩被一家连锁企业录用为正式员工。目前，我国城乡已有2100多万残疾人实现就业。


## 手足口病将纳入我国丙类法定报告传染病


受国务院委托，卫生部工作组昨晚抵达阜阳协助和支持当地的手足口病疫情防控工作。卫生部工作组到基层医院、农户家中、定点医院检查了患儿的救治和疫情防控情况，一批病毒检测设备和试剂将于今晚运抵阜阳。截至今天，卫生部已从北京、上海、山东等地抽调57名医学专家到阜阳配合当地的救治工作。工作组认为，阜阳对这次疫情判断迅速准确，抢救及时。目前国家和地方临床专家共同制定和完善了救治方案，紧急购置专门设备使患儿病死率明显下降。阜阳在抓紧救治患者的同时，利用五一假期对全市进行集中消毒，对全市所有五岁以下婴幼儿建立健康档案，由村医对每个婴幼儿进行健康巡查。
卫生部表示，手足口病将纳入国家丙类法定报告传染病，通过网络直报系统对疫情进行监测。


## 国内简讯


新一代藏文软件系统得到广泛应用
我国高度重藏文软件的开发，先后研发了基于LINUX的藏文操作系统、WINDOWS外挂软件、多种藏文输入法及办公软件等，从今年5月开始西藏自治区政府将在全区逐步推广使用藏文政府办公系统。
“文化长者谈人生”大学校园巡讲活动受到大学生欢迎
日前，原中央新闻纪录电影制片厂高级记者顾泉雄、中国社会科学院学部委员、中华美学会会长汝信先生分别在北京师范大学、中国人民大学与广大学生交流自己的人生感悟。由中宣部、中央文明办、教育部和团中央共同主办的“文化长者谈人生”大学校园系列巡讲活动今年还将赴上海等地高校巡回开展。
湖南投入174亿改善湘江流域水环境功能
近日，湖南省启动湘江流域水环境综合整治项目，对湘江沿岸污染企业进行集中整治，建设上百座城市污水处理和生活垃圾处理设施，彻底改善湘江流域水环境功能。
长江沿岸规模最大的自动扶梯旅游码头启用
长江沿岸规模最大的自动扶梯码头近日在重庆奉节宝塔坪投入使用，码头采用自动双向扶梯。自动扶梯投入使用后，游客下船到白帝城可节约时间40多分钟。
甘肃拉卜楞寺恢复对外开放
五一期间，甘肃拉卜楞寺恢复对外开放，不少信教群众和游客来到寺庙朝佛旅游。拉卜楞寺是藏传佛教格鲁派六大寺院之一，占地面积1200多亩。目前，甘肃甘南地区其他旅游景点也陆续恢复对外开放。
机器人世界杯中国热身赛今天开赛
为期两天的2008年机器人世界杯中国热身赛今天在合肥开赛，来自7个国家的50支代表队将在仿真2D、仿真3D、微软机器人、四足机器人和人形机器五个项目上展开角逐。


## 日本首相福田康夫希望日中两国年轻人为双方友好做贡献


新华社消息：在中国国家主席胡锦涛即将访问日本之际，日本首相福田康夫5月1日在首相官邸接见中国留学生代表时说，他非常欢迎胡锦涛主席访问日本，日中关系十分重要，希望两国年轻人共同努力，为日中友好做出贡献，希望两国年轻人构筑一种双方能说出自己想法的关系。
福田还说，中国是一个大国，其行动关系着世界的稳定，日本希望能和中国一起，为世界的稳定而尽自己所能。


## 经济数据推动纽约汇市美元上涨


由于新发布的经济数据显示美国经济相对平稳，同时通胀压力增强，这对美联储将暂停降息的观点形成支持，5月1日美元汇率强劲反弹，纽约汇市尾市１欧元兑换１．５４６１美元，低于前一交易日的１．５６４２美元，美元兑欧元汇率达到五周以来的最高水平。 
当天，美元走强以及赛门铁克利好财报推动纽约股市上涨，道琼斯指数自今年１月３号以来首次重返１３０００点，涨幅为１．４８％，纳斯达克综合指数涨幅为２．８１％。受美股上升等利好消息影响，今天日本东京股市日经２２５种股票平均价格指数比前一交易日上涨２８２．４０点，收于１４０４９．２６点，涨幅为２．０５％。 　
美元反弹同时带动了国际市场油价和金价走低。


## 国际简讯


俄罗斯增派维和部队抵达格鲁吉亚阿布哈兹地区
俄罗斯国防部5月1日宣布，俄罗斯向格鲁吉亚阿布哈兹地区增派的维和部队已抵达该地区，但没有说明具体人数。
俄方称，有迹象显示格鲁吉亚近期正在准备对阿布哈兹采取军事行动，俄罗斯增派维和部队是为防止那里发生新的流血事件。 格方称，俄罗斯此举未经格方同意，因此这一行动是非法的，旨在破坏该地区局势的稳定。
根据格阿双方１９９４年签署的停火协定，俄罗斯应在阿布哈兹部署３０００名维和军人，但至今只有近２０００名军人到位。
委内瑞拉总统签署收回最大钢铁公司控制权法令
委内瑞拉总统查韦斯４月３０日签署最高法令，宣布委内瑞拉政府收回对该国最大的奥里诺科钢铁公司的控制权。
查韦斯当天在首都加拉加斯参加国际劳动节庆祝活动时说，法令将在委内瑞拉最高法院批准后正式生效。但他未提及对阿根廷德钦集团的赔偿问题，该集团拥有奥里诺科钢铁公司６０％的股份，
纳米比亚发现５００年前载宝沉船
纳米比亚5月1号宣布，一支探险队一个月前在该国西南海域发现一艘装载着大量财宝的古代沉船，初步勘察表明，沉船距今大约有500多年的历史。
整理后公布的沉船“财产清单”显示，这艘船上装载着金币、象牙、西班牙造铜炮以及一批早期的航海器材。专家认为，这艘船是500多年前与达迦玛和哥伦布航海探险同时代的船只。
澳大利亚环保组织推动电子垃圾回收利用
澳大利亚一个环保组织日前在悉尼开办了一家免费的电子垃圾回收工厂，在当地反响热烈。这家工厂将收集来的电子垃圾进行分类处理，还用旧产品的部件拼装出新的产品，由此延长电子产品的使用寿命。
为了使电子垃圾的回收利用更制度化，一些环保组织还在敦促澳大利亚联邦政府通过立法，明确电子产品生产商和消费者应承担的电子垃圾处理责任，将处理费用纳入产品价格。


## 研究显示全球变暖导致海洋“死亡区”扩大


新华社消息，德国和美国科学家的最新研究发现，海洋低氧区面积正在逐渐扩大，已危及许多海洋生物的生存，而全球变暖会为海洋低氧区的形成“推波助澜”。
海洋低氧区或缺氧区又被称为海洋“死亡区”，因为生物难以在低氧或缺氧状态下存活。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [机制创新使我国工程机械行业迸发新活力](#机制创新使我国工程机械行业迸发新活力)
* [大工程新进展：川气东送工程管道全部实现自主制造](#大工程新进展：川气东送工程管道全部实现自主制造)
* [江苏：科学治理 力保太湖平稳安全度夏](#江苏：科学治理-力保太湖平稳安全度夏)
* [【时代先锋】“维权主席”—— 杨丽](#【时代先锋】“维权主席”——-杨丽)
* [【劳动者之歌】“油井华佗”束滨霞和她的采油站](#【劳动者之歌】“油井华佗”束滨霞和她的采油站)
* [记者眼中的窦铁成](#记者眼中的窦铁成)
* [【奥运圣火传递】圣火点亮“东方之珠” 奥运火炬在香港传递](#【奥运圣火传递】圣火点亮“东方之珠”-奥运火炬在香港传递)
* [【奥运圣火传递】澳门：圣火传递各项工作准备就绪](#【奥运圣火传递】澳门：圣火传递各项工作准备就绪)
* [【奥运来了】北京奥运火炬接力珠峰传递登山队人员构成今天公布](#【奥运来了】北京奥运火炬接力珠峰传递登山队人员构成今天公布)
* [【奥运有我】藏汉一家亲 奥运手足情](#【奥运有我】藏汉一家亲-奥运手足情)
* [“西藏今昔”展：了解历史 辨清真相](#“西藏今昔”展：了解历史-辨清真相)
* [意著名历史学家谴责西方势力支持达赖集团分裂中国的图谋](#意著名历史学家谴责西方势力支持达赖集团分裂中国的图谋)
* [杭州湾大桥对社会车辆全面开放](#杭州湾大桥对社会车辆全面开放)
* [就业培训：为残疾人营造“温馨家园”](#就业培训：为残疾人营造“温馨家园”)
* [手足口病将纳入我国丙类法定报告传染病](#手足口病将纳入我国丙类法定报告传染病)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本首相福田康夫希望日中两国年轻人为双方友好做贡献](#日本首相福田康夫希望日中两国年轻人为双方友好做贡献)
* [经济数据推动纽约汇市美元上涨](#经济数据推动纽约汇市美元上涨)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [研究显示全球变暖导致海洋“死亡区”扩大](#研究显示全球变暖导致海洋“死亡区”扩大)






[2008-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080501)


[2008-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080503)



