







# 2008年8月31日新闻联播
 文字版








[2008-08-30新闻联播](/xinwenlianbo/20080830)


[2008-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080901)





## [新闻联播]8月31日


>>>点击观看<<<


## 【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】宝钢集团、广东佛山南海区、甘肃永昌：科学发展重实践 凝聚合力促发展


在深入学习实践科学发展观活动试点工作中，宝钢集团、广东佛山市南海区和甘肃永昌县认真学习、深入调研，突出实践特色，坚持把解决问题贯穿始终，促进科学发展。
宝钢集团把“从进一步把握规律的高度来提高破解难题的能力”作为学习实践活动的关键,紧紧抓住领导班子和领导人员这个重点，以“聚焦宝钢二次创业”为载体，开展进一步解放思想大讨论，公司领导面对面收集到员工的1000多条意见和建议，通过全面查找和分析问题，找出了影响和制约宝钢科学发展、员工反映强烈的六个方面的突出问题，采用项目管理的方式制订实施《整改落实方案》，最终形成了包括9大类102项整改内容的具体方案。对每个项目都明确责任领导和执行部门，并把实施情况纳入对领导班子和领导人员的绩效评价。
广东佛山市南海区在着力提升领导力、增强执行力、汇聚推动力上下功夫，紧紧围绕发展转变、社会民生、资源环境等影响和制约科学发展的突出问题，深入调研，深刻剖析，建立健全有利于科学发展的长效机制，同时通过举办科学发展观知识竞赛、“我身边的科学发展观”演讲比赛等多种方式，逐步加深广大党员对科学发展观的时代背景、科学内涵、精神实质和根本要求的理解和认识。
甘肃永昌县结合西部地区实际，开展了“领导干部进百家企业、入千家万户、访万名群众”的大调研活动，征求群众意见建议4000多条，围绕发现的问题，对全县发展规划从目标定位、重点战略、保障措施等方面进行全面咨询评估，按科学发展观对“十一五”发展规划进行修订完善。为强化学习实践活动的载体，永昌实施了重点项目建设百日攻坚行动，建立“一个项目、一个领导、一套班子、一抓到底”的工作机制，有力解决项目建设进展不平衡的问题。针对群众在民生方面反映强烈的热点难点问题，永昌县还在学习实践活动中实施了民生保障行动，使农村大病统筹参合率达到96%，1万3千多人的饮水安全问题得到解决。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 广东财政资金分配率先“试水”竞争机制


不搞大锅饭、不撒胡椒面，广东在国内率先尝试财政专项资金分配新模式，用公开竞标替代以往的单向审批，力求把有限的钱真正用在刀刃上。
在日前举行的一场专家评审会上，广东的六个欠发达城市围绕三个分别价值5亿元的财政“大蛋糕”展开了角逐。这三块“蛋糕”来自今年广东为推动产业及劳动力转移拿出的一笔财政专项资金，重点用于扶持欠发达地区的产业转移园区建设。
广东台记者 范萍：5亿资金在我省(广东)欠发达地区，相当于一个地级市一年的财政收入，因此参评的六个市的演讲团队都使出了浑身解数。
六个城市派出的是以市长为首的，包括财政、经贸、环保等部门“一把手”为后盾的团队。而参加评审的15位专家是从专家库中随机抽取的，来自环境保护、财政金融、区域规划等不同领域。整个评审指标体系包括数十项具体指标，像产业转移园区的基础要件、经济增长潜力、科学发展思路、环境和生态保护措施等都一一打分。
广东省财政科学研究所所长 黎旭东：把那个贫困地区、欠发达地区的发展积极性给充分调动起来了。讲穷没有用，你必须讲你有什么本事，你能不能把事情做好，把这钱花好，花出效果出来，这才是重要的。
经过一天的评审，最终，梅州市、肇庆市和河源市胜出，分别获得5亿元产业转移财政专项扶持资金。
广东梅州市市长 李嘉 ：拿到了标的，对我们来说可以更好去推动梅州绿色崛起，实现科学发展。
广东省财政部门表示，在这三个城市通过公开竞标获得的财政专项资金到位后，将按照最终使用方案里设定的各项目标，进行全程追踪，实行绩效问责制。今后，还将有多项财政专项资金的分配陆续引入竞争性机制。


## 浙江义乌中小企业：面对竞争 积极求变


针对原材料价格上涨、生产成本增加的压力，浙江义乌的中小企业，面对市场，积极调整。
朱宏锋，在浙江义乌小商品城经营了近20年。在小商品整体价格和销售都处在下滑阶段的时候，他的电壁炉摊位却在最近刚刚扩大了五倍，而且价格是同类商品的一倍。
义乌安冬电器公司董事长 朱宏锋：这个所有的东西我们的产品必须是有竞争力的，独到的东西。
电壁炉里的仿真小火苗，已经获得了三项国家发明专利，一在市场上出现，就将竞争对手远远的甩在了身后，赢得了市场的定价权，一年的销售额就达到5亿。这对于过去在小商品城作了十几年体育用品生意，年销售额不到500万的朱宏锋简直是不敢想象。
义乌安冬电器公司董事长 朱宏锋
记者：这个几毛钱？朱总：就5、6毛钱。
记者：能赚多少钱？朱总：能赚两分钱就可以了。
记者：能赚两分钱。
朱总：对，所以说这个是很痛苦的事情，大家都在互相竞争，价钱还卖的越低。
不仅仅是企业在改变，最近在义乌小商品城联合各商业银行，针对商户流动资金紧张的问题，推出了商位进行质押贷款的服务，陈惠玉女士就是用她的两个商位贷来了260万元。
程鸿工艺品有限公司 陈惠玉总经理：抵押贷款一开，给我们有很大的帮助，本来以前我们都是向别人借钱，向亲戚朋友，现在他们有这样的政策给我们，我们生意就好做了。
浙江稠洲商业银行行长 朱柏峰：因为我们的商户大部分是外地来的，他本身外地来没有固定资产，他没有资产去抵押。所以我们推出这个产品以后，为他们解决了融资困难。
日前，中央财政公布了科技型中小企业技术创新基金、(中小企业国际市场开拓资金、农业科技成果转化资金、中小企业服务体系专项补助资金、中小企业发展专项资金、中小企业平台式服务体系专项补助资金)等六项专项资金支持中小企业发展。同时对符合条件的小型微利企业，减按20%的税率征收企业所得税，并且提高增值税、营业税起征点。


## 高校开学：从家门到校门 绿色通道全程畅通


新学期到来，各级政府部门、高校和社会倾情关怀灾区和家庭经济困难学生，构筑起从家门到校门全程畅通的绿色通道。
在清华大学的报到现场，来自四川重灾区的新生受到热情欢迎，他们由学校老师和当地清华校友全程接送、集体到校，直接进入特别绿色通道，各种资助先发放、后审核。抗震救灾英雄少年王佳明作为新生党员已经提前报到、他也加入到帮助新同学的工作中。
抗震救灾英雄少年 清华大学新生 王佳明：给他们引导一下，也能很容易放下挂念的心(担心学费、住宿费怎么办了)，放心地在清华园开始新的生活。
抗震救灾英雄少年欧阳宇航和张博也已分别到国防科技大学和装甲兵工程学院报到，学校对他们的学习生活做了精心安排，经历过生死考验的他们，穿上军装开始人生的新起点。
抗震救灾英雄少年 装甲兵工程学院新生 张博：学院比我想像的更加漂亮，学院各位领导和首长也给予我很大帮助。
抗震救灾英雄少年 国防科技大学新生 欧阳宇航：我一定会抓住机会，把自己打造成一块号钢。
复旦大学、湖南大学、天津医科大学、东南大学、东北大学等高校，都严格执行国家新政策，为灾区困难学生免除第一年学费，提高生活补助标准。对尚未开学的灾区和家庭经济困难学生，教育部和各地教育部门深入家庭了解资助政策落实情况。山东、安徽等省普遍建立县级学生资助中心、统筹生源地贷款、政府社会资助等工作。同济大学、吉林大学、天津科技大学等高校对特困生早摸底、先资助，让他们安心顺利到校。沂蒙老区的同济大学新生刘长国已经两次接到学校的电话，路费补贴已寄出，勤工助学岗位也提前安排好了。
同济大学新生 刘长国：政策这么好，我的志更不能穷，开学后准备更加努力学习，取得优异成绩，尽力去争取国家奖学金。


## 震灾区中小学开学复课准备就绪


明天新学期就要开始了，目前地震灾区中小学全面复学复课工作准备就绪。
位于汶川大地震震中的映秀镇映秀小学已经在当地完成重建，阔别教室3个多月之久的136名学生也终于回到了学校，并在这些板房教室里进行了复课前的心理辅导。
映秀小学 副校长张春东：按国家规定我们减免了学生的学杂费、教科书(费)，还减免了课本费，每天还免费供应一顿午餐。
记者现场 时思宁：这里是都江堰皖川学校，它是目前四川地震灾区最大的板房校舍。今天，7000多名孩子来到这里注册报道。
都江堰皖川学校学生(女)：能在这里学习，我觉得很开心，很幸福。
来自都江堰、彭州、汶川等地的1300名学生也分别到上海、福州等地异地复课。
四川省教育厅厅长 涂文涛：到明天9月1日，灾区的339万学生能够100%实现复课，一个都不少，我们完全有这个把握。
在新学期开学前，我台少儿道工作人员来到由总装备部搭建的八一帐篷学校，探望灾区的学生们，并与他们举行奥运知识问答、歌咏比赛等互动活动。
陕西省在为受灾严重的学校搭建活动板房的同时，还配备了足够的医务室、医生以及药品。
在甘肃受灾最严重的陇南地区，15000多套活动板房已经搭建完毕，55万中小学生新学期将告别帐篷学校，在固定教室或活动板房中上课。


## 北京残奥会火炬今天在武汉和长沙传递


北京残奥会火炬今天继续沿“中华文明线”和“时代风采线”在长沙和武汉两地进行传递。在武汉，60名火炬手手中的火炬一次次点燃，最后一棒火炬手、中国轮椅竞速运动的奠基人文青点燃了体育场内的圣火盆。
火炬手 文青：我的学生刘文君也将参加这次残奥会，我希望我手中的圣火，为他照亮登上最高领奖台的那一刻。
在长沙市妇女儿童活动中心，上午10点10分，亚特兰大残奥会100米仰泳冠军朱伟民手持“祥云”跑出第一棒，长沙站的70名火炬手中，有13人是残疾人火炬手，其余的大多都是热心残疾人事业和公益事业的社会各界人士。
澳大利亚志愿者：感觉很兴奋，他们跟我们一样的，所以他们也需要我们的爱。
明天，残奥会火炬将沿“时代风采线”到达上海进行传递。


## 北京残奥村：已有十一个代表团举行升旗仪式


北京残奥村从昨天正式开村后，已经有中国、斯洛文尼亚、阿尔及利亚、马达加斯加等十一个残奥代表团正式入住残奥村。此前已有41个代表团的先遣组入住，办理注册等手续。为方便残疾人运动员，北京残奥村进行了无障碍改造。
为了坐轮椅的运动员方便取餐，这里的取餐台都降低了高度，而且两层的取餐台只利用了下面这一层，让运动员看得更清楚。
德国运动员：是的，在餐厅取东西很方便，考虑很周到。
在残奥村里，所有公寓楼只启用1到3层，并增加了轮椅假肢维修中心，卫生间也加装了扶手。北京残奥会期间，将有来自148个国家地区的运动员、随队官员等七千多人入住这里。
青岛残奥分村也同步开村，来自中国、英国、美国等21个代表团首批入住。无障碍房间里，床的高度由65厘米降到了45厘米，并在有棱角的器具上安装了防撞伤角套。


## 美丽女孩姜馨田用手“说话” 传递真情


北京2008年残奥会圣火采集仪式上，圣火采集使者——中国残疾人艺术团的手语主持人姜馨田走进了人们的野，这位用手“说话”的美丽女孩的奋斗故事也广为流传。
这在中国是百年不遇的一个机会， 非常非常难得的一次， 非常值得的一次， 我心里无比激动 ，到现在还是这样 。
姜馨田出生在青岛的一个普通家庭，3个月大的时候因服用抗生素永远失去了听力。在成长的过程中，她凭借自己的坚强一边读书，一边学习绘画、表演。2003年，姜馨田在第52届环球小姐中国赛区评选中展现出强烈的自信、乐观和健康，一举囊括三项大奖，并被授予“第52届世界环球小姐特别形象大使”称号。2004年，姜馨田加入中国残疾人艺术团，成为一名手语主持人。在雅典残奥会闭幕式上，姜馨田用她美妙的手语向世界发出邀请“感谢雅典，相聚北京”，给全世界观众留下深刻的印象。
中国残疾人艺术团手语主持人 姜馨田：生命有圆有缺，我们不是不幸，只是不便，我们和您一样，也追求梦想和人生的价值。
2008年残奥会期间，姜馨田还将和中国残疾人艺术团的伙伴们一起为来自五大洲的残疾人运动员和观众奉献精彩的节目，展示中国残疾人的风采。


## 解放军和武警部队为北京奥运成功举办作出重要贡献


解放军和武警部队以各种形式积极投身于支援奥运、保卫奥运、服务奥运的行动中，为北京奥运成为一届高水平、有特色的奥运会做出重要贡献。
平安奥运是全国人民和世界人民的愿望，也是我们向国际社会做出的庄严承诺。北京奥运会期间，解放军出动兵力3万4千多人，兵力涉及沈阳、北京、济南、南京军区，海军、空军和总部直属的陆航、工兵、防化、卫勤等专业力量，还动用了作战飞机、直升机、舰船、地空导弹、雷达、防化、工程保障等武器装备。武警部队共投入兵力数万人，担负着守卫重点目标、处置突发事件和反恐、反劫机等重要任务，确保了北京奥运会安全。
军队支援奥运工作领导小组办公室主任　常生荣：军队支持奥运、参与奥运是世界各国军队的惯例，作为我们国家的军队也应该支持奥林匹克宗旨，宏扬奥林匹克精神。
为支援北京奥运会，解放军、武警部队和军队专业文艺团体共投入数万人担负开闭幕式演出和服务性支援两大类50多项任务，涉及赛场保障、交通保障、医疗服务、火炬接力保障、国家体育场草坪装运等。为了创建北京的绿色奥运，解放军和武警部队还先后出动官兵67万多人次，参加了36个奥运重点工程建设，参与首都117条街道综合治理。


## 四川攀枝花地震灾区救援工作正在紧张进行


四川攀枝花震区各级政府部门及武警部队迅速反应,救援工作正在紧张进行。
我现在在这次地震的震中地攀枝花市仁和区大龙潭乡拉(鱼乍)村,我们看到武警官兵正在对在地震中倒塌的房屋进行拆除.
记者在地震震中看到,通往震中的道路基本畅通,物资运输顺畅,武警部队协助当地政府已经为受灾群众搭建起了帐篷.
今天下午4点31分，地震灾区又发生了一次5.6级比较强烈的余震。
经初步检查，地处攀枝花境内的二滩水电站和攀钢集团公司没有受到地震太大影响,目前没有发现影响安全生产的异常情况。 
截至目前，地震共造成四川省会理县20人死亡238人受伤、攀枝花市3人死亡65人受伤；地震还导致云南省楚雄、昭通、大理、昆明、丽江5个州市5人死亡，约60万人受灾。云南省当地民政部门已紧急调拨救灾帐篷3200顶、棉被1000床发往灾区。目前国家地震局派出工作队已经赶赴地震灾区，指导抗震救灾工作。民政部已紧急启动四级应急响应，救灾物资正在发往灾区。


## 湖北安徽湖南山东遭遇持续强降雨


28号开始，湖北大部分地区遭遇强降雨袭击，35个县市区受灾，部分城区出现严重积水。 
湖北孝感市肖港镇
昨晚，湖北孝感的一处堤防被上涨河水漫过，18个村庄受到威胁。驻当地某部500多名官兵经过7小时持续奋战，今天凌晨3点基本排除险情。
孝感市陡岗镇三张村
湖北孝感台记者 詹屿：我现在是在孝南区陡岗镇三张村给你作现场报道，昨天的一场大雨使这里近六百名村民被困洪水中。
救援人员赶到时，水位仍在上涨，官兵们迅速调集多艘冲锋舟，三个多小时后所有村民被安全转移。连续大雨还使湖北秭归县发生一处山体滑坡，造成道路、电力等设施损坏，所幸没有造成人员伤亡。
连续强降雨导致巢湖西河流域水位迅速逼近警戒线，不少地方出现严重内涝，当地政府及时组织了开机排涝，并派出专人24小时巡查堤坝，及时转移危险地带人员。另据了解，山东、湖南等地近日也遭遇大范围强降水，当地政府及时启动应急预案和联动机制，以保障人民财产安全。


## 国内简讯


——国内首座普及型太阳能光伏电站在江苏建成
国内首座普及型太阳能光伏电站昨天在江苏并网发电，年平均上网电量114万千瓦时。电站采用的非晶硅电池技术成本较低，可有效解决中西部边远地区用电。
——厦金航线第二航道今天启用
厦金航线第二航道今天正式开通。航道长近18公里，从厦门五通海空联运码头到金门水头码头，乘高速船全程仅需25分钟。
——第24届中国电金鹰奖在湖南揭晓
第24届中国电金鹰奖昨晚在湖南长沙揭晓。《士兵突击》、《恰同学少年》等67个优秀电剧、电文艺节目和美术片获奖。李幼斌、蒋雯丽获得最佳表演艺术奖。
——川藏公路发生严重塌方道路中断
昨天下午，川藏公路林芝段因泥石流造成路基塌方，交通中断。目前，武警官兵正在抢挖便道，据估计最快也要将近一周的时间才能修通
——中韩百幅鱼拓作品亮相浙江千岛湖
60多名中韩鱼拓爱好者今天聚集千岛湖，展出了100多幅精美的鱼拓作品。鱼拓艺术起源于我国宋代，就是把鱼除湿后，将其形状和颜色的本来面貌拓印到宣纸上。


## 两名中国工程师在巴基斯坦失踪


中国驻巴基斯坦大使馆今天证实，两名中国工程师在巴基斯坦西北边境省失踪，目前各方正在积极寻找失踪人员的下落。
据使馆官员介绍，29日，中兴通讯巴基斯坦公司的两名中国工程师乘车到西北边境省的下迪尔地区检查基站，但随后他们和公司失去了联系。同时失踪的还包括随行的一名巴基斯坦司机和一名巴基斯坦保安。


## 梅德韦杰夫接见参加北京奥运会的俄罗斯运动员代表


俄罗斯总统梅德韦杰夫30日在克里姆林宫接见参加北京奥运会的俄罗斯运动员代表时说，运动员们在北京发挥了应有水平，总成绩第三名对俄罗斯来说是“非常不错”的结果，但俄罗斯还有潜力提高自己的奥运会成绩。他表示，俄罗斯现在应该开始准备下届伦敦奥运会，为培养新的冠军开展工作。


## 巴基斯坦公布总统候选人正式名单


巴基斯坦选举委员会30日公布总统候选人正式名单，有3名候选人将参加定于9月6日举行的总统选举。人民党候选人为该党联合主席扎尔达里，穆斯林联盟(谢里夫派)候选人为最高法院前首席大法官西迪基，穆斯林联盟(领袖派)候选人为该党秘书长穆沙希德。
这将是巴基斯坦在一年内第二次举行总统选举。在去年10月举行的总统选举中，穆沙拉夫连任总统。但在执政联盟的弹劾压力下，穆沙拉夫本月18日宣布辞职。
另据巴基斯坦官员证实，穆沙拉夫目前正在首都伊斯兰堡南郊建造住所，而不是象媒体先前猜测的那样准备前往国外避难。军方将继续为他提供必要保护。


## 中国歌剧《木兰诗篇》在维也纳演出获成功


中国歌剧《木兰诗篇》30日晚在奥地利维也纳国家歌剧院正式亮相。
《木兰诗篇》用全新的艺术语言诠释了木兰从军这个古老的中国故事。彭丽媛、戴玉强等中国著名歌唱家的演唱，华彩的乐章，与担任伴奏和伴唱的奥地利艺术家们的完美配合，使这部歌剧在维也纳观众中引起强烈共鸣，并给他们留下深刻印象。
奥地利前驻华大使 沃尔夫冈·沃尔特：我认为场景设计非常出色 ，很美，也很生动，音乐很具有感染力。


## 国际简讯


——美国新奥尔良市因飓风逼近紧急撤离市民
美国路易斯安那州新奥尔良市市长纳金30日下令市民紧急撤离，以躲避势头强劲的“古斯塔夫”飓风袭击，并将从31日早上起实施强制性撤离。路易斯安那州州长金达尔说，这次飓风所引发的洪灾可能更甚于“卡特里娜”飓风。美国气象部门预计飓风会在9月1日晚或2日登陆美国，强度为3级至4级。
——格鲁吉亚强化针对俄罗斯公民的签证制度
格鲁吉亚外交部30日照会俄罗斯驻格鲁吉亚大使馆，宣布格鲁吉亚将从9月8日起强化针对俄罗斯公民的赴格鲁吉亚签证制度。
届时只有驻外的格鲁吉亚外交代表处、领事机构才能向俄罗斯公民发放签证。俄罗斯公民赴格鲁吉亚的入境事由只能是探访亲属、人道主义目的和正式(商务)访问，而且必须拥有赴格邀请函原件。
——利比亚与意大利签订友好条约
利比亚领导人卡扎菲和到访的意大利总理贝卢斯科尼30日在利比亚第二大城市班加西签订了被称之为结束过去开辟未来的友好条约。根据条约，意大利将在今后25年以投资形式向利比亚支付50亿美元，作为它对利比亚长达30多年殖民统治的赔偿。


## 巴西从海藻中分离出抗艾滋病病毒物质


巴西著名药品研究机构克鲁斯学院日前宣布，该院研究人员从巴西沿海生长的海藻中分离出3种天然物质，可用于生产预防和控制艾滋病病毒的药物。
据报道，这些物质虽然不能根除艾滋病病毒，但可以有效控制其复制。在人体组织和实验鼠身上进行的初步试验显示，其中的一种物质可在一段时期内使艾滋病病毒的复制水平降低98%。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[新闻联播]8月31日](#新闻联播-8月31日)
* [【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】宝钢集团、广东佛山南海区、甘肃永昌：科学发展重实践 凝聚合力促发展](#【围绕中心服务大局-深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】宝钢集团、广东佛山南海区、甘肃永昌：科学发展重实践-凝聚合力促发展)
* [广东财政资金分配率先“试水”竞争机制](#广东财政资金分配率先“试水”竞争机制)
* [浙江义乌中小企业：面对竞争 积极求变](#浙江义乌中小企业：面对竞争-积极求变)
* [高校开学：从家门到校门 绿色通道全程畅通](#高校开学：从家门到校门-绿色通道全程畅通)
* [震灾区中小学开学复课准备就绪](#震灾区中小学开学复课准备就绪)
* [北京残奥会火炬今天在武汉和长沙传递](#北京残奥会火炬今天在武汉和长沙传递)
* [北京残奥村：已有十一个代表团举行升旗仪式](#北京残奥村：已有十一个代表团举行升旗仪式)
* [美丽女孩姜馨田用手“说话” 传递真情](#美丽女孩姜馨田用手“说话”-传递真情)
* [解放军和武警部队为北京奥运成功举办作出重要贡献](#解放军和武警部队为北京奥运成功举办作出重要贡献)
* [四川攀枝花地震灾区救援工作正在紧张进行](#四川攀枝花地震灾区救援工作正在紧张进行)
* [湖北安徽湖南山东遭遇持续强降雨](#湖北安徽湖南山东遭遇持续强降雨)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [两名中国工程师在巴基斯坦失踪](#两名中国工程师在巴基斯坦失踪)
* [梅德韦杰夫接见参加北京奥运会的俄罗斯运动员代表](#梅德韦杰夫接见参加北京奥运会的俄罗斯运动员代表)
* [巴基斯坦公布总统候选人正式名单](#巴基斯坦公布总统候选人正式名单)
* [中国歌剧《木兰诗篇》在维也纳演出获成功](#中国歌剧《木兰诗篇》在维也纳演出获成功)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [巴西从海藻中分离出抗艾滋病病毒物质](#巴西从海藻中分离出抗艾滋病病毒物质)






[2008-08-30新闻联播](/xinwenlianbo/20080830)


[2008-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080901)



