







# 2008年7月13日新闻联播
 文字版








[2008-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080712)


[2008-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080714)





## 北京准备好了


今天是北京申奥成功七周年的日子，在距离北京奥运会开幕还有26天的特别时刻，回首七年来中国切实履行申奥承诺的坚实步伐，我们有理由相信：举办一届有特色、高水平的奥运会正在从理想变成现实。
七年前得这个画面，不仅让许多中国人记忆犹新，也让世界记住了北京的承诺，记住了中国的决心。这本2001年出版的北京申奥报告，用整整600页的文字，阐述了“新北京，新奥运”的主题和“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念。七年来，北京逐项、逐条兑现承诺。时至今日，国际社会最为关注、中国百姓甚为关心、与赛事和运动员密不可分的若干项指标都已达标：
交通：从机场进入城区不超过半小时。目前，北京已经建成10个智能交通管理系统，奥运会期间，通过采取机动车单双号上路、封存部分公务车、推行奥运专用道等措施，交通会更顺畅，将能够达到“运动员住地到比赛地点均可在30分钟内抵达”的承诺。
环保：7项绿化美化指标全部达到，2007年底，北京全市林木绿化率达到51.6%，城市中心区绿化覆盖率达到43%。
郎永淳：张希文是北京焦化厂厂长，他们厂已经全面停产，像焦化厂一样现在北京有200多家重污染企业实现整体搬迁转产，由于采取诸多长期和临时措施，北京空气质量指标在奥运会期间预计能够达到规定标准。
场馆：37座奥运场馆全部竣工并已接受测试赛检验，45个京内练习馆也都已竣工，“鸟巢”“水立方”等科技含量高，功能先进，其水平和质量超出当初的承诺。
法国皮划艇运动员托尼斯：这是一个非常好的场馆 我认为这次奥运会的举办一定会非常出色
市场开发：超出预期收入，国际奥委会知识产权得到有效保护。
奥运村：已经经过测评，可随时入住。
此外，星级宾馆饭店数量、床位数远超出计划，比赛门票价格比原计划降低，医疗卫生服务达到标准，“无烟奥运”开始在北京实施，媒体采访所需的软硬件都得到满足，残疾人奥运会所需的专用设施都已到位……
为向世人展示有五千年悠久历史的中华文明，展示北京古老与现代化并存的古都风貌，从2002年开始，北京市进行挂牌保护的四合院已达658处。奥运场馆建设没让一处地面文物建筑受到破坏，北京展示给世人的，是比申办前更完整的古都风貌。
外国游客：以前在书本上了解过北京街巷的历史 如今真的见到这京韵十足的街巷觉得十分漂亮 这就是我们最爱的北京
2008年7月1日起，北京奥运会观众呼叫中心12308热线开始试运行服务。同时，500个奥运城市志愿者服务站陆续启用，奥运城市和社会志愿者已经开始陆续上岗服务。北京奥运会、残奥会赛会志愿者总需求约为10万人，报名总人数却突破112万，创下历届奥运会之最。“志愿者的微笑将是北京最好的名片”。来自台湾的大学生们和大陆青年，今天欢聚一堂共同为北京奥运会祝福。
台湾辅英科技大学学生石善德：我想说大家要和平共处，互相努力，创造一个最完美的中国。今年的2008年奥运我相信会很成功，北京加油。
中国用七年的诚意、执着和努力兑现承诺，交出了一份硕果累累的答卷。北京，正全力以赴向举办一届有特色、高水平奥运会进行最后冲刺。


## 本台短评：七年筹办路 一诺值千金


现在播送本台短评《七年筹办路 一诺值千金》。
从7年前那个举国欢腾的夜晚开始，北京奥运就踏上了积极务实、紧张有序的筹办之路。走过7年，37个竞赛场馆全部准备就绪，七项绿化承诺提前一年实现，奥运安保工作获得国际奥委会给出的“优秀”评语。今天，北京奥运“万事皆齐备，只待客人来”。
中国有句古训：“一诺千金”。北京奥运会会徽“中国印”就充分体现了诚实信用、践行承诺的中华传统文化内涵。7年的筹办之路，见证了中国兑现诺言的努力和成效。还有26天，北京奥运会的大幕就要拉开，信守诺言的十三亿中国人民将为欢聚中国的奥林匹克大家庭奉献一曲“和平、友谊、进步”的激情乐章。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【奥运来了】国球乒乓扎实训练 多措应对


记者：这里是河北正定国家乒乓球训练基地的训练馆，每天运动员会在这里进行大约五个小时的技术训练，练习一下发球抢攻，连续拉球这样的基础技法，晚上是他们业务学习的时间，会针对每个对手的打法特点，还有他们的习惯、线路进行全面的系统分析。
北京奥运会的中国乒乓球男团将由马林、王皓、王励勤3人组成。中国乒乓球女团由球风稳健的张怡宁、新一代快攻选手郭跃和两届奥运冠军王楠组成。 
张怡宁：我觉得练得非常系统，而且自己感觉刚开始量很大有点跟不上。然后可以说到这儿(河北正定)第三天左右，我感觉完全能够适应了。
自“小球变大球”、“21分制改11分制”的规则改变后，北京奥运会上，国际乒联又取消了双打比赛，新设立了团体赛。团体赛采取五场三胜制，分为四场单打和一场双打，每支代表队只能派3人出战。
张怡宁：因为对手也一样不适应。我们一定还是有进攻的心态去打每一场球。


## 【奥运来了】美国、荷兰运动队冲刺奥运训练


随着北京奥运会的日益临近，美国体操队已开始进行最后的冲刺训练。2007年世锦赛女子全能冠军肖恩·约翰逊表示，奥运会上强手云集，她将尽自己最大的努力获得理想的成绩。
美国体操选手肖恩·约翰逊：中国体操选手总是让人吃惊，他们是强有力的竞争对手。但是除了自己之外，你不能控制任何人，所以你只能尽可能地刻苦训练，尽到自己的最大努力就足够了。
田径方面，曾在标枪和铅球两个项目上都获得过世锦赛奖牌的荷兰运动员吕特赫·史密斯表示，他将在北京奥运会的赛场上向金牌发起冲击，他为自己定下的铅球和标枪目标成绩分别是22米和70米。
马术比赛是奥运会唯一一个男女同场竞技的比赛项目，11日，20多个国家的72名马术选手在荷兰参加了北京奥运会前最后一场世界范围的马术预热赛。
奥运会马术比赛包括障碍赛、花样骑术和综合全能马术赛三个项目。曾在悉尼和雅典奥运会上连续两次获得花样骑术冠军的荷兰马术名将安吉·范格隆斯文在接受本台记者采访时表示，希望在北京奥运会上实现奥运会三连冠的目标。
荷兰马术运动员安吉·范格隆斯文：我希望我和我的马，以及我们的团队在奥运会上获得好成绩。我确信在香港举行的奥运马术比赛，将是一届最好的马术比赛。


## 【奥运圣火传递】祥云伴鹤舞 奥运圣火在齐齐哈尔传递


今天距离北京奥运会开幕还有26天，距离北京残奥会开幕还有55天。上午，奥运圣火开始在鹤城齐齐哈尔传递。
齐齐哈尔是我国冰上体育运动的重要基地，而第一棒火炬手就是亚洲冬季运动会冠军、齐齐哈尔籍花样滑冰运动员刘艳。
七年前的今天，北京申奥成功。不少市民前几天就备齐了奥运T恤、福娃胸贴这些“迎圣火装备”，在这个特别的日子迎接圣火的到来。
齐齐哈尔在达斡尔语中意为“水草丰美的牧场”，这里有面积亚洲第一的扎龙湿地，世界五分之一的丹顶鹤在此栖息。
明天奥运圣火将在吉林长春继续传递。


## 中央组织部委托国家统计局在全国开展组织工作满意度民意调查


中组部已委托国家统计局从2008年起每年在全国31个省区市以及中央和国家机关、中央企事业单位开展组织工作满意度民意调查。调查将采用抽样问卷调查的方式，第一次调查已于今年7月开始组织实施。


## 浙江：市场变化促86万中小企业加快变革


今年，原材料上涨、人民币升值等多种原因，使浙江的86万中小企业遭遇生存危机。浙江采取开拓国际国内两个市场、拓宽融资渠道等多种举措，与企业共度难关。
这几天，温州日丰打火机有限公司刚刚接到西班牙客商200万支打火机的订单，每支出厂价0.92美金，尽管利润不过几毛钱，不过董事长黄发静还是咬牙接了下来。因为在目前温州500多家打火机企业开工不到100家的情况下，这已经很不容易。
温州是中国金属打火机制造基地，占全球市场分额70%。受到塑料、铜、锌合金等原材料上涨，人民币升值等多重因素影响，从去年开始出口量大幅下滑。为了降低不断上涨的成本，日丰公司用期货价格采购原材料，并通过谈判让合作方接受各分担50%的汇率风险。
温州日丰打火机有限公司董事长黄发静：跟客户签订合同以后，我们之间最终结算就是人民币，不管美金贬多少，这也是一种方法。
浙江台记者王米娜：我们来看一下这只打火机，在原材料成本上涨，劳动力成本上升的情况下，它的成本上升了20%，现在已经几乎没有利润。再看这只打火机，在成本同样上升的情况下，它的利润还可以高达40%。
这款投巨资新研发出的“高原防风打火机”在海拔2500米以上的地区也能使用，因为抓住了市场盲点，所以产品出口到墨西哥、哥伦比亚等国家，带来了大量的订单。研发高端打火机，进行产业升级正是目前温州打火机业的出路之一。
浙江大虎打火机有限公司董事长周大虎：进入了国内外的精品、高档次的商店，产生了原来中低档产品利润的5倍到10倍。
前不久，温州市相关部门负责人在“政企联动”上门服务中，把打火机行业遭遇到的困难纳入到应对方案中。
其实，遭遇困境的不仅是温州的打火机业，在整个浙江86.9万多中小企业中，服装、制鞋、纺织多个出口型行业都出现了不同程度的产值回落，出口增速放慢、资金短缺现象。这些企业占全省工业企业总数的99%。为此，浙江省各级政府，正在土地、资金、市场等方面帮助企业解决实际困难。 
为了解决中小企业融资难，浙江省日前出台规定，中小企业主可以将自己手中的股权向银行申请抵押贷款，静态资本变为现金流。10天里，有22家企业融资超10亿元。
在刚刚闭幕的香港时装节上，温州22家服装企业首次以区域品牌形象集体亮相，签订了300多个贸易合作意向。这得益于温州市外经贸局与香港贸发局的主动沟通。在温州有3000多家服装生产企业出口明显回落的情况下，走品牌拓展专业化和商贸联合化的思路日渐明晰。


## 鞋都晋江困境中谋变


作为全球最大的鞋类制品生产国和出口国，今年以来我国制鞋企业面临出口量下降、效益下滑等问题，加速提升竞争力，成为这些企业的必然选择。
福建晋江，全球每5双运动鞋中就有2双产自这里。作为世界运动鞋之都，在原材料上涨等重重压力下，今年以来这里不少鞋企面临半停产、停产和倒闭的窘境，甚至有20多家中小企业已经关门。
福建美明达鞋业发展有限公司总经理何全华：不转型，面临的就是利润空间压缩，没有利润，企业最终还是会倒闭。
何全华的美明达鞋业就是一家专做美国市场的贴牌企业，每年出口1500万双鞋。他给记者算了笔帐：(图版)一双鞋5美元，毛利率只有10%到15%，而今年以来成本上涨了35%，鞋价上调15%左右，仍有20%的成本压力由企业消化，所以已经有亏本的可能，企业也陷入有订单不敢接的尴尬境地。为了生存，何全华拿出了五年前在国内注册的品牌，打算到国外重新注册，并投入近千万元的研发费用。
福建美明达鞋业发展有限公司总经理何全华：想用我们自己的品牌到国外，再想办法提高我们产品的研发能力，这样毛利率应该可以再提升10%到15%。
在晋江，80%以上是贴牌企业，就在他们苦苦谋求出路时，同在此地的安踏鞋业却正忙着为抓奥运商机研发新产品。
安踏体育用品有限公司技术研发部主管阮果清：这款是我们为斯科拉制作的，他要在北京奥运会上穿，你可以看到，这双鞋很大，它有54码。
安踏每年要推出1万款左右新产品，研发投入1个多亿。和多数企业的贴牌之路不同，安踏早在十年前就开始把目光投向国内市场，拓展自有品牌，并斥资5000万元创建了国内体育用品领域最高等级的研发机构“运动科学实验室”。2007年，安踏的毛利率为33.2%，远高于代工外销企业平均10%的毛利率。
安踏体育用品有限公司董事会主席丁志忠：从原来单纯靠制造、靠价格来生存的简单道路已经走到以品牌为带动的这样一条路。
目前在晋江，像安踏这样的企业有38家，今年平均利润率都在30%以上。为走出困境，其余3000多家只做贴牌的企业也开始加大技术创新，打造自主品牌，仅今年上半年就设立了252家研发中心，投入技改资金10多亿元。
福建省晋江市人民政府市长李建辉：我们不能一直做代工或者是贴牌，在整个价值链曲线中，应该拿回属于我们的那一份。


## 我国南方早稻主产区大面积开镰


眼下，我国南方早稻主产区大面积开镰收获，继小麦之后，水稻跨区机收成为新亮点。
中央台记者施韶宇：这里是江西省新建县的大洲村，您现在看到的是当地农民正在收获早稻，今年这里的早稻获得丰收，您看，稻穗都沉甸甸的，颗粒非常饱满。
孙祖升是新建县的种粮大户，由于国家政策好，今年他一口气承包了1500亩早稻，政府免费提供良种，老孙又请了专业队防治病虫害，稻谷获得了大丰收。 
江西省新建县农民孙祖升：去年我收到(亩产)800多、900斤差一点，我以为算最多的了，今年保守一点讲可以达到(亩产)1000斤。
今年收割水稻也让老孙省心不少，因为外省的收割机来到了他的家门口。
农业部农业机械化管理司副司长刘恒新：投入到早稻收获的收割机全国是20万台左右，其中参加跨区机收的大概在13万(台)到15万(台)之间。
而今年遭受严重冰雪灾害的湖南，在提高种粮补贴的基础上，加大科技投入，今年早稻总产量和单产不仅没有下降反而实现双增，创下近二十年来的最好水平。截止目前，全国9个早稻主产区全面开镰收获，其中，海南已经收获完毕，广东 广西 福建进入高峰，江西 湖南等地逐步开镰收割。


## 《刘华清军事文选》出版


经中共中央、中央军委批准，《刘华清军事文选》近日由解放军出版社正式出版发行。《刘华清军事文选》分为上下两卷，共收入刘华清同志1939年9月至1997年9月间有关军队和国防建设方面的文章、讲话等213篇，约85万字。所收文稿大部分是首次公开发表。


## 【抗震救灾 众志成城】灾区群众自力更生度难关


在地震灾区，受灾群众不等不靠，自力更生重建家园。
在四川江油，受灾群众利用倒塌房屋的废弃材料，就地、就近搭建临时住房。
江油市战旗镇回龙村农民董龙国：我们有好大的劳力就贡献好多，把我们的生产恢复起来，重建家园。”
随着自建房的增加，当地活动板房申报数量也在下降。
河南省安阳市建委副主任高志起：我们地区当时接到上级下达的(四川灾区)的援建任务是4000套，现在逐渐减为1000多套，很多群众自己动手建起了自己的房子，确实让我们感到敬佩。
在很多村镇，受灾农民第一时间恢复生产，抢种抢收。
江油市战旗镇回龙村党支部书记张立友：水稻种完以后，玉米也已经种上了，现在来看今年的苗比较好，今年应该说是一个好的收成。
截至今天四川在外省治疗的近7000名伤员陆续返乡。什邡市蓥华镇仁和村村民何章志治愈返乡后搭起了临时过度房，还摆起烟摊，与他人合建的餐馆也即将完工。
什邡市蓥华镇仁和村村民何章志：都在各自想各自的方法，重建家园，不能全靠国家。
在甘肃陇南、甘南等地受灾严重地区，村民们主动加入到重建家园的劳动中，平整土地，搬运石头，测量现场。
康县县委副书记蒲胜录：目前选址，规划，设计工作正在进行，力争受灾群众在入冬前能够搬进新居。


## 【抗震救灾英雄谱】吕宗音：为灾区姐妹重塑信心


正在讲课的是什邡市妇联主席吕宗音，她在教灾区的姐妹们一些实用的劳动技能，在什邡灾区，因为地震而失去工作的受灾群众目前特别需要掌握一技之长。救灾进入重建家园阶段，吕宗音带领妇联干部们走村入组，已经在红白、蓥华、洛水等重灾乡镇举办了许多期技能培训班。
什邡市马祖镇村民廖小艳：像我们编织的这个“步步高升”，我们的成本大约需要5块钱左右，然后除去我们的手工费，这样一个，我们的劳动所得大约是10块钱左右。”
凭着这个手艺，廖小艳和她的姐妹们在吕宗音的帮助下与广东一家企业达成了加工协议，她们每月能增加八百元的收入。
什邡市妇联主席吕宗音：我们开展手工就业技能培训，让她们通过他们的双手编织出美好的未来。


## 【抗震救灾英雄谱】 师长王凯冲锋在前做表率


成都军区某红军师师长王凯在抗震救灾战斗中，带领部队最先到达重灾区北川，指挥官兵最先挺进震中映秀镇，今天，他又率领300多名突击队员执行213国道映秀至汶川彻底关22公里的抢通任务。
成都军区某红军师师长王凯：我们的主要任务就是清除沿线滑坡体和山上的危石，为抢通道路提供安全保障。同志们有没有信心。有。
映汶公路沿线有26处塌方，滚石随时危及施工人员和车辆的安全，王凯和他的抢险突击队站在最危险的地段清除滑坡体和危岩。两个月来，王凯指挥红军师官兵始终迎着困难上、朝着危险冲，先后从废墟中抢救出幸存者1100多人。此后他又带领部队进入43个乡镇、207个村寨查看灾情、排险解难，后送伤员近万人，转移群众58000多人。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至7月13日12时，四川汶川地震已确认69197人遇难，374176人受伤，失踪18289人。因地震受伤住院治疗累计96446人，已出院88624人。
截至12日24时，抢险救灾人员已累计解救和转移1480601人。
截至12日，地震灾区过渡安置房已安装487300套、正安装22600套、待安装39800套，
12日12时至13日12时，汶川地震主震区监测到3.9级以下余震250次，无4.0级以上余震，主震区累计监测到余震17441次。
截至12日，向灾区调运的中央储备救灾粮累计出库249305吨，食用油累计出库8717吨。
截至13日12时，已有4961个规模以上企业恢复生产，仍有684个规模以上企业停工。


## 我国西北地区遭遇干旱


今天我国华北、西北等地继续被高温笼罩，新疆、重庆的最高温度都超过了38度。持续高温少雨的天气，使我国西北宁夏、新疆、甘肃部分地区遭遇干旱，农业生产和群众生活受到影响。
宁夏同心县预旺镇南塬村村主任顾有忠：看这个马铃薯，如果是在以前五月份种上去，到现在已经有这么大了，你看这个截止到现在，种上到现在啥都没有。
面对干旱，宁夏农业部门采取早春覆膜、微集水种植等技术，实现节水灌溉。宁夏中部干旱带和南部山区建起了一座座集水场集雨窑，收集每一滴降水，新疆则组织人力开挖机井，实现抗旱保苗。
甘肃中部及陇东地区因干旱普遍出现了10厘米厚的干土层，有关部门集中采购发放抗旱设备，动员群众调剂用水。金昌市近期实施紧急限水，游泳、洗浴、洗车等行业暂停供水，农业、城市生活及工业用水也适当压减。
中央气象台预计，未来两三天，西北的大部分地区仍将持续38度左右的高温干热天气。


## 赴台旅游首发团最后一批游客结束预定行程返回大陆


大陆居民赴台旅游首发团的最后一批游客顺利结束了在台湾的游览，于今天下午乘坐两岸周末包机，从台北启程，返回大陆。
今天返回的是报名参加台湾10天环岛游的大陆游客，共400多名。在10天的游程中，他们从台北出发、到达花莲、嘉义、高雄、台东等地，先后游览了阿里山、日月潭等著名景点，观赏了别具特色的东部海岸和峡谷景观，品尝了台湾美食，并与台湾原住民进行了交流。
首发团中报名参加8天环岛游的游客已经在7月11日乘机返回大陆。


## 国内简讯


山海关长城保护工程完工
山海关长城保护工程昨天正式完工，工程严格遵守“不改变文物原状”的原则，修缮关城及东罗城古城墙6000多米，奥运期间山海关古城将向游人开放。
武汉启动“六湖连通工程”改善水环境
武汉“大东湖江湖连通与湖泊生态修复项目”昨天正式启动，项目以东湖为中心连通城区5大湖泊，用长江水置换湖水，构建起江湖连通的生态水网湿地群。
细雨低温挑战环湖赛参赛选手
环青海湖国际公路自行车赛今天进入第三天，135名车手在雨中进行了从青海湖二郎剑到鸟岛景区的比赛，斯洛文尼亚队的117号车手第一个冲过终点，穿上了黄色领骑衫。
2008中蒙俄国际汽车越野拉力赛发车
2008中蒙俄国际汽车越野拉力赛昨天在辽宁朝阳市发车。比赛途径蒙古国乌兰巴托最后抵达俄罗斯伊尔库斯科，全程5120公里，有100余名车手参赛。
西藏那曲羌塘自然保护区藏羚羊种群达12万只
记者日前在西藏那曲羌塘自然保护区了解到，生活在这里的藏羚羊种群，已从2000年的1万只恢复到目前的12万只以上，呈现较快增长。


## 华为在中东和非洲电信市场赢得声誉


近年来，华为公司依托我国政府“走出去”政策，在中东和非洲地区发展迅速，被誉为当地电信市场信得过的合作伙伴。
目前，华为在全球有100多个分支机构，其中中东和非洲地区近40个。华为在“走出去”的过程中，以客户需求为导向，不断开拓创新。2005年，华为公司为沙特阿拉伯解决了一个世界级的通讯难题，华为公司为沙特电信提供的移动软交换网络帮助沙特电信连续三年成功地度过了朝觐期间的话务量高峰。华为公司为此获得了沙特颁发的“最佳成就奖”。
华为公司还在埃及、尼日利亚等地建立了多个培训中心，为当地培养了大批通信人才。
埃及雇员菲利特·拉夏：我在华为学到了很多电信技术方面的知识，学到了很多工作方法。
此外，华为公司还向苏丹、加纳等多个国家捐赠教育网络设备，并协助当地建设农村通信网络，消除数字鸿沟。


## 叙利亚与黎巴嫩开始建交准备工作


法国总统萨科齐12日在巴黎与前来参加地中海峰会的叙利亚和黎巴嫩元首会晤后说，叙黎两国表示愿互派大使，建立外交关系。萨科齐说，这一决定是“历史性的”。有关叙黎两国互派大使的准备工作已开始进行，还有一些法律问题需要解决。
黎巴嫩和叙利亚两国在第一次世界大战后沦为法国委任统治地，在上世纪40年代先后宣布独立，但一直未建立外交关系。2005年2月黎巴嫩前总理哈里里遭遇汽车炸弹袭击身亡后，两国关系尤为紧张。


## 国际简讯


津巴布韦党际对话在南非举行
据津巴布韦媒体12日报道，津巴布韦执政党与反对党的代表10日已开始在南非行政首都比勒陀利亚举行会谈，试图为下一步解决津巴布韦政治危机举行正式谈判创造条件。报道说，这次会谈没有对媒体公开。
联合国专家说增加农业投入是应对粮食危机的重要途径
联合国全球经济监测部主任洪平凡日前在接受采访时表示，目前的粮食危机从一方面反映了许多国家长期以来对农业的投资不足，导致农业生产力低下，因此增加农业投入和援助是应对粮食危机的重要途径之一。
美国加州一银行因客户挤兑遭查封
据美国媒体12日报道，由于不堪储户大规模挤兑重负，位于美国加利福尼亚州的印地麦克银行11日被联邦监管机构查封。该银行的业务转交给联邦储蓄保险公司。这是美国次贷危机爆发一年来发生的最大银行遭查封事件。
该银行为减少因次贷危机造成的损失，近来关闭了多处办事处并裁减职员，导致大批客户到该银行取款，并出现了客户在1天之内共取走1亿美元的现象。


## 泰国总理说将对内阁进行较大改组


新华社消息：泰国总理沙马13日说，他将对内阁进行较大规模的改组，以加强他领导的联合政府。沙马在谈话中没有透露将要进行的内阁改组细节。但他说，改组内阁的计划将于18日后清晰。
这将是沙马政府2月6日上台以来进行的首次内阁改组，也是在3个内阁职位出现空缺的情况下被迫进行的一次内阁改组。


## 全球三分之一造礁珊瑚面临灭绝威胁


世界自然保护联盟等组织日前公布的一项大规模调查研究结果显示，全球三分之一的造礁珊瑚面临灭绝危险，这主要归咎于气候变化和海水污染。
研究人员是在调查了全球845种造礁珊瑚的生存情况后得出上述结论的。他们担心，一旦造礁珊瑚不断死亡导致珊瑚礁大量消失，那些依靠它们获取食物和作为栖息地的海洋动植物也会遭殃，这将严重损害海洋生态系统。　一般来说珊瑚分为造礁珊瑚和非造礁珊瑚两大类，只有造礁珊瑚可以形成珊瑚礁，而珊瑚礁对海洋生态系统运作有着不可替代的作用。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [北京准备好了](#北京准备好了)
* [本台短评：七年筹办路 一诺值千金](#本台短评：七年筹办路-一诺值千金)
* [【奥运来了】国球乒乓扎实训练 多措应对](#【奥运来了】国球乒乓扎实训练-多措应对)
* [【奥运来了】美国、荷兰运动队冲刺奥运训练](#【奥运来了】美国、荷兰运动队冲刺奥运训练)
* [【奥运圣火传递】祥云伴鹤舞 奥运圣火在齐齐哈尔传递](#【奥运圣火传递】祥云伴鹤舞-奥运圣火在齐齐哈尔传递)
* [中央组织部委托国家统计局在全国开展组织工作满意度民意调查](#中央组织部委托国家统计局在全国开展组织工作满意度民意调查)
* [浙江：市场变化促86万中小企业加快变革](#浙江：市场变化促86万中小企业加快变革)
* [鞋都晋江困境中谋变](#鞋都晋江困境中谋变)
* [我国南方早稻主产区大面积开镰](#我国南方早稻主产区大面积开镰)
* [《刘华清军事文选》出版](#《刘华清军事文选》出版)
* [【抗震救灾 众志成城】灾区群众自力更生度难关](#【抗震救灾-众志成城】灾区群众自力更生度难关)
* [【抗震救灾英雄谱】吕宗音：为灾区姐妹重塑信心](#【抗震救灾英雄谱】吕宗音：为灾区姐妹重塑信心)
* [【抗震救灾英雄谱】 师长王凯冲锋在前做表率](#【抗震救灾英雄谱】-师长王凯冲锋在前做表率)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [我国西北地区遭遇干旱](#我国西北地区遭遇干旱)
* [赴台旅游首发团最后一批游客结束预定行程返回大陆](#赴台旅游首发团最后一批游客结束预定行程返回大陆)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [华为在中东和非洲电信市场赢得声誉](#华为在中东和非洲电信市场赢得声誉)
* [叙利亚与黎巴嫩开始建交准备工作](#叙利亚与黎巴嫩开始建交准备工作)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [泰国总理说将对内阁进行较大改组](#泰国总理说将对内阁进行较大改组)
* [全球三分之一造礁珊瑚面临灭绝威胁](#全球三分之一造礁珊瑚面临灭绝威胁)






[2008-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080712)


[2008-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20080714)



