







# 2008年1月2日新闻联播
 文字版








[2008-01-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080101)


[2008-01-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080103)





## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】吉林延边：区域统筹 打造吉林新经济增长点


朝阳川镇是吉林延边一个名不见经传的小镇，随着城市经济一体化战略的实施，小镇的生活正在发生着变化。
朝阳川镇地处延吉和龙井两市交界，有一半的村落被延吉市包围，(作图示意)这两年村民们最头疼的事就是用水难，很多人家只能自己想办法取地下水。
朝阳川镇龙胜村村民 申浩范：这水(抽)出来的现在就是做饭能用点，洗衣服什么的还缺呢。
其实就在村庄的地下，已经布满了自来水管道；在离村头不到5公里的地方，还有延吉市最大的水源地------五道水库。
朝阳川镇项目办主任 李松远：(自来水)管道流经朝阳川镇，但朝阳川镇现在享受不了这个(水)资源，农民(只能)自己打压井(用)水；工业(用水)也(要)自己打深井。
守着水库没水吃，类似的无奈也在困扰着相邻的延吉市。做为延边朝鲜族自治州经济文化中心的延吉市，有限的资源已经成为发展的最大障碍。
延吉市发展和改革局局长 金林虎：随着这些年的发展，延吉市越来越觉得空间小，劳动力资源、土地资源比较紧缺；但从龙井看呢，资源都比我们丰富。
同样，延吉东边的邻居—---口岸城市图们虽然在15年前就设立了一个省级开发区以吸引出口加工企业投资建厂，然而由于信息不畅、人才短缺，目前仅有少数几家企业落户，大量的土地还处于闲置状态。
“延龙图”一体化领导小组办公室规划组组长：延吉、龙井、图们三市彼此相邻，都在半小时交通圈内，过去各自发展，造成资源浪费 产业雷同 基础设施不能共享。就像一家里的三个兄弟一样，各人过各人的，我们就是让他们走动起来、共同发展。在不调整行政区划的基础上，打破行政界限，构筑延龙图一体化发展的平台。
记者：我身后的这条布尔哈通河流经延边和龙井两市，我所在的这个地方正好就是两市交界的地方，可以很明显地看到，两边的河堤完全不同。随着延龙图一体化的事实，布尔哈通河将被统一规划建设成具有当地特色的景观河。
除了水系等基础设施要统筹改造，按照吉林省政府不久前批准的《延龙图城市空间发展规划纲要》，三市在统一规划的前提下，产业分工协作，资源设施共建共享，到2020年将分别形成现代加工制造业、物流业、商贸服务业、高新技术产业和旅游产业的聚集区。
吉林省发展和改革委员会副主任 曹家兴：吉林省东部缺少一个规模较大的中心城市，通过整合这三个城市，形成以延吉为中心的城市群，带动影响周边经济，打造吉林省一个新的经济增长点
眼下，一体化的城市交通、供水、供电等三市共享的基础设施项目正在进行，守着水库没水喝的龙胜村村民们明年底就会喝上甘甜的自来水。
有感而发 
延边大学世界经济学科主任 金华林：延边朝鲜族自治州乃至吉林省要取得进一步的发展，就必须走党的“十七大”报告中提出的统筹区域发展之路，“延龙图一体化”的发展战略正是区域统筹发展的重要载体，科学发展的理念应该贯穿于这个战略实施的全过程。


## 新年民生新举措 百姓生活更和谐


新年伊始，各地政府纷纷出台民生新举措，让百姓生活更和谐。
新年上班第一天，45岁的天津下岗职工宋亦臣高高兴兴地走上了社区邮递员的新岗位。天津市在对“4050”大龄下岗职工基本实现托底安置的基础上，今年从南开区开始，把安置年龄下调5岁，女性35、男性45岁以上就业困难的“边缘人员”也纳入保障体系。这下，老宋不仅有了一份相对稳定的工作，每月政府还拿出300元为他这样的人上养老、医疗和失业三项保险。
天津市下岗职工宋亦臣：“(过去)保险就上不了，上保险生活就过不了，(上岗后)这样挣几百我能生活，以后谁没有个生病的时候，我就踏实了。”
从今年1月1日起，福建莆田的1万6千多名医改前就遭遇企业破产关闭的国有、集体企业的退休职工，也拥有了城镇职工基本医疗保险。莆田市一次性为他们缴齐了10年的医疗保险费。
福建莆田退休职工毛厚央：为企业干了几十年了，刚好赶上医保办理的时候，企业就关门了，没有办理了。现在莆田市给我们退休人员办了个大好事。
这项政策将在福建全省陆续实施。
河南虞城县的农民们今年过了一个热闹十足的元旦。村头有健身器，村里有活动室，利民镇还破天荒头一回搞起了农民运动会。河南省通过积极吸引民间资本，加速农村文化大院建设，新年伊始，200个标准村级文化大院的相继落成，给广大农民送上一份新年文化大礼包。
结婚登记谁都想选个好日子，可逢年过节往往办不了。今年元旦，济南63对新人如愿一偿地领到了结婚证。从今年开始，济南市民政局新增了预约服务，只要打个电话预约好，新人们就可以在双休日、节假日登记结婚了。
北方的冬天天黑得早，今年元旦，3000盏声控灯照亮了长春居民的楼道。今年春节前，长春全市城区的所有黑楼道都将安装上声控灯。
在今年的南宁市房产交易会上，出现了一个新展位---白蚁防治咨询台，引得不少开发商前来咨询。从今年1月1日起，广西新楼盘的白蚁防治将由开发商至少包治15年。广西是我国白蚁危害严重的地区，过去居民们各自为战，防不胜防，成了广西人安居上的一个大心事。
南宁市民：现在知道政府有这个规定的话，我也就比以前放心多了。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春会见东南亚五国国家电视台台长


中共中央政治局常委李长春今天在北京会见了来华出席大型电纪录片《同饮一江水》开播仪式的柬埔寨、老挝、缅甸、泰国和越南电机构负责人。
李长春积极评价中国与五国的传统友好关系，他说，澜沧江——湄公河流域的悠久历史、灿烂文化和巨大发展潜力构成六国间加强交流与合作的坚实基础。1992年启动的大湄公河次区域合作机制推动六国在各领域的互利合作得到了新的长足发展。
李长春指出，由中国中央电台发起，与东南亚五国国家电台合作拍摄的大型电纪录片《同饮一江水》，充分展示大湄公河次区域国家的经济、社会、文化发展现状，为进一步深化互利合作营造良好的舆论环境，是我们在文化交流方面的一次成功实践。李长春对多年来五国电台与中国中央电台在节目制作、传输、交换以及中国中央电台节目落地等方面的良好合作表示赞赏，并勉励六国媒体继续开展广泛合作，为增进各国人民之间的了解，加深友谊，促进合作架起新的桥梁。


## 携手迎奥运 运动过新年


元旦期间，全国各地的人们以火热的激情投入全民健身运动，为奥运加油。
在泉城济南，上至80多岁的老人，下至小学生，近万名市民参加了昨天的全民健身跑，他们按照奥运五环的颜色，排列成蓝、黑、红、黄、绿五个方阵为奥运助跑。石家庄、成都、武汉、南京、合肥等地也都举行万人长跑活动，迎接新年的第一缕阳光。
成都市民：以更加饱满的热情，迎接奥运会的到来。
勇于攀登，拼搏向上，随着一声令下，昨天聚集在北京八达岭长城、宁夏贺兰山、河南嵩山、上海、贵州等地的人们，劲头十足地踏上新年登高的征程；黑龙江帽儿山2008名登山爱好者在零下二十度的气温中，一步一滑地登上白雪皑皑的雪山顶；正在福建参加大学生篮球比赛的金门青年也组成代表团，与福州市民一起攀登鼓山。
太原市民：让自己投身到体育运动中，全面地感受一下奥运。
中流击水、劈波斩浪，在长春、沈阳、南宁和江西宜春，冬泳爱好者用五色彩环、浮球编成奥运五环形状，在寒冷的水中美丽绽放。
广西冬泳爱好者：第一，支持奥运；第二，全民健身，希望大家都一起来运动。


## 北京奥运花车亮相美国 精彩表演传递北京奥运魅力


以“同一个世界，同一个梦想”为主题的北京奥运花车元旦亮相美国新年玫瑰花车游行，并最终获得“游行主题奖”。
中央台记者 侯明古：这里是美国加州的帕萨迪纳，盛大的元旦玫瑰花车游行今天在这里登场。以北京奥运为主题的花车精彩亮相，使成千上万的美国观众大饱眼福。
憨态可拘的福娃，火红的中国印，高抛的空竹，舞动的红扇，动感的灯笼，传统的京剧，精彩的奥运花车表演让观众提前感受了一下北京奥运的魅力。由杂技演员扮演的5个福娃也与花车同时行进，并不断与沿途的观众互动，向人们发出来自北京的诚挚邀请。
美国洛杉矶市民：太漂亮了，太让人震惊了，看了这个，我很想去北京看奥运会。
帕萨迪纳花车游行组委会主席 鲍勃·米勒：我们很荣幸能有北京奥运花车加入游行 我相信 这是一个展现 奥林匹克精神的绝佳方式
帕萨迪纳玫瑰花车游行有着100多年的历史，是全球闻名的传统节庆活动，今年的花车游行现场吸引了一百多万名观众。


## 【说句心里话】贵阳黔灵山下：野生猕猴的幸福生活


贵阳市有座风景秀美的黔灵山，山上的野生猕猴带给市民欢乐的同时，也给城市带来了烦恼，如何只消除烦恼而不带走欢乐，政府帮市民找到了好办法。
贵阳市民马希元：你看我们贵阳市民多幸福，每天都可以和野生的猕猴和谐地相处。
马希元是贵阳一位普通的市民，自从十多年前，退了休的老马开始到黔灵公园健身后，便和山上的野生猕猴结下了不解之缘。
贵阳市民马希元：带来很多欢乐，我们很多老同志一天不喂猴心里面好像不痛快。
然而老马的这种幸福生活三年前被打乱了，原因是山上的猴子由十年前的几十只增加到了几百只。这对老马倒没什么，但公园受不了了。
贵阳市黔灵公园管理处书记陈光：猴子生长的地方草都不生的。
另外，管理人员告诉我们，市民喜爱猴子就给猴子多吃、吃好的，这恰恰是在破坏猕猴的野生习性。于是公园开始禁止游人投食，并把一部分猕猴分流给其他的野生动物园。
贵阳市民马希元：心里很难受，因为大家和猴已经有感情啦。
可就在老马认为自己的快乐生活要结束时，他接到了加入“黔灵猴保护委员会”的邀请。原来，公园为了让喜爱猕猴的贵阳人尤其是老年人不失去这份欢乐，成立了爱猴民间协会。
贵阳市黔灵公园管理处书记陈光：请专家给他们上课，让他们了解猴的习性，让他们参与到公园的喂猴管理中来。
经过培训的老马又可以每天来喂猴了，不同的是，他是按照规定的时间、地点，和工作人员一起喂猴。公园还邀请老马他们和专家一起考察猕猴将要搬迁的野生动物园，对环境是否满意，心爱的猕猴能不能适应，老马说，他们的意见可是相当有份量的。
贵阳市民马希元：如果它们生活好，我们就没有什么牵挂了。
【民情日记】
目前，黔灵公园已经制定了首批100只黔灵猴的搬迁计划。据专家鉴定，由于两年来专业人员和市民的科学喂养，黔灵猴的野性正在逐步恢复。
贵阳市民马希元：政府为我们想，我们也为政府想一想，我们这帮人要当义务宣传员 义务监督员，要向游客宣传。


## 《就业促进法》正式实施 劳动者权益再添新保障


经过劳动仲裁，曾因携带乙肝病原被单位辞退的小亮，今天又重返工作岗位。
小亮：我(对)这个(结果)我还是满意的。因为我维护了我自己劳动的权利，他们给了我工作。 
而这就得益于从今年起正式实施的《就业促进法》，这部法律明确规定：除国家法律、法规禁止从事的岗位外，用人单位不得对妇女、少数民族、残疾人、传染病病原携带者以及进城就业的农村劳动者等进行就业歧。免费则是这部法律的另一个亮点，今后，求职者再到各级劳动保障部门设立的劳动力市场、职介中心等公共就业服务机构找工作，或参加政府部门举办的招聘会，都不再收取任何费用。


## 发改委、信息产业部将就“降低手机国内漫游费上限标准”举行听证会


国家发改委和信息产业部今天对外公布，今年1月中下旬将在北京举行“降低手机国内漫游费上限标准”的听证会。目前两部委已经委托研究机构提出“降低手机国内漫游费上限标准方案”，听证会将对其进行公开听证。这次听证会代表由以下几方面构成：消费者代表、经营者代表、专家学者代表、有关部门代表。消费者代表委托中国消费者协会推荐产生。方案将于听证会材料送抵听证会代表后公布。
手机国内漫游通话费是指手机用户离开其归属本地网，在国内其他本地网使用手机业务时发生的基本通话费。目前我国对手机国内漫游通话费实行最高上限管理。现行手机国内漫游通话费上限标准为:预付费业务每分钟8角，其他为每分钟6角。除套餐外，移动和联通两大运营商目前都按最高上限收取国内漫游通话费。


## 购买食品用塑料制品:消费者应认准QS


从今年开始， 一次性塑料餐盒等39种食品用塑料制品实行了生产许可证制度，统称QS质量安全制度。专家建议，消费者购买时应注意QS标识。 
在北京的几个大型超市众多的食品用塑料制品中，记者找到了带有“QS”标志的塑料菜板。
店长助理：虽然现在好多厂家他的商品上没有贴QS标，但是我们要求每个厂家都必须有这个生产许可证。 
在北京，一天就要用200万个塑料餐盒，我们调查的几家大餐厅，给顾客打包的餐盒上标有QS标志，但是一些小餐馆的一次性餐盒不仅没有QS标志，质量也比较差。
国家质检总局食品生产监管司副司长王红：生产食品用塑料包装制品的企业全国大概有3700多家。但是其中十人以下的小企业小作坊大概占到三分之一左右， 
国家规定，到2008年年底，所有新生产的食品用塑料制品必须取得QS生产许可，由于目前非QS产品未全面禁止销售，专家建议：消费者购买时，最好选择有QS标志的,没有QS标志的产品,可用一些简单的办法自己鉴别。像一次性餐盒，合格的光洁度，强度比较好，手撕不烂，无异味。家里常用的保鲜膜，合格的用火点燃就会往下滴油，烟不大，劣质的往往不容易点燃，没有滴油的现象，烟会很大。


## 2008年中国文联“送欢乐 下基层”活动在广西钦州启动


昨天开始，中国文联组织一批知名文艺工作者到广西钦州市进行了为期两天的慰问演出，所到之处受到当地群众热烈欢迎。
昨天晚上，艺术家们来到钦州港，为当地群众献上曲艺、歌曲等丰富多彩的文艺节目。今天上午，艺术家们又分成两路，奔赴钦州三娘湾和三宣堂社区，把欢笑送到群众中间。在三宣堂社区，附近的上万名群众一大早就赶到演出现场，为艺术家们的表演喝彩。
钦州市是中国文联2008年“送欢乐、下基层”活动的第一站。随后，20多支艺术团队将陆续奔赴北京、重庆等地基层，为群众提供优质文艺服务。整个活动将持续到今年2月下旬。


## 【党的十七大报告解读】弘扬中华文化 建设中华民族共有精神家园


党的十七大报告强调，要弘扬中华文化，建设中华民族共有精神家园。这充分体现了当代中国共产党人对繁荣发展民族文化的强烈历史责任感。
我们要在新的历史起点上铸造中华文化新辉煌，必须依托历史、立足现实，尊重过去、面向未来，以礼敬、自豪的态度善待民族优秀传统文化，第一，认真挖掘和提炼祖国传统文化中的有益思想价值。第二，加强对文化遗产的保护和利用。第三，运用多种方式宣传和弘扬优秀传统文化。


## 中国科学家首次对非洲活火山进行勘察取样


东非大裂谷的下陷和青藏高原的隆起，是目前全球地质活动最强烈的现象之一，中国和埃塞俄比亚科学家日前首次对非洲阿尔它拉火山进行了实地勘察和取样。
阿尔它拉火山地处东非大裂谷北部的阿法尔地区，是目前这里最活跃的活火山之一，摄氏60度的高温天气和形态各异的黑色火山岩，不禁让人联想到曾经火山喷发、熔岩流动时惊心动魄的景象。
记者：我身后这个火山口就是刚才我给大家介绍的正在有熔岩流动的火山口。在到达这里之前，首先闻到的是，一种刺鼻的硫磺味。再有一种感受，就是鞋底很热，虽然我穿的鞋底很厚，但是仍然会感觉到灼热熏烤。
1978年阿法尔地区曾经因地表破裂火山喷发，把非洲大陆同阿拉伯半岛又分隔开1点2米，强烈的地质活动为中国科学家研究我国的大陆构造提供了鲜活的教科书。
中国科学院院士、中国火山协会会长刘嘉麒更是为生平第一次见到正在喷发的岩浆湖而兴奋。 
中国科学院院士中国火山协会会长刘嘉麒：火山活动应该说是地球有生命力的一个重要象征，在八大星球中地球是火山活动最强烈的一个星球，说明地球现在正处在一个壮年期。


## 中国南极内陆科考队遭遇冰裂隙密集区


正向南极冰盖最高点挺进的中国南极内陆考察队，在新年第一天就遭遇了规模前所未有的冰裂隙密集区。为了保证行车安全，考察队不得不临时扎营，派出队员找寻“突围”的路线。
发生意外后，记者系上安全绳准备下到冰缝中去看一看。 
记者刘晨：我们本来打算到这个冰裂隙的附近一探究竟，但是没想到脚一到这里，这个地方就整个塌陷下去了，现在这个冰裂隙的深度我们无法推测，我们在做好了安全绳保护的情况下，再往下探一探，看看它的庐山真面目究竟是什么样的。……底下还有很深。
中国南极内陆科考队机械师崔鹏惠：对生命安全已构成了很大的威胁，我们今天晚上的宿营点附近有了很多的冰裂隙。
中国南极内陆科考队队长孙波：要在探明(路线)保证安全的情况下通过，另外我们必须明天要加快速度，尽快地穿越这个冰裂隙区。


## 2008年将成为婚庆高峰年 婚宴预订火爆


今天是新年的第一个工作日，但北京的各家酒店几乎都有热热闹闹的婚宴。一大早，记者就在北京的西三环主路上遇到了一队婚车。
新郎钱磊：“请贴很早就写好了，地址、时间都已经发出去了，我们想结婚是大事，还是祝福自己就行。朋友们不能来的也祝福我们。”
据了解，北京大多数酒店从现在一直到11月的节假日婚宴基本上都被预定了。
北京某餐饮部总监助理陈亚春：“截止到现在，已经订到08年的11月份了，节假日、星期六、星期天，基本上已经占满了。”
这么多人计划在08年结婚，很大一部分原因都是想借着北京奥运的好彩头。
中国民间文艺家协会婚庆文化专业委员会主任助理张万宏：“大家都想赶着一个好的口彩，奥运年嘛，一生当中一个人只能赶上一次，据不完全统计，今年结婚的人得比往年增加近一倍。”


## 农民工歌手放歌大学校园


昨晚，一场特殊的演唱会吸引了中国人民大学的同学们，演唱会的主角是来自河北承德的农民工歌手李路正。
今年32岁的李路正，在十多年打工生活中，创作出一批反映农民工生活的歌曲，深受工友欢迎。在中国人民大学学生社团的组织下，元旦晚上李路正走进向往已久的大学校园举行了这场演唱会，用歌声表达了农民工创造美好生活的强烈愿望和对政府社会热情关心的真挚感谢，在大学生中引起了深切的共鸣。


## 电视连续剧《闯关东》今晚起在本台第一套节目播出


52集电连续剧《闯关东》今晚起在本台第一套节目黄金剧场连续播出。该剧讲述了1904至1931年九一八事变期间山东人朱开山一家在闯荡东北中的命运和悲欢离合的故事，深刻展现出中国人不屈不挠、勇于抗争的顽强精神。


## 国内简讯


湘江流域旱情有所缓解 滞留船只全部解困
由于降雨和水库补水，湘江中下游水位有所回升，湘江干流株洲以下河段基本达到通航条件，800多艘滞留船只已全部解困。湘江沿岸的用水及农作物旱情也有所缓解。 
2008中国奥运旅游年启动
“北京奥运·相约中国”2008中国奥运旅游年昨天正式启动，国家旅游局将通过推出全国奥运旅游线路，把奥运客流引导向中国各地。来自德国的234名游客成为2008奥运旅游年的第一批入境游客。
2008年铁路春运方案出台
2008年全国铁路春运方案今天出台。春运时间从1月23号至3月2号，预计全国铁路发送旅客将超过1亿7千万人。铁路部门将增加311对直通临客应对春运客流。
北京全面启用医疗一本通
北京市1月1号起在全市所有医院全面推行统一规格的《病历手册》。新《病历手册》又称“一本通”，可以完整记录患者在各家医院的就诊过程，患者不用重复购买病历本，更避免了一些不必要的重复检查。
黄金期货今天模拟交易
黄金期货今天在上海期货交易所模拟交易，根据合约及相关业务规则，黄金期货的交易单位为每手1000克。今天的模拟交易运行平稳，交易量达37000多手。
北京地铁警犬开始出警
日前，警犬正式进入北京地铁，在民警牵引下搜嗅易燃易爆危险品。这些警犬均已接受过严格的训练，不会主动向人发动攻击。一旦发现可疑物品，它们将“蹲坐在可疑物品前”提醒民警注意。
香港：飞行服务队直升机为救伤者首降公路
12月31号，香港元朗发生一起严重交通事故。香港飞行服务队的直升机首次在公路降落接载伤者。香港特区飞行服务队和消防处五年前设立公路援救计划，缩短了伤者送医院时间。
澳门直通内线电话号码统一升至8位
自2008年1月1日起，澳门现有7位数字直通内线电话号码将统一升至8位，用户在拨打电话时需在原号码前加拨8。
2008中国瓦萨万人越野滑雪赛开赛
2008中国瓦萨国际越野滑雪赛今天在长春开赛。来自26个国家和地区的1万多名越野滑雪运动员和爱好者参加比赛。瓦萨国际越野滑雪赛已有80多年历史，是世界上过摸最大的越野滑雪赛事。


## 肯尼亚骚乱造成约200人死亡 总统呼吁各党派展开对话


肯尼亚总统选举结果引发的骚乱仍在继续，截至1号，骚乱已造成约200人死亡，其中有50人死于教堂遭纵火事件。 
肯尼亚总统齐贝吉当天呼吁骚乱者停止暴力活动，各党派展开对话，以解决国家目前面临的危机。但主要反对党“橙色民主运动”领导人奥廷加说，除非齐贝吉承认在此前举行的总统选举中失败，否则他不会与齐贝吉展开对话 
肯尼亚选举委员会2007年12月30号宣布，现任总统齐贝吉在总统选举中获胜。“橙色民主运动”指责齐贝吉在选举中严重舞弊，因此拒绝接受选举结果。此后，反对党支持者在全国各主要城镇与齐贝吉的支持者以及警方发生冲突 。


## 国际简讯


巴基斯坦议会选举可能将延期举行
据巴基斯坦官方电台1号报道，巴基斯坦选举委员会当天召开会议并宣布，议会选举的具体日期将于2号晚些时候决定。 巴基斯坦黎明新闻电台援引选举委员会官员的话说，议会选举至少要推迟到2月11号举行。
选举委员会在1号的会议中还讨论并评估了各地在贝·布托遇刺后的骚乱中遭受的损失 。
在苏丹遭枪击的美国外交官不治身亡
美国驻苏丹大使馆1号说，当天在苏丹首都喀土穆遭枪击的一名美国外交官已经因伤势严重不治身亡。
目前尚无任何组织或个人宣布对这起枪击事件负责。这也是近几年来在苏丹发生的第一起外国外交人员遭枪击事件。
苏丹外交部表示，枪击事件是一起“孤立事件”，不会对苏丹国内形势以及苏丹与其他国家的关系产生任何影响 。
智利南部火山喷发百余人被疏散
位于智利南部第9大区的亚伊玛火山1号喷发，产生的浓烟有1000多米高。入夜后，从距离火山120多公里的特木科市可以明显观察到火山喷发出的火舌。 智利第9大区已宣布火山附近的多个城市处于黄色警戒状态，正在火山附近观光的150多名游客被紧急疏散 。
伊朗大幅减少对土耳其供气
据伊朗媒体1号报道，受到国内天然气消费量激增和土库曼斯坦停止向伊朗供应天然气等因素影响，伊朗大幅减少了对土耳其的天然气出口。 
受天然气供气中断影响较大的是天气寒冷的伊朗北部地区，至少11个城市面临天然气短缺困境。
伊朗天然气探明储量居世界第二，仅次于俄罗斯。但由于生产能力有限，伊朗一直不是天然气产品出口大国 。　 
美短跑名将加特林被“从轻发落”禁赛4年
据美国《华盛顿邮报》日前报道， 一个仲裁委员会决定对使用违禁药物的雅典奥运会男子百米冠军、美国名将加特林从宽处理，把此前对他实行的8年禁赛期缩短为4年。原因是加特林“认罪”态度较好，而且积极配合有关方面对巴尔科实验室的调查。
这一决定意味着25岁的加特林已没有资格参加北京奥运会，但仍有机会参加2012年伦敦奥运会。 
欧洲：“寒冷运动”迎新年
世界各地庆贺新年的方式可谓丰富多样。在意大利首都罗马，人们在台伯河的卡武尔桥上进行跳水表演，这项传统活动已经延续了几十年。 这位勇敢者已经参加过20多年的台伯河跳水活动。和往年一样，他的新年愿望依然是世界和平。 
荷兰人在新年第一天有来个“冷水浴”的传统。九千多人来聚集到海牙的斯海弗宁恩海滩，参加“新年戏水”。 很多人认为，冰冷的海水可以让他们以“清醒的头脑”迎接新的一年，会有个好的开始。 
在德国，柏林人举行了传统的“新年慢跑”，全程共4公里。 人们希望通过锻炼身体更健康地迎接新年 。
英国举行“室内高空跳伞” 挑战赛
一场“室内高空跳伞”挑战赛日前在英国举行。 比赛地点是位于英格兰的大型垂直式风洞实验舱。这里的大马力推进器能在舱内形成风速高达每小时274公里的强风。人们发现实验舱内的强风足以支撑人体在室内“悬浮”。于是这种在实验舱内进行的相对安全的“室内高空跳伞”运动悄然兴起。
当天的比赛分为编队赛和自由赛两种，选手们带来了精彩表演。最终编队赛和自由赛的冠军都由美国选手获得。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】吉林延边：区域统筹 打造吉林新经济增长点](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】吉林延边：区域统筹-打造吉林新经济增长点)
* [新年民生新举措 百姓生活更和谐](#新年民生新举措-百姓生活更和谐)
* [李长春会见东南亚五国国家电视台台长](#李长春会见东南亚五国国家电视台台长)
* [携手迎奥运 运动过新年](#携手迎奥运-运动过新年)
* [北京奥运花车亮相美国 精彩表演传递北京奥运魅力](#北京奥运花车亮相美国-精彩表演传递北京奥运魅力)
* [【说句心里话】贵阳黔灵山下：野生猕猴的幸福生活](#【说句心里话】贵阳黔灵山下：野生猕猴的幸福生活)
* [《就业促进法》正式实施 劳动者权益再添新保障](#《就业促进法》正式实施-劳动者权益再添新保障)
* [发改委、信息产业部将就“降低手机国内漫游费上限标准”举行听证会](#发改委、信息产业部将就“降低手机国内漫游费上限标准”举行听证会)
* [购买食品用塑料制品:消费者应认准QS](#购买食品用塑料制品-消费者应认准qs)
* [2008年中国文联“送欢乐 下基层”活动在广西钦州启动](#2008年中国文联“送欢乐-下基层”活动在广西钦州启动)
* [【党的十七大报告解读】弘扬中华文化 建设中华民族共有精神家园](#【党的十七大报告解读】弘扬中华文化-建设中华民族共有精神家园)
* [中国科学家首次对非洲活火山进行勘察取样](#中国科学家首次对非洲活火山进行勘察取样)
* [中国南极内陆科考队遭遇冰裂隙密集区](#中国南极内陆科考队遭遇冰裂隙密集区)
* [2008年将成为婚庆高峰年 婚宴预订火爆](#2008年将成为婚庆高峰年-婚宴预订火爆)
* [农民工歌手放歌大学校园](#农民工歌手放歌大学校园)
* [电视连续剧《闯关东》今晚起在本台第一套节目播出](#电视连续剧《闯关东》今晚起在本台第一套节目播出)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [肯尼亚骚乱造成约200人死亡 总统呼吁各党派展开对话](#肯尼亚骚乱造成约200人死亡-总统呼吁各党派展开对话)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-01-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080101)


[2008-01-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080103)



