







# 2008年5月22日新闻联播
 文字版








[2008-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080521)


[2008-05-23新闻联播](/xinwenlianbo/20080523)





## 中共中央政治局常务委员会召开会议 要求继续全力做好抗震救灾工作


中共中央政治局常务委员会5月22日上午召开会议，研究部署继续全力做好抗震救灾工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
会议听取了国务院抗震救灾总指挥部关于当前抗震救灾工作的汇报。会议强调，四川汶川等地特大地震灾害发生后，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，四川等受灾省份各级党委、政府和中央各有关部门紧急行动，人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警顽强奋战，广大医疗卫生人员、新闻工作者、科技工作者齐心协力，灾区广大干部群众奋勇自救，全国各地区各部门和社会各界全力支持，海外华侨华人踊跃捐助，国际社会积极施援，抗震救灾各项工作取得了重要进展，为打胜这场抗震救灾的硬仗奠定了坚实基础。全党全军全国各族人民以万众一心、同舟共济的伟大精神谱写了一曲中华民族自强不息、团结奋斗的英雄凯歌。
会议指出，当前，抗震救灾形势依然严峻，任务十分艰巨，要继续把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务，扎扎实实做好各项工作。要继续搜救被困群众，切实把搜救工作落实到每一个乡村，特别是要抓紧彻底排查边远乡村，努力做到无一疏漏。要继续抓紧救治伤病群众，尽快将重伤员转送到条件较好的医疗机构救治，保证灾区医疗急救物资供应，尽最大努力保障受伤群众生命安全。要继续做好卫生防疫工作，尽快充实专业防疫力量，强化灾区防疫，加强疫情监测，确保大灾之后无大疫。要下大气力做好受灾群众安置工作，抓紧调运粮食、食品、饮用水、衣被等物资，加快帐篷、活动板房等急需物资的生产和调运，切实保障受灾群众基本生活，确保他们有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有安全住处，特别要精心安置好孤儿、孤老、孤残。要继续抢修因灾毁损的基础设施，特别是要抢护发生险情的水库、水电站和堰塞湖，严防次生灾害造成新的损失。要继续做好思想工作，注重做好心理安抚和思想疏导，加强社会管理，维护好社会秩序，确保灾区社会安定、人心稳定。要在确保安全的条件下，组织灾区干部群众尽快恢复生产，积极帮助广大农民抢收抢种、恢复农业生产，积极创造条件帮助灾区学生恢复上课，努力把这场地震灾害造成的损失减少到最低程度。
会议强调，在全力做好抗震救灾工作的同时，各地区各部门要按照中央的决策部署，一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展，全力以赴支援灾区，努力保持经济平稳较快发展，努力保持社会和谐稳定。中央有关部门要指导受灾地区在深入调查、综合评估、科学规划的基础上，及早规划和适时开展灾后重建工作。
会议号召，各级党组织、各级领导干部和广大共产党员要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，真正做到想群众之所想、急群众之所急、办群众之所需、解群众之所难，团结带领广大群众继续信心百倍地同地震灾害作斗争，克服一切困难，排除一切险阻，坚决夺取这场抗震救灾斗争的全面胜利。


## 胡锦涛在浙江湖州考察救灾帐篷生产情况


四川汶川大地震灾区安置受灾群众急需大批帐篷！这引起了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的高度关注。5月22日上午，胡锦涛主持召开中共中央政治局常务委员会会议专门研究继续做好抗震救灾工作。会议一结束，胡锦涛就立即赶赴浙江省湖州市，实地考察救灾帐篷生产情况。
这次大地震使灾区大批房屋倒塌，而重建家园需要一个过程，帐篷成为受灾群众遮风挡雨的临时住所，需求量巨大。针对这一情况，中央决定千方百计组织生产并加紧调运帐篷，要求在一个月内向灾区提供90万顶帐篷。浙江是帐篷生产企业比较集中的省份，承担着紧急生产救灾帐篷的艰巨任务。
22日下午3时30分许，胡锦涛乘坐飞机一到湖州，就在浙江省委书记赵洪祝、省长吕祖善等陪同下，直接驱车前往湖州市银格户外旅游用品有限公司。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛总书记发出号召 我们心连心 同呼吸 共命运 就没有克服不了的困难 胜利一定属于英雄的中国人民


《爱的奉献━━2008宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动》在中央电台播出后，在全国各地和海外华人中间引起强烈反响。各界群众一致认为，这次活动震撼人心、催人泪下，极大地鼓舞了全国各族人民抗震救灾的斗志，极大地振奋了民族精神。胡锦涛总书记作出重要批示，对这次活动给予充分肯定和热情鼓励：“感谢中央电台和发起单位的同志们，感谢广大文艺工作者！我们心连心，同呼吸，共命运，就没有克服不了的困难。胜利一定属于英雄的中国人民。”
据统计，全国5.5亿观众收看了中央电台的现场直播，全球49个国家和地区的电媒体转播或使用了中央电台的直播信号。几天来，无数观众和海外华人通过网络、电话、手机短信等方式真情表达对灾区人民的崇敬和关爱，一致认为，通过这次活动，更加深切地感受到党中央、国务院和全国各族人民对灾区群众的无限关怀，感受到地震灾区广大军民钢铁般的意志和决心，感受到社会主义“一方有难、八方支援”的巨大优越性，感受到中华民族不屈不挠、团结奋斗的光荣传统和众志成城、顽强拼搏的民族精神，更加坚定了在党中央、国务院的坚强领导下，夺取抗震救灾斗争最后胜利的信心。
广大宣传思想文化工作者纷纷表示，胡锦涛总书记的重要指示，不仅是对抗震救灾斗争中宣传思想文化工作的充分肯定，更是对灾区人民的极大鼓舞，对奋战在抗震救灾第一线全体人员的极大激励。我们一定要全力贯彻胡锦涛总书记重要指示精神，以昂扬的斗志、扎实的作风，用我们的笔真实记录抗震救灾斗争的伟大进程，用我们的歌喉热情讴歌抗震救灾斗争的伟大壮举，用我们的作品鼓舞和激励全国人民投入到抗震救灾的伟大斗争，唱响万众一心、众志成城、迎难而上、百折不挠的主旋律，为夺取抗震救灾斗争胜利提供强大的思想保证、精神动力和舆论支持。
应广大观众的强烈要求,中央电台将于今晚8点在第一套节目重播《爱的奉献——2008宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动》。


## 吴邦国强调 全力以赴夺取抗震救灾斗争全面胜利 奋发图强实现经济社会又好又快发展


今天下午十一届全国人大常委会举行第四次委员长会议，听取国务院关于四川汶川大地震抗震抢险及救灾工作情况的汇报。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国主持会议并发表重要讲话。他强调，要把思想和行动统一到中央的决策部署上来，同心同德，坚定信心，全力以赴夺取抗震救灾斗争全面胜利，奋发图强实现经济社会又好又快发展。
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强列席会议并代表国务院作了汇报。
吴邦国指出，汶川大地震发生后，中央高度重，胡锦涛总书记多次主持召开中央政治局常委会，研究部署抗震救灾工作，决定成立抗震救灾总指挥部，亲赴灾区慰问受灾群众、看望救援人员、指导抗震救灾工作，并发表重要讲话。温家宝总理在第一时间赶赴灾区指挥抗震救灾。党中央、国务院、中央军委其他领导同志也亲临灾区或以其他方式指导抗震救灾工作。受灾地区各级党委、政府和中央有关部门紧急行动，人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员、公安民警、医疗救护人员等救援人员和新闻工作者，迅速奔赴灾区，以不怕牺牲、不怕艰难的英雄气慨投身抗震救灾战斗。灾区干部群众临危不惧，不屈不挠，奋起自救和互救。全国上下人不分老幼、地不分南北，有钱出钱、有力出力，万众一心、共克时艰。海外华侨华人心系祖国、情系灾区，踊跃捐助。抗震救灾工作正在有力有序有效加紧进行。
委员长会议组成人员对前一阶段抗震救灾工作给予充分肯定。吴邦国说，经过来自各方救援人员夜以继日、争分夺秒的英勇奋战，抗震救灾工作已经取得阶段性成效。他表示相信，有党中央、国务院、中央军委的坚强领导，有全党全军全国各族人民的众志成城，有灾区干部群众的顽强拼搏，我们一定能够战胜这场特大地震灾害，夺取抗震救灾斗争的全面胜利。
吴邦国强调，当前抗震救灾工作仍处在关键阶段，各有关方面要坚决落实胡锦涛总书记在四川抗震救灾工作会议上的重要讲话等一系列重要指示精神，坚决执行中央的决策部署，在国务院抗震救灾总指挥部的直接指挥下，保障抗震救灾工作有力有序有效地向前推进。
吴邦国强调，全国人大常委会全力支持抗震救灾工作。一是，决定将听取审议国务院关于抗震救灾工作情况的报告，列入6月下旬召开的十一届全国人大常委会第三次会议议程。二是，坚决落实党中央的决定，支持国务院集中财力投入抗震救灾的安排，对今年预算支出结构做出相应调整，以抗震救灾、保障灾区人民生活为根本，一切从抗震救灾工作实际情况出发，需要多少给多少。同意从中央预算稳定调节基金中调用一部分乃至大部分，做为建立灾后恢复重建基金的主要来源，按基金实际收支情况列入和调整年度预决算，以后再依法报全国人大常委会审查和批准。要确保抗震救灾和灾后重建资金及时到位，并加强对资金使用情况的审计和监督。对明后年的恢复重建资金要早做考虑、早做安排，及时足额纳入年度预算。三是，及时总结经验，研究修改突发事件应对法、防震减灾法等相关法律法规，增强针对性和可操作性，为抗震救灾和应对突发事件提供更加有力的法律保障。
吴邦国指出，发展是硬道理。我们之所以能够抵御这场特大地震灾害，很重要的一条，就是靠改革开放三十年的发展积累，要夺取抗震救灾斗争的全面胜利，归根到底也要靠发展。汶川大地震和低温雨雪冰冻灾害，给今年的经济工作带来始终未及的影响。实现全年经济社会发展目标，形势更加严峻，任务更加艰巨。我们要牢牢抓住发展这个党执政兴国的第一要务，全面贯彻落实党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，加快经济发展方式的“三个转变”，促进经济社会又好又快发展。各地区、各部门要在继续支援抗震救灾的同时，更加奋发有为地做好本地区、本部门的工作，以实际行动为抗震救灾和经济社会发展贡献力量，努力夺取抗震救灾和经济社会发展“双胜利”，把这场特大地震灾害造成的损失降到最低程度。


## 温家宝再赴四川地震灾区指挥抗震救灾工作


中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝22日下午乘坐专机再赴四川地震灾区，慰问受灾群众和参与救援的解放军和武警官兵、公安干警、医护人员，指挥抗震救灾工作。
5月12日四川汶川大地震发生后，温家宝当天即前往灾区指挥抗震救灾工作。5月16日，从四川地震灾区返回北京后，温家宝连续召开多次总指挥部会议，就抗震救灾工作进一步作出部署。但总指挥部的救灾部署落实得怎样？受灾群众安置得如何？地震造成的30多处堰塞湖情况如何？这些情况始终牵挂着总理的心。
一上飞机，温家宝就和国务委员兼国务院秘书长马凯等总指挥部成员开始研究抗震救灾工作。
温家宝说，抗震救灾工作要在继续做好抢救被困群众的同时，把受灾群众安置和恢复重建工作摆在更加突出的位置。在安置受灾群众工作方面，目前有三项十分紧迫的任务：一是解决住的问题，二是解决卫生防疫问题，三是解决次生灾害问题。恢复重建工作首先要进行科学周密的论证，在此基础上做好规划。
温家宝说：我们这次去四川，就是要和地方的同志们一起研究如何做好这三项工作。如果说前一段救人是紧迫而重大的任务，那么下一阶段安置群众和恢复重建就是一项长期而艰巨的任务。
温家宝强调，我们相信，第一阶段工作做得有序、有力、有效，下一阶段也一定能够达到这个要求。
温家宝表示，安置工作中的这三项工作，胡锦涛总书记都十分关心，国务院已经做了安排。关于住的问题，一是一个月内生产90万顶帐篷；二是三个月内生产100万套活动板房；三是临时调集80万套简易的彩条布帐篷。
把这些工作做好了，灾区群众才能安居。因为这次是地震灾害，所以解决群众的住宿问题，在一定意义上具有长期性。
温家宝说，卫生部已经派出了4500名卫生技术人员开展卫生防疫工作，要确保大灾之后无大疫。
温家宝强调，现在地震已经过去11天，灾区的广大军民要化悲痛为力量，要尽最大的努力，在确保安全的前提下尽快恢复工农业生产，有条件的地方商业网点要加紧恢复，保证商品流通。
水利部部长陈雷汇报了有关堰塞湖的情况，他告诉总理，目前四川地震灾区已经发现33处堰塞湖，对最大的唐家山堰塞湖正在抓紧研究制定相应方案。
温家宝说，处理好堰塞湖，要做好两个方案，一个是工程措施排险方案，一个是人员转移避险方案，这两个方案都做好了，才能确保万无一失。
住房建设部部长姜伟新介绍了受灾群众过渡安置房情况。根据国务院抗震救灾总指挥部第11次会议决定，将用三个月时间在四川建造100万套过渡安置房。目前已经运送6000套，到达3000套。其中平均每50套住房配建1个集中供水点、1个公共卫生间、1个垃圾收集点；平均每1000套住房配建1所小学、1个诊疗所、1个粮食与商品零售点。
温家宝听后，表示要继续加快安置的速度。
下午5时13分许，一下飞机，温家宝就改乘直升机前往北川县的唐家山堰塞湖从空中察看有关情况。


## 韩国总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，韩国总统李明博将于5月27日至30日对我国进行国事访问。


## 【抗震救灾 众志成城】四川等地震灾区抗震救灾各项工作稳步推进


今天，四川等地震灾区的各项工作继续稳步推进。
中央台记者奚丹霓：经过施工人员十天连续奋战，堵在隧道里的40节车厢全部拖出隧道。
目前，灾区抢收抢种工作也正在全面铺开。
中央台记者 杨丹：这里是四川省都江堰市都江村，救援部队正深入田间地头帮助受灾群众抢收油菜籽。
中央台记者 蒋树林：从我手里拿的德阳市赈灾机收小麦登记表上可以看出，每户受灾的情况、机收面积都做了详细登记。
中央台记者 王晓洁：我们的看到，这些物资里有来自香港的面包、福建的饼干，还有广东的沙淇玛。
中央台记者 王琰：今天，遵道镇为下边乡村1600多名受灾群众从自己搭建的简易棚搬进了政府统一安排的帐篷里面。
今天，经过官兵七天的艰苦奋战，掩埋在北川县城废墟下的630万现金被全部挖掘出来。
昨天下午，四川灾区最大规模帐篷学校由总装备部在绵阳市建成。
经教育部同意，甘肃省陇南甘南两市州17个县市区今年高考延期举行。


## 【抗震救灾 众志成城】对口支援力度加大 各地物资陆续运往灾区


山东台记者 于承婷：山东对口支援绵阳灾区的第一批救援物资今天起运，现在正在装机的21吨防雨布将搭乘包机紧急运往绵阳灾区。
湖北台记者 胡芳：湖北省紧急调集的1.4万平方米活动房材料即将运往对口支援的四川雅安地震灾区 
江苏台记者 田果馨：来自江苏各地的50辆卡车已从南京出发，8000多顶帐篷，1000套活动板房将运抵灾区。
河南台记者 常魁：这50辆货车上装运的是河南紧急征调的建筑面积为一万五千平方米的活动板房。
浙江台记者 雪彬：从今天开始，他们将开足马力、满负荷生产，其中大部分帐篷布用于四川广元地区的灾民安置。
河北的十几家企业推掉订单，昼夜生产6万套简易住房。


## 中组部通报表彰第一批抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员


中组部今天通报表彰第一批抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员。他们是：
抗震救灾先进基层党组织
四川省汶川县雁门乡萝卜寨村党支部
四川省汉源县医院党总支
抗震救灾优秀共产党员
赵忠兴(四川省青川县木鱼镇党委副书记、纪委书记)
伏玉琼(女，四川省青川县委常委、组织部长)
夏平(四川省安县桑枣镇飞龙村党支部书记)
瞿永安(羌族，四川省北川县委常委、副县长)
刘廷凯(四川省彭州市龙门山镇党委书记)
曹代成(四川省绵竹市广济镇仁贤社区党支部书记)
包世贵(四川省汉源县富林镇初中教师)
龙德强(藏族，四川省汶川县银杏乡沙坪关村党支部书记)
舒云(四川省青川县石坝乡党委书记)
王刚(生前系四川省汶川卧龙特别行政区森林公安局副局长)
刘全福(生前系四川省大邑县雾山乡虾口村党支部书记)


## 回良玉强调 坚持以人为本 妥善安置群众 全面做好抗震救灾各项工作


21至22日，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，深入汶川和德阳等地察看灾情和群众生活、医疗防疫等情况。他强调，要切实把妥善安置受灾群众生活作为当前的中心任务，认真落实好各项生活救助措施，打胜抗震救灾这场硬仗。
回良玉还看望了台湾红十字会医疗团医护人员。他表示，台湾同胞以各种方式帮助四川地震受灾群众，充分体现了两岸人民的同胞之情、手足之情。希望台湾红十字会医疗团在救治受伤群众和卫生防疫中创造更多奇迹。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至5月22日10时，汶川大地震已造成51151人遇难，288431人受伤，失踪29328人。
截至5月22日12时，共接受国内外捐款214.16亿元，其中到账125.79亿元，已向灾区拨付19.15亿元。
截至22日12时，因地震受伤住院治疗合计68608人，已出院28497人，院内死亡3444人。
截至22日14时，各级政府共投入抗震救灾资金139.75亿元。


## 人民网新华网央视网推出抗震救灾专题网站受到关注


人民网、新华网和央网日前分别推出“抗震救灾专题网站”，报道抗震救灾进展，为灾区人民提供信息服务。三家网站同时都设立了中文和英文版，并与手机新媒体互动。自创办以来，三家网站页面总访问量20多亿人次。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火传递今天在浙江宁波、嘉兴继续进行


今天距离北京奥运会开幕还有78天。奥运圣火传递在5月19号至21号全国哀悼日期间暂停三天后，今天在浙江宁波、嘉兴继续进行。火炬手代表还宣读了《赈灾倡议书》。
“祥云火炬”穿越了世界最长跨海大桥——杭州湾跨海大桥，来到嘉兴传递。
另外，为支持灾区人民抗震救灾工作，北京奥组委决定，将四川省的火炬传递时间安排在进入北京之前，由原来的6月15日到18日，调整为8月3日到5日。


## 俄总统梅德韦杰夫期待中俄关系取得新发展


俄罗斯总统梅德韦杰夫访华前夕，在克里姆林宫接受新华社、人民日报和中央电台记者的联合采访，回答了有关中俄关系等问题，期待中国之行取得充实和建设性的成果。
梅德韦杰夫就中国遭受的地震灾害，向中国领导人和中国人民表示诚挚的慰问，并表示俄罗斯今后仍将尽全力帮助兄弟般的中国人民。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局常务委员会召开会议 要求继续全力做好抗震救灾工作](#中共中央政治局常务委员会召开会议-要求继续全力做好抗震救灾工作)
* [胡锦涛在浙江湖州考察救灾帐篷生产情况](#胡锦涛在浙江湖州考察救灾帐篷生产情况)
* [胡锦涛总书记发出号召 我们心连心 同呼吸 共命运 就没有克服不了的困难 胜利一定属于英雄的中国人民](#胡锦涛总书记发出号召-我们心连心-同呼吸-共命运-就没有克服不了的困难-胜利一定属于英雄的中国人民)
* [吴邦国强调 全力以赴夺取抗震救灾斗争全面胜利 奋发图强实现经济社会又好又快发展](#吴邦国强调-全力以赴夺取抗震救灾斗争全面胜利-奋发图强实现经济社会又好又快发展)
* [温家宝再赴四川地震灾区指挥抗震救灾工作](#温家宝再赴四川地震灾区指挥抗震救灾工作)
* [韩国总统将访华](#韩国总统将访华)
* [【抗震救灾 众志成城】四川等地震灾区抗震救灾各项工作稳步推进](#【抗震救灾-众志成城】四川等地震灾区抗震救灾各项工作稳步推进)
* [【抗震救灾 众志成城】对口支援力度加大 各地物资陆续运往灾区](#【抗震救灾-众志成城】对口支援力度加大-各地物资陆续运往灾区)
* [中组部通报表彰第一批抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员](#中组部通报表彰第一批抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员)
* [回良玉强调 坚持以人为本 妥善安置群众 全面做好抗震救灾各项工作](#回良玉强调-坚持以人为本-妥善安置群众-全面做好抗震救灾各项工作)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [人民网新华网央视网推出抗震救灾专题网站受到关注](#人民网新华网央视网推出抗震救灾专题网站受到关注)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火传递今天在浙江宁波、嘉兴继续进行](#【奥运圣火传递】奥运圣火传递今天在浙江宁波、嘉兴继续进行)
* [俄总统梅德韦杰夫期待中俄关系取得新发展](#俄总统梅德韦杰夫期待中俄关系取得新发展)






[2008-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080521)


[2008-05-23新闻联播](/xinwenlianbo/20080523)



