







# 2008年11月2日新闻联播
 文字版








[2008-11-01新闻联播](/xinwenlianbo/20081101)


[2008-11-03新闻联播](/xinwenlianbo/20081103)





## 我国国民经济仍将继续保持平稳较快发展


国家统计局负责人今天表示，当前我国经济总体运行良好，面对国内外复杂多变的形势，国民经济仍将继续保持平稳较快发展。
今年前三季度，我国国内生产总值增速达到9.9%，虽然增速呈回落态势，但仍高于改革开放以来9.8%的年平均增速。居民消费价格涨幅连续5个月回落，控制通货膨胀取得明显成效。
国家统计局局长马建堂：第三，我们的外汇存底增加了3000多亿，我们是世界上支付能力最好的国家，第四我们的就业形势是好的，所以当前我国经济的基本面是好的，我国经济发展的总体态势良好。
马建堂表示，当前我国国内物质基础雄厚，经济发展存在着牢固的基础；改革开放以来，我国基础设施、居民生活水平都有了显著改善，但从人均水平看仍处于较低水平，因此投资和消费的潜力巨大。国家宏观调控的能力也明显增强，通过加大经济结构调整，国民经济将继续保持平稳较快发展。


## 潮涌辽滨：辽宁沿海经济带成为资本新洼地


栽好梧桐树，引得凤凰来。逐渐完善的硬件设施和软件服务，使辽宁沿海经济带成为新的投资洼地。
地处辽宁沿海经济带中部的盘锦市，虽然拥有118公里的海岸线，但以前盘锦人只能望海兴叹。
记者马永俊：这里是地处辽河入海口的盘锦船舶工业基地，这艘即将交付给德国船东的化学品运输船，是盘锦历史上制造的第三艘万吨级大船，正是由于这家企业的进驻，奠定了盘锦船舶制造的基础。
这第一只落户盘锦海边的“凤凰”就是来自浙江台州的宏冠船业。两年前，手握订单急于扩大规模的宏冠是被盘锦人的承诺吸引到这片滩涂上来的，并且创造了当年开工、当年投产、当年交付两艘大船的“辽滨速度”。
辽宁宏冠船业有限公司总经理 许巨林：他们做得比他们说得更好，举例来说，当时我们进来没路的时候，县里面动员14个乡镇自筹资金开始修路。
之后，当地政府进一步引进战略资本，使企业投资规模从5亿元扩大到20亿元，还吸引了20多家配套企业。
盘锦船舶工业基地管委会常务副主任 李永夫：我们密切关注，和企业一起研究它发展中的瓶颈问题，帮助他们解决发展上的问题。
如今，辽宁宏冠的年造船能力达到100万载重吨，比在浙江时提高了10倍。此外，中石油海工基地等一批特种修造船企业也积极入住盘锦船舶工业基地，投资总额达到521亿元，今年底将有10艘万吨大船在这里建成下水。
就在盘锦的5万吨级以下造船业蓬勃发展的同时，大连的5万吨级以上造船基地也迎来了世界第六大造船企业-韩国STX集团30亿美元的投资。
STX大连造船公司对外企划室室长白泰镇：这里岸线资源丰富，劳动力素质也很高，又是辽宁发展沿海经济的龙头地区，我们非常有信心，在这里把STX建成世界第二大造船公司。
目前在大连，首批重点支持的花园口经济区和长兴岛临港工业区共落户项目150多个，投资额超过千亿元。
大连市市长 夏德仁：就大连本身这个沿海经济的开发开放，有五年左右的时间，我认为可以再造一个大连工业，也会使大连的产业层次有一个飞跃式的提高。
短短两年多时间，辽宁沿海五个重点发展区域累计签约项目650多个，其中439个已经开工运营；五个园区吸引投资3200多亿元，成为辽宁利用外来资本的主阵地。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春强调 着力推动未成年人思想道德建设工作再上新台阶


11月2号，全国未成年人思想道德建设工作经验交流会在杭州圆满结束。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示，强调要进一步增强责任感、使命感和紧迫感，关爱孩子、关心成长、关注未来，以更加饱满的精神、更加务实的作风、更加扎实的工作，努力培养和造就千千万万中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，为开创未成年人思想道德建设工作新局面作出新的贡献。
李长春指出，加强和改进未成年人思想道德建设，是以胡锦涛同志为总书记的党中央作出的一项重大战略决策，《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》下发以来，全党上下高度重，各地各部门积极行动，社会各界广泛参与，工作措施扎实有力，重点项目积极推进，各项工作取得了明显成效。实践表明，中央加强和改进未成年人思想道德建设的决策部署完全正确，未成年人思想道德建设工作卓有成效。
李长春强调，加强和改进未成年人思想道德建设，事关国家前途、民族命运，事关人民利益、社会和谐。做好这项工作，任重道远，责任重大，使命光荣。要深入贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，以建设社会主义核心价值体系为根本，进一步统一思想、提高认识，改革创新、扎实工作，持之以恒、常抓不懈，推动未成年人思想道德建设工作再上新台阶。


## 全国未成年人思想道德建设工作经验交流会圆满结束


中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。他指出，要从赢得青少年、赢得未来的高度，进一步提高对未成年人思想道德建设重要性紧迫性的认识，更加自觉更加主动地做好各项工作。要切实把社会主义核心价值体系寓于未成年人思想道德建设工作之中，引导青少年增强爱国情感、树立远大志向、养成文明习惯，做社会主义核心价值体系的弘扬者、实践者。


## 【经典中国 辉煌30年】广交会：我国企业走向世界的重要窗口


广交会是我国外贸出口的晴雨表，三十年来，世界通过这里了解中国，大批中国企业也通过这个舞台发展壮大走向世界。 
第104届广交会二期展览日前刚刚结束，来自江苏的顾殿军高兴地告诉记者，虽然今年国际市场形势不好，可自己还是拿到了近九百万美元的订单。回想十几年前，他的企业连参展资格都没有，现在已经成为全国最大的玻璃工艺品出口商，这一切都得益于广交会创造的巨大平台。
改革开放前，我国对外贸易由专业外贸总公司垄断经营，广交会由这些公司组团参展。1978年，我国改革外贸体制，广交会开始打破垄断扩大组团单位，1994年改为“省市组团，商会组馆”，到会的采购商人数和成交额稳步上升。 
第一次迈进广交会大门的顾殿军花了1500块钱买了个1平米多大的摊位，换来的却是20万美元的订单，更重要的是他在广交会上看到了企业发展的方向。
艺泉玻璃制品有限公司董事长 顾殿军：当时跟客人谈判的时候 好多都是因为我们是小公司 一点点大 是私营的 所以对我们质量很不放心
从这一年起，顾殿军在同行业中第一个实行验货员制度提高产品质量，每年都带着60%以上的新产品来参展，成为这个行业里产品更新速度最快的企业。
2001年，我国加入世贸组织，对外贸易快速增长，中小企业发展迅速，为解决展位供需矛盾，2002年起广交会改为每届两期举办，民营企业成为参展主力军。
2004年广交会设立品牌展区，海尔、美的等一批自主品牌从这里走向世界。 2006年广交会更名为“中国进出口商品交易会”，拓宽了国外产品进入中国市场的渠道。
今年以来，严峻的外贸环境也给广交会上的参展企业带来了压力和挑战。
1978年，广交会的年成交额只有43亿美元，2007年达到738亿美元，展出商品也由最初的农副土特产品到现在日用消费品、机电产品和高新技术产品全面发展。


## 【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】威海：充分利用区位比较优势 以对外开放总揽发展全局


“高举旗帜科学发展——改革开放30年系列调研报告”今天播出山东省威海市--充分利用区位比较优势，以对外开放总揽发展全局。
改革开放特别是1987年地级威海市成立以来，威海市各项事业发生了翻天覆地的巨变。突出表现在以下几个方面：
一、综合实力显著增强。
2007年与1987年相比，地区生产总值增长28.2倍，在山东省由第十三位上升到第九位，人均地区生产总值居全省第二位。
二、产业层次显著提升。
三次产业结构由49：35：16调整为8：62：30；规模以上工业企业固定资产净值达到518亿元，高新技术产业产值在规模以上工业产值中的比重由7%提高到30%。
三、开放型经济发展步伐显著加快。
四、城乡面貌显著改观。
五、社会事业显著进步。
六、人民生活显著改善。
七、城市知名度显著提高。
改革开放30年来的成功经验：
一、向解放思想要出路，创造性地开展工作。
二、把对外开放放在最突出的位置上，以开放总揽发展全局。
三、把区域优势转化为发展优势，大力培育特色产业体系。
四、走经济与环境双赢、人与自然和谐的路子。
五、建立多方联动的科技创新体系，不断增强自主创新能力。
六、用时代精神提升区域文化，激发了干部群众干事创业的积极性。
七、在推进市场化的进程中充分发挥政府引导和服务的作用。
今后发展的战略目标：
一、打好科技牌。
二、打好开放牌。
三、打好环境牌。
四、打好海洋牌。


## 在深入调研中抓住新问题——深入学习实践科学发展观活动系列评论


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《在深入调研中抓住新问题——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三》。
文章说，这次深入学习实践科学发展观活动，一个显著特点是突出实践特色，解决突出问题。而要抓住问题，调查研究是一项基础性工作。调查研究要取得实效，必须紧扣科学发展主题，紧紧围绕“提高认识、解决问题、创新机制、促进发展”的目标，紧密联系本地区本部门本单位的工作实际和发展实际，有重点、有针对性地进行。
当前，特别是要紧密结合国内外经济形势，就如何应对国际经济衰退带来的各种挑战和影响开展调研，深入查找本地本单位在防范国际金融风险、抵御外部冲击、保持经济平稳较快发展，以及在维护和发展群众利益方面存在的突出问题，清醒认识面临的新形势新任务新挑战，把全体党员干部特别是领导干部的思想统一到中央精神上来。


## 东莞：玩具企业的新变局


东莞是我国玩具制造厂家最为集中的地区，目前共有601家玩具厂家，产品大多出口欧美地区。记者日前的调查发现，由于发展思路和经营方式不同，不同的玩具企业命运也各不相同。
拥有8000多名员工的龙昌玩具公司是东莞玩具行业的老字号，目前每个售价2000多元的机器人是他们销往国内外的拳头产品，订单也排到了明年。
东莞龙昌玩具公司负责人梁麟：靠拼价格，现在这类型的经营肯定是不可以的。我们现在拼什么？拼品质，拼科技。
龙昌公司拥有300多人的研发队伍，每年投入的研发资金达3000万元。
龙昌玩具公司负责人 梁麟：玩具是这样，你没有新的产品的话，新的产品，可能我今年的利润比较好，不过一两年以后呢，市场里边呢，我会走下坡，然后我会亏本。
记者：目前您已经申报的专利有多少项？
我有差不多300多项。就是说玩具有关的专利。
就拿这个电子狗来说，其中就有三个专利，不仅能变换造型，还可以和其他智能玩具进行二次组合，形成大型的遥控玩具。
中央台记者 刘龙：龙昌玩具几十年走过的路，不仅简单实现了由静到动的转变，更多的是注入了科技的含量。现在他们已经开发出可以表演200多套动作的机器人，现在大家看到的就是机器人正在表演太极拳。 
同样在东莞，这些年一直为国外企业做贴牌玩具的合俊玩具厂前不久突然宣布倒闭。
中央台记者 刘龙：这里就是合俊集团这次倒闭的两家玩具企业中的其中之一俊岭玩具厂，这些玩具的附加值并不高，这些是买其他物品赠送的一些小礼品，而这些是孩子用的一些护膝，如果说这些玩具中有值钱的话，就应该算这些电子狗了，我们了解到，其实企业生产这么一只电子狗，也只能赚到几块钱而已。
在合俊干了5年的杨光和说，他们没有自己的品牌，一直为国外的企业贴牌加工。从今年开始，他们就感觉到合俊内部资金紧张，流动性严重不足的问题。
广东省东莞市市委书记刘志庚：他把资金转到哪里去呢？转到炒股票，恰恰今年整个股市都不行，那就影响了它的资金链的断裂。
；两家玩具厂倒闭前，合俊的股票跌至上市以来的最低价，只有0.08港元。与2007年7月20日的历史最高价2.38港元相比，股价缩水幅度达97%。
玩具厂突然倒闭后，工厂所在的东莞樟木头镇马上成立了资产清算小组和资金追回小组，负责善后事宜。同时政府拿出2400万元垫资付清了合俊拖欠工人的工资，与此同时劳动部门迅速组织10多场企业用工招聘会解决了留下来没走的4000多工人的再就业问题。杨光和已经被一家日资企业录用，完成10天的岗前培训后，下周就能开始上班。


## 绍兴纺织业：提升信心 应对挑战


国内重要的纺织产业基地——浙江绍兴，采取积极措施，应对国际市场变化。
9月29号，浙江华联三鑫石化有限公司由于缺乏资金被迫停产，这个国内著名纺织品上游原材料生产企业的停产，在绍兴上百家纺织企业中引起不小的反响，面对严峻形势，绍兴市政府立即出台了一系列应急措施，帮助企业进行重组。10月中旬，浙江两家企业分别注资9亿元和6亿元重组华联三鑫。目前，注资方已派工作组参与华联三鑫的经营管理，并决定近日恢复正常生产。
绍兴市又做出“早应对，早调整”的决定，把纺织品出口市场从欧美转向亚非，在非洲设立了两个纺织工业园，为绍兴纺织企业抱团式、产业链式“走出去”提供平台，现在全市已有70多家企业，到巴西、泰国等国开辟中档纺织品市场。
在开辟国外新市场的同时，绍兴有30%的纺织出口企业还把目光瞄准了国内市场。
绍兴凤仪集团与香港莎鲨国际集团联手开发国内家纺市场，把出口产品常用的提花、绣花技术改为活性印染技术，降低了产品成本，仅9月份国内经销商加盟店就由原来的5家增加到20多家。


## 解放军总医院医德医风建设经验引起强烈反响


连日来，各大媒体和网站纷纷报道了解放军总医院医构建和谐医患关系、大幅提升医院服务质量的经验。他们流程科学，以人为本的特点给同行留下了深刻印象。


## 国内简讯


北京首都国际机场获亚太航空中心最佳机场发展奖
北京首都国际机场近日获得了“2008年度亚太航空中心最佳机场发展奖”，这是中国机场首次在国际上获奖。
国内首台低温超导除铁器研制成功
国内首台低温超导除铁器今天通过专家组验收。该装置相当于一个巨大的磁铁，通电后产生的强大磁力，能吸走煤炭等原料中的细小铁杂物，耗电量仅是普通工业除铁器的10%。
西藏山南雪灾受困群众全部安全转移
从10月26日起，西藏遭遇了罕见大暴雪天气，截至目前所有在雪灾中被困的群众都全部转移到安全地带，受灾群众的生活得到妥善安排。
横跨小三峡的巫山大宁河桥安装合龙
国内首座采用三拱肋的上承式特大钢桁拱桥--横跨小三峡的渝宜高速公路巫山大宁河桥近日安装合龙。
第六届全国农民运动会闭幕
第六届全国农运会昨晚在福建泉州闭幕，3千多名运动健儿在田径、龙舟、舞龙舞狮等15个大项、180多个小项中共决出200多枚金牌和一等奖；下一届农运会将于2012年在河南南阳市举行。
珍贵战国竹简回归故里
流失海外多年的2100枚战国竹简日前回归祖国，这也是迄今发现数量最大的一批战国竹简；经国家文物局批准，这批竹简由清华大学收藏。


## 玻利维亚总统下令暂停美国反毒机构在玻活动


玻利维亚11月1日在科恰班巴省举行有关完成铲除5000公顷古柯种植园年度指标的庆祝大会，玻利维亚总统莫拉莱斯在会上指控美国毒品管制局从经济上支持针对玻利维亚政府的“民间未遂政变”，指责美国缉毒人员在玻利维亚从事“政治间谍活动”，并下令无限期中止其在玻利维亚的活动。


## 巴基斯坦官员说地震灾区食品药品供应充足


巴基斯坦灾难管理委员会高级官员肖卡特11月1日说，巴基斯坦西南部俾路支省地震灾区食品和药品供应充足，巴基斯坦军方救援人员将全力以赴，保证解决灾区居民吃饭、住宿和看病等问题。
巴基斯坦发生地震后，中国政府立即向巴方表示慰问并迅速捐款，肖卡特对此深表感谢。


## 越南持续暴雨已造成47人死亡或失踪


越南官方媒体今天报道说，最近3天的持续暴雨已造成越南北部和中部地区47人死亡或失踪，成千上万房屋被淹没，数万公顷农田被冲毁，首都河内灾情最为严重。
越南气象部门说，由于受北方冷空气南下影响，预计未来两天暴雨天气仍有可能持续。目前，各地正积极组织抗洪救灾工作。


## 法国将出现高龄空勤人员


法国国民议会日前通过一项预案，准许包括飞行员和空中乘务员在内的法国空勤人员在自愿基础上将退休年龄延长至65岁。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [我国国民经济仍将继续保持平稳较快发展](#我国国民经济仍将继续保持平稳较快发展)
* [潮涌辽滨：辽宁沿海经济带成为资本新洼地](#潮涌辽滨：辽宁沿海经济带成为资本新洼地)
* [李长春强调 着力推动未成年人思想道德建设工作再上新台阶](#李长春强调-着力推动未成年人思想道德建设工作再上新台阶)
* [全国未成年人思想道德建设工作经验交流会圆满结束](#全国未成年人思想道德建设工作经验交流会圆满结束)
* [【经典中国 辉煌30年】广交会：我国企业走向世界的重要窗口](#【经典中国-辉煌30年】广交会：我国企业走向世界的重要窗口)
* [【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】威海：充分利用区位比较优势 以对外开放总揽发展全局](#【高举旗帜-科学发展——改革开放30年系列调研报告】威海：充分利用区位比较优势-以对外开放总揽发展全局)
* [在深入调研中抓住新问题——深入学习实践科学发展观活动系列评论](#在深入调研中抓住新问题——深入学习实践科学发展观活动系列评论)
* [东莞：玩具企业的新变局](#东莞：玩具企业的新变局)
* [绍兴纺织业：提升信心 应对挑战](#绍兴纺织业：提升信心-应对挑战)
* [解放军总医院医德医风建设经验引起强烈反响](#解放军总医院医德医风建设经验引起强烈反响)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [玻利维亚总统下令暂停美国反毒机构在玻活动](#玻利维亚总统下令暂停美国反毒机构在玻活动)
* [巴基斯坦官员说地震灾区食品药品供应充足](#巴基斯坦官员说地震灾区食品药品供应充足)
* [越南持续暴雨已造成47人死亡或失踪](#越南持续暴雨已造成47人死亡或失踪)
* [法国将出现高龄空勤人员](#法国将出现高龄空勤人员)






[2008-11-01新闻联播](/xinwenlianbo/20081101)


[2008-11-03新闻联播](/xinwenlianbo/20081103)



