







# 2008年8月3日新闻联播
 文字版








[2008-08-02新闻联播](/xinwenlianbo/20080802)


[2008-08-04新闻联播](/xinwenlianbo/20080804)





## 中国重汽(一)：一张小芯片 年省20亿


中国重型汽车集团公司以信息化手段提升管理质量和效率，每年节约流动资金20多亿元。
奚传东是中国重汽卡车生产线驾驶室工位上的一名装配工，虽然岗位没变，但现在装配的车型却比以前多出了几十倍。
中国重汽卡车公司总装线 装配工 奚传东：原先我们一天、甚至一年只装一种驾驶室，现在我们每天装配85种驾驶室。
同时给不同的用户生产不同的卡车，每辆车的零部件必须准时送到指定工位，每安装一个配件都要记录下相关信息，奚传东他们之所以能把这一切做得有条不紊，全靠车头上的这块神奇芯片。
(记者出镜)记者 马永俊
这张小小的芯片就是每一辆卡车的一个电子身份证，这里每一个工位上扫描的每一块零部件的信息最终都汇集到这里，并随车销售给用户。
中国重汽卡车制造公司总经理 严文俊：我们全中国，包括世界上的客户，他能够通过计算机系统来检索，检索这辆车处于什么状态。
通过网络和全球定位系统，不仅客户知道自己的车况，零部件供应商也能了解到总装线还需要多少配件，这种随时随地的联系，使企业实现了整车销售和零部件采购“零库存”。
中国重汽集团有限公司 董事长 马纯济：从目前来看，就是这种模式每年节约流动资金有20亿元，与原来相比，成本能下降2%左右。
卡车开下生产线后，这张芯片又增加了病例卡的功能，什么时间、什么地点、由哪一个加盟店换过配件等售后信息，都在客户服务人员的密切关注下。
上半年，中国重汽集团产销重型卡车超过7万辆，继续雄居我国重卡市场占有率和出口创汇双第一的地位。


## 【围绕中心 服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】“协调发展、改善民生” 中央财政加强宏观调控


掌管着国家钱袋子的中央财政，通过加强宏观调控，优化产业结构、着力改善民生，有力地促进了国民经济又好又快发展。
为继续促进节能减排，中央财政今年安排专项资金270亿元。每节约一吨煤国家就奖励200多块钱，这种“以奖代补”的调控政策，让中国化工集团今年同时上马了13个千万元以上的节能改造项目。
中国化工集团总经理 任建新：中国化工今年实现节能折合35万吨标准煤，中央财政给予了9600万元的奖励，在政策引导下，中国化工还将投资七亿一千万元开展节能减排专项改造。
与此同时，针对今年物价上涨过快给居民带来的压力，中央财政对民生的投入大幅增加。2008年，中央预算安排对农民补贴支出1335.9亿元，比上年增长23.4%；为应对成品油价格上涨，7月起，城市和农村低保补助水平每人每月分别提高15元和10元，截至7月28日，中央财政拨付的城乡低保补助资金363.1亿元，比上年增长了112%；此外，中央财政还安排950亿元支持灾区居民抢险救灾和恢复重建。
财政部部长 谢旭人：我们按照科学发展观的要求，构建有利于科学发展的财税制度。进一步深化财政体制改革，完善转移支付制度，努力增强基层的公共服务保障能力。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝在考察奥运场馆和保障设施时强调 把奥运会办好 实现可持续发展


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天上午来到北京市，深入场馆、社区和能源企业考察奥运保障等工作。他强调，要认真做好各项保障工作，通过大家的共同努力，真正把奥运会办成让国际社会满意、运动员满意、人民群众满意的国际盛会。
自2001年北京申奥成功后，温家宝就一直关心奥运筹办工作。上午8时40分许，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东等陪同下来到位于五棵松的奥林匹克篮球馆，看望志愿者和运动员。他叮嘱志愿者们用良好的服务确保奥运会的顺利进行。篮球馆里，中国男子篮球队正在训练。温家宝走到他们中间，和教练员、运动员一一握手，并亲切地问姚明“身体还好吗？”“脚还可以吧？”他兴致勃勃地对大家说，我也投个篮。
在奥运小组赛中，中国男篮首场将迎战实力雄厚的美国队。温家宝说，你们的第一场比赛就举世关注，要有信心，沉住气，把球打好，不管输赢，首先要有精神。他赠给中国男篮一句话：
要用精彩的比赛为祖国赢得荣誉，赢得尊严，赢得友谊，表现出中国人民的精神风貌。
他还向所有的中国篮球运动员问好，并通过大家向全体参加奥运会的中国运动员问好。离开前，姚明代表中国男篮向总理赠送了一个签有队员名字的篮球。总理也应邀在自己刚才打过的篮球上签名留念。
丰台区大井社区位于丰台体育中心一侧。近年来，居民生活环境明显改善。上午9时许，温家宝一行来到这个社区，看到许多人正在这里活动，他便兴致勃勃地和群众打起了乒乓球。温家宝对围拢过来的群众说，
看到不少居民当上了志愿者，听说全市有100多万志愿者，温家宝说，奥运志愿者用实际行动参与奥运，为奥运会做出了贡献。他走进居民史林家，亲切询问生活情况，看到这家人对现在生活环境的改善很满意，温家宝笑着说，奥运会是短暂的，但是留下的精神却是永远的。我和刘淇书记立个保证，奥运会后，北京还要保持这么干净，北京要永远干净。
最后，温家宝来到为奥运提供能源保障的华电(北京)热电有限公司。温家宝说，我们是一个负责任的国家，一定要认真履行奥运会的各项承诺，把奥运会办好，办出特色、办出水平。同时，要继续努力，让北京越来越美、越来越绿、越来越文明，实现可持续发展。


## 李长春观看奥运会开幕式预演并慰问主要演职人员


中共中央政治局常委李长春2日晚观看了奥运会开幕式预演，并在演出结束后亲切看望慰问主创人员和演职人员代表，对预演成功表示祝贺，受胡锦涛总书记委托，向参加演出的全体人员表示亲切慰问。
李长春说，奥运会开幕式的精彩演出，对北京奥运会的成功举办具有重要意义。从现在起到8月8日晚正式演出，只有不到6天的时间了。大家连续排练多日，战高温、斗酷暑，付出了艰苦的努力，取得了今天彩排这样好的效果。希望大家始终胸怀“祖国利益高于一切”的信念，再接再厉，精益求精，以顽强的毅力争取最后的胜利，在奥运会开幕式上向全世界人民奉献一台华彩乐章，充分展示中国人民的风采，弘扬奥林匹克精神。
刘淇、刘云山、刘延东、陈至立，中央军委委员李继耐等一同观看预演。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火在四川广安传递


今天上午，北京奥运圣火在四川广安进行传递。
【记者现场】中央台记者 裴奔：这里是邓小平故居陈列馆前广场，104年前，我国改革开放总设计师邓小平同志就出生在这里，今年又恰逢改革开放30周年，而两个月前那场空前的地震灾难和四川人民不屈不挠的抗震精神，使得这次火炬传递更有非凡的意义。
火炬传递前，全体人员为汶川大地震遇难同胞默哀一分钟。
7点40分，在上千名市民“中国加油 ，奥运加油”的助威声中，抗震救灾英模蒋敏开始第一棒的传递。 
广安传递共有189名火炬手参与，其中有抗震救灾英模、工人、医生等，年龄最大的85岁。
奥运火炬手 抗震救灾英模 蒋敏：能成为火炬手，真的很自豪，发扬我们这种奥运精神，把我们四川建设得更美好。 
奥运圣火途经邓小平铜像广场、广安绿色长廊等，最后到达广安会展中心。
奥运圣火明天上午将在乐山传递，下午在绵阳和广汉进行展示。


## 本台短评：问候四川 祝福奥运


现在播送本台短评《问候四川 祝福奥运》。
今天，北京奥运圣火传递进入四川。这一刻，意义非凡。
5·12汶川地震，带给中国巨大的灾难，身处震中的四川人民，更是承受了最大的损失。
圣火传递的是爱与和平，在今天这个特别的时刻，已经走遍世界、传遍神州的圣火，向正在重建家园的四川人民，带去来自世界的问候和祝福。在灾难面前傲然挺立的人们，也在这一刻，和全世界一起分享奥林匹克激情，为北京奥运加油。


## 【奥运来了】罗格高度赞扬北京奥运会筹建工作


8月2日晚上，国际奥委会主席罗格第一次在北京奥运主新闻中心召开新闻发布会，回答中外记者提问。会上，罗格对北京奥运会的筹建工作给予了高度评价。
罗格说，北京奥运会的奥运村是历届奥运会中最好的奥运村之一，他相信北京一定能够举办一届成功的奥运会。他还说，来参加北京奥运会你绝对不会留下遗憾。
在本届奥运会金牌的争夺上，罗格说，上届奥运会中国队取得了金牌总数第二的好成绩，这说明亚洲国家的体育实力正在崛起。这次作为东道国，相信中国代表团一定会为赢得更多的金牌而努力。
罗格还强调，这次有包括伊拉克在内的205个国家和地区的运动员来参赛，在1万5千名运动员中有7000到9000名运动员将会参加开幕式，预计这次奥运会开幕式将会相当盛大隆重。


## 【奥运来了】萨马兰奇、尼克劳表示对北京奥运会充满信心


今天，国际奥委会终身荣誉主席萨马兰奇、国际奥委会副主席尼克劳发表谈话，对北京奥运会充满信心，相信北京一定能举办世界上最成功的一届奥运会。
前国际奥委会主席萨马兰奇：五天之后，我们要在北京迎来我们第29届奥运会的开幕式，我们所有人都知道也目睹了在过去7年，所有中国人民为举办这届奥运会所做出的艰苦努力，我坚信我们会迎来一届精美绝仑的奥运会，本届奥运会也将成为中国举办的世界上最成功的一届(奥运会)。
国际奥委会副主席尼克劳：我相信中国将举行非常好的奥运会比赛，我看到你们为此做出了巨大的努力。我曾经五次来到中国，每一次都看到你们取得的成绩和进步。
我之所以选择在这里接受采访是因为这个运动员穿的是中国的中山装。我祝愿中国更加繁荣、中国人民更加幸福。


## 【奥运来了】北京奥运村人气渐浓 国外运动员感受“中国风”


北京奥运村自7月27日正式开村以来，已经有150多个国家和地区代表团的4000多人陆续入住。在奥运村内的商店、银行、网吧和邮局，完善的设施和周到的服务使各代表团成员体会到了宾至如归的感觉。 
外国代表团成员：这里一切令人惊奇，一切都是那么完美，周围的环境设施非常棒，我们爱这里。
这两天陆续入住奥运村的各国运动员都可以领到一件环保T衫，之所以叫它环保T衫，是因为每件T衫是由五个回收的塑料瓶制成的。
外国代表团成员：绿色环保对我们有益，对未来发展有益，这是一届非常棒的奥运会。
在奥运村，中国文化体验活动深受国外运动员的欢迎，他们学汉语、写书法、品茶艺，掀起了一股小小的中国热。
捷克代表团成员：我喜欢咖啡，不过我格外喜欢各式各样的中国茶。
每晚8点钟，奥运村都会为村里居住的运动员、官员举行一场文艺晚会，让他们在比赛之余消暑纳凉。
古巴代表团成员
记者：你喜欢这里的演出吗？
是的，我很喜欢这样的演出。
埃及代表团成员：当然这里一切都很好、准备充分，中国人民中国政府，总之中国是一个很棒的国家，我们都很喜欢。


## 【奥运来了】古巴女排：加紧训练 志在夺金


在四年前，古巴女排经过五局苦战，在中国女排面前止步，四年后，北京奥运会上他们将在A组狭路相逢，两队将再次上演雅典战场上的经典对决。
在北京体育大学的综合训练馆，主教练佩尔莫介绍，这次出征北京奥运会的12名姑娘，包括主攻手鲁伊兹等八名出色的老将，同时充实了四名新手。经过不断的磨和，这只劲旅不久前刚获得了2008女排大奖赛总决赛亚军，目前世界排名第三。 
面对记者古巴女排进攻能力超强，但是防守不足的问题，佩尔莫多透露，姑娘们正在加紧进行最新的战术演练，对此信心十足。
古巴女排主教练 佩尔莫多：古巴擅长进攻，中国擅长防守，谁会赢呢？进攻还是防守？我不知道。综合考虑很重要。
您认为最重要的因素是什么？奋力拼搏。
记者现场：在古巴这支队伍当中，还有一个人不得不提，就是您看到远处的这位百发苍苍年愈古昔的老人，尽管名义上他是古巴女排教练助理，但是他是整个古巴女排的精神领袖。
曾经见证了中国女排五连冠，并且带领古巴女排获得八连冠军的欧亨尼奥说，在他看来，中国即是对手，更是朋友。
欧亨尼奥：非常好的人，非常好的训练馆。照顾非常周到。


## 【奥运来了】美国奥运代表团在旧金山集结待发


美国奥运代表团大部分成员2号在旧金山集合，他们在进行短暂休整后将出发前往北京。据介绍，运动员们将在旧金山完成领取装备、接受体检和拍照等赛前准备工作。临行前，一些美国运动员表示，他们对于即将到来的北京奥运会既期待又紧张。
美国曲棍球选手 艾米：这是我第一次参加奥运会，也是我第一次去中国，我感到一切都是新的。去那里(北京)比赛让我感到紧张和兴奋。


## 【奥运快报】


青岛奥帆赛的船只丈量工作正式开始。作为历届奥运会的一个惯例，只有丈量合格的船只才能参与比赛。今年参赛的所有船体还必须贴上蓝色的“祥云”标志。
来自法国等11国的118名法国自行车联合会的民间自行车爱好者，今天到达了北京金山岭长城。他们为参与庆祝2008北京奥运会，今年3月从巴黎出发，途经欧亚大陆11个国家，今天到达终点。
近日，在北京百家星级报刊亭挂上了义务指路标牌，工作人员都经过了基础的英语和手语培训，并在奥运期间作为义务指路站点为各地游客服务。
“从古奥林匹亚到北京：中国、希腊画家休战、公平竞争、战争与和平”画展今天在京开幕。
30多位中国和希腊画家创作的作品参加了展览。
今天上午，奥运会协办城市沈阳赛区奥运志愿者村正式开村。来自沈阳20所高校及社会各行各业的1100名志愿者进驻。


## 数字奥运·奥林匹克大家庭的盛会


2008，奥林匹克大家庭成员相聚北京。目前已有创纪录的205个国家和地区奥委会确认参赛。11028名参赛运动员将围绕302个项目展开争夺。来自205个国家和地区的481名青年代表将在北京奥林匹克青年营中实现大团圆，青年营还首次邀请了10名残疾人营员。近70个国家和地区的约2000名体育科学学者、专家出席2008奥林匹克科学大会，是奥科会历史上规模最大的一届。超过3万名境内外记者，50万名境外游客将目光投注北京，感受奥运，感受中国。


## 广东惠州：开展“迎奥运、讲文明、树新风” 创建文明城


广东省惠州市将“迎奥运、讲文明、树新风”活动与创建全国文明城市相结合，使城市文明程度与市民素质得到进一步提高。
在广东惠州西湖边，这几天总能看到一些身穿黄色衣服的志愿者向路人发放做文明市民倡议书。
惠州市志愿者 黄伟辉：特别是很多小朋友拿到我们的倡议书，他说我要拿回去，给我爸爸妈妈看，全家人都要看，我们就会告诉他，你不单要看，要做得到。
从去年起，结合“迎奥运、讲文明、树新风”活动，惠州先后组织了“道德模范巡讲”、“文明惠州论坛”以及“全民健身与奥运同行”等100多个公民道德实践活动，16万市民加入到志愿者的行列中。
几年前还是污水横流、垃圾漂浮的西湖，现在湖水清澈见底。说起西湖的变化，在湖上工作了多年的刘耀鑫深有感触。
西湖管理处打捞班班长 刘耀鑫：创建之前我们一天下来有八船垃圾，创建文明城市以来市民的素质有了明显的提高 ，你看我们两点钟到现在才打捞了一点点。
西湖的变化只是惠州城市文明的一个缩影。今年5月9日，北京奥运火炬在惠州传递，超过100万市民在沿线街道呐喊助威，当人群散去后，清洁工人却发现现场路面十分干净，几乎看不到被丢弃的小旗子和垃圾。
惠州市市长 李汝求：通过迎奥运圣火，文明城市的创建，我们的目的在于提高市民的素质，从细节抓起，从点滴抓起，这样就积小善为大善。


## 【围绕中心 服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】河北唐山：设环保“高门槛” 划发展“绿杠杠”


在学习实践科学发展观试点活动中，河北设环保“高门槛”，划发展“绿杠杠”，努力让发展纳入科学的轨道。
始建于1878的开滦煤矿有许多百年“古董”：“中国第一佳矿”、“中国第一条标准轨距铁路”、“中国第一台蒸汽机车”。当初企业决定围绕这些宝贝开发工业旅游，拓展非煤产业链条的决心，是算账帐算出来的。
开滦集团有限公司副总经理 付贵祥：我们每年挖出的煤炭用火车装可以从中国的最东头排到最西头，挖五年以上的时间我们可以用火车围地球转一圈，开滦这点资源能挖多长时间哪，大家一听就明白了。
目前，在开滦集团150多亿元的销售收入中，以煤焦化、煤电路、物流等为代表的非煤销售收入已超过50%。开滦在建和拟建大型项目80%以上是非煤产业。
煤炭和钢铁是唐山经济的两大支柱，如果说多元化的非煤产业正让工人们由“黑领”变成“白领”，那么“循环经济”的理念，也正让这座钢城经历一场绿色之变。两年间，先后有288家不符合产业政策或环保不达标的小钢铁企业被关闭，唐山能耗指标因此下降了近10个百分点。
唐山市委书记 赵勇：环境是最大的资源、生态是永久的财富，金山银山有污染不进唐山。
不是节能减排项目、不是循环经济项目、不是土地集约利用项目，投资再大、利润再高，也不选择。去年，唐山市拒绝了60多个项目，其中仅曹妃甸工业区就拒绝了100多亿元的投资。


## 我国环境污染防治与减排工作取得成效


今天下午，北京国际新闻中心举行新闻发布会,环境保护部污染控制司司长樊元生介绍了我国环境污染防治与减排的相关情况。樊元生表示，今年我国先后发生了南方雨雪冰冻灾害和汶川大地震，全国环保系统迅速采取灾区饮用水源地水质应急监测等多项措施全面排查各类环境隐患，截至目前，受灾地区未出现重大环境事故，尤其是核与辐射及饮用水安全得到保障。
全国各地提高了电力等高耗能、高排放行业建设项目的环评标准，否决了一批不符合产业政策、违反环保法律法规的建设项目。今年上半年，国家对总投资3000多亿元有环境问题的80个项目的环评文件不予受理、审批或暂缓审批。
全力推进北京奥运会空气质量保障工作，成立专门的奥运会空气质量保障工作协调组。环境保护部联合北京、天津、河北省市政府制定了北京奥运会残奥会期间极端不利气象条件下空气污染控制应急措施，全力保障奥运会期间北京及周边省市的空气质量。


## 【时代先锋】周华：让废品回收实现规范发展


供销总社再生资源公司常州办事处主任周华，通过科学管理使废品回收做到规范透明。
正值江苏常州开展“捐废纸献爱心”公益活动，周华亲自到货场，严格要求工作人员做好各项记录。废品回收点多线长又散乱，管好大进大出的废旧物资难度非常大，周华摸索出了一套信息化的工作管理流程，实时记录每一笔货物的名称、数量、收购员资料等信息，并联网办事处和公司总部，保证了每一笔交易的清晰透明。周华还对走街串巷的收购人员进行培训，合格后正式聘为公司的收购员。再生资源回收存在大量的现金交易，周华把决策、监督和具体执行分开，日常经营活动由各货场独立开展，他自己只负责监管审查，从制度上保证了清正廉明。
供销总社再生资源公司常州办事处主任 周华：其实制度都有，就是在执行中不要走样，如果走样等于定好的制度就没有了。
为了形成规模经营，周华跑遍了江苏主要地区，四年来，常州办事处在周华的带领下，经营业绩快速增长，经营规模增长了5倍。


## 兰州军区临夏医疗所倾心服务各族群众


每隔半个月，甘南大草原深处就会出现一支穿军装的医疗队为少数民族群众送医送药，他们是兰州军区临夏医疗所的医护人员，到现在已经坚持了整整40年。当地是藏、回、东乡等22个少数民族聚集地，经济发展相对滞后，临夏医疗所把解决群众看病难作为义不容辞的职责，在各乡镇专门设立联络处，免费接待上门求医的贫困农牧民，他们还抽调医疗骨干定期对当地群众的身体状况进行普查，走遍川、甘、青三省交界地区的每一个偏远村寨，为上万人解除了病痛。


## 国内简讯


---广东面向全国公选100名厅处级干部
广东省委组织部日前发布公告，在全国范围内公开选拔100名年轻干部，其中包括珠海、佛山、东莞、中山、江门的5个副市长职位，以及广州、深圳等市辖区副区长27名及一批厅处级职位。
---山东建立一小时产品质量安全快速“质检圈”
山东近日建立起覆盖所有生产企业的快速监管质检网络，省内任何地方发生产品质量安全问题，质检人员都能在1小时内赶到现场处置。
---杭州率先启动“无线数字城市”试运行服务
杭州今天在全国率先启动“无线数字城市”试运行服务，主城区实现了无线宽带和移动多媒体信号覆盖，为市民提供无线上网宽带服务和广播电移动多媒体服务。
---国内最大的造船项目在大连开工
年造船能力超过两百万吨的大连中远造船项目日前开工，项目完工后可同时建造三艘半30万吨级超大型船舶，项目二期工程将形成250至300万吨的年造船能力。
---新疆出现大范围高温酷暑天气
连日来，新疆出现入夏以来最大范围的高温天气过程，各地气温普遍在35度以上，吐鲁番最高气温今天达到46度，昌吉、奎屯等地也都达到40度，当地气象台发布了高温最高级别的红色预警，人们纷纷到公园和游泳馆躲避酷暑，街边冷饮摊档销售火爆。


## 中俄学生黑海之滨欢度“中国日”


俄罗斯黑海之滨图阿普谢市“小鹰”全俄儿童中心2日迎来了“中国日”。当天，在这里疗养的中国四川地震灾区中小学生和俄罗斯小朋友共同参加了书法、茶艺、武术等展现中国风情的活动。
在餐饮区，热气腾腾的酸辣牛肉面，以及榨菜、豆腐干等传统中国食品摆在了长条桌上。
记者：好吃不？
俄罗斯小学生：嗯，
记者：辣不辣，
俄罗斯小学生：还行。
中俄小朋友还一起排练了藏族和羌族迎接宾客的民间舞蹈——锅庄舞，尽情欢度“中国日”。


## 朝鲜宣布驱逐滞留在金刚山旅游区的韩国人员


朝鲜人民军驻金刚山地区部队的一名发言人今天受权发表“特别谈话”，宣布驱逐滞留在金刚山旅游区的所有“不必要的”韩国人员。发言人说，这是朝方针对韩方借一名游客被枪杀事件单方面中止金刚山旅游，并掀起反朝浪潮而采取的对应措施。朝方今后将对通过军事分界线进入金刚山地区的韩国人员和车辆进行更为严格的限制和管控，同时将对金刚山旅游区和军事禁区内出现的微小的敌对行动采取强有力的军事应对措施。


## 国际简讯


——美核潜艇放射性物质泄漏事件在日本引发不满
日本外务省2日发布新闻公告说，美国政府1日向日本外务省通报，曾于今年上半年在日本停靠的美军核潜艇“休斯敦”号在夏威夷被发现发生了核泄漏。美方称，泄漏的只是冷却水，放射量极小，对人体和环境没有影响。日本媒体称，由于美方向日方通报较晚，引起了日本国内的不满。
——叙利亚总统前往伊朗调解核危机
叙利亚总统巴沙尔·阿萨德2日抵达伊朗首都德黑兰进行为期两天的访问，调解正处于敏感时期的伊朗核问题。
2日是欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳希望伊朗就六国提出的复谈方案给出明确答复的最后“期限”。但目前伊朗还没有作出新的表示。
——澳航客机十天内第三次因发生故障紧急迫降
2号，澳大利亚澳洲航空公司的一架波音767-300型客机从悉尼起飞后不久发生故障，不得不返回悉尼国际机场紧急迫降，机组人员和乘客均安然无恙。这已是澳航十天内发生的第三起飞行安全事故。据报道，这架客机起飞后不到两小时，飞行员发现控制机翼的液压装置中的液体意外流出，被迫决定返航。
——英国推出一款新型电动自行车
最近，英国设计人员推出了一款新型电动自行车。这款电动自行车可以成组使用锂电池，每组五块，供自行车持续行驶160公里。车把上的显示屏还可以显示电池的剩余电量以及还可以行驶的里程。
世界极限运动会在美国加州举行
第十四届世界极限运动会日前在美国加利福尼亚州卡森城举行。2号进行了摩托车越野、摩托车特技以及小轮车等重要比赛。惊险刺激的比赛、高难度的特技动作令在场观众大饱眼福。值得一提的是，作为北京奥运会的新增项目，当天的小轮车比赛尤其引人关注。经过激烈角逐，委内瑞拉选手丹尼尔拔得头筹。
一年一度的世界极限运动会开始于1995年。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国重汽(一)：一张小芯片 年省20亿](#中国重汽-一-：一张小芯片-年省20亿)
* [【围绕中心 服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】“协调发展、改善民生” 中央财政加强宏观调控](#【围绕中心-服务大局-深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】“协调发展、改善民生”-中央财政加强宏观调控)
* [温家宝在考察奥运场馆和保障设施时强调 把奥运会办好 实现可持续发展](#温家宝在考察奥运场馆和保障设施时强调-把奥运会办好-实现可持续发展)
* [李长春观看奥运会开幕式预演并慰问主要演职人员](#李长春观看奥运会开幕式预演并慰问主要演职人员)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火在四川广安传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火在四川广安传递)
* [本台短评：问候四川 祝福奥运](#本台短评：问候四川-祝福奥运)
* [【奥运来了】罗格高度赞扬北京奥运会筹建工作](#【奥运来了】罗格高度赞扬北京奥运会筹建工作)
* [【奥运来了】萨马兰奇、尼克劳表示对北京奥运会充满信心](#【奥运来了】萨马兰奇、尼克劳表示对北京奥运会充满信心)
* [【奥运来了】北京奥运村人气渐浓 国外运动员感受“中国风”](#【奥运来了】北京奥运村人气渐浓-国外运动员感受“中国风”)
* [【奥运来了】古巴女排：加紧训练 志在夺金](#【奥运来了】古巴女排：加紧训练-志在夺金)
* [【奥运来了】美国奥运代表团在旧金山集结待发](#【奥运来了】美国奥运代表团在旧金山集结待发)
* [【奥运快报】](#【奥运快报】)
* [数字奥运·奥林匹克大家庭的盛会](#数字奥运·奥林匹克大家庭的盛会)
* [广东惠州：开展“迎奥运、讲文明、树新风” 创建文明城](#广东惠州：开展“迎奥运、讲文明、树新风”-创建文明城)
* [【围绕中心 服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】河北唐山：设环保“高门槛” 划发展“绿杠杠”](#【围绕中心-服务大局-深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】河北唐山：设环保“高门槛”-划发展“绿杠杠”)
* [我国环境污染防治与减排工作取得成效](#我国环境污染防治与减排工作取得成效)
* [【时代先锋】周华：让废品回收实现规范发展](#【时代先锋】周华：让废品回收实现规范发展)
* [兰州军区临夏医疗所倾心服务各族群众](#兰州军区临夏医疗所倾心服务各族群众)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中俄学生黑海之滨欢度“中国日”](#中俄学生黑海之滨欢度“中国日”)
* [朝鲜宣布驱逐滞留在金刚山旅游区的韩国人员](#朝鲜宣布驱逐滞留在金刚山旅游区的韩国人员)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-08-02新闻联播](/xinwenlianbo/20080802)


[2008-08-04新闻联播](/xinwenlianbo/20080804)



