







# 2008年12月24日新闻联播
 文字版








[2008-12-23新闻联播](/xinwenlianbo/20081223)


[2008-12-25新闻联播](/xinwenlianbo/20081225)





## 【坚定信心 应对挑战】浙江宁波：外向型企业合力“越冬”


拥有8000多家外贸企业、出口依存度达85%的浙江宁波市，在缩短贸易链、延长增值链、突破贸易封锁链等“三大链条”上精做文章，不断打开新的市场。
年初以来，全球文具制造业一直不景气，但宁波得力集团的发货量却不见减少。打造自主销售渠道，缩短贸易链的经营战略，让他们在不利的形势下拥有了更多竞争力。
宁波得力集团营销总监陈雪强：每一个分销商，每一个环节都是有利润截流，那如果我们把网络建设的深度分销作的很细，(销售)环节没有那么长，我们可以有比竞争对手和其他同行有更好的利润空间。
为了缩短贸易链，减少销售环节，得力集团在国内建立了60个营销办事处，在国外，除了与沃尔玛、家乐福等国际巨头展开合作，还在泰国、印度等地设立分公司。自主销售网络不仅让得力增加了利润，还在国际市场上获取了更多的定价权。
宁波耀华集团则在争夺产业增值链上做好文章。这家企业原来仅向中东和东南亚出口，产品缺乏设计使他们始终进入不了欧美主流市场。不久前，公司在瑞典、以色列建立了产品研发中心，搜集国际最新设计潮流，每个月都能推出10余款新式灯具。因为设计时尚，价格高出国内同行近三成。
宁波耀华集团副总经理：像我身后这些产品，如果在国内设计只能卖到4、5美元；如果是在国外设计加上我们自己的品牌，可以卖到14、15美元。
今年，宁波市还引导外贸企业开拓新兴市场，突破传统市场贸易封锁链。中东、拉美、非洲、俄罗斯等新兴市场在宁波外贸所占的比重，已经从两年前的不足三成上升到45%，新兴市场成为宁波外贸出口逆市增长的主力军。 
前11个月，宁波外贸出口首次突破400亿美元，同比增长22%，出口规模在14个沿海开放城市中位居第二。


## 十一届全国人大常委会第六次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席


十一届全国人大常委会第六次会议今天上午在人民大会堂举行第二次全体会议。
吴邦国委员长出席会议。会议由副委员长华建敏主持。
受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平报告了《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》实施中期评估情况。他说，《纲要》实施两年多来，总体进展情况是好的。从经济社会发展主要指标实现情况看，《纲要》确定的22个主要指标大多数达到了预期进度要求。
张平说，《纲要》实施也面临一些不容忽的矛盾和问题，特别是国际金融危机的扩散和蔓延，对后两年规划实施也形成了严峻的挑战。要进一步推进《纲要》顺利实施，确保完成各项目标和任务。
受国务院委托，张平还向会议作了关于积极采取措施应对国际金融危机确保国民经济平稳较快发展情况的报告。张平说，当前我国经济发展面临着来自国际国内的严重困难和严峻挑战，但我国经济发展的基本面和长期趋势没有改变，重要战略机遇期仍然存在，扩大内需和宏观政策调整都有较大空间，对此要坚定发展信心。
受国务院委托，国家发展和改革委员会副主任张茅向会议报告了2007年5月份以来加强价格调控、应对价格过快上涨的工作情况。他说，去年5月份以来，以猪肉、食用植物油价格大幅上涨推动食品类价格过快上涨为主要标志，价格总水平出现较大幅度上升。党中央、国务院高度重价格过快上涨对国民经济和群众生活的影响，采取了一系列综合性政策措施。目前物价过快上涨的压力已经明显缓解。
他同时指出，当前，我国经济增长放缓趋势明显，企业利润和财政收入增速下降，资本市场持续波动和低迷，价格总水平下行加快，稳定物价工作存在一些需要高度关注的问题。
受国务院委托，环境保护部部长周生贤报告了当前水污染防治工作的进展情况。
周生贤说，水污染防治工作虽取得了一定的进展，但今后的任务仍很艰巨，面临新的考验。水污染防治工作将继续坚持以科学发展观为指导，以污染减排为中心，以饮用水水源保护为重点，以跨行政区域水质目标考核为手段，努力完成“十一五”各项任务。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署搞活流通扩大消费和保持对外贸易稳定增长的政策措施。
会议指出，搞活流通是促进消费、扩大内需的重要切入点。必须进一步完善政策，采取有力措施，积极扩大国内消费，切实增强消费对经济增长的拉动作用。一要健全农村流通网络。明、后两年再新建和改造一批农家店和农村商品配送中心，增加配送品种，增强综合服务功能。在重点销区和产区新建或改造一批农产品批发和农贸市场，搞活农产品流通，促进农民增收。二要进一步扩大品种，加大“家电下乡”推广力度。中央财政再增加补贴，并根据各地农村需求，选择和增加补贴品种。要保证下乡家电的质量，搞好售后服务。三要完善城市社区便民服务设施，选择一批菜市场进行标准化改造，满足居民便利消费、放心消费需要。四要促进城市耐用品消费升级换代。规范并大力发展旧货市场，加快不同收入群体联动消费。鼓励生产和零售企业开展“收旧售新”、“以旧换新”，带动新产品销售和资源节约。五要促进流通企业发展，降低消费成本。支持大型流通企业跨区域兼并重组，增强经营优势，降低成本，让利于消费者。支持中小商贸企业发展，金融机构要制定差别化的授信条件，解决中小商贸企业贷款抵押问题。六要积极培育新的消费热点，大力促进节假日和会展消费，促进消费升级。七要加强流通企业食品质量安全监管，切实提高食品安全保障能力。为支持流通业发展，2009年中央财政将增加农村物流服务体系发展专项资金和促进服务业发展专项资金规模。
会议研究确定了缓解出口企业困难，保持对外贸易稳定增长的政策措施。一是加大财税政策支持力度。提高部分技术含量和附加值高的机电产品出口退税率。适当扩大中央外贸发展基金规模。二是稳步推进加工贸易转型升级。调整加工贸易禁止类和限制类目录，将符合国家产业政策，不属于高耗能、高污染的产品以及具有较高技术含量的产品从禁止类目录中剔除，将部分劳动密集型产品和技术含量较高、环保节能的产品从限制类目录中剔除。鼓励加工贸易向中西部转移，在部分重点承接地增加保税物流功能。完善海关特殊监管区域功能，引导先进制造业和现代生产型服务业入区发展。三是改善进出口金融服务。适当扩大政策性银行出口买方信贷，鼓励商业银行开展出口退税账户托管贷款业务，扩大保单融资规模，缓解中小外贸企业融资困难。对广东和长江三角洲地区与港澳地区、广西和云南与东盟的货物贸易进行人民币结算试点。四是扩大国内有需求的产品进口。重点增加先进技术、关键设备及元器件和重要能源原材料等产品进口。五是促进投资和贸易互动。鼓励外资投向高新技术、节能环保产业和现代服务业，大力发展国际服务外包，将苏州工业园区技术先进型服务企业有关税收试点政策扩大到国家认定的服务外包基地城市和示范园区。六是提高贸易便利化水平。海关和出入境检验检疫实行24小时预约通关，2009年继续减免出口农产品的出入境检验检疫费，降低出口纺织、服装产品检验费用。七是加强和改善多双边经贸关系，积极化解国际贸易摩擦，妥善处理出口产品质量安全问题，营造良好国际环境。支持企业开拓新兴市场。
会议还研究了其他事项。


## 贾庆林强调 牢牢把握工作主题 紧紧围绕根本任务 大力推进民族团结进步事业发展


全国民族工作座谈会今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并发表重要讲话。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记关于民族工作的重要批示精神，站在党和国家事业发展全局的高度，深刻认识新形势下加强民族团结的重大意义，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的民族工作主题，紧紧围绕促进民族团结、实现共同进步的民族工作根本任务，不断把民族团结进步事业推向前进。
贾庆林对学习贯彻胡锦涛总书记关于民族工作的重要批示精神，切实做好维护民族团结工作，提出了四项要求。第一，必须坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色解决民族问题的道路。第二，必须坚持贯彻落实科学发展观，努力促进少数民族和民族地区经济社会又好又快发展。第三，必须坚持和完善民族区域自治制度，切实保障少数民族的合法权益。第四，必须坚持促进社会和谐的基本要求，不断巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。
贾庆林强调，做好民族工作、加强民族团结，关键是要加强和改善党对民族工作的领导。各级领导干部要努力学习和正确把握党的民族理论政策，加强调查研究，不断提高驾驭和解决民族问题的能力；各级党委和政府要不断完善民族工作的领导体制和工作机制，不断加强民族地区基层组织建设，进一步提高凝聚力、战斗力；各级统战、民族工作部门要不断加强自身建设，不断提高履行职责的能力。
中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。
全国政协副主席、中央统战部部长杜青林主持会议。


## 李克强出席中国——印尼第三次能源论坛并致辞


中国——印尼第三次能源论坛22日在雅加达举行。正在印尼进行正式访问的国务院副总理李克强出席论坛并发表了题为《加强能源合作，实现互利共赢》的致词。
李克强首先代表中国政府对论坛的召开表示热烈祝贺。他说，当前国际金融危机进一步扩散和蔓延，国际能源市场出现剧烈波动，世界经济环境面临严峻局面，在此背景下，中国与印尼共同举办第三次能源论坛，共同探讨新形势下进一步发挥双方比较优势，巩固发展两国在经济能源领域合作，携手应对金融危机挑战，具有重要的现实意义。
李克强表示，能源问题与经济金融形势密切相关。面对当前国际经济环境的复杂变化，中国政府及时对宏观经济政策作出调整，努力保持经济平稳较快发展。他说，当前中国宏观经济政策调整的一个重要特点，就是把扩大内需、促进经济增长与调整结构、推动节能减排、保护生态环境有机结合起来，构筑稳定、经济、清洁、安全的能源供应体系，以能源的可持续发展支持经济社会的可持续发展。
李克强说，中国和印尼在能源领域互有优势，合作潜力巨大。他就深化拓展双方能源合作提出三点建议：一、加强战略对话。本着互信、互助、互惠、互利的原则，从促进两国共同发展、维护本地区乃至全球稳定发展的战略高度，看待和深化能源合作，为两国企业合作创造良好环境。二、深化能源投资合作，实现投资与贸易相结合，支持两国企业加强双向投资，扩大投资贸易。三、在继续加强现有合作的同时，进一步拓展可再生能源等新的合作领域。
李克强表示，能源问题是全球性问题，离开了国际合作，一个国家很难获得有效的能源安全保障。中国作为一个负责任的发展中大国，愿进一步加强国际能源合作，维护国际能源安全稳定和应对气候变化。中国和印尼经济发展方兴未艾，政制互信不断加深，能源合作大有可为，希望双方共同努力，携手合作，互利共赢，不断推动两国能源合作取得更多成果。
印尼副总统卡拉在致词中感谢李克强副总理出席印尼——中国第三次能源论坛。他表示，印尼政府高度重中国在当今世界经济、能源等领域中的地位和作用，愿意开展与中国在能源、贸易、投资等方面的长期合作，希望中国企业加强在印尼的投资，互惠互利，优势互补，推动两国战略伙伴关系迈向更高阶段。
演讲后，李克强和卡拉共同主持论坛开幕仪式并出席中印尼企业关于石油、天然气、电力、煤炭、可再生能源等方面8个项目签字仪式。印尼能源部长及社会各界人士约300人出席了此次论坛。
当天，李克强还会见了驻印尼使馆工作人员、中资机构、留学生和志愿者教师代表，并勉励他们为推进中印尼战略伙伴关系向纵深发展做出新贡献。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】着眼解决实际问题 为基层办实事送温暖


兰州军区党委机关、天津市、中国民用航空局在深入学习实践科学发展观活动中，把解决实际问题作为落脚点，扎扎实实为官兵、为群众办实事、送温暖。
前不久，一个网名为“看病难”的战士给兰州军区领导写信，反映他在部队医院看病时，医护人员态度不热情，治病不尽心的情况。
兰州军区卫生部部长李小明：这件事虽发生在基层，但根源还在我们机关，为此我们在完善和细化各项措施上下工夫。真正把为兵服务，为部队服务落到实处 。
兰州军区对此事予以调查，并在学习实践活动中举一反三，查找机关在服务基层官兵中存在的问题，相继出台新举措，为驻守在雪域高原和戈壁大漠的一线官兵派出综合服务队，进行健康普查、法律咨询和心理辅导等服务。
天津上周末迎来了今冬的第一场大雪，气温骤降，友谊路社区徐金英老人家里却是暖意融融，温度保持在23度左右。
天津市民徐金英：挺暖和的，挺适合老年人的。
徐金英老人感觉很温暖的这个冬天，其实却是天津供热部门面临前所未有困难的时期。
天津陈塘热电有限公司总经理李德育：煤炭价格涨的幅度非常大，企业的流动资金非常困难，对于冬季储煤、特别是供热储煤压力非常大。
天津市在学习实践活动中，着眼于解决实际问题，组织有关部门走访供热企业，研究应对措施。财政紧急拨付专项资金2亿元，对全市240多家供热企业进行补贴，用于支持企业采购和储备煤炭,让百姓温暖过冬。
我国南方部份省份前几天也出现了今冬的首场降雪，和往年不同的是，这些地方的机场并没因为这次降雪而导致关闭。
中国民航局机场司副司长邵道杰：为湖南、贵州、江西、广西等南方机场配备除冰除雪设备，修建除冰坪。年底之前，又为20多个机场增配了吹雪车、除雪车、飞机除冰车等设施设备。
中国民用航空局在学习实践活动中，以“确保航空运输持续安全”为实践载体，投入资金近5个亿，加大对南方机场除冰除雪等设备的投入，同时加强对冬季恶劣天气的监测预警和机场的除雪、除冰演练，提高了南方机场的除冰雪保障能力和冬季运行效率。
【权威观点】中国人民大学法律社会学研究所所长周孝正：科学发展观的精髓就是“以人为本”。在学习实践科学发展观活动中，群众最关心、最直接、最迫切的切身利益问题能得到妥善解决，就必然会促进社会的良性互动，国家也就会实现可持续发展。


## 寒冬到来 多种措施确保灾区群众温暖过冬


地震灾区采取多种措施，确保在寒冬恶劣天气来临时灾区群众能温暖过冬。
深沟村是位于四川茂县2500米海拔山上的一个羌族村，这里的气温比平原地区要低4到5度。
中央台记者崔艺：在深沟村，由于温度太低，这儿的永久性住房目前已经暂停建设，当地老百姓就利用竹子搭建框架，再涂上黄泥的方法，来增加临时过渡房的保暖性。
由于通往山上的道路被严重损毁，工作人员只能利用小型车辆将过冬物资一趟趟运进山区，来来回回跑了一百多趟。
极重受灾区安县茶坪乡同样也位于高寒地区，目前不适合房屋重建，安县干部群众大力储备过冬物资，并发动邻里互助，让有房子的群众把房子借给其他受灾群众。
户主：我们的房子也比较宽，我们的子女全部在外面打工，闲着也是闲着。
受灾群众李海蓉：水啊，用电啊，用气都很方便，像是洗澡啊随时都有热水。
目前，四川地震灾区的过冬物资已经全部发放到位，同时各地还建立了多个应急物资储备点，以确保在极端天气、交通中断时，受灾群众温暖过冬。
什邡市红白镇的张大妈一家十口人，不仅人手一套崭新的棉衣棉被，还领到了当地政府发给的电热毯、暖手袋等取暖设备。
什邡市红白镇张大妈：这是棉衣，都很好的，全部是新的。这是电热垫，取暖的，都是发的。
这一切，都是得益于今冬什邡市实施的“五子入户”工程，当地结合实际，给农房搭围子、让受灾群众烤炉子、盖褥子、穿袄子和抱暖手袋子，群众温暖过冬有了保障。
在陕西宁强县五里坡集中安置点，35户村民家里每户都用煤炉取暖，有些村民已经烘上了腊肉，开始准备年货。目前陕西宁强县已向灾区群众发放入冬棉被棉衣11万套，粮食10万公斤。甘肃省陇南市在确保每户受灾群众有一顶帐篷的基础上，还向受灾群众发放24万床棉被褥以及243万余件棉衣，另外，政府还将给每个受灾群众每月200元的补助。


## 气温骤降 电力部门积极防御冰雪灾害


湖南、江西两省电力部门面对入冬以来的第一场雪，积极采取措施，应对冰雪灾害可能带来的影响。
国家电网公司在湖南等南方主要省份已经建立起一个冰雪灾害的监测预警系统，通过分布在电力设施上的电子眼就可以掌握到最新的冰冻情况。
朱虹：我们现在看到电塔上的这个装置就是电子眼，它可以360度旋转，24小时监测电线上结冰的厚度，包括现在的风速、下雨量等所有与冰冻相关的情况，都可以实时监测到。
国家电网湖南电力公司副总工程师曹志煌：湖南电网目前监测的160个点有6个点发生了轻微的覆冰，其中最严重的一个点(电线覆冰)达到6毫米，没有继续恶化的趋势。
在江西，记者看到年初冰雪灾害中全部倒塌的这几个电塔，现在已经全部重建，而且它的抗冰雪能力明显提高。
国家电网江西公司副总经理吕华忠：原来(电线上覆冰)的设防标准是按照5到10毫米来设防，现在都提高到20毫米，(旧的铁塔)主材原来是140毫米宽，在(新塔)是200毫米，整个铁塔承载能力比原来增加了一倍多。
今年，国家电网对南方省份的重要输电线路进行了大规模的技术改造，重要线路承受冰雪厚度都提高了5—15毫米。南方电网还在广东、贵州等地启用了融冰设施，可在1小时内融化10毫米厚的覆冰。此外，对南方省际之间的电网通道进进行了加强，确保发生灾害时，可以通过新通道获得全国大电网的支持。


## 重庆：大部门体制助推政府职能转变


重庆市在新一轮政府机构改革中，对职能相近的部门进行整合，积极探索大部门体制，助推政府职能转变。
张卫华是重庆一家公司的负责人，以前他申报一个农业项目需要跑三个部门，花一周时间，但现在不到半个小时，就能办好所有手续。
重庆市重农种业有限公司总经理张卫华：到一个部门，找一个人，花一天时间就能办好一件事情。
重庆台记者苟凯东：办事效率的提高，得益于重庆推出的“大部门制”的行政管理新体制，我现在所在的重庆市农委就是由原来的市农办、农业局、农机局、农综办四个涉农部门整合而成的。
整合后，新农委相应的处室减少了16个，人员编制减少了63名，相应的行政职能也得到了优化。
重庆市农委主任夏祖相：现在我们把法定职能分解到各个处室和各个人头，责任更清了。
行政资源的整合也带来了实实在在的经济效益，各经济开发区从整合前的“争抢项目”变成了“抱团发展”。
重庆北部新区党工委副书记陈乃文：近半年来，我们就引资4个多亿美金，今年有望突破5亿美金。
而在交通、文化等领域，重庆市不仅实施了“大部门”体制改革，还整合执法队伍，推行综合行政执法。
重庆市编委办公室副主任向松柏：我们将以转变政府职能为核心，破除统筹城乡发展的一些体制机制障碍，着力构建一个更加高效、开明的行政管理体系。


## 全国文化、教育、科技系统联合打造资源共享平台


文化部、教育部、科技部日前在长春召开联合会议，决定着手在全国建设跨地区、跨部门的文献资源共享平台，改变过去文化、教育、科技部门各自为界、文化信息资源难以共享的现象。
据了解，目前在吉林通过建立“图书馆联盟”，将公共图书馆、高校图书馆和科研单位图书馆联合成一体，使两千多万册图书实现了在一个平台上的管理与共享。北京、江苏、湖南、湖北、深圳等地也都根据各自实际，建立了部门内、区域性的文献资源共享网络。此外，刚刚建成的国家数字图书馆在互联网上发布电子图书72万余册。一个多点协作、共建共享、惠及百姓的文化信息资源共享平台，已在全国20多个省区市初步建成。


## 【时代先锋】南京政治学院：让当代中国马克思主义走向大众


这是一场以改革开放为主题的交流报告会，南京政治学院的教授用通俗、生动的语言为群众解疑释惑。
群众：很贴近我们老百姓，所以听了以后受益匪浅。
南京政治学院政治理论教育一系顾智明教授：马克思主义本来就是深深扎根于生活当中的，当时我们意识到要深入生活，调查研究，使理论更好地同实践结合起来。
南京政治学院在推进当代中国马克思主义大众化的过程中，为使学员、官兵和群众都爱听、听得懂，调整了授课的内容和形式，并在网上开设在线论坛。党的每次重大理论的提出、政策的出台和社会大事件的发生，相关内容都在第一时间进入课堂，并逐步将课堂从学校延伸到军营和社区。
南京政治学院政治理论教育一系主任李昆明：向官兵和群众传播党的创新理论就是告诉他们现实生活的状态和目标，为他们解疑释惑，使他们的行动与社会发展更加合拍。
南京政治学院的马克思主义理论教员群体呕心沥血30年，先后获得200多项省级以上教研成果，为全军输送了70%以上的马克思主义理论教育宣传骨干，近6年就到军营和社区宣讲3000多场，被誉为“集体方永刚”。


## 国内简讯


五大化工项目在四川开工建设
四川化工纳溪基地煤气化装置项目、达州磷硫化工项目等五个大型化工项目近日同时在四川开工建设，总投资额达98亿元。
穿越秦岭的双向六车道高速公路开工建设
穿越秦岭的双向6车道高速公路西安至商州高速公路今天开工建设，2011年建成后将大大缓解国家高速路网秦岭路段的交通运输拥堵状况。
韶山高速公路今天通车
全长13公里的湖南韶山高速公路今天全线通车，韶山从此结束没有高速公路的历史，从长沙到韶山的车程也由2个多小时缩短到40分钟。
我国农村电影公共服务体系不断完善
国家广电总局等部委今天对全国农村电影行业的百余名先进集体、先进个人进行表彰。今年国家共投入5.3亿元用于农村电影放映工程，目前数字放映点覆盖全国三分之一的县、乡、村，全年农村放映达715万场。
新疆阿勒泰乌伦古湖冬捕开网
新疆阿勒泰乌伦古湖今年冬捕今天开网，渔民们在湖面40公分厚的冰层上破冰拉网，一网鱼最多可达1吨，乌伦古湖传统冬捕已有50多年历史。
名石精品亮相上海
汇集了浙江青田石、昌化鸡血石、福建寿山石、内蒙巴林石等我国四大名石的展览今天在上海对市民免费展出，这些石头色彩和质地奇特，雕刻精美，让人大饱眼福。


## 欧洲央行行长认为金融市场信心正在恢复


欧洲央行行长特里谢23号在就当前金融形势表态时称，由于各国央行采取积极措施，目前金融市场信心正在逐渐恢复。 
虽然特里谢对金融前景出言乐观，但23号美英等国公布的最新数据，却未能减轻投资者对宏观经济的担忧。
官方统计数据显示，美国国内生产总值从第二季度增长2.8%猛跌到第三季度下降0.5%，降幅为2001年第三季度以来最大。 英国国内生产总值第三季度下降0.6%，为1990年以来最差纪录。


## 国际简讯


几内亚总统病逝　军官发动政变
23号，在几内亚官方公布总统孔戴病逝的消息数小时后，几内亚部分军人发动政变，宣布解散几内亚政府及所有国家机构，并暂停实施几内亚国家宪法。
新加坡：摩天轮发生故障　游客受困6小时
有世界上最大的“观景摩天轮”之称的“新加坡飞行者”摩天轮23号发生技术故障，100多名乘客在空中受困约6小时。故障怀疑是小型电路着火所致。
自今年4月正式运营以来，“新加坡飞行者”摩天轮已发生过多次故障，“吓”走了不少游客。
美国：水管破裂 人车受困
美国首都华盛顿附近地区一条大型自来水管23日爆裂，致使道路严重积水、不少过往车辆受困。当地消防部门派出直升机和船只展开救援。 由于当地气温为零下6.7摄氏度左右，不少受困人员因体温过低而接受医治。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【坚定信心 应对挑战】浙江宁波：外向型企业合力“越冬”](#【坚定信心-应对挑战】浙江宁波：外向型企业合力“越冬”)
* [十一届全国人大常委会第六次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席](#十一届全国人大常委会第六次会议举行第二次全体会议-吴邦国出席)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林强调 牢牢把握工作主题 紧紧围绕根本任务 大力推进民族团结进步事业发展](#贾庆林强调-牢牢把握工作主题-紧紧围绕根本任务-大力推进民族团结进步事业发展)
* [李克强出席中国——印尼第三次能源论坛并致辞](#李克强出席中国——印尼第三次能源论坛并致辞)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】着眼解决实际问题 为基层办实事送温暖](#【深入开展学习实践科学发展观活动】着眼解决实际问题-为基层办实事送温暖)
* [寒冬到来 多种措施确保灾区群众温暖过冬](#寒冬到来-多种措施确保灾区群众温暖过冬)
* [气温骤降 电力部门积极防御冰雪灾害](#气温骤降-电力部门积极防御冰雪灾害)
* [重庆：大部门体制助推政府职能转变](#重庆：大部门体制助推政府职能转变)
* [全国文化、教育、科技系统联合打造资源共享平台](#全国文化、教育、科技系统联合打造资源共享平台)
* [【时代先锋】南京政治学院：让当代中国马克思主义走向大众](#【时代先锋】南京政治学院：让当代中国马克思主义走向大众)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [欧洲央行行长认为金融市场信心正在恢复](#欧洲央行行长认为金融市场信心正在恢复)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-12-23新闻联播](/xinwenlianbo/20081223)


[2008-12-25新闻联播](/xinwenlianbo/20081225)



