







# 2008年2月22日新闻联播
 文字版








[2008-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080221)


[2008-02-23新闻联播](/xinwenlianbo/20080223)





## 中共中央政治局召开会议 决定召开十七届二中全会


中共中央政治局今天召开会议，决定2月25日至27日在北京召开中国共产党第十七届中央委员会第二次全体会议。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
会议讨论了《关于深化行政管理体制改革的意见》、《国务院机构改革方案(草案)》稿。会议认为，深化行政管理体制和机构改革，是发展社会主义市场经济和发展社会主义民主政治的必然要求，是我国全面改革的重要组成部分。要按照党的十七大提出的加快行政管理体制改革、建设服务型政府的要求，立足我国改革开放和社会主义现代化的新形势新任务，统筹兼顾、突出重点、积极稳妥、分步实施，坚定不移地把行政管理体制和机构改革推向前进，着力转变职能、理顺关系、优化结构、提高效能，为改革开放和社会主义现代化建设提供重要体制保障。
会议讨论了向第十一届全国人民代表大会第一次会议推荐的国家机构领导人员建议人选和向政协第十一届全国委员会第一次会议推荐的全国政协领导人员建议人选。
会议确定将以上两个方面的内容作为十七届二中全会的议题。
会议讨论了国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第一次会议审议的《政府工作报告》稿。会议指出，第十届全国人民代表大会第一次会议以来的五年，全国各族人民在中国共产党领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，万众一心，顽强拼搏，继续推进改革开放和社会主义现代化建设，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，战胜各种艰难险阻，全面建设小康社会取得新的重大成就。我国经济发展迈上新台阶，人民得到更多实惠，综合国力显著增强，国际地位不断提高。五年来，各级政府认真履行职责，做了大量卓有成效的工作。今年是全面贯彻党的十七大作出的战略部署的第一年，各级党委和政府要按照中央的部署和要求做好工作。会议同意国务院将《政府工作报告》稿提请第十一届全国人民代表大会第一次会议审议。
会议还研究了其他事项。


## 西气东输二线工程开工建设 胡锦涛致信祝贺 温家宝作出批示


国家“十一五”规划重大项目——西气东输二线工程开工仪式今天在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信，要求把西气东输二线工程建设成为一流工程。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作出重要批示。
胡锦涛在贺信中说，西气东输二线工程是继西气东输一线工程后又一具有战略意义的天然气长输管道。这项工程开工建设，对于优化我国能源结构、维护国家能源安全，对于促进经济社会发展、造福广大人民群众，具有重大意义。我代表党中央、国务院，对这项工程开工建设表示热烈的祝贺！向广大工程建设者致以诚挚的问候！
胡锦涛希望沿线各省区市党委和政府、参与工程建设的各有关部门和单位以及全体干部职工，认真贯彻落实党的十七大精神，充分发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，以强烈的责任感和使命感，团结协作，科学组织，精心施工，努力把西气东输二线工程建设成为一流工程，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章作出积极贡献。
温家宝在批示中指出：西气东输二线工程浩大，涉及面广，任务艰巨。要精心设计，精心施工，确保工程质量；依托管网建设，加快技术创新，提高技术装备国产化水平；加强科学管理，节约集约用地，保护生态环境。
国务院副总理曾培炎出席开工仪式并讲话。西气东输二线工程西起新疆霍尔果斯口岸，南至广州，东达上海，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西、河南、湖北、江西、湖南、广东、广西、浙江、上海、江苏、安徽等14个省区市，管道主干线和八条支干线全长9102公里。工程设计输气能力每年300亿立方米，总投资约1420亿元。西气东输二线管道与拟建的中亚天然气管道相连，工程建成投运后，可将我国新疆地区生产以及从中亚地区进口的天然气输往沿线中西部地区和长三角、珠三角地区等用气市场。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中华人民共和国国务院令(第519号)


国务院总理温家宝日前签署第519号国务院令，公布《国务院关于修改〈中华人民共和国个人所得税法实施条例〉的决定》，《决定》自2008年3月1号起施行。


## 【说句心里话】好政策下抢种田


连续五个中央一号文件推出了一系列强农惠农的政策，广大农民不断从中收获真金白银。面对今年进一步加大惠农力度的中央一号文件，他们很想说说自己的心里话。下面请看《好政策下抢种田》。
湖北监利新沟镇农民朱建华：“党的政策好了，农民有信心，现在是抢田种、找田种 。” 
湖北监利新沟镇农民朱建华这两年靠种田，家里盖起了两层楼。
老朱一直留着家里1993年到2006年的农业税费负担卡，2002年他家各种税费共缴了1515元，而当年全家的总收入还不到6000元。“这田到底还种不种？”当时老朱心里确实掂量过。随着2002年湖北省农村税费改革的全面铺开，老朱眼瞧着负担卡上“三提五统”等项目接二连三地消失。更让他喜出望外的是2005年农业税全免，种田还享受各种补贴，再加上土地延包、乡镇配套改革等一项项“高含金量”惠农政策的实施，老朱拿定了主意--种田，而且要多种田。去年他一气承包了20亩荒田，一年下来赚了八万多。
去年，老朱和15个村的100个农户成立了荆州市首家农民专业合作社。今年的中央一号文件中明确提出，要“积极发展农民专业合作社和农村服务组织。……各级财政要继续加大对农民专业合作社的扶持……”一号文件一出，老朱马上感到当地政府对他们的支持力度更大了，在去年免费登记的基础上，农业部门又在忙着为合作社购置收割、耕整、插秧等农用机械，眼下，他们急需的200万元低息货款也已经落实。


## 我国首个自主开发的卫星导航基带处理芯片研制成功


中国“北斗”卫星导航系统的核心芯片“领航一号”日前在上海研制成功。这是我国自主开发、完全国产化的首个卫星导航基带处理芯片。
上海复控华龙微系统技术有限公司市场总监杨泓：它(原来)的面积有手机那么大，现在我们的面积只有6毫米乘以6毫米，原来的模块造价要2万元，现在我们完全可以降到1千元(以内)。
我国的“北斗”导航系统与美国GPS、俄罗斯格罗纳斯、欧盟伽利略系统并称全球四大卫星导航系统。据了解，“领航一号”将替代“北斗”导航系统内原有的国外芯片，广泛应用于交通运输、精密测量等领域。


## 【经典中国 辉煌成就】管理体制不断完善 国有经济效益质量逐年提高


随着国有资产管理体制和国有企业改革的不断深化，五年来，我国的国有企业得到了快速发展，国有经济的质量和效益逐年提高。
春节前，中国五矿集团公司成功收购了秘鲁一座大型铜矿，为集团的长远发展创造了一个好条件。
中国五矿集团公司总裁周中枢：对完善我们的产业链，特别是上游的资源的获取，这是一个重要的成果。
五矿集团是一家经营进出口贸易的大型国有企业，由于长期的垄断经营造成机制不活，前些年在竞争中陷入困境。 2003年，我国推行国有资产管理体制改革，组建起专门的国有资产监管机构，实现了谁出资、谁负责，加大了对企业的监管和考核力度，让企业管理者在拥有更多经营权的同时，也承担了更多的压力和责任。
国务院国资委主任李荣融：改变了以前五龙治水、九龙治水，也就是多部门管理但是都不负责任的状况。这样的改变为我们的国有企业注入了新的活力。
新形势下的五矿集团很快改变了单一贸易的战略，在上游投资矿山工厂，下游建立营销网络，形成了完整的产业链条，企业迅速发展。
为增强企业的内部活力，五年来，我国还推进了国有企业公司制、股份制改革，许多大型国有企业纷纷在境内外上市，同时国有资本进一步向能源、电力、通信等重要行业集中，国有经济布局更趋合理。
【五年记忆】
2002年到2007年，国有企业户数从158000多户减少到不足11万户，平均每年减少近一万户，而实现利润平均每年增加2483亿元，销售收入平均每年增加18900亿元。入选世界500强的国有企业从11家增加到22家。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】河北依托三地四港 发展沿海腹地


建设沿海港口群，促进沿海与腹地共同发展，如今正成为河北省一个新的发展目标。
现在我们看到的这个庞然大物，是河北保定一家企业正在为国外电厂生产的巨无霸级变压器，这个高10米，长9米的大家伙，别说一个个零部件组装起来要多麻烦，就连运输都是个难题。
企业负责人韩钟：原来我们要出海外运，在保定就要把设备全部组装好，然后一路拆桥穿洞的运过来，运输难，设备更折腾不起。
如今，企业将自己的总组装车间从保定搬到了秦皇岛海边，今年底，近百吨的机电设备在新建的山海关码头就能直接装船出口。
河北秦皇岛经济技术开发区管委会主任胡英杰：我们已经吸引了黑龙江、内蒙古自治区、辽宁以及省内的29家落户在我们港区了。
不仅秦皇岛港在新建码头增强吞吐实力，唐山曹妃甸也在发生着巨变。
记者熊传刚：现在我们的车行使在曹妃甸工业区的公路上，打开车载的GPS导航系统，液晶屏面显示，我们的车现在却正行驶在茫茫的海面上。
司机：港区面积每天在变，连GPS更新的速度都没那么快。
现在的曹妃甸，从原来一个只有4平方公里的小岛，成为拥有83平方公里的现代化港区。三个月前，连接秦皇岛、京唐和曹妃甸三大港之间的沿海高速公路通车了，今年它还将把远在沧州的河北第四大港黄骅港连接在一起。
河北秦皇岛港务集团公司总经理邢录珍：我们将利用港口的优势，错位互补发展，共同把港口打造成辐射河北、连接华北、西北的物流大枢纽。


## 权威发布：做好灾后恢复重建期间生产安全和交通安全


国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发出公告，要求灾区电网修复重建要科学合理安排抢修进度，严防融冰过程中因倒塔、断线引发安全事故。停电停产煤矿复产前，必须由救护队或专业人员进行瓦斯排放，排水达到正常，恢复生产的矿井要严格按照核定能力组织生产，严防因超能力、超强度和超定员生产造成事故。
截止2月21日12时，贵州全省92。2%的行政村实现了电网供电。直供电厂存煤继续回升，库存可用天数为14天。灾区肉蛋菜、粮油等主要农副产品价格继续保持稳定。石化集团在雪灾中及时启动应急预案，全力以赴保障用油需要。


## 【灾后重建暖家园】南方灾区电力恢复 群众生活基本正常


经过灾区群众积极自救和各地大力援助，南方灾区群众生活已经基本恢复正常。
经过27天的紧急抢修，昨天下午，沪昆铁路湘黔段全线恢复了电气化运营。
这些天，最后一条连接二滩水电站与四川电网的普天线抢修工作进入最后十天倒计时，四川省军区的官兵和电力抢修人员正日夜奋战，力争七天后二滩输电工程恢复正常送电。
广西桂林灵川县 元宵节晚上20点15分
经过广西电网抢修突击队八天的努力，桂林灵川县大山里的这个小村庄迎来了一个亮亮堂堂的元宵夜，而抢修队员们也迎来了一场特殊的婚礼。虽然办喜事的地方变了，可村子里刚刚亮起来的灯光和异乡百姓送上的祝福，让这对新人觉得双喜临门的幸福更甜蜜。
中央台记者时思宁：这里是云南省受灾最严重的昭通市镇雄县，当地政府正在组织干部群众、民兵应急分队帮助受灾群众恢复生产重建家园。
昭通市11个县区的电网70%以上受到破坏。经过奋力抢修，目前，8个县已全部恢复供电。
云南昭通市委书记夜礼斌：目前，进入恢复建设阶段，灾民的吃穿住安排得井井有条。
这几天，湖南张家界、安徽黄山等南方受灾地区的一些景点的游客接待量都在逐渐增加。
江西台记者：在井冈山的急弯陡坡结冰地段，随处可以看到这样的警示牌和景区服务人员，随时提醒游客防止结冰路滑。
雨雪过后的井冈山景区不仅多了这些温馨的提示，一批在参观中义务扫雪的游客也成了一道风景。


## 【抗冰雪英雄谱】包良敏--踏破凝冻夜 迎接新生命


贵阳市百宜乡计生服务站医生包良敏、成都军区某陆航团在不同岗位作出同样选择，为了群众坚守抗灾一线。
贵阳市百宜乡计生服务站医生包良敏不顾肋骨摔断的疼痛，十几天坚守一线救助孕产妇。
1月14号晚上，正在值班的包良敏接到一名临产孕妇的求助电话后，立即和同事赶往求助者家中。由于天黑路滑，包良敏重重地摔在地上，怀中的急救箱撞到她的右腹部。她强忍剧痛，终于在4小时后赶到孕妇家中，帮助产妇顺利生下一名女婴。
之后的15天，包良敏又和同事步行数百里山路，到附近村寨把即将临产的5名孕妇全部安全转移。直到检查出肋骨断裂，她才住院接受治疗。
百宜乡计生服务站工作员包良敏：身为基层计生工作人员和医务人员，我们应该尽到力所能及的责任。


## 【抗冰雪英雄谱】成都军区某陆航团---空中支援 帮灾区重建


记者：这里是贵阳市的垒庄机场，成都军区派出的直升机正在进行起飞前的准备。 
今天下午2点半，3架直升机分别前往黔西、福泉、息烽等地，第4次执行贵州电网输电线路巡线任务。
贵州送变电公司副经理陈文康：直升机巡线能够大大地提高我们巡线的效益，缩短时间，让我们以尽快的速度抢修出我们的主网架。
为便于查看，直升机只能在离地面50米超低空飞行。
成都军区某直升机团团长余志荣：不管困难再多，只要人民群众需要，我们坚决克服困难，把任务完成好。
到今天，这个陆航团已累计飞行30架次，对37处受损塔架进行了精确定位，还分别在18个空投点空运空投20多吨救灾物资。


## 八家中央网络媒体签署自律公约 加强网络视听节目服务


今天人民网、新华网、央国际等8家中央网络媒体，在北京签署了《中国互联网听节目服务自律公约》。
《公约》倡议，各缔约单位共同遵守国家关于互联网文化建设和管理的法律、法规和政策，依法开展互联网听节目服务，积极传播健康有益、符合社会主义道德规范、体现时代发展和社会进步、弘扬民族优秀文化传统的互联网听节目；尊重和保护著作权人和互联网听节目服务单位的合法权益，创造和维护公平有序的网络听节目版权环境；建立互联网听节目信息的行业共享互助机制，保持信息的有效沟通，共同净化网上空间，形成共建共享的精神家园。


## 国家质检总局今天通报输日鲐鱼、包子产品调查情况


今年2月18号，日本媒体报道一批中国加工出口的冷冻鲐鱼产品被日本一家民间机构检出敌敌畏农药残留。据查，该批产品为来料加工烤鲐鱼片，原料为丹麦进口鲐鱼，由威海市宇王水产食品有限公司生产，该批产品除食盐外，其他辅料、生产加工工艺及监督检查人员均由宇王公司的日本客户香西物产公司提供。山东检验检疫局已对该企业包括食盐在内的原辅料等18个样品取样检测，结果均未检出敌敌畏。
另外，针对日方近期在中国输往日本的包子、炸猪肉卷中检出甲胺磷、甲拌磷残留问题，国家质检总局调查证实，涉及企业为日本在华独资企业，生产完全按照日方的标准工艺，并由日方公司人员负责驻厂监管。对出口食品，我国要求使用的原材料都来自备案种养殖基地，该事件发生应为企业在采购蔬菜原料环节把关不严造成。


## 【奥运节拍】跳水世界杯赛


“好运北京”跳水世界杯赛今天继续在国家游泳中心“水立方”举行。在昨晚进行的男子3米板决赛中，我国选手何冲发挥出色，最终力压队友秦凯，首度摘得该项目的世界冠军；随后进行的女子双人10米跳台决赛中，我国小将陈若琳/王鑫以绝对优势击败对手夺得金牌。


## 国内简讯


上海启动外滩交通改造工程
上海外滩交通综合改造工程今晚零时全面展开，工程包括被称为“第一弯”的上海延安路高架外滩下匝道拆除以及外白渡桥整体搬移并维修、建设外滩通道等一系列改造。
我国自主研发第一款V型12缸发动机点火成功
我国第一款自主研发的V型12缸发动机今天在一汽集团成功点火，这标志着我国已掌握了顶级轿车发动机的开发技术。
北京迎来首个“让座日”
北京今天发放120万张“让座爱心卡”，迎来了首个乘车“让座日”。为了倡导主动为需要帮助的乘客让座的文明意识，北京市决定每个月的22号为“让座日”。
2008国际滑联世界青年速滑锦标赛开赛
2008国际滑联世界青年速滑锦标赛今天在长春开赛。 来自美国、瑞士、荷兰、意大利等近百名优秀青年运动员将参加全能500米，1000米，男女集体滑等10个项目的角逐。
黄河下游封冻河段平稳开河
随着今天上午，山东东营河口护林河段的最后一段封河顺利开通，今冬黄河下游封冻近135公里河段已全线平稳开河，下游河段的54座浮桥全部恢复通车。
云南查获涉案10520余亿元特大制售假发票案
云南警方日前成功告破特大制售假发票案，缴获各种假发票共计103万余份，涉案票面可开金额达10520余亿元，5名主要犯罪嫌疑人已依法被起诉。


## 日本首相福田康夫会见唐家璇


日本首相福田康夫21号晚在东京首相官邸会见了到访的国务委员唐家璇。
唐家璇说，中方愿与日方一道，加强交往，增进互信，妥善处理好敏感问题，推动中日关系迈上新台阶。　
福田康夫说，日本政府和国民期待并热烈欢迎胡锦涛主席访问日本，为日中关系发展增添新动力。
双方同意在食品安全领域加强合作，共同维护中日关系改善和发展的大局。


## 巴基斯坦两主要政党宣布将联合组建新政府


巴基斯坦人民党联合主席扎尔达里和穆斯林联盟(谢里夫派)领导人纳瓦兹·谢里夫21号在伊斯兰堡会晤后向外界宣布，将联合组建新政府。
双方表示，两党已经在多个问题上达成一致，并决定在未来的议会中保持一致，形成合力。扎尔达里说，自己已经要求谢里夫成为未来政府中的一员。扎尔达里还表示，新的议会成立后人民党将递交的第一项提案就是请求联合国调查贝·布托遇刺案。


## 国际简讯


美国内华达州发生里氏6.3级地震
美国地质勘探局21号说，当天上午美国内华达州东北部发生里氏6.3级强烈地震，目前还没有人员伤亡的报道。
地震发生在当地时间当天早晨6点16分左右，震中在内华达州东北部韦尔斯附近，震源深度约有10公里。
内华达州一些建筑物遭到损坏，犹他州、爱达荷州和加利福尼亚州等地区也有震感。
新加坡获2010年首届夏季青年奥运会主办权
国际奥委会主席罗格21号在瑞士洛桑宣布，新加坡战胜竞争对手莫斯科，获得2010年首届夏季青年奥运会的主办权。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 决定召开十七届二中全会](#中共中央政治局召开会议-决定召开十七届二中全会)
* [西气东输二线工程开工建设 胡锦涛致信祝贺 温家宝作出批示](#西气东输二线工程开工建设-胡锦涛致信祝贺-温家宝作出批示)
* [中华人民共和国国务院令(第519号)](#中华人民共和国国务院令-第519号)
* [【说句心里话】好政策下抢种田](#【说句心里话】好政策下抢种田)
* [我国首个自主开发的卫星导航基带处理芯片研制成功](#我国首个自主开发的卫星导航基带处理芯片研制成功)
* [【经典中国 辉煌成就】管理体制不断完善 国有经济效益质量逐年提高](#【经典中国-辉煌成就】管理体制不断完善-国有经济效益质量逐年提高)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】河北依托三地四港 发展沿海腹地](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】河北依托三地四港-发展沿海腹地)
* [权威发布：做好灾后恢复重建期间生产安全和交通安全](#权威发布：做好灾后恢复重建期间生产安全和交通安全)
* [【灾后重建暖家园】南方灾区电力恢复 群众生活基本正常](#【灾后重建暖家园】南方灾区电力恢复-群众生活基本正常)
* [【抗冰雪英雄谱】包良敏--踏破凝冻夜 迎接新生命](#【抗冰雪英雄谱】包良敏-踏破凝冻夜-迎接新生命)
* [【抗冰雪英雄谱】成都军区某陆航团---空中支援 帮灾区重建](#【抗冰雪英雄谱】成都军区某陆航团-空中支援-帮灾区重建)
* [八家中央网络媒体签署自律公约 加强网络视听节目服务](#八家中央网络媒体签署自律公约-加强网络视听节目服务)
* [国家质检总局今天通报输日鲐鱼、包子产品调查情况](#国家质检总局今天通报输日鲐鱼、包子产品调查情况)
* [【奥运节拍】跳水世界杯赛](#【奥运节拍】跳水世界杯赛)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本首相福田康夫会见唐家璇](#日本首相福田康夫会见唐家璇)
* [巴基斯坦两主要政党宣布将联合组建新政府](#巴基斯坦两主要政党宣布将联合组建新政府)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080221)


[2008-02-23新闻联播](/xinwenlianbo/20080223)



