







# 2008年10月11日新闻联播
 文字版








[2008-10-10新闻联播](/xinwenlianbo/20081010)


[2008-10-12新闻联播](/xinwenlianbo/20081012)





## 全国秋收近八成 丰收已成定局


全国秋粮收获目前接近八成，丰收已成定局，全年粮食有望实现连续五年增产。
专家组对桓台县的高产创建攻关田进行了验收，实际产量达到了(每亩)943公斤。
自家的玉米每亩能打900多公斤，这是山东省桓台县农民胡文远想都不敢想的事儿，而这都是高产创建带来的变化。农业部今年在全国组织建立500个粮食万亩高产创建示范片，通过在每一个示范片集合资源，集中技术，推动区域平衡增产。
山东省桓台县农民 胡文远：配方施肥，科学地指导，农业局的技术员来指导管理，确实尝到甜头了，
尝到甜头的不只是山东的农民。
中央台记者 施韶宇：我现在是在河北邢台的南杨楼村，您看，今年村里收获的玉米不仅尖上都长满了玉米粒，而且这个玉米看上去颗粒饱满，色泽鲜艳，表面光滑。
玉米能长成这样，病虫害防控立下了大功。今年是病虫灾害偏重发生年份，河北拿出3700多万专项资金用来防控，把病虫害对秋粮的影响降到最低限度。
南杨楼村村民 刘吉英：今年的玉米长得比往年好，长得光滑，长得穗大，籽饱，一定能卖个好价钱，卖一块五一公斤不成问题。
金秋十月，江苏射阳县60万亩晚稻陆续开镰收割。
射阳县农民 刘文化：种田这么多年的经验，就数今年的稻子长得特别好，籽粒饱满，都已经裂开花了。
据测算，射阳60万亩水稻可产优质稻米近40亿公斤，种粮农民获益达到2800万元以上。为了帮助农民增产增收，射阳米业专业合作社与当地48家加工企业签订农业订单。
江苏射阳爱民米业专业合作社副社长 尤文兵：以高于市场价格2—3个百分点收购，全部现金结算。
目前全国已收获秋粮8亿多亩，河南 山东 东北接近尾声，南方水稻主产区进入收获高峰。专家指出，今年上半年，粮食危机不同程度地影响了全球不少国家和地区，在这种情况下，我国粮食获得丰收意义重大。
中国社科院农发所研究员 李国祥：粮食大丰收以后，对于我们国家粮食安全的保障水平的提高，将会发挥非常积极的重要作用，对于我们国家控制物价快速上涨，也会起到一个非常的基础性的决定作用。


## 【经典中国 辉煌30年】党的军事指导理论与时俱进指引国防和军队建设迈上科学发展轨道


改革开放30年，我党军事指导思想与时俱进，指引着人民军队在科学发展的道路上不断前进，国防实力和军队遂行多样化军事任务的能力不断提升。
记者：这是我军战略导弹部队信息化“蓝军”首次正式亮相演兵场，利用具备复杂电磁环境下作战能力的蓝军磨砺部队，演练新战法，已经成为各军兵种的训练常态。
人们都还记得改革开放之初我军那次世人瞩目的百万大裁军，做为新兵种的第二炮兵非但没有减员，反而进行了扩编，一批科技含量高的部队得到飞速发展。
精简整编、裁减员额，我军兵员总额从1975年前高峰时的611万，精减到目前的230万。
在邓小平新时期军队建设思想的指引下，人民解放军向着“精兵、合成、高效”方向大步迈进。
中国军控与裁军协会副秘书长　滕建群：在中国大裁军的舞台上，上演的不只是大裁员，而是战略性结构大调整。一些适应未来作战的新兵种相继成立，比如说陆军中的特种兵超过了步兵。
以海湾战争为转折点，世界新军事变革进入新的质变阶段。在这一时期，江泽民国防和军队建设思想处处体现着与时俱进、开拓创新的精神。标志着我们党对国防和军队建设规律的认识达到了一个新的高度。1996年，中央军委发出号召，在全军官兵中迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习高技术知识的热潮。以兵役制度、军队院校体制、作战指挥体制等陆续出台的改革措施为标志，人民军队建设逐步实现由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。
国防大学教授　孙科佳：30年来，我军进行的一系列重大改革，其力度之大、范围之广，前所未有，但都是一脉相承，水到渠成。
进入新世纪新阶段，胡锦涛站在党、国家和军队建设的战略高度，科学概括了我军历史使命。人民解放军坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，积极推进国防和军队又好又快发展；确立建立信息化军队、打赢信息化战争战略目标，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变，我军在复杂形势下有效应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力不断增强。在前不久举行的一次跨海抢滩登陆演练中，参演部队利用信息化指挥网络和战场导调监控网络系统，实时展现复杂电磁环境下舰对舰、舰对岸、地对空、网对网信息对抗，充分显示了我军的军事训练进一步走上全面、协调和可持续发展轨道。
军事科学院军队建设研究部部长 胡光正：从用党的创新理论武装官兵头脑到军事训练信息化含量大大提高；从军事组织编制的精干高效到武器装备的跨越式发展；从人才培养渠道的全方位拓展到后勤保障方式的社会化推进；一系列富有鲜明时代特征的治军方略正在转化为全军将士推进国防和军队现代化建设的巨大动力。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【深入开展学习实践科学发展观活动】围绕科学发展主题 创新活动实践载体


第一批深入学习实践科学发展观活动开展以来，青海省、人力资源和社会保障部、国家信访局按照中央要求，紧紧围绕科学发展这一主题，结合工作实际，精心设计了操作性强、有特色、能够吸引广大党员干部广泛参与的实践载体。
青海省在深入学习实践科学发展观活动中，在深化对省情认识的基础上，提出以“继续解放思想，坚持求真务实，创出一条欠发达地区实践科学发展观的成功之路”为实践载体，引导广大党员干部，学习和调研相结合，从转变经济发展方式、实施生态立省战略、坚持以人为本、统筹协调发展、提高改革开放水平、保持社会稳定等六个方面，继续解放思想，强化“自信、开放、创新”的青海意识，推动青海经济社会又快又好又快又好的发展。
围绕开发人力资源、推进民生建设，促进科学发展这一主题，人力资源和社会保障部将学习实践科学发展观活动着眼于重点解决好与百姓群众生活密切相关的民生问题。促进以创业带动就业、促进大学生就业、帮助困难群众就业；围绕建立覆盖城乡居民的社会保障体系，重点解决制度的缺失、扩大覆盖范围、稳步提高社会保障待遇水平。完善工资收入分配制度，坚持公平与效率相结合，更重公平，形成机关、事业和企业人员合理有序的收入分配格局。以学习实践活动推动科学发展，促进社会和谐。
国家信访局在开展深入学习实践科学发展观活动中，以“建设工作一流、群众满意的信访部门”为载体，切实维护群众合法权益、及时反映社情民意、着力促进社会和谐”。各地信访部门进一步畅通信访渠道，通过开通市长信箱、民生热线、绿色邮政和网上信访等好的做法，方便群众就近就地反映诉求和查询办理结果。以学习实践活动为契机，从解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，加大矛盾纠纷排查化解力度，努力使绝大多数矛盾和问题在第一时间得到妥善化解，使学习实践活动取得实效。


## 【我的亲历】余治淮：徽州古民居保护的见证人


从拆梁卖瓦的破房子，到精心维护的世界遗产。安徽黟县徽州文化研究所所长余治淮，30年来从徽州古建筑群的保护中，看到了文明的传承和进步。
这两天，安徽黟县西递村一所清朝中期的建筑需要维修，余治淮和工程人员精心制定了一个修旧如旧的施工方案，整个工程至少要花15万元。而在三十年前，当时在黟县文化局工作的余治淮根本想不到这些老房子会变得如此金贵。
安徽黟县徽州文化研究所所长 余治淮：像这么一栋房子 我那时候来看 只要三百斤萝卜 就可以买这么一栋像模像样的老房子
曾经一段时间，当地村民发展生产的热情高涨，余治淮发现有的村民把自家的花园改造成了猪圈，书房变成了仓库。
安徽黟县徽州文化研究所所长 余治淮：很好的木雕上就钉上了钉子 挂上了腊肉。
从那时起，余治淮开始通过当地党委政府劝阻村民们对古民居的破坏性改造，并帮助西递、宏村办起了旅游公司。很快，外来游客的赞叹和迅速增长的旅游收入，让村民们开始重新审自家的古老民居和传统文化。
安徽黟县徽州文化研究所所长 余治淮：感到自己应该把古民居好好保护起来的 这是个宝贝啊 而且可以讲这些宝贝就是祖宗传给他们 以后赖以生存的一个饭碗。
2000年，西递宏村成功申报“世界文化遗产”。现在，旅游收入已经占到了当地居民收入的一半以上，村民只要照料好自己家的宅子，每年都能拿到固定的分红。在西递村的村口的这块大石头上，镌刻了所有村民的集体宣誓的誓言，要世世代代共同保护这片世界文化遗产。
安徽黟县徽州文化研究所所长 余治淮：由把房子部件拆下来卖 来换取一点粮食柴火 到今天能主动保护这些房子 这是一个飞跃 没有改革开放 中国就没有这么一处世界文化遗产 作为一个30年来 参与宣传保护(文化遗产)工作的人来说 我觉得很满足。


## 四川德阳、甘肃陇南：加快推进灾区永久性住房建设


四川德阳、甘肃陇南等地加快地震灾区住房建设进度，力争让受灾群众早日搬进新居。
在四川德阳绵竹土门镇永久性住房建设工地，随处可以看到干部群众忙碌的身影。围绕让群众安居这一中心工作，地震后，德阳市把抗震救灾落实到村到户，共从废墟中救出12477人，累计收治伤员59276人。为安置好受灾群众，德阳市设立临时安置点，妥善安置受灾群众近130万人，8月10号前，城镇受灾群众全部住进活动板房。农村群众不等不靠，已自建过渡房35万多间。眼下，德阳市又掀起了农村永久性住房建设热潮，城市永久性住房建设的前期准备工作正在抓紧进行。
老树川安置点是甘肃陇南市第一批灾后重建点，这里将集中安置失去就地重建条件的219户农户；除了住宅，安置点上还配套修建了道路、给排水、学校、卫生所等公共设施。
甘肃台记者 高建华：我现在就走进了一个主体基本完工的新院落，我们可以看到，这里除了卧室、厨房、储藏室之外，像卫生间、沼气池、以及圈舍，可以说这些设施是一应俱全的。
据了解，重建一幢新居的费用约为7万块钱左右，除农民自筹少部分资金外，当地政府通过各项补贴资金以及银行贷款来协调解决，加快了工程的进度。
目前，陇南市2万1千多户住房维修工作已经完成，到今年入冬前，首批175个重点重建村将全部竣工，2万多户群众将迁入新居。


## 外国驻华使节参观抗震救灾主题展


昨晚，来自60个国家和国际组织的驻华使节、代表和50多位外国专家参观了抗震救灾大型主题展览。
泰国公使毕伦·莱诗密是第一个走进展厅的外国大使，中国军队和人民在抗震救灾中体现出的勇气和智慧让他深受感动。
泰国公使 毕伦·莱诗密：我对这次发生的地震非常同情和遗憾，但同时也让我看到中国有一个强大的领导集体和团结一心众志成城的中国人民，永远不会被自然灾害打倒的中国人民。
同样受到触动的还有波黑大使佩罗·巴伦契奇，看完展览后巴伦契奇立即掏出身上的几百元现金捐给了灾区。而东帝汶使节告诉我们，他们那儿的人民通过广播、电等方式时刻关注着中国灾区的情况。
东帝汶驻华使馆一秘 阿雷舒·德·席尔瓦：在东帝汶我们全家通过中央电台收看地震新闻。而今天看到这些图片又让我们心存太多的感触。
使节们表示灾难虽然惨重，但地震发生后中国的表现更让世界看到了一个不断发展和强大的国家。
厄瓜多尔共和国大使 华盛顿·阿戈：(地震后不久)中国又成功举办了奥运会和残奥会，从中向世界传递了一种积极向上的意义和信心。
亚美尼亚驻华使馆三秘 苏连 ：我希望中国继续在和谐社会发展方面取得更多的进步，祝愿中国在文化、经济、政治等各方面获得更大的发展。


## 浙江湖州：地方与高校“牵手” 抢占现代农业科技制高点


记者：浙江台 孟文林：这里是湖州市的万亩玉米基地，在我的身边有两块不同的玉米田，右手边的这些玉米就是传统的普通玉米品种，而我左手边的玉米是由浙江大学科研人员和当地农业龙头企业合作研发培育的新品种，从外表看起来，他们只是植株高低不同，但同样一斤玉米，新品种的价格却是老品种的4倍。
这种名叫“迷你小珍珠”的玉米，是浙江大学玉米专家专门为湖州“量身订制”的新品种。个头只有普通玉米穗的一半大小，不仅小巧玲珑讨人喜爱，还因为口感香甜，可以当水果生吃，所以也叫“水果玉米”，这一新品一出现就被当地的宾馆、饭店预定一空。
在浙江大学与湖州市联手打造的“新型农业科技推广平台——南太湖现代农业科技推广中心，一个教授种植一块试验田，挂钩联系一个万亩示范基地，全权负责本专业领域和生产基地的新品种、新技术、新成果引进和推广。
南太湖现代农业科技推广中心 首席专家 胡伟民： 通过这个(农业技术推广)模式，不光光是新的品种能够推广，而且新技术也可以配套，马上跟踪到田头。
地方与高校“牵手”的新模式给农民带来新实惠，两年来，湖州农民人均纯收入从7288元提高到9536元，增长30.8%。


## 抽查显示：第三批乳粉产品未检出三聚氰胺


国家质检总局对9月14日以后生产的乳制品连续进行了抽样检测，对婴幼儿配方乳粉和其他乳粉进行了第三次三聚氰胺抽样检测，涉及伊利、蒙牛、雅士利等公司在内的9个省、市、自治区生产的20个品牌113批次婴幼儿配方乳粉，均未检出三聚氰胺。抽检到伊利等公司在内的18个省、市、自治区生产的72个品牌267批次其他乳粉，也均未检出三聚氰胺。
截至目前，国家质检总局对9月14日以后14个省、市、自治区生产的50个品牌460批次婴幼儿配方乳粉进行了抽样检测，对9月14日以后25个省、市、自治区生产的133个品牌576批次其他乳粉进行了抽样检测，均未检出三聚氰胺。详细名单可登录质检总局网站查询。


## 【奥运回眸人物篇】中国蹦床队：十年磨剑锋刃满


北京奥运会上，中国蹦床队包揽了奥运会蹦床全部两个项目的金牌，实现了历史性突破。今天的《奥运回眸人物篇》让我们一起走进中国蹦床队。
这里是位于南京的中国蹦床队训练馆，何雯娜和她的队友们正在紧张地训练，她们将迎战月底举行的全国蹦床冠军赛。在北京奥运会上，何雯娜不畏强手，以一套高难度和近乎完美的动作，夺得奥运会女子蹦床金牌，成为中国蹦床首个奥运会冠军。然而很难想像，小小年纪的她，由于伤病曾多次中断训练，甚至差点退出赛场。
奥运冠军 何雯娜：如果靠我一个人就没有办法坚持下来，有太多人的帮助使我走向这一步。
对于奥运会男子蹦床金牌得主陆春龙来说，这枚金牌凝聚了他太多的汗水。在最初确定北京奥运会参赛队员时，陆春龙因在队员中排名不靠前，一开始并不看好。
奥运冠军 陆春龙：因为我已经落后别人了，我必须得踏踏实实 然后往上赶。
正是凭着不服输的劲头，在接下来的训练中，他比任何人都刻苦，运动量和训练强度是全队最大的，最终因赛前良好表现被定为北京奥运会参赛队员。
我国蹦床运动正式开展于1998年，从2000年悉尼奥运会未获参赛资格，到2004年雅典奥运会获得铜牌，再到北京奥运会获得两金一铜，中国蹦床队十年磨剑锋刃满。
国家体操中心蹦床技巧部 赵嘉伟主任：走下领奖台就是从零开始，我们会更加努力，使我们的蹦床在世界永远保持领先的地位。


## 倒在助学路上的爱心义工——刘朝华


8月21日，数百位来自全国各地的义工、网友赶到湖南株洲炎陵县，为他们心目中的平民英雄——刘朝华(zhao)送上最后一程。刘朝华是湖南省炎陵县教育局的一名普通的司机，熟悉他的人更喜欢叫他“鱼片”，这是他的网名。刘朝华1998年退伍到炎陵县工作后，就开始资助贫困学生，他还把自己搜集到的全县贫困生资料整理成册，在网上发布，号召更多的人奉献爱心，并发起成立炎陵义工社。去年，刘朝华在网上以“鱼片”名字发起“10元助学活动”，几天时间就募集到助学资金6600元。今年2月，患有尿毒症的17岁少女邹筱红因家贫准备放弃治疗，刘朝华再次在网上发出倡议，发动社会各界捐款30多万元。
刘朝华的妻子 刘婵 ：看见别人困难的时候，他心里会觉得很难过，然后就跟我说，但是(他)也不会说我要从现在开始怎么怎么样，从来都不会这样说，他只是用实际行动去做这些事情。
今年8月17日，刘朝华像往常一样骑上摩托车到炎陵县策源乡贫困学生家中走访，在返回途中因车祸意外身亡，倒在了他曾经走过无数次的助学路上。


## 山东临沂：2000名大学生“村官”助力新农村建设


作为全国到村任职高校毕业生的首批选聘地区，山东省临沂市积极营造让高校毕业生“留得住、干得好”的良好环境。
今年8月，临沂市通过考试录取了2000名到村任职的高校毕业生。为了使这些大学生“村官”尽快开展工作，临沂市组织开展了就任前的集中培训，并建立了“帮带指导员”制度，从县、乡、村干部中指定专人与大学生村官结成帮带对子，帮助他们了解社情民意，掌握农村工作的方式方法。
素有山东 “南菜园”之称的苍山县年产各类蔬菜370多万吨，但销售难一直困扰着当地菜农。高校毕业生颜岩被选聘到这个县的代村任村党支部书记助理后，认真学习蔬菜的生产、销售知识，结合熟悉计算机网络知识的特长，来到村里没几天就为村里建起了蔬菜销售网页，将本地的蔬菜产销信息随时在网上发布。
目前，2000名大学生村官已陆续到村任职。


## 我国养老机构建设任务紧迫 国家鼓励多方资金注入


我国目前60岁以上的老年人口比例达到了11.6%，已经迈进了老龄化社会，养老机构的建设与社会需求的矛盾日渐突出。
北京市第一社会福利院是北京老年人满意度较高的一所养老机构，虽然床位已从过去的300张增加到了500多张，但还是不能满足需求。
北京市第一社会福利院院长 赵丽君：我们现在入住率是比较高的，达到了100%，而且在社会上登记的待入住的老人都已经达到千名以上了。
目前北京60岁以上的老人有230多万，养老机构的总床位数现有4万张，到2020年老人预计要达到300多万，按规划床位要达到14万张才能基本满足需求。
上海是全国最早进入老龄化社会的城市，60岁以上的老年人将近300万，占到了户籍总人口的20%以上。全市养老机构的总床位数现有约7万张。
上海市第一社会福利院 薛峰 院长：现在都已经住满了。我们之前对排队待入住的老人进行了梳理，梳理前有1000多老人排队想入住。
据估算，在上海中心城区每新建一个床位大约需要投资25万-30万元，根据规划，两年内上海养老机构的总床位数要新增3万张，仅此一项就要投入近90个亿，单靠政府投入很难完成。
在天津，60岁以上的老人现已达到156万，占总人口的16.3%，希望进入机构养老的接近16万人，但是目前全市的床位数还不到2万张，供求矛盾同样突出。
调查发现，资金缺乏是当前阻碍养老机构发展的瓶颈，仅靠政府投资无法满足目前及潜在的社会需求，为此各地普遍制定了鼓励社会力量投资兴办养老机构的发展策略。在北京市，民办养老机构每收住一位老人，每月都能获得100元的床位补贴。上海市按每张床位一次性补贴民办养老机构4000到5000元，并从今年开始，每年在社区新增100个面向老人的日间照料中心。天津对民办养老机构每张床位每年补贴600元，养老从业人员还被纳入公益岗位范围享受劳动部门给予的补贴。
但调查发现，养老服务机构属于微利产业，投资大而回收慢，目前阶段急需制订扶持性政策。
北京十三陵温馨老年公寓 院长 宋玉梅：给我们的电费(标准)不是民用电，是非居民用电标准，很高。
据了解，各地已经出台的优惠政策大多局限在原则性的要求，缺少具体配套的政策。有关方面呼吁，必须保证优惠政策落到实处，才能以更好的发展态势吸引更多的资金，形成资金多元化，确保养老机构实现良性循环。


## 国内简讯


——第十一届全运会进入倒计时一周年
第十一届全国运动会今天进入倒计时一周年，全运会各项准备工作进入全面落实阶段，举办地山东确定建设和改造的130个比赛训练场馆正在稳步推进。8000名赛会志愿者、一万名城市志愿者和十万名社会志愿者招募工作也已启动。
——大熊猫基因组序列图谱绘制完成
我国科学家今天在深圳宣布：世界首张大熊猫基因组序列图谱绘制完成。该图谱的诞生填补了大熊猫基因组及分子生物
学研究的空白，从基因组学的层面上为濒危物种的保护、疾病监控及人工繁殖提供了科学依据。
——国家863计划五洲龙混合动力客车示范运行启动
国家863计划五洲龙混合动力客车示范运行今天启动。首批投放的50辆油电混合动力客车拥有自动变速系统，可不停车充电，全面达到欧IV以上排放标准。
——第七届中国民间艺术节开幕
第七届中国民间艺术节今天在广东开幕。艺术节将全面展现农村文化建设的新风貌、民间文化遗产抢救与保护工作的新成果。
——各种农产品亮相中国南京现代农业科技展
中国南京现代农业科技展今天开幕。五彩缤纷的蔬菜、200斤的大南瓜、100斤的大西瓜和结在空中的红薯，各种农产品纷纷亮相。
——全国山地运动会在贵州兴义举行
全国山地运动会近日在贵州省黔西南州举行，这是我国首次举办全国登山户外运动综合性赛事，这次运动会设置了竞技攀岩、山地负重等多个竞赛项目。


## 西方七国集团宣布应对金融危机行动计划


西方七国集团10日在华盛顿公布一项行动计划，旨在稳定全球金融形势，恢复市场信心，支持经济增长。
根据这项计划，该集团将采取决定性行动，利用一切可以利用的手段，支持那些对金融系统安全具有重要意义的金融机构，防止它们倒闭。该集团还将采取所有必要措施，解冻信贷和货币市场，确保银行和其他金融机构有获得流动性和资金的广泛途径。
美国财长保尔森表示，美国政府正在推进一项直接购买金融机构股份的计划，并且可能将更多的金融机构纳入这一计划。美国总统布什称，当前股市大幅跳水很大程度上源于不确定性和恐慌因素。他呼吁民众保持镇定，强调美国有足够手段应对目前危机。
同一天，由发展中国家组成的24国集团在华盛顿举行部长级会议后发表公报说，新兴和发展中经济体的经济增长前景可能受到全球金融危机的影响，该集团呼吁采取广泛的国际行动防止危机恶化。


## 国际简讯


——国际油价跌破每桶80美元
由于担心全球性金融危机将引发经济衰退进而影响原油需求，国际油价10日跌破每桶80美元，到当天收盘时，纽约市场油价下跌8.89美元，收于每桶77.70美
元，创出13个月来的新低。伦敦市场油价下跌8.57美元，收于每桶74.09美元。当天，国际能源机构再次下调了今明两年国际原油需求预期。该组织预计，今年国际市场原油日需求量将下降24万桶降至8650万桶，明年原油日需求量将减少44万桶跌至8720万桶。 
——美国下一代火星车将于明年10月发射
美国宇航局10日说，尽管面临预算大幅超支的问题，它仍计划于明年10月发射下一代大型火星车——“火星科学实验室”探测器。
目前，正在火星表面以及环火星轨道内运行的美国探测器有“勇气”号和“机遇”号火星车、“凤凰”号火星着陆探测器、“奥德赛”火星探测器和火星勘测轨道飞行器。
——专家认为气候变化导致12种致命疾病流行
据西班牙《世界报》日前报道，在西班牙巴塞罗那新一届世界自然保护大会上，专家发布报告，列举了气候变化导致广泛流行的12种致命疾病，希望引起关注。
——巴拉圭制衣公司发明防蚊衬衫
巴拉圭一家制衣公司发明了一种能避免蚊虫叮咬的衬衫，并已批量生产。这种衬衫利用在南美地区广泛生长的一种芳香植物“香茅”，干扰蚊子的感官，让蚊子难以辨别人类的体味，从而避免蚊子叮咬。制衣公司将棉布衬衫放在香茅提取的油里充分浸泡，经过处理的衬衫能够经受超过40次的洗涤而不丧失防蚊能力。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国秋收近八成 丰收已成定局](#全国秋收近八成-丰收已成定局)
* [【经典中国 辉煌30年】党的军事指导理论与时俱进指引国防和军队建设迈上科学发展轨道](#【经典中国-辉煌30年】党的军事指导理论与时俱进指引国防和军队建设迈上科学发展轨道)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】围绕科学发展主题 创新活动实践载体](#【深入开展学习实践科学发展观活动】围绕科学发展主题-创新活动实践载体)
* [【我的亲历】余治淮：徽州古民居保护的见证人](#【我的亲历】余治淮：徽州古民居保护的见证人)
* [四川德阳、甘肃陇南：加快推进灾区永久性住房建设](#四川德阳、甘肃陇南：加快推进灾区永久性住房建设)
* [外国驻华使节参观抗震救灾主题展](#外国驻华使节参观抗震救灾主题展)
* [浙江湖州：地方与高校“牵手” 抢占现代农业科技制高点](#浙江湖州：地方与高校“牵手”-抢占现代农业科技制高点)
* [抽查显示：第三批乳粉产品未检出三聚氰胺](#抽查显示：第三批乳粉产品未检出三聚氰胺)
* [【奥运回眸人物篇】中国蹦床队：十年磨剑锋刃满](#【奥运回眸人物篇】中国蹦床队：十年磨剑锋刃满)
* [倒在助学路上的爱心义工——刘朝华](#倒在助学路上的爱心义工——刘朝华)
* [山东临沂：2000名大学生“村官”助力新农村建设](#山东临沂：2000名大学生“村官”助力新农村建设)
* [我国养老机构建设任务紧迫 国家鼓励多方资金注入](#我国养老机构建设任务紧迫-国家鼓励多方资金注入)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [西方七国集团宣布应对金融危机行动计划](#西方七国集团宣布应对金融危机行动计划)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-10-10新闻联播](/xinwenlianbo/20081010)


[2008-10-12新闻联播](/xinwenlianbo/20081012)



