







# 2008年2月29日新闻联播
 文字版








[2008-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20080228)


[2008-03-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080301)





## 吴邦国会见尼日利亚总统


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了尼日利亚总统亚拉杜瓦。
吴邦国说，中尼建交以来，双边关系健康、顺利发展。中方高度重中尼关系，愿同尼方共同努力，增进双方政治互信，坚持优势互补，着眼长期合作，实现互利共赢，不断深化中尼战略伙伴关系。
吴邦国说，中尼立法机构间合作是两国关系的重要组成部分，中国全国人大与尼议会保持了良好的交往与合作，增进了两国人民的相互了解和友谊，丰富了中尼关系内涵。中国全国人大重发展同尼议会的关系，愿保持双方密切交往势头，共同推动两国战略伙伴关系全面发展。
亚拉杜瓦表示，愿进一步加强两国政党、议会之间的交流，推动尼中战略伙伴关系全面、深入发展。


## 温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署事业单位工作人员养老保险制度改革试点工作


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署事业单位工作人员养老保险制度改革试点工作。
会议讨论并原则通过了《事业单位工作人员养老保险制度改革试点方案》，确定在山西、上海、浙江、广东、重庆5省市先期开展试点，与事业单位分类改革配套推进。试点的主要内容包括：养老保险费用由单位和个人共同负担，退休待遇与缴费相联系，基金逐步实行省级统筹，建立职业年金制度，实行社会化管理服务等。会议指出，事业单位工作人员养老保险制度改革涉及面广，政策性强，必须先行试点，积累经验，积极稳妥地推进。试点地区和有关部门要切实加强组织领导，周密部署，妥善处理好改革前后待遇水平上的平稳衔接，确保试点工作顺利进行。
会议还研究了其他事项。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 《政协委员一日》出版座谈会在京举行


《政协委员一日》出版座谈会今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会。《政协委员一日》收录的文章全部来源于委员们的亲身经历，真实地展现了人民政协在构建和谐社会、推动社会主义民主政治建设中的重要作用。
全国政协副主席王忠禹、陈奎元等出席了座谈会。


## 【经典中国 辉煌成就】中国核事业在创新中突破


五年来我国的核事业在创新中不断实现突破,取得了令人振奋的成果。
记者：这里是新疆伊犁盆地的南缘，就在几年前，方圆十几平方公里的这片土地还只是放牧用的草场。而随着我国地质科技人员在找矿理论上的重大突破，人们发现脚下的这片土地居然是一个蕴藏着丰富铀资源的“聚宝盆”。
这一成果是由中核集团核工业216大队取得的 。他们突破了以往国际上“次造山带控矿理论”的束缚，实现了我国地浸砂岩型铀矿找矿的首次重大突破，发现了并提交了我国第一个万吨级可地浸砂岩型铀矿床。
中国核工业集团公司核工业二一六大队大队长王成：截止目前为止，我们中核集团核工业二一六大队，在伊犁盆地南缘已经提交了3个铀矿床，目前在勘查的还有2个。
几年来,中核集团正是靠着这样的大胆创新实现了我国核工业一个个历史性的突破. 目前，中核集团一批新的核电项目正大步推进，秦山二期扩建工程3号机组提前3个月转入全面安装阶段，福建福清百万千瓦级核电项目也将在今年底开工建设。
为了进一步推进我国核电事业的发展,2007年，我国核电体制改革做出重大突破和尝试，集中优势资源的国家核电技术公司应运而生，以引进、消化再创新的思路将世界先进的AP1000技术全力打造出我国第三代核电技术。近日第三代核电AP1000自主化依托项目浙江三门核电一期工程核岛负挖工作比计划提前1个月开工，这标志着AP1000自主化依托项目开始进入现场实施阶段。
《五年记忆》
五年来，中核集团创造了国内核电站安全运行最好纪录。获准3个核电新开工项目，控股的核电机组从11台增加到了17台。
2007年“国家核电”成立当年就实现经营收入11亿元，实现利润5878万元，分别达到原计划的169%和292%。


## 兵器装备集团：提升创新能力 树立自主品牌


中国兵器装备集团公司不断提升创新能力，形成了一大批自主品牌，拥有专利三千多项。
记者：长安汽车工程研究院内的一段测试跑道上，两辆完全由我国自主研制，第一款实现辆产的混合动力轿车正在进行测试(车外现场)。
中国兵器装备集团公司长安汽车股份有限公司项目总监任勇：这个车在节能方面跟传统的汽车相比，同样档次的汽车相比，耗油可以降低20%以上。在环保方面排放可以达到欧4标准。
研制新型汽车，抢占国际国内市场。兵器装备集团不仅在国内拥有一流的研发平台，还在意大利建立有研发中心。像这样的跨国会议，技术人员每天都要举行。
如今，兵器装备集团每年的研发投入近40亿元，先后和清华、北大、复旦等35所大学建立了联合开发网络。
中国兵器装备集团公司总经理徐斌：1999年我们一共有3个国家级的研发中心，2个省部级的开发中心。可是现在我们有5个国家级开发中心，25个省部级。
目前，兵器装备集团形成了汽车、摩托车、光学玻璃三大创新集群。依靠自主开发，其新产品收益已经占到总销售收入的一半以上。


## 中央财政预拨近800亿元支持春耕备耕


春耕在即，考虑到南方冰雪灾害给今年农业生产带来的影响，财政部协商有关部门，比往年提早20多天，将各项支持春耕备耕的资金下拨，而且资金额度也大幅提高。
财政部副部长廖晓军：农业生产资料综合直补资金，还有良种补贴，农机购置补贴等等7个方面专项资金，再加上我们新近增加的几十亿元的农业救灾资金，总额近800亿元。
今年中央财政支农投入增幅将超过30%，总额有望突破5500亿元。按照一号文件要求，突出抓好农业农村基础建设。
国家发改委副主任杜鹰：我们今年初步安排在1521亿的总盘子里边，要拿出740亿元用于农业农村的投资，比上年的增量也好，比重也好，都超过上一年。


## 中央财政预拨243亿元资金确保春季学期农村义务教育阶段中小学正常运转


中央财政日前预拨2008年春季学期农村义务教育阶段中小学校公用经费135.2亿元，专项用于补助全国农村义务教育阶段中小学校公用经费。加上此前已预拨的免费教科书以及农村中小学校舍维修改造专项资金，2月份以来，中央财政已预拨专项资金共计243亿元，用于今年春季学期农村义务教育经费保障。


## 国内各大媒体聚焦两会


记者：这两天，在大大小小的报刊亭上，关于“两会”的报道已经成各媒体关注的焦点；挖掘社会热点，贴近百姓生活，成为了报道两会新闻记者共同的追求。
新华社在两会期间推出两会特稿，把角对准百姓和基层的代表委员。人民日报在开办《两会特刊》的基础上还在人民网设立“两会博客”，及时沟通网民意见。光明日报、经济日报则分别根据各自的特色，做好两会报道。
光明日报副总编辑李春林：我们突出光明日报的特色，重点关注知识界的代表委员的心声，来表现他们的风采。
今年两会期间，中央人民广播电台专门辟出时间解答听众关心的热点问题；中国国际广播电台在发挥多语种语言优势的同时，还开办了各类栏目及时报道会内外新闻。中央电台新闻、综合、经济等九个道组织起立体交叉的报道阵容，第一时间、第一现场围绕“两会”展开报道。目前，国内各地两会新闻报道团也陆续汇集北京。


## 外国记者看两会：两会开幕在即 媒体备战忙


记者：这里是十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议的新闻中心，从今天上午开始，参加本次两会报道的外国记者都可以拿到他们的记者证了，而这些记者也告诉我们，他们对于两会的报道也正式进入了倒计时。
印度尼西亚记者：中国经济发展非常迅速，而印度尼西亚和中国有良好的关系，所以我们真的很想了解中国经济。
越南记者：我关注环保和人民生活的条件。
世界四大通讯社之一的路透社今年派出了由40人组成的庞大报道队伍，通过图片、文字和向全球发送两会的报道，并对农业和金融等热点话题做了细致准备。
路透社记者简森：我们每年都会看政府打算花多少钱在农村，为了做一些补贴，这一直是我们要关注的一个事情。
为了更深入地报道“两会”，日本东京广播公司的记者藤原大介还提前走访了一些食品企业，就“奥运”食品安全问题制作了专题。
日本东京广播公司北京支局记者藤原大介：每个产品都有条形码，到哪里都可以知道源头。看得出来中国政府在质量监管方面下了很大工夫。
两会新闻中心副主任田琦：截止目前共有来自42个国家、225个机构、843名记者报名来采访两会，报名采访的记者人数比去年增加了20%。


## 【抗冰雪英雄谱】王启荣：万亩竹海的“守护神”


冰雪压垮竹林，四川长宁县干部王启荣率护林员保护4万多根楠竹和周围村民安然度过冰灾。湖北省军区组织突击队铺设电线1千4百公里，帮1万5千户少数民族群众恢复用电 
1月中旬以来，持续的冰雪灾害让有着“中国竹子之乡”的四川长宁竹海变成了茫茫雪海。大雪不仅压垮了竹林，还直接威胁到周边村民们的房屋安全。危急时刻，长宁县万岭镇楠竹经营所所长王启荣率领队员们迅速赶到现场，钩竹梢，排险情。由于林区面积大，受灾点分散，王启荣和队员们每天翻山越岭十几公里，手上、脸上都留下被竹子划伤的一道道血印，饿了只能吃饼干、喝矿泉水。在灾情严重的10多天里，王启荣没有回过一次家，没有吃过一顿热饭、洗过一个热水澡。在王启荣的带领下，林区职工们排除险情20多起，保护了4万多根楠竹，为国家减少经济损失50多万元。


## 【抗冰雪英雄谱】湖北省军区助少数民族群众恢复用电


昨天，在湖北省军区的全力支援下，恩施自治州全面恢复供电。恩施地处鄂西南山区，聚居有28个少数民族，雪灾使部分群众断电。从2月16日起，湖北省军区组织了由官兵和民兵预备役人员组成的万人突击队，进入山寨开展灾后重建会战。由于损毁的输电塔、电杆多位于山顶，坡陡路滑，运送器材设备的车辆无法到达，官兵们就人抬肩扛，在山林雪野中破冰开路，每天工作10多个小时，经过连续7天的艰苦奋战，共完成了14处电力抢修的“卡脖子”工程，栽立电杆近4千根，铺设电线1400公里，使1万5千户少数民族群众恢复用电。


## 全国大中型水库移民后期扶持政策基本兑现


《国务院关于完善大中型水库移民后期扶持政策的意见》下发一年多以来，各地加强对这一工作的组织领导，深入库区一线，宣传发动群众，扎实开展移民人口核定、后期扶持方式确定工作，确保了政策兑现、资金安全和社会稳定。目前，全国大中型水库移民后期扶持政策实施总体进展顺利，后期扶持资金基本兑现，库区和移民安置区基础设施建设和经济发展规划正在编制，广大移民群众发展生产的积极性提高。由国家发改委牵头21部门和单位组成的全国水库移民后期扶持政策部际联席会议，将进一步加强政策实施工作的组织督导，协调解决水库移民后期扶持政策实施中的问题。


## 纪念国际劳动妇女节98周年大会在京举行


纪念“三八”国际劳动妇女节98周年暨表彰大会今天在北京举行。会议表彰了10名全国三八红旗手标兵，1193名全国三八红旗手，1000个三八红旗手、1000个三八红旗集体以及第三届中国十大杰出母亲，全国十大农民女状元等全国妇女先进个人和集体。


## 解放军总医院推出新举措解决看病难看病贵


春节长假刚过，解放军总医院的日平均门诊就达到1万1千人次，但门诊挂号却没有排长队的现象。患者凌烨上午9点多来到医院，通过自助式挂号机不到1分钟就完成挂号，随后按顺序到心内科检查治疗、交费取药，整个过程只用时50多分钟。
患者凌烨：没想到今天人挺多但不到1个小时就看完了。
针对看病难看病贵的问题，总医院先后推出了门诊挂号多渠道、门诊接诊多形式，以及检查结果互认、药物使用问责等16项新举措；在全国率先推行双休日、节假日和夜间“全天候”门诊，大比例增加了专家门诊，人员三班倒，机器不停转，患者平均住院日已由17天多下降到13天多。
解放军总医院副院长陈晓红：我们还对大型仪器检查实行联合抽查考核制，定期对使用前10位的药品进行合理用药分析。
日前，解放军总医院组织专家对200多位门诊病人的处方进行了抽检，没有发现一例大处方，患者综合满意率两年来上升了6个百分点。


## 【奥运节拍】媒体注册 奥运村


今天，2008年北京奥运会文字和摄影记者注册工作结束。已有4413名国内外文字和摄影记者向北京奥组委注册中心提交了媒体注册申请表。可容纳两万人入住的奥运村将于4月底竣工，奥运会历史上最大规模的集中式太阳能热水系统已安装完毕，能够满足奥运会赛时所有运动员随时洗上热水澡。加长床位充分考虑高个子运动员的需要。残奥会期间，奥运村将转变为残奥村。


## 国内简讯


南方部分受灾省份恢复正常供电
今天，广东、浙江、云南受灾电网全面恢复正常供电。为帮助广东、浙江等灾区尽快恢复供电，江苏派出的1900名抢修人员已顺利完成抢修任务。江西电网的灾后重建工作今天也全部完成。
国家安排15亿元补助投资用于城镇供水和污水处理设施灾后恢复重建
国家发改委日前安排15亿元补助投资，用于城镇供水和污水处理设施的灾后恢复重建，补助计划已陆续下达。
一批新的法律法规明起实施
新修订的《个人所得税法》明天开始实施，个税减除费用标准将从每月1600元提高到每月2000元。此外，《车辆产品检测工作监督管理规定》等8部国家级法规也将于明天起实施。
广西北部湾经济区开放开发人才引进推介会在北京举行
广西北部湾经济区开放开发人才引进推介会今天在北京举行。广西将从六个方面建立健全人才引进机制，吸引更多的人才共同开发广西北部湾经济区。
农业部和13省区市签约 确保奥运农产品质量安全
农业部今天和北京、内蒙古等13省区市签约，要求将所有奥运农产品供应备选基地纳入农业部门农产品质量安全例行监测范围，确保奥运期间农产品质量安全。
我国第三代移动通信TD-SCDMA开展规模网络试验
我国第三代移动通信TD-SCDMA日前在北京、上海、广州、天津等十个城市开展了规模网络试验。同时，目前国内已有11家厂商生产的TD-SCDMA第三代手机获得了入网许可。
澳门各界向内地雨雪冰冻灾区捐款超过6500万港币
截至今天，澳门各界向内地雨雪灾区的捐款超过6500万港币。这些资金将转交红十字会用来协助灾情较严重的6个省份进行灾后重建。
3月1日起洪泽湖实施为期三个月的封湖禁渔
从3月1号起，洪泽湖开始实施为期三个月的封湖禁渔。本次禁渔范围为洪泽湖全湖水域及所有与洪泽湖相连的湖荡、湖湾、湿地。
云南昭通 新疆伊犁突降大到暴雪
从27号开始，云南昭通、曲靖等地再次遭遇雨雪冰冻天气，给正在进行的恢复重建工作带来一定困难，农作物生长期普遍推迟。在新疆伊犁，由于突降大到暴雪，当地农牧业生产也受到影响。
中国女乒战胜香港进军决赛
中国女子乒乓球队今天以3比0战胜中国香港队，进军第49届世乒赛决赛。此外，国际乒联理事会今天规定，21周岁以上更改国籍的乒乓球选手将不能代表新的协会参加世乒赛和世界杯赛。


## 普京发表告人民书呼吁选民积极参加总统选举投票


俄罗斯总统普京今天发表告人民书说，即将举行的俄罗斯总统选举是俄最重大的政治事件。他呼吁选民积极参加总统选举，“为俄罗斯的未来投上自己的一票”。
俄罗斯总统选举将于3月2日举行。俄第一副总理梅德韦杰夫、俄共中央主席久加诺夫、自由民主党主席日里诺夫斯基和民主党领导人波格丹诺夫将角逐下届总统职位。


## 全球主要股市全面下跌 美元贬值导致油价金价飙升


美国商务部28号宣布，去年全年美国经济增长了2.2%，为过去5年来的最低增幅，其中第四季度环比仅增长0.6%。受此影响，纽约股市三大股指当天全部下跌，其中道琼斯指数跌幅为0.88%。受纽约股市下跌等因素的影响，欧洲主要股市当天也全面下跌，今天日本东京股市日经股指也大幅下跌了2.32%。
美国公布一系列利空经济数据还影响到了汇率。28号纽约汇市欧元对美元比价也一度升至1比1.5229的历史新高，导致当天国际市场油价大幅上涨，其中纽约商品交易所原油期货价格每桶上涨2.95美元，收于102.59美元，为历史最高收盘价。当天纽约市场黄金期货价格也因此大幅上涨，在收盘后的电子交易中一度达到每盎司975美元的历史最高纪录。


## 国际简讯


肯尼亚政府与反对党签署组建联合政府协议
肯尼亚总统齐贝吉与主要反对党“橙色民主运动”领导人奥廷加28日在内罗毕就组建联合政府签署协议。根据协议，联合政府将增设总理和两名副总理，总理将由议会最大政党或政党联盟的领导人担任。由于“橙色民主运动”为议会第一大党，其领导人奥廷加出任肯尼亚总理几无悬念。
日本科学家认为太阳系可能存在未知行星
日本一个研究小组日前发表新闻公报说，他们通过计算认为，在海王星的外侧很可能存在体积与地球相仿的未知行星。如果这个天体存在，它很可能补上2006年被降格为矮行星的冥王星留下的地位，成为太阳系的第九大行星。
比利时：“世界上最清洁的轮船”亮相
27号，一艘被称为“世界上最清洁的轮船”在比利时布鲁塞尔亮相。这艘轮船装有最先进的节能系统，不但能根据实际情况选择最经济有效的航行方案，自动调节轮船的行驶速度，还可以减少90%以上的废气排放。目前，轮船计划一天运行四次，主要在欧洲内陆执行货物运输任务。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [吴邦国会见尼日利亚总统](#吴邦国会见尼日利亚总统)
* [温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署事业单位工作人员养老保险制度改革试点工作](#温家宝主持召开国务院常务会议-研究部署事业单位工作人员养老保险制度改革试点工作)
* [《政协委员一日》出版座谈会在京举行](#《政协委员一日》出版座谈会在京举行)
* [【经典中国 辉煌成就】中国核事业在创新中突破](#【经典中国-辉煌成就】中国核事业在创新中突破)
* [兵器装备集团：提升创新能力 树立自主品牌](#兵器装备集团：提升创新能力-树立自主品牌)
* [中央财政预拨近800亿元支持春耕备耕](#中央财政预拨近800亿元支持春耕备耕)
* [中央财政预拨243亿元资金确保春季学期农村义务教育阶段中小学正常运转](#中央财政预拨243亿元资金确保春季学期农村义务教育阶段中小学正常运转)
* [国内各大媒体聚焦两会](#国内各大媒体聚焦两会)
* [外国记者看两会：两会开幕在即 媒体备战忙](#外国记者看两会：两会开幕在即-媒体备战忙)
* [【抗冰雪英雄谱】王启荣：万亩竹海的“守护神”](#【抗冰雪英雄谱】王启荣：万亩竹海的“守护神”)
* [【抗冰雪英雄谱】湖北省军区助少数民族群众恢复用电](#【抗冰雪英雄谱】湖北省军区助少数民族群众恢复用电)
* [全国大中型水库移民后期扶持政策基本兑现](#全国大中型水库移民后期扶持政策基本兑现)
* [纪念国际劳动妇女节98周年大会在京举行](#纪念国际劳动妇女节98周年大会在京举行)
* [解放军总医院推出新举措解决看病难看病贵](#解放军总医院推出新举措解决看病难看病贵)
* [【奥运节拍】媒体注册 奥运村](#【奥运节拍】媒体注册-奥运村)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [普京发表告人民书呼吁选民积极参加总统选举投票](#普京发表告人民书呼吁选民积极参加总统选举投票)
* [全球主要股市全面下跌 美元贬值导致油价金价飙升](#全球主要股市全面下跌-美元贬值导致油价金价飙升)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20080228)


[2008-03-01新闻联播](/xinwenlianbo/20080301)



