







# 2008年5月10日新闻联播
 文字版








[2008-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080509)


[2008-05-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080511)





## 贾庆林在中匈企业家早餐会上发表讲话


正在匈牙利进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间5月9日在布达佩斯出席中匈企业家早餐会并致辞。
贾庆林说，中国的发展将为包括匈牙利在内的世界各国提供广阔的合作平台和难得的发展机遇。中国将继续坚持改革开放，始终不渝地奉行互利共赢开放战略，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展，推动各国共享发展机遇，共同应对风险挑战。
贾庆林表示，中匈经贸合作拥有坚实基础和广阔前景。近年来，中匈经贸合作发展迅速，双边贸易额已从2000年的不足10亿美元上升到2007年的62亿美元。双方相互投资与合作涉及金融、航空、家电、通讯、农牧、旅游等领域。
贾庆林指出，进一步扩大中匈双边经济合作规模，提升合作水平和质量，是摆在两国政府和企业家面前的共同任务。为此，他建议：第一，进一步加强两国企业界的交流，加强市场、商品、贸易信息交流，提高贸易产品的技术含量和附加值。第二，努力开发大型合作项目，扩大相互投资。在节能环保、汽车制造、基础设施建设等领域选择条件成熟的项目作为投资重点。第三，积极探索高新技术领域合作，努力提高合作档次。在新能源、新材料、生物技术等领域开展技术创新和研发合作。
贾庆林希望两国企业界共同努力，使中匈经贸合作结出更加丰硕的果实，更好地造福两国和两国人民。
匈牙利国会主席西利出席早餐会并发表了讲话。


## 贾庆林会见匈牙利前总理迈杰希


5月9日，贾庆林在布达佩斯会见了匈牙利前总理迈杰希。
贾庆林对迈杰希为推动中匈关系发展所作努力和贡献表示赞赏。他说，近年来，双方各领域务实合作蓬勃发展。中国银行在匈牙利设立了分行，双方合作在布达佩斯设立了匈中双语学校，匈牙利已成为中国公民出境旅游目的地国，北京至布达佩斯已开通直航。这些都充分体现了两国关系快速发展的良好态势。中方愿与匈方一道，承前启后，继往开来，共同开创中匈友好合作伙伴关系的美好明天。
迈杰希表示，匈中双方始终相互尊重对方的传统、文化和各自选择的发展道路。匈方愿与中方继续加强经贸、文教、科研等领域的交流与合作。
下午，贾庆林还赴罗兰大学孔子学院，看望学院师生并与学生交流。贾庆林说，罗兰大学孔子学院为希望学习汉语、了解中国文化的人们提供了很好的学习条件，也为他们开启了一扇了解中国的大门。希望同学们通过学习，多了解中国和中国文化，使自己成为两国传统友谊的使者，成为两国人民友好交往的桥梁和纽带。
孔子学院的学生还表演了富有特色的中国传统节目。
全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。
当天，贾庆林还亲切会见了中国驻匈牙利使馆工作人员和中资机构、华侨华人、留学生代表。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报评论员文章：奥林匹克光荣属于全世界


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《奥林匹克光荣属于全世界》。
文章说，胡锦涛主席在日本访问时指出：“奥运会时隔20年第三次在亚洲举行，北京奥运会不仅属于中国人民，也属于包括日本人民在内的亚洲人民，属于世界各国人民”。
文章指出，奥林匹克运动是全人类共同的财富。世界上没有哪项活动能像奥运会这样，让参与者抛除歧见，为了共同的目标汇聚在同一个跑道上；没有哪个盛事能如奥运会这样，让人们不分性别、国籍、民族、信仰，为了共同的梦想在同一座平台交流对话。相信即将到来的北京奥运会，将更充分地展现世界人民的团结和友谊，展示人类卓越的精神和品质，为奥林匹克运动增添更多的荣耀，为人类和平发展书写新的篇章。


## 珠峰大本营举行北京奥运火炬接力珠峰传递庆典活动


记者：今天上午，珠峰大本营举行了盛大的庆典仪式，庆祝成功登顶珠峰传递祥云火炬的火炬手们和奥运圣火火种一起平安抵达大本营。
在盛大的庆典活动中，人们为所有登山队员献上了象征吉祥如意的哈达。西藏自治区主席、北京奥运火炬接力西藏传递领导小组组长向巴平措，用奥运圣火珠峰火种灯引燃了庆典仪式的圣火盆。
庆典活动结束之后，北京奥运火炬接力珠峰传递的相关人员已经开始陆续从大本营下撤。中央电台珠峰大本营直播特别节目组将把全部生活物资捐赠给西藏定日县政府，以感谢他们的支持。此次中央电台捐出的生活物资价值达80余万元人民币。
定日县县长桑珠表示，中央电台捐赠的物资将主要用于当地教育和道路维修等方面。


## 【奥运圣火传递】汕头圣火传递奏响“雨中曲”


今天距离北京奥运会开幕还有90天。
中央台记者 公海泉：大雨浇不灭圣火传递的激情，奥运圣火广东省传递第四站，汕头市的传递今天在雨中如期举行，汕头市的数十万群众冒雨欢迎圣火的到来。
打扮成福娃的汕头五胞胎今天也来到起跑仪式，与世界冠军蔡炎书一起迎接圣火。五胞胎的母亲曾因家庭贫困打算把他们分别送人，后在社会的爱心接力帮助下，五胞胎在母亲身边健康成长。
汕头市民：我两点多就来这里了，就是要为奥运加油 为中国加油，为北京加油。
尽管下雨，今天奥运圣火传递的路线和长度都没有改变，整个传递路线以海为特色，两次跨越汕头湾。
加拿大游客欧琳娜：因为奥运会是全世界的事情，所以我很开心，北京加油！ 
汕头是有名的侨乡，许多旅居海外的潮汕华侨专程赶回家乡观看圣火传递。一百多名潮汕籍香港同胞也组成啦啦队。
奥运火炬手泰国华侨陈汉士：感觉家乡变化很大，进步很快，这次我的孩子、孙子、媳妇全家人都到了。
汕头素有“中国游泳之乡”之称，在今天传递的终点，国家跳水队总教练胡恩勇把火炬传递给他的六位获得世界冠军的弟子，在十米跳台上进行了火炬展示。
今晚，圣火将前往下一站——福建福州。福建四个火炬传递城市被各种奥运元素精心装扮，正在进行火炬手、护跑手的培训，以及起跑仪式、城市庆典等活动的最后准备工作。


## 【奥运来了】千名奥运志愿者今获录取通知书


北京奥组委今天为1400名奥运志愿者颁发了录取通知书。这些来自清华大学的志愿者，将在奥运会期间参与国家游泳中心水立方、国际广播中心及曲棍球、网球等多个场馆和机构的志愿服务。
国家游泳中心志愿者韩凯：拿到这个通知书就像拿到清华大学的录取通知书一样，我们一定会将最好的微笑带给每一位观众。
“微笑北京 奥运先锋”2008北京青少年公益电影节今天开幕。这些宣传奥运和青春励志题材优秀体育电影，将在奥运志愿培训基地、社区、校园展映。


## 山东淄博：重拳治污 环保先行 促进文明城市创建工作


老工业城市山东淄博市从自身实际出发，重拳治污、改善环境，积极推进文明城市创建工作。
近日，山东省淄博市耿瓷集团的技术人员正忙着对制粉车间的布袋除尘器进行效果测试。用上它，企业的粉尘排放就能达标了。目前淄博市285家同类企业中，已有九成上了这种设备。这跟两年前当地环保部门向企业推荐这种设备时情况大不一样。
淄博市环境检查支队总工程师向兆敏：(当时)有些企业存在侥幸心理，对一些小额罚款他们感到不疼不痒，不主动的治污，针对这种情况，我们采取了顶格处罚的办法。
所谓顶格处罚，就是对企业环境违法行为依照法律法规设定的最高罚款额度进行处罚。
重拳治污、环保先行是淄博市立足自身实际创建文明城市的现实选择。淄博长期以来形成了以煤炭、石化、医药、建材为主的产业体系，造成了严重的结构性污染，SO2排放量曾经占到了全国总排放量的1.2%。
淄博市委书记刘慧晏：我们的经济能够过了这个坎，就是生机一片，如果过不了这个坎，我们区域的经济社会发展就有可能被边缘化，甚至有的企业可能就是死路一条。
山东台记者苏辉：在很多化工企业我们看到，原本露天的污水处理池现在都装上了这样的顶棚，化工污水的异味不仅不会挥发，还能通过三级净化装置得到净化，如今企业收到的异味投诉从以前的每年上百件下降为零。
通过环境综合整治，2007年，淄博市空气环境质量好于二级的天数超过了300天。最近，淄博市又启动了新一轮的蓝天碧水行动计划，将重点治理大气污染，让淄博的天更蓝水更清。


## 信息化使古老藏文焕发新生机


藏文迄今已有1300多年的历史，是世界上最古老的文字之一。在信息和网络技术不断普及的今天，政府的投入和社会各界的广泛参与，让越来越多使用藏文的百姓享受到了信息社会的方便和快捷。
在拉萨电信营业厅里，我们碰到了刚刚交完话费的桑阿大叔，他正忙着给老伴发短信。
拉萨市民桑阿：用藏语输入发短信特别方便，藏文的30个字母和4个声调都有，用起来特别方便。
为了能让广大藏族同胞使用上藏文操作的手机。电信部门不仅投入大量经费研发，还与内地许多部门展开广泛合作。如今，不仅有藏文手机，还有藏语网络聊天，藏文网络浏览器等现代化的手段，让越来越多的藏族同胞享受到了信息社会带来的种种便利。目前，汉语、英语能够在互联网上进行的操作，藏语几乎都能完成，古老的藏文搭上了信息化的现代快车。在西藏大学的课堂上，藏文的多媒体教学也已经非常普遍。
西藏大学文学院藏文系因明学教研室副教授小次多：以前好多时间花在黑板上(写)，这边(用)多媒体，很方便。
为了研发藏文信息化应用软件，早在1993年，国家就启动了藏语的信息化研究工作。1997年，藏文成为了我国少数民族文字中的第一个具备编码国际标准的文字。2005年，国家又投入3300万元专项资金进行藏文信息化应用软件的开发。目前，已经研制成功的linux藏文操作系统，成为了我国拥有自主知识产权的藏文应用系统。而藏文office软件的研发工作也已经完成。
西藏大学工学院副院长 藏文信息技术教育部工程研究中心主任 欧珠：我们藏大主要做技术开发这部分，整个研发过程当中咱们受到了内地大学、研究所、知名企业的支持和帮助，整个项目就是汉藏两个兄弟民族团结的一个结果。


## 拉萨“3.14事件”中被毁服装店重新开业


记者：这是座落在拉萨市北京东路的以纯服装专买店，是3.14事件中群众的生命财产受到严重损失的商户之一，在政府的扶持和救助下，这家商户重新开业。
崭新的招牌缤纷的花篮，以及刚刚空运过来的上百种今年夏天最新流行的服装，而在一个多月前，这里曾是拉萨3.14打砸抢烧严重暴力事件中，造成5名年轻姑娘葬身火海的店铺。3.14事件后，党中央和西藏自治区政府对像这样的受损商户进行了扶持和救助，还提供了100万元财政贴息贷款。
拉萨以纯服装专买店店主唐清宴：首先感谢党和政府给我们优惠政策，我们有信心早日把政府给我们的贴息贷款还清。
3.14事件后，西藏自治区，和拉萨市的有关部门，已对符合救助条件的728户3415人进行了生活救助,发放3、4月份生活救助资金178万,帮助受损商尽快恢复生产,截止5月7日，拉萨市各商业银行已向受损商户发放贷款4250万元。


## 哈工大两学生：英勇救人获表彰


日前，教育部作出决定，授予哈尔滨工业大学学生何晓波、刘峰“全国见义勇为优秀大学生”荣誉称号，表彰他们不顾个人生命安危，将两名落入冰窟女孩救出的英勇行为。
今年3月8号，哈尔滨工业大学学生何晓波和刘峰相约来到松花江畔放风筝，却突然听到一阵呼救声，两人急忙赶过去，发现有两个女孩掉入了江上的冰窟中，其中一个已经无力挣扎了。
被救女孩：当时也就是在江北离岸边大约三四米远的距离吧，当时我害怕呀，浮上来就喊救命啊救命。
哈尔滨工业大学学生何晓波：当时我也没怎么想，一方面就是心急，另一方面就是义无反顾地往前冲。
何晓波赶紧蹲下身子，伸手去拉正在挣扎的女孩，却不料脚下的冰面突然塌进了江里，身手敏捷的他迅速双手撑住冰面爬了上来。眼看女孩已经撑不住了，何晓波趴在冰面上，让刘峰拉着自己的腿，齐心协力把第一个女孩拉上冰面。随后又把半个身体都探进刺骨的冰水，将第二个女孩救了上来。等两个女孩慢慢苏醒，他们悄然离开。直到被救女孩的家人把锦旗送到学校，老师和同学们才知道这两位大学生救人的感人事迹。


## 国内简讯


国开行12亿元贷款支持太湖治污
国家开发银行日前提供12亿元中长期开发性金融贷款投入太湖治污。项目建设包括水环境治理工程、配套设施工程和拆迁绿化三大部分。
中国人民银行征信中心成立
中国人民银行征信中心在上海成立，工作重点之一是根据企业和个人的信用记录进行诚信等级评定。
中柬最大经济技术合作项目开工建设
中柬最大经济技术合作项目——柬埔寨王国斯登沃代水电站工程、金边-菩萨-马德望电网工程日前在柬埔寨菩萨省开工建设。电站总装机12万千瓦，230千伏输电线路长约300公里。 
四川康定机场完成最后一次验证飞行
海拔4240多米的四川甘孜州康定机场日前完成最后一次验证飞行，机场可起落波音B737、空客A319等机型。
北京机场线城轨列车全部下线
奥运会前投入运营的北京机场轨道线最后一列车今天在长春下线。北京机场线配置车辆7列，每列定员700人，从首都机场到东直门站只需16分钟。
我国科学家分离出控制水稻产量的单基因
我国科学家首次发现并成功克隆一个同时控制水稻株高、抽穗期和每穗粒数的单基因Ghd7。研究验证，只需控制这个基因就能提高产量。
“红十字与奥运同行”公益募捐活动在京举行
“红十字与奥运同行”公益募捐活动正在北京进行，通过短信和企业捐赠，中国红十字会在两天内已经为贫困地区募集到价值超过一亿元的款物。
黑龙江：龙广爱心基金募集善款两千万
前不久，一场黑龙江和吉林两省联手展开的对长春产妇尹文姣的跨省大营救让人难忘。患者去世后，以这笔善款为基础的“龙广爱心基金”再掀爱心浪潮，短短一个月社会各界慷慨解囊，捐助善款近两千万元。今年，爱心基金计划救助100名贫困先天性心脏病患儿。
新疆气温骤升 南疆部分地区最高气温达37℃
新疆大部地区连日来气温明显升高，昨天，北疆大部分地区气温升至30℃以上，最高气温达 35℃左右，南疆和田、喀什等地出现37℃的高温。


## 刘翔轻松夺得国际田联大阪大奖赛五连冠


国际田联大阪大奖赛男子110米栏比赛今天下午在雨中举行，中国选手刘翔以13秒19的成绩轻松夺冠，这也是刘翔在该项赛事上第五次夺魁。史冬鹏名列第二。两名中国选手连续第二年包揽大阪大奖赛男子110米栏的冠、亚军。考虑到天气因素，刘翔对比赛成绩很满意，表示希望这是一个好的开始。


## 中国呼吁国际社会积极向缅甸提供救灾援助


联合国9号召开发布关于缅甸强热带风暴紧急救灾呼吁的会议，中国常驻联合国副代表刘振民在会议上呼吁国际社会积极参与向缅甸提供必要援助。
刘振民说，中国政府和人民对缅甸政府和人民深表同情和慰问。灾害发生后，中国政府立即决定向缅甸政府提供50万美元现汇援助和价值50万美元的紧急物资援助，并在8日再次决定向缅甸政府提供3000万元人民币的紧急援助，用于灾后的恢复重建。中国的紧急救援队和医疗队也已做好随时赴缅参加救援的准备。联合国在当天的会议上发布紧急救灾呼吁，呼吁国际社会紧急提供1.87亿美元，用于救助遭受强热带风暴灾害的缅甸灾民。
另据报道，中国政府第三批紧急援助物资在今天下午运抵缅甸仰光国际机场。此外，包括韩国、欧盟、世界粮食计划署在内的多方国际援助物资也已经陆续运抵仰光。目前，缅甸的救灾工作仍在紧张进行。缅甸在强热带风暴中遇难人数已升至23335人，另有37000多人失踪。


## 国际简讯


国际油价突破每桶126美元
由于投资者担心美国和委内瑞拉关系恶化导致原油供应紧张，国际油价9日继续走高，其中纽约市场指标原油期价创出每桶126.25美元的盘中历史新高，当天收盘时稍有回落，收于创纪录的125.96美元。
黎首都贝鲁特持续冲突已造成50多人死伤
黎巴嫩首都贝鲁特市内持续数天的武装冲突目前已经造成至少18人死亡，38人受伤。据报道，以真主党为首的反对派已经控制了贝鲁特西区。黎巴嫩议会多数派9日举行紧急会议，要求黎巴嫩军队履行职责保护公民生命和财产安全。
专家警告智利火山灰可能对周边地区造成毁灭性影响
智利火山专家9号警告说，柴滕火山喷发到空中的大量火山灰如果在短时间内大规模降落到地面，火山灰中的有害气体、灼热的粉尘和熔岩块将对火山周边地区造成毁灭性影响。专家建议，火山附近的柴腾市应尽早搬迁。
龙卷风袭击美国东南部地区
美国东南部地区9号遭暴风雨袭击，暴风雨引发的龙卷风造成1人死亡，3人受伤。在克莱蒙斯镇附近，龙卷风还致使多架飞机被吹离跑道，其中有一架飞机被吹到了跑道旁的沟壑里。龙卷风还摧毁了多栋民房。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [贾庆林在中匈企业家早餐会上发表讲话](#贾庆林在中匈企业家早餐会上发表讲话)
* [贾庆林会见匈牙利前总理迈杰希](#贾庆林会见匈牙利前总理迈杰希)
* [人民日报评论员文章：奥林匹克光荣属于全世界](#人民日报评论员文章：奥林匹克光荣属于全世界)
* [珠峰大本营举行北京奥运火炬接力珠峰传递庆典活动](#珠峰大本营举行北京奥运火炬接力珠峰传递庆典活动)
* [【奥运圣火传递】汕头圣火传递奏响“雨中曲”](#【奥运圣火传递】汕头圣火传递奏响“雨中曲”)
* [【奥运来了】千名奥运志愿者今获录取通知书](#【奥运来了】千名奥运志愿者今获录取通知书)
* [山东淄博：重拳治污 环保先行 促进文明城市创建工作](#山东淄博：重拳治污-环保先行-促进文明城市创建工作)
* [信息化使古老藏文焕发新生机](#信息化使古老藏文焕发新生机)
* [拉萨“3.14事件”中被毁服装店重新开业](#拉萨“3-14事件”中被毁服装店重新开业)
* [哈工大两学生：英勇救人获表彰](#哈工大两学生：英勇救人获表彰)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [刘翔轻松夺得国际田联大阪大奖赛五连冠](#刘翔轻松夺得国际田联大阪大奖赛五连冠)
* [中国呼吁国际社会积极向缅甸提供救灾援助](#中国呼吁国际社会积极向缅甸提供救灾援助)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080509)


[2008-05-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080511)



