







# 2008年6月12日新闻联播
 文字版








[2008-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080611)


[2008-06-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080613)





## 胡锦涛会见南非客人


中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天在北京会见了南非非国大主席雅可布·祖马。
胡锦涛高度评价中南关系。他说，新南非成立后，特别是中南建交以来，双边关系快速发展。两国高层交往密切，互访繁，各磋商合作机制有效运转，各领域合作全面展开，成果丰硕。双方在国际多边事务中相互支持，密切配合，维护了发展中国家的共同利益。南非政府高度重发展对华关系，坚定奉行一个中国政策。我们对此表示赞赏。
胡锦涛表示，中方高度重中南关系，始终把发展对南关系置于中国外交的重要位置。我们愿与南非朋友一道，以两国建交10周年为契机，进一步扩大双方的交流合作，加强两国政党友好交往，增进两国人民的了解和友谊，推动中南战略伙伴关系不断向前发展。
胡锦涛还感谢非国大、南非政府和人民，在中国四川汶川特大地震灾害发生后，通过各种方式向中国政府和人民表示同情和慰问，并向灾区提供人道主义救助。
祖马表示，愿加强与中国共产党在治党理政经验方面的交流。他还对中国遭受地震灾情表示慰问。


## 胡锦涛温家宝作出重要指示 要求优先保证夏收物资供应


近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝就保障农业“三夏”物资供应作出重要指示强调，当前正值夏收大忙季节，有关部门、地方和企业都要优先保证夏收物资供应，切实做到勿误农时。
5月份以来，随着各地陆续进入“三夏”大忙季节，小麦主产区农用物资的需求量明显增加。按照党中央、国务院的要求，有关部门、地方和企业密切配合，强化资源统筹，合理安排调运，增加重点地区柴油等农用物资投放，加强市场监管，基本保证了夏收需要。但也有一些地方农用物资供应紧张，市场秩序有待规范。
根据胡锦涛总书记和温家宝总理重要指示精神，国务院就进一步做好“三夏”农用物资保障工作作出专门部署，要求各有关部门、地方和企业认真贯彻落实中央要求，建立“三夏”农用物资应急保障机制，努力增加生产和资源供应，加强农用物资价格和市场监管，强化农机用油专供渠道、农机加油卡、送油到田等服务措施，确保农业“三夏”物资需要，为夺取全年粮食丰收作出贡献。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春参观抗震救灾大型新闻图片展


中共中央政治局常委李长春今天参观了“抗震救灾众志成城——2008中国抗震救灾大型新闻图片展”。
李长春来到中国人民革命军事博物馆，他仔细观看每一幅图片，深深为一幕幕感人肺腑、催人泪下的场景所感动。李长春说，这些新闻图片真实再现了抗震救灾斗争的日日夜夜，再现了中国人民非凡的勇气、无私的爱心、顽强的意志和无穷的力量，再现了以胡锦涛同志为总书记的党中央以人为本、执政为民的光辉形象，再现了部队官兵、公安民警、医务工作者不畏艰难、争分夺秒抢救生命的拼搏精神，再现了灾区基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。这场斗争孕育和凝炼的抗震救灾精神，是中华民族新的宝贵精神财富，是进行爱国主义和社会主义教育的生动教材。要在全社会大力弘扬万众一心、众志成城、不畏艰险、百折不挠的抗震救灾精神，进一步激励全国各族人民开拓奋进，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写美好生活新篇章而努力奋斗。
李长春说，这个展览有利于在全社会进一步弘扬伟大的抗震救灾精神。他要求有关部门组织更多的干部群众特别是青少年前来参观，并在全国组织巡回展出。要通过在全社会大力弘扬伟大的抗震救灾精神，引导人们更加深刻地感受到中国共产党是中国各族人民战胜各种困难的主心骨，感受到中国特色社会主义的强大生命力，感受到中华民族伟大民族精神的力量，感受到中国人民“一方有难、八方支援”的良好精神风貌，从中受到启迪，得到陶冶，进一步坚定在中国共产党领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系的信念和决心。
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同参观展览。


## 贺国强会见参加全国抗震救灾英模事迹报告团的纪检监察干部


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在中央纪委机关亲切会见了参加全国抗震救灾英模事迹报告团的纪检监察干部——四川省彭州市公安局政工监督室副主任科员蒋敏和四川省青川县木鱼镇党委副书记、纪委书记赵忠兴。
贺国强说，这次抗震救灾斗争，在各级纪检监察机关和广大纪检监察干部涌现出许许多多感人至深、催人泪下的先进事迹和模范人物。蒋敏、赵忠兴就是其中的杰出代表。你们践行了“做党的忠诚卫士，当群众的贴心人”的要求，充分展现了纪检监察干部可亲、可信、可敬的良好形象，不愧为党和人民的好干部、纪检监察干部的好榜样，我们都应该向你们学习。
贺国强指出，在党中央、国务院的坚强领导下，在各级党委、政府的积极组织下，在全国人民和社会各界的关心、支持下，经过前一阶段顽强努力，抗震救灾斗争取得了重大阶段性胜利。目前，受灾群众安置、灾后生产自救和恢复重建等工作正有条不紊地进行，灾区社会秩序保持总体稳定。相信灾区广大干部群众一定能够认真贯彻胡锦涛总书记关于一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展的重要指示精神，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，互帮互助，奋起自救，建设更加美好的家园、创造更加美好的生活。
贺国强强调，当前，抗震救灾工作进入安置受灾群众和恢复重建前期准备阶段，实现今年经济社会发展预期目标进入关键时期，北京奥运会开幕在即，任务十分艰巨。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要以抗震救灾斗争中涌现出来的英雄模范人物为榜样，在党委、政府的领导下，继续以高度的政治责任感和对人民生命高度负责的精神，不畏艰险、不怕困难，冲在前面、干在前面，充分发挥先锋模范作用，夺取抗震救灾斗争的全面胜利。要认真履行职责，加强对中央各项决策部署贯彻执行情况的监督检查，确保中央的决策部署落到实处；加强对抗震救灾资金物资管理的监督检查，确保救灾款物真正用于灾区和受灾群众。要立足岗位多作贡献，把对灾区人民的关心关怀，转化为做好反腐倡廉工作的强大动力，扎实做好当前的各项工作，推动党风廉政建设和反腐败斗争，为促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定、开好奥运会作出应有的贡献。
会见结束时，贺国强特别嘱咐蒋敏、赵忠兴，一定要保重身体。
中央书记处书记、中央纪委副书记何勇参加会见。


## 本台短评《回望汶川 家园重建充满希望》


现在播送本台短评《回望汶川 家园重建充满希望》。
汶川地震发生已经整整一个月了。
一个月里，从生命救援到举国哀悼，从安置受灾群众到堰塞湖排险，英雄事迹感天动地，澎湃爱心涌流中华。以人为本的救灾大行动，彰显着党和政府对生命的尊重、对人民的负责。
今天，重灾区里，110万顶帐篷和10万套活动板房已经搭起，5500多家企业的机器重新转动，田垅间庄稼正在收获归仓。抗震救灾的努力还在继续，靠党和政府、靠全国人民、也靠自己，家园重建充满希望。


## 【抗震救灾 众志成城】陕西、甘肃：不等不靠克服困难 加紧恢复工农业生产


陕西、甘肃两省不等不靠，加紧恢复工农业生产，尽最大的努力夺回地震损失。
在陕西宝鸡，受地震影响一度停产的宝钛集团，宽厚板车间生产刚一恢复，就将产出的第一批钢板运往四川地震灾区，抢在第一时间为东方汽轮机厂等多家企业提供恢复生产的重要原材料。
宝钛集团宽厚板公司经理严平：对灾区急需的物资排在第一位进行生产，目前我们已经生产了400多吨，加上我们以前储备的，大概有2000多吨的钢板随时可以运往灾区。
现在宝钛集团已将原先的三班倒变成四班倒，取消了休息日，在加紧生产自救的同时，力争为重灾区提供更多的支援。目前，陕西全省736户因灾停工的企业，已有670户恢复了生产。
陇南灾区是甘肃省最早开始夏收的地区，特别是冬小麦已进入收获期。由于帐篷绝大多数搭在了庭院和打麦场上，占用了打碾场地，十分影响小麦及时脱粒。陇南市紧急购置了600台脱粒机，组成9个机收作业服务队，分赴各县帮助群众打碾。陇南市武都区农技中心还成立了15人组成的夏粮抢收突击队，一天一个村的帮助困难群众收割小麦、油菜。与此同时，农牧、林业、水利等部门也在帮助群众加紧修复损毁的农业设施。目前，陇南市168万亩夏粮已收割过半，许多农民已开始抢种秋粮了。


## 【抗震救灾 众志成城】援建工作有序展开 安置点建设突出长远性


灾后重建过渡性与长远性相结合，目前全国各地对地震灾区的援建工作正有序展开。
为确保援建工作扎实有序，山东迅速明确了17个城市分别援建北川的20个乡镇，并针对受灾情况实施分类救助。目前青岛援建的陈家坝和任家坪两个安置点已经建成板房1000多套。在陈家坝羌族乡，首批活动板房优先交付给当地小学使用。针对当地耕地较少这一情况，援建队在施工时还尽量避免使用水泥等对土质有较大破坏性的建筑材料，改用可拆除的砖块。
青岛市援川办公室前线总指挥赵兴书：凡是选好的地，在规划设计上尽量充分利用，争取不浪费一分一寸土地。
今天，江苏援助绵竹的10000套活动板房顺利完工，首批2000套安置房钥匙已经交付当地政府。
中央台记者郭一淳：活动板房有很多的配套设施都是目前我们国内最好。比如说现在您看到我手指这个方向的变压器，它所采用的非金合金的材料，不仅能使变压器的运行稳定，噪音低，最重要的是它比普通的变压器要节电20%以上。
不仅如此，小区内还规划建设了全民健身路径20条，房屋之间的通道也都进行了绿化。由天津援建绵竹的安置房，每排都有公共浴室和厕所。地面也经过高标号速凝水泥的硬化处理，住的时候防潮，拆除后也不影响土地复耕。甘肃受灾最严重的文县地处偏远山区，群众居住分散，深圳市领导带领国土规划、道路交通等十几个职能部门的负责人，三天内行程1600多公里，深入实地了解灾情，与当地协商制定恢复重建一揽子方案。


## 新闻特写：肩负起时代重任


6月11号下午，共青团十六大抗震救灾英模事迹报告会在北京人民大会堂举行。
由中宣部、中组部、解放军总政治部、中共四川省委组织的抗震救灾英模事迹报告团的6位英模和1名基层团干部代表，为共青团十六大全体代表作报告。报告会上，报告团成员从不同角度讲述了他们在抗震救灾一线不怕牺牲、不畏艰险、奋力抢险救援的感人事迹。鲜花、眼泪、掌声表达了千余名青年代表对英模们的由衷敬意；青春、誓言、行动抒写了各族各界团员青年肩负时代重任的壮志豪情。
四川彭州市团委书记邓尹：我会把这种感动化为一种力量，带领我们彭州的青年，一手抓抗灾，一手抓建设和发展。我相信我们的青年会更加坚强，我们的家乡也会建设的更加美丽。
四川广元青川县财政局张晶晶：我是一名留在青川的志愿者，青川就是我的第二故乡。我们有决心、有信心，把青川建设的更好。
今天下午，抗震救灾英模事迹报告团成员还专门来到北京中国人民革命军事博物馆，参观了《复兴之路》大型主题展览。从历史到今天，英模们更加深刻地感受到，只要有中国共产党，就一定能够取得抗震救灾的胜利，一定能够重建美丽家园。


## 【抗震救灾英雄谱】生死营救当先锋


汶川地震发生后，总参谋部驻成都某研究所19名共产党员组成的救援突击队，火速赶到受灾最严重的都江堰市聚源中学，展开救援行动。
突击队员在道路受阻的情况下，弃车徒步往前冲，率先赶到救援现场，官兵分成6个搜救小组，在废墟中用双手搬开瓦砾，经过16个小时的连续奋战，14名学生首先被从废墟中救出，随后，他们又与后续部队一起搜救出210名师生。突击队中有5名队员的家也在重灾区，亲人生死未卜、下落不明，但没有1人离开救援岗位。
聚源中学学生李伟：谢谢你们，解放军叔叔救了我，我长大要像你们一样，和你们一起救更多的人。 
目前，研究所派出的心理专家正在聚源中学展开新一轮爱心援助行动，为灾后复课的400多名学生讲授心理健康常识，进行心理辅导。


## 失事直升机遇难者遗体运送工作今天开始


记者从四川省军区抗震救灾指挥部了解到，失事直升机18位遇难者遗体的运送工作今天中午开始，由于直升机失事地点大红崖地势极险，遗体搬运遭遇很大困难。为尽快把遇难者遗体运下山，成都军区昨天派出100多工兵携带各种工具开辟道路，扫除障碍，今天上午再次派出300多名保障人员上山实施物资补给。据介绍，等遗体搬运至映秀镇后，将天气情况决定使用直升机或汽车运送遗体到成都。


## 国务院新闻办公室举行新闻发布会 介绍《汶川地震灾后恢复重建条例》


今天下午， 国务院新闻办举行新闻发布会，请国务院法制办公室主任曹康泰介绍《汶川地震灾后恢复重建条例》，《重建条例》针对对汶川地震灾后恢复重建的方针和原则、地震灾害的调查评估、重建的责任主体、资金筹集，以及资金和物资分配、使用，建设项目的监督检查等做了明确规定。 发布会上曹康泰还对赈灾款物的监管、重建过程中如何避免对生态环境造成新的破坏等问题回答了记者提问。


## 财政部、民政部下拨灾后重建补助资金300亿元


6月11日，财政部、民政部下拨灾后重建补助资金300亿元，其中四川省250亿元，甘肃省38亿元，陕西省10亿元，云南省1亿元，重庆市1亿元。对房屋倒塌或严重损坏、无家可归的农户重建住房，原则上按每户平均1万元的标准补助，对其他损房农户给予适当补助。


## 民政部等三部门下发“关于做好汶川地震房屋倒损农户住房重建工作的指导意见”


本台消息，为保障汶川地震房屋倒损农户住房重建工作有力、有序、有效开展，帮助受灾群众早日重建家园，民政部、财政部、住房和城乡建设部下发了“关于做好汶川地震房屋倒损农户住房重建工作的指导意见”。


## 5月份我国CPI同比上涨7.7% 涨幅明显回落


国家统计局今天公布的数据显示，5月份我国居民消费价格总水平同比上涨7.7%，涨幅比四月份回落0.8个百分点。
这是我国CPI同比涨幅在经历了连续3个月8%高位后，首度回落到8%以下。从更能反映价格走势的环比情况看，5月份我国CPI比4月份下降0.4%。和四月份相比，5月份我国食品价格比上月下降了1.3%，其中鲜菜价格下降幅度最大。统计显示，1至5月份累计，我国CPI同比上涨8.1%，涨幅比1至4月份回落0.1个百分点。
国家信息中心高级经济师祁京梅：5月份CPI的明显回落，也表明国家防止价格过快上涨，增加市场供应的宏观调控政策取得了比较明显的成效。


## 神舟七号载人航天飞行任务航天员飞行乘组确定


来看一条中国载人航天工程的最新消息，神舟七号载人航天飞行任务将于今年10月择机实施，担负飞行任务的航天员飞行乘组已经确定。
中国载人航天工程办公室新闻发言人今天宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于今年10月择机实施，担负飞行任务的航天员飞行乘组已经确定，3名航天员组成飞行乘组，3名航天员担任候补。任务实施期间，将由飞行乘组中2名航天员进入飞船轨道舱，着舱外航天服完成出舱活动准备，其中1名航天员出舱进行太空行走，并完成有关空间科学实验操作。按照飞行训练计划，航天员已完成出舱活动理论训练和专业技术训练，重点开展了舱外航天服与飞船气闸舱设备操作、水槽模拟失重训练、出舱程序模拟器训练、飞行程序与任务模拟等项目，并进行了有关任务联合演练。下一阶段，将重点对飞行乘组3名航天员和3名候补航天员进行出舱活动强化训练，进一步提高出舱活动操作技能，熟悉出舱程序等。目前，神舟七号飞船已完成研制生产，并进行了与航天员出舱活动有关的地面测试和接口匹配，其他各项准备工作进展顺利。


## 【奥运火炬传递】奥运火炬今天在贵州贵阳传递


今天距离北京奥运会开幕还有57天，距离北京残奥会开幕还有86天。
今天，北京奥运火炬开始在贵州省贵阳市传递。虽然贵阳早上下起了绵绵细雨，但却丝毫没有阻挡市民观看火炬传递的热情。早上八点，起跑仪式开始，全体人员向汶川大地震遇难者默哀。中国探月工程首席科学家欧阳自远开跑第一棒。
贵州消防总队副队长汪浩也是一名火炬手，5月13日，他带领贵州消防总队的第一批108名救援战士赶到四川地震灾区，经过5天5夜的艰苦奋战，营救出7名被困群众，被当地老百姓亲切地称为“贵州救援队里的一百单八将”。
贵阳，是中国西南云贵高原上一座美丽的森林之城，冬无严寒，夏无酷暑，有“中国避暑之都”的美誉。明天奥运火炬将在贵州凯里传递。


## 海峡两岸关系协会和台湾海峡交流基金会今天正式复谈


海峡两岸关系协会会长陈云林与台湾海峡交流基金会董事长江丙坤今天在北京举行了会谈，标志着中断九年的两会制度化协商正式恢复。
陈云林说，两会恢复协商后，肩负的责任很大。面对两岸周末包机、大陆居民赴台旅游即将实现的难得机遇，两会有责任把好事办成、办好。同时，着眼于下一步的需要，把货运包机、开通两岸直达航路的协商安排好，把互设业务办事机构的事情落实好。
江丙坤表示，乐见两会正常互动的恢复，希望两会发挥协商、交流与服务的桥梁与管道功能，为两岸人民福祉多作贡献。
会谈中，陈云林就继续推进两会协商和交往提出三点意见和建议。
一、本着先经济后政治、先易后难、循序渐进的精神，务实规划近期协商议题和步骤。
二、打造两岸受权民间团体推动两岸交流的平台。
三、恢复两会日常联系和两会紧急联系人制度，维护两岸同胞正当权益。
江丙坤邀请陈云林今年内率团到台湾访问，陈云林表示感谢并接受邀请。
会谈后，两会代表团还就“两岸周末包机”和“大陆居民赴台旅游”进行了协商谈判，并达成了共识 。
下午，中共中央台办、国务院台办主任王毅在钓鱼台国宾馆会见了台湾海基会董事长江丙坤和海基会代表团主要成员。他指出，海协会与海基会恢复商谈标志着两岸关系朝和平发展的方向迈出了新的重要一步。两会在很短的时间里就开通两岸周末包机和大陆居民赴台旅游两项议题达成共识，为两岸同胞办成了两件实实在在的好事。


## 国内简讯


政企合作共同建立救灾联动机制
民政部中国紧急救援中心与大型国有企业新兴铸管集团今天签署战略伙伴关系协议，共同建立救灾联动机制，发挥政府职能，协调企业参与灾害救援和组织救援物资生产。
青岛：各国帆船队实地备战奥帆赛
日前，各国帆船队陆续来到青岛备战奥帆赛。在奥帆赛训练基地，包括中国队在内的34支帆船队，近300名运动员和教练员正在紧张训练。
2008中国非物质文化遗产展演活动拉开帷幕
2008中国非物质文化遗产展演活动昨晚在北京正式拉开帷幕。剧目包括福建高甲戏、山东柳琴戏、浙江婺剧、江苏淮海戏共十五台，演出持续到9月1号。
“许昌人”遗址又发现距今8至10万年的人类头骨化石
河南灵井“许昌人”遗址近日又发掘出土一批距今8-10万年的人类头骨化石断块，包括额骨、颞骨外耳孔部、枕骨、顶骨等化石，共计12块。


## 欧盟委员会主席巴罗佐会见杨洁篪


欧盟委员会主席巴罗佐11日在布鲁塞尔会见中国外交部长杨洁篪时表示，中国通过改革开放适应了全球化发展，实力在不断壮大。欧盟重发展同中国的战略伙伴关系，重中国在国际事务中的作用，期待同中国开展建设性合作。
杨洁篪表示，中方愿加强同欧方在双边各领域的合作，加强在全球和重大国际和地区问题上的沟通磋商。


## 牙买加、委内瑞拉、巴西运动员积极备战北京奥运会


刚刚刷新男子百米世界纪录的牙买加“飞人”博尔特11日在捷克对媒体说，未来男子百米世界记录有可能提高到9秒5。他表示目前最专注的事情就是备战北京奥运会。
博尔特：我主要应该改善起跑，在比赛中，我的起跑最弱，为此我进行了大量训练。
首次获得奥运会参赛资格的委内瑞拉女排近日前往古巴集训，积极备战北京奥运会。8月9号,中国女排将在奥运会第一场比赛中对阵委内瑞拉女排。
在巴西里约热内卢，曾两次夺得世锦赛自由体操冠军的海波利托正加紧训练，希望能在北京奥运会上为巴西夺得第一枚奥运体操金牌。


## 国际简讯


巴基斯坦强烈谴责驻阿联军越境空袭巴检查站
巴基斯坦军方11号发表声明，对美国领导的驻阿富汗联军10号晚越境空袭巴基斯坦检查站、造成11名巴基斯坦安全人员死亡一事表示强烈谴责。当天，美国国务院发言人加莱戈斯对这一事件表示遗憾。他说，美巴双方将对这一事件进行调查。
弹劾布什议案被提交美众议院司法委员会审议
美国众议院11日经投票同意将一份有关弹劾总统布什的议案提交众院司法委员会审议。这项议案列出35条弹劾理由，包括布什为发动伊拉克战争而编造不实理由，授权情报机构进行秘密窃听活动侵犯公民隐私和纵容军方虐待恐怖犯罪嫌疑人等。但由于众院领导层已明确表示反对这项议案，因此该议案几乎没有提交全院表决的可能。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见南非客人](#胡锦涛会见南非客人)
* [胡锦涛温家宝作出重要指示 要求优先保证夏收物资供应](#胡锦涛温家宝作出重要指示-要求优先保证夏收物资供应)
* [李长春参观抗震救灾大型新闻图片展](#李长春参观抗震救灾大型新闻图片展)
* [贺国强会见参加全国抗震救灾英模事迹报告团的纪检监察干部](#贺国强会见参加全国抗震救灾英模事迹报告团的纪检监察干部)
* [本台短评《回望汶川 家园重建充满希望》](#本台短评《回望汶川-家园重建充满希望》)
* [【抗震救灾 众志成城】陕西、甘肃：不等不靠克服困难 加紧恢复工农业生产](#【抗震救灾-众志成城】陕西、甘肃：不等不靠克服困难-加紧恢复工农业生产)
* [【抗震救灾 众志成城】援建工作有序展开 安置点建设突出长远性](#【抗震救灾-众志成城】援建工作有序展开-安置点建设突出长远性)
* [新闻特写：肩负起时代重任](#新闻特写：肩负起时代重任)
* [【抗震救灾英雄谱】生死营救当先锋](#【抗震救灾英雄谱】生死营救当先锋)
* [失事直升机遇难者遗体运送工作今天开始](#失事直升机遇难者遗体运送工作今天开始)
* [国务院新闻办公室举行新闻发布会 介绍《汶川地震灾后恢复重建条例》](#国务院新闻办公室举行新闻发布会-介绍《汶川地震灾后恢复重建条例》)
* [财政部、民政部下拨灾后重建补助资金300亿元](#财政部、民政部下拨灾后重建补助资金300亿元)
* [民政部等三部门下发“关于做好汶川地震房屋倒损农户住房重建工作的指导意见”](#民政部等三部门下发“关于做好汶川地震房屋倒损农户住房重建工作的指导意见”)
* [5月份我国CPI同比上涨7.7% 涨幅明显回落](#5月份我国cpi同比上涨7-7-涨幅明显回落)
* [神舟七号载人航天飞行任务航天员飞行乘组确定](#神舟七号载人航天飞行任务航天员飞行乘组确定)
* [【奥运火炬传递】奥运火炬今天在贵州贵阳传递](#【奥运火炬传递】奥运火炬今天在贵州贵阳传递)
* [海峡两岸关系协会和台湾海峡交流基金会今天正式复谈](#海峡两岸关系协会和台湾海峡交流基金会今天正式复谈)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [欧盟委员会主席巴罗佐会见杨洁篪](#欧盟委员会主席巴罗佐会见杨洁篪)
* [牙买加、委内瑞拉、巴西运动员积极备战北京奥运会](#牙买加、委内瑞拉、巴西运动员积极备战北京奥运会)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080611)


[2008-06-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080613)



