







# 2008年9月11日新闻联播
 文字版








[2008-09-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080910)


[2008-09-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080912)





## 【宁夏辉煌五十年】宁夏发展 情牵中央


1958年，宁夏回族自治区宣告成立。50年来，宁夏610万回汉等各族人民在党的民族政策的指引下，在中央政府的深切关怀和其他省区的支持下，励精图治，迎难而上，从封闭走向开放，从落后走向富强，小省区获得了大发展。为了全面展示宁夏回族自治区成立五十年来的光辉历程和经济社会发展取得的伟大成就，本台从今天起推出十集系列报道《宁夏辉煌50年》。今天请看第一集《宁夏发展 情牵中央》。 
近日，国务院通过了《关于进一步促进宁夏经济社会发展的建议》，8项重点工作一半以上与水有关，其中建立节水型社会，提高水资源的保护和利用被赫然列到了首位。而千百年来，水一直就是关乎宁夏发展的关键所在，也始终牵动着几代中央领导的心。
中央台 宋丽丽：这里是黄河进入宁夏的第一个大型水利工程--沙坡头水利工程枢纽。现在它正进入节水改造阶段，改造后，一年就可以节水4亿立方米，完全可以满足像宁这样大型工业基地的需水量。
宁夏回族自治区发改委主任 袁进琳：宁东是宁夏的希望所在，宁东的建设可再造一个宁夏经济的总量。但是宁东的发展关键要解决一个水的问题。
宁夏的未来在水，而解决宁夏600万回汉人民生存的关键也在水。1958年，宁夏回族自治区宣告成立。基础薄弱加上自然条件恶劣，吃饭就是个大问题，而粮食只能向富庶的黄河灌区要。50年代末，毛主席在察黄河沿线时指示“要把黄河的事情办好”。于是，1958年自治区第一大工程--青铜峡工程启动。张军超是当时工程的一个普通技术员。每天骑自行车上班时他都格外小心，就怕掉进盐碱地。
水利专家 张军超：当时沼泽湖泊遍地，银川的“银”实际上就是白色的意思，就是一片盐碱川，所以叫银川，经过青铜峡灌区改造以后，我们把这个盐碱川变成了米粮川。
青铜峡修好了，灌溉面积一下子增加了100多万亩，粮食产量增加了8亿斤，黄河沿线真成了宁夏的粮仓。饭是吃上了，但是几百万人的生计问题并没有完全得到解决。1964年，邓小平来银川察，指示回汉人民要团结起来，把各族群众的生产、生活搞上去。1972年，在西海固工作会议上，中央确定了把黄河水引到西海固的战略决策。
老百姓对水的极度渴望，让中部干旱带上的一个小村子的名字变成了喊叫水乡。乡亲们一辈子都忘不了黄河水引到村口的那天。他们喊了叫了求了几千年的甜水终于跨荒原、穿涵洞、从百里之外的黄河来到了家门口。
中卫市喊叫水乡村民 马成礼：我们全村的人，来四五百人，站在这个水渠上，看这个谁是相当高兴、相当激动。再也不喝那个苦水了。这水到我们这儿就等于是馒头到我们这个地方了。
与喊叫水乡一起告别苦咸水的是整个宁夏中南部地区的267万多百姓。1980年到2000年国家先后投资17.13亿元修建了四大扬黄工程，甘甜的黄河水浸润了宁夏中南部152万亩土地。
黄河水不能无限制地用，很多人还是摆脱不了缺水。数十万人开始从干旱、偏远的西海固地区迁移到了有水的地方，
柳银堆带着几个孩子从固原老家搬到了石嘴山的隆湖开发区。1991年时任中共中央总书记的江泽民来到了他家。 
石嘴山市隆湖区一站村村民 柳银堆：山区就是陡山，50度以上的山，水土流失，也存不住土，一年也没有啥收入，光靠国家救济，搬到黄灌区就不靠天吃饭了。
如今的柳老汉和儿子搞起了养殖业，原来的房子给了女儿，自己又修了两个新院子。而整个隆湖区移民的人均收入已经是搬迁之前23倍。脱贫奔小康，宁夏如何跟上全国发展的步伐？2007年，中共中央总书记、国家主席胡锦涛察了刚刚完工宁东化工基地的甲醇厂时指示：要又好又快建设宁东基地，实现资源优势向经济优势的转化。
以工业带农业从而带动整个宁夏的经济腾飞，水依然是基础。为了用好国家每年分给宁夏的40亿立方黄河水,提高水资源的使用效率是唯一的选择。在黄河干道上，历史上不同朝代修建的秦渠、汉渠、唐徕渠、清惠农渠的渠首合并工程正在进行，缺水这一千百年来困扰宁夏发展的难题终将被破解。
宁夏回族自治区党委书记 陈建国：党中央国务院对宁夏各族人民的亲切关怀，对我们宁夏工作的重，对我们的支持和帮助非常宝贵，这意味着党的民族政策要求我们把宁夏的工作做得更好，能够使宁夏与全国同步实现全面建设小康社会的目标。也是我们宁夏为全国的区域协调发展做出我们应有的贡献。
宁夏印象：
如今的宁夏，全区生产总值接近900亿元，是五十年前的84.5倍；
如今的宁夏，城市居民人均收入超过1万元，农民人均纯收入超过3000元
如今的宁夏，人均占有粮食500公斤以上，告别了50年前吃饭主要靠国家救济的局面，由粮食调入省变为粮食调出省。
如今的宁夏，从无到有，建立起了以能源、化工、新材料、装备制造等为基础的现代工业体系。人均发电量居全国第一，人均产煤量居全国第三。


## 合同研发外包引领苏州工业园区向产业高端迈进


苏州工业园区在发展中紧跟国际产业调整方向，不断用新型产业促进经济持续、协调发展。
苏州吉玛基因药物科技有限公司过去只是一家照单生产的企业，在行业内面临众多对手的竞争。一年前，公司迈出了从低科技含量的外包到高端合同研发外包的关键步伐，逐渐掌握RNA单体合成新技术，可为科研机构和药厂定制生产多种RNA干扰药物，公司也一跃成为全球少数几家技术垄断者，找上门来的客户络绎不绝。
苏州吉玛基因药物科技有限公司董事长 张佩琢：今年合同外包的销售额占公司销售总额的60%以上。同时，我们从单纯的供应商变成了与客户相互依存的合作伙伴关系。
像吉玛公司一样，今年苏州工业园区不少具有研发实力的公司都开始摆脱过去低端层面上被动抢订单的状况，园区新增合同研发外包企业十多家。
苏州工业园区管委会副主任 顾玉坤：整个园区的产业通过服务业的发展和服务外包的发展“调优、调高、调新”，更加符合科学发展观的要求。
目前，苏州工业园区的服务业GDP已占到近30%，以苏州、无锡、南京等地为基础，也带动江苏全省形成一条基于良好制造业基础的服务外包产业带。
江苏省对外贸易经济合作厅厅长 朱民：如果能够通过服务外包把我们的研发这一块，设计这一块，创意经济这一块做上去，对我们制造业的转型升级，提高竞争力是非常有意义的。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强强调 统筹做好人口和计划生育工作 切实保障全面协调可持续发展


国家人口和计划生育委员会兼职委员会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议并讲话。他强调，人口和计划生育工作事关人民生活，事关经济社会发展全局，事关国家和民族的未来。当前，我国人口计生工作已经进入稳定低生育水平、统筹解决人口问题、促进人的全面发展的新阶段，任务更加繁重。要按照深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的要求，以改革创新精神全面做好新时期人口计生工作，为促进经济社会全面协调可持续发展提供有效保障。
李克强指出，今后十几年我国总人口每年平均仍将增加800万人左右，人口问题将长期是制约全面协调可持续发展的重大问题。对此我们必须有清醒的认识，把稳定低生育水平、统筹解决人口问题作为一项重大战略任务，推动人口长期均衡发展，保障人口安全，促进人的全面发展，推动我国由人口大国向人力资源强国转变。
李克强强调，进一步做好人口计生工作，要适应新的形势，按照建设服务型政府的要求，加快转变职能。要创新工作理念，坚持以人为本，更加注重依法行政和开展人文关怀；创新工作方法，强化服务意识，更加注重建立和完善政策引导和优质服务等体制机制；创新工作体系，优化公共资源配置，健全服务和管理体系。
在谈到当前人口计生工作时，李克强要求着重解决面临的突出问题。他强调，要把稳定低生育水平作为现阶段人口计生工作的首要任务，综合治理出生人口性别比偏高的问题，大力提高出生人口素质。他说，人口计生工作的重点在农村，难点在流动人口，要采取有效措施，切实做好农村和流动人口的计划生育与优生优育工作。同时，重开展人口长期发展趋势、人口合理分布、人口老龄化问题应对等重大战略问题研究，增强人口计生工作的预见性和科学性，搞好人口战略与经济社会发展战略的衔接。
李克强充分肯定了近年来各级人口计生部门和各兼职委员单位的工作，希望进一步完善工作机制，加强协作配合，不断提高服务能力和管理水平。


## 【聚焦残奥会】选手拼搏竞技 弟子感念师恩


北京残奥会今天将在产生44枚金牌。我国选手在田径和乒乓球项目上各收获2枚金牌。
今天上午在鸟巢进行的男子铁饼F35-36级决赛中，我国选手郭伟以54米13夺得金牌，并打破世界纪录。他的队友王文波获得银牌。在女子标枪F57—58级决赛中，我国选手青素萍夺得金牌。
在女子乒乓球单打F9级决赛中,我国选手雷丽娜以3-0战胜队友刘美丽，为中国队再添一金。在乒乓球男子单打M3级决赛中，我国选手冯攀峰战胜法国选手夺得冠军。
在昨天晚上进行的田径比赛中，我国选手朱鹏凯在男子标枪F11/12级别比赛中打破世界纪录夺得冠军。在女子标枪F35—38级别比赛中吴晴为中国队再添一金。张立新在男子400米T54级比赛中，以45秒07获得冠军并打破世界纪录。
在昨天进行的举重男子52公斤级比赛中，我国46岁老将吴国境以175公斤的成绩夺得冠军。成为残奥会历史上这个级别年龄最大的冠军得主。
由于残疾人选手自身的缺憾，他们的教练要比培养健全运动员付出更多的心血。昨天是中国的教师节，参加残奥会的选手,纷纷向他们的教练,表达了节日的祝贺。获得男子标枪F11—F12级冠军的朱鹏凯说，他的金牌就是送给教练的一个惊喜。感谢老师有很多种方式，对于运动员们来说，这种谢意常常是不用思考，瞬间就由衷表达出来了。在昨天进行的七人制足球的赛场上，伊朗球员阿克巴里在进球侯后兴奋地跑向替补席，向教练拉迪敬了个礼。赛后在接受采访时，阿克巴里说他知道今天是中国的教师节，这个敬礼代表着他对教练的敬意和送给教练最好的节日礼物。在昨天进行的硬地滚球混合单打BC1级的决赛中，在葡萄牙选手费尔南德斯每次投掷前，他的教练都要采取这样的动作，这并不是费尔南德斯发生了抽搐，直不起身，需要帮助。而是由于参加这个级别的选手控制能力都比较差，只要内心产生轻微的波动和焦虑，他的身体就会变得僵硬甚至失控，手会不停地抖动。费雷拉这样做一方面是帮助弟子活动肌肉，同时帮助他放松心情。当得知自己最终获得冠军时，费尔南德斯高兴在椅子上蹦了一下，然手将头深深地埋在了他的恩师费雷拉的怀里。费雷拉一边抱着爱徒，一边抚摸他的双臂，给了弟子最温柔最温暖的亲吻。


## 【聚焦残奥会】轻松比赛 快乐游戏


残奥会期间，运动员们在赛场上为创造佳绩奋勇拼搏，在他们休息的残奥村里，还有一个特别的第二赛场。
王小节：残奥村居住区里的游戏室，被称为是运动员的第二赛场，大家现在看到的正在进行的就是一场台球的友谊赛，目前已经进行到决赛阶段。
正在进行决赛的运动员分别来自乌克兰和哈萨克斯坦，经过近两个小时的比拼，这位坐在轮椅上的乌克兰射击运动员最终险胜对手获得胜利，颁奖仪式上，工作人员为他送上了一份中国茶叶和纪念邮票作为奖品。
乌克兰射击运动员 斯图耶夫：上午在我参加的射击比赛中输了，但是我现在认为我在这个赛场上是无敌的。
残奥村里游戏厅的营业时间是从每天早上的九点到晚上的十二点，有桌上足球、台球、沙壶球、空气球四种游戏。作为运动员们沟通交流、休闲放松的重要场所，这里每天都吸引了大量运动员。
和夏奥会期间一样，工作人员每天都组织一场友谊比赛，残奥会期间，为了有更多的机会让运动员参与，工作人员每天都会根据选手数量增加比赛场次和种类。
北京残奥村游戏厅经理 宋炜：可以不断的增加一些奖品给他们，那这样的话，让他们不断的参与这个项目，我们累一点没有关系，他们开心就好了。
从残奥村开村到现在，游戏室里始终充满着欢声笑语，最多的时候近百人在这里同时比赛。
巴林铅球教练 阿戴尔：虽然我输了，但是我还是高兴，因为我们每一个人到这来的目的都是为了玩，快乐就好。


## 【聚焦残奥会】定向行走：让盲人走出家门 融入社会


十一五期间，中残联将盲人定向行走正式纳入残疾人康复规划中，预计将有3万多名盲人通过培训重新走出家门融入社会。
戴上眼罩拿起盲杖练习走路，作为北京市宣武区即将上岗的第一批盲人定向行走训练师，这是每天必练的课程。他们很快将进入社区开始对盲人的培训。定向行走主要是训练盲人使用辅助工具能够独立出外活动。作为全国试点之一，北京宣武残联去年就外请了老师对辖区内的盲人开始了定向行走的培训。 
46岁的李红征失明的30多年里很少走出家门，生活不能自理。经过两三个月的训练，他现在不仅能出门购物、做家务照顾老人，人也开朗了很多。
李红征母亲：在家里头什么都干，倒水，给我洗衣裳，沏水，沏完水他说你先喝你先喝，从前他可不懂这个。
宣武区残疾人活动中心专门开辟两间模拟家庭环境的房间，教盲人朋友叠被、烧饭做家务。老师还带领大家到公交车站，请工作人员为他们讲解无障碍设施的使用方法。
为了加快盲人活动功能的恢复，专业瑜珈也被请进课堂。残联组织的知识竞赛、卡拉OK比赛、春游、超市寻宝等丰富多彩的课程在学习定向行走之余，更让盲人朋友感受到生活的五彩缤纷。
盲人学员：特别温暖，比如心里有点什么不痛快，到这就全忘了。
北京宣武区残联康复办公室主任 王伟艳：盲人学会技能是从他本身来说。他的技能发挥出来就需要全社会的人给他们创造一个无障碍的环境，希望全社会的人都有这么一种扶残助残的心意。


## 第29届奥运会中国体育代表团首场报告会在京举行


第29届奥运会中国体育代表团首场报告会今天(11号)上午在北京人民大会堂举行。射击运动员杜丽、跳水运动员郭晶晶、举重运动员刘春红、皮划艇运动员孟关良、体操运动员杨威、击剑运动员仲满、游泳运动员刘子歌、女曲队员马弋博、女排队员周苏红以及拳击教练员张传良、乒乓球教练员刘国梁先后发言。他们结合自己的实际，分别从国家和亲人的无私支持、训练比赛过程中如何自我调整、克服困难、树立信心等方面，讲述了许多荣誉背后鲜为人知的故事。
明天报告团将分赴济南、成都作报告。


## 2008中国国际福祉博览会在京开幕


2008中国国际福祉博览会今天在北京开幕。本次残疾人、老年人用品用具博览会是北京残奥会期间的重要活动之一，是迄今为止在我国举办的同领域规模最大、参展企业最多、参展辅助器具品种最为丰富的博览会。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉参观了博览会。
回良玉指出，这次博览会体现了人文奥运的精神和“超越.融合.共享”的残奥理念，必将进一步推动全社会更加关心、帮助和支持残疾人和老年人。


## 受党中央国务院领导同志委托 马凯赴临汾新塔矿业有限公司尾矿库溃坝事故现场指导抢险救援和善后工作


受党中央、国务院领导同志委托，国务委员兼国务院秘书长马凯率国务院有关部门负责人10号晚赶到山西省临汾市襄汾县新塔矿业有限公司特别重大尾矿库溃坝事故现场，指导抢险救援和善后工作。
马凯指出，要继续全力组织搜救，确保不放过每一个角落，不放弃每一线希望；要全力救治受伤人员，最大程度减少因伤死亡、因伤致残，使伤员早日康复；要组织精干力量，针对每一个遇难、失踪者家庭，做好耐心、细致的安抚和抚恤工作，各地区、各有关部门要举一反三，切实吸取事故教训，采取更加坚决有力的措施，进一步做好安全生产各项工作。


## 国务院山西襄汾新塔矿业公司9·8特别重大尾矿库溃坝事故调查组今天成立 调查工作全面展开


国务院山西省襄汾县新塔矿业公司9·8特别重大尾矿库溃坝事故调查组今天成立，国家安监总局局长王君担任事故调查组组长，由监察部、国土资源部、全国总工会、山西省有关负责人组成的调查组随即展开对事故原因的调查，分析认定事故的性质和责任，并对事故责任人提出处理意见。调查组经初步分析认定，这是一起重大责任事故。
今天上午，山西省召开襄汾9·8溃坝事故新闻发布会。山西省政府秘书长王清宪介绍说，溃坝时泄流量达26.8万立方米，过泥面积30.2公顷，波及下游500米左右的矿区办公楼群、集贸市场和部分民宅，造成了人员伤亡。目前，公安人员正在事故发生地逐村核实失踪人员。
中央台 刘龙龙：进入救援第四天，新增加了300多人的救援队伍和40多台大型机械已经全部到位展开工作。
截至目前，现场救援人员和保障人员达到2500多人，出动各种搜救机械110台、生命探测仪两台，搜寻面积已达到60%到70%。


## 国内简讯


---上半年全国主要污染物排放总量双下降
今年上半年，全国主要污染物排放总量实现双下降，其中，二氧化硫排放量同比下降3.96%，化学需氧量同比下降2.48%。 
---我国将全面实行非农建设占用耕地“先补后占”
国土资源部宣布从明年起对非农建设占用耕地全面实行“先补后占”措施。按照规定，建设单位必须首先补充相同数量的耕地，或交纳一定的耕地开垦费由当地政府代为补充耕地后，占地项目才能得到批准。
---前8个月我国外贸进出口同比增长25.7%
海关总署昨天公布，今年1至8月，我国对外贸易进出口总值达17233.8亿美元，比去年同期增长25.7%。其中出口9376.9亿美元，增长22.4%；进口7856.9亿美元，增长30%。
---我国残疾考生高考录取率已达95%
我国近年来大大降低普通高校录取肢残考生的限制，残疾考生高考录取率已达95%，十多所特殊教育学院接收盲、聋、哑残疾学生，残疾人高等教育体系初步形成。
---广州2010年亚运会保险协议签署
第16届亚运会组委会与中国人民保险集团公司昨天在广州签署协议，中国人保成为广州2010年亚运会保险合作伙伴。
---四川：北川首个地震伤残人员康复站启用
四川北川首个地震伤残人员康复站近日在曲山县永兴安置点启用并免费开放，康复站可对颈椎、腰椎、上肢和下肢伤残人员开展各项康复训练。
---第十七届中国金鸡百花电影节在大连开幕
第十七届中国金鸡百花电影节昨晚在大连拉开帷幕。本届金鸡百花电影节将举行国产新片推介、港台影展、金鸡国际影展、中国电影论坛等30余项活动，放映国内外影片80多部。


## 中欧论坛第三次会议在德国汉堡举行


中欧论坛第三次会议10日在德国汉堡开幕，国务院副总理张德江出席开幕式并发表主旨演讲。
张德江指出，中国高度重发展同欧盟的关系。在双方共同努力下，中欧全面战略伙伴关系已日趋成熟。中方愿与欧方一道，深化双方各领域务实合作，谱写中欧关系发展新篇章。


## 斯里兰卡总统和总理分别会见杨洁篪


斯里兰卡总统拉贾帕克萨、总理维克拉马亚克今天在科伦坡分别会见到访的中国外交部长杨洁篪。 
拉贾帕克萨总统对北京奥运会成功举办表示祝贺。
杨洁篪说，中方一贯理解和支持斯里兰卡政府为维护国家主权、民族团结和领土完整所做的努力。中方一直在关注斯国内局势发展，希望斯里兰卡早日实现和平稳定与发展。


## 国际简讯


——泰国六党联盟决定联合组建新政府
泰国执政联盟六党的代表今天下午联合宣布，六党将继续联合组建泰国新政府，支持由人民力量党提名的总理候选人。
人民力量党今天决定支持沙马再次出任总理。据曼谷媒体报道，沙马已表示接受总理提名。泰国国会下议院将在当地时间12日中午选举出泰国新总理。
——日本和印尼发生强烈地震
日本北海道附近海域今天上午发生里氏7级地震，目前还没有人员伤亡的报道。北海道和东北地区均有震感。地震发生后，日本气象厅发出海啸预警，有关部门观测到10厘米的海啸。目前，气象厅已解除了海啸警报。
另据报道，印度尼西亚北马鲁古省今天早晨发生里氏7.6级强烈地震，目前没有人员伤亡和财产损失的报道。
——俄两架战略轰炸机降落在委内瑞拉军用机场
俄罗斯两架图—160远程战略轰炸机10日晚降落在委内瑞拉“解放者”军用机场。据报道，今后几天内，这两架轰炸机将在中立水域上空完成训练飞行，此后将返回俄罗斯的基地。
图-160远程战略轰炸机是世界上最大的军用飞机之一，航程可达1.3万公里。这种飞机可以携带12枚带有核弹头的导弹，用于打击敌人后方纵深的重要目标。
——玻利维亚总统下令驱逐美国驻玻大使
玻利维亚总统莫拉莱斯10日以“卷入分裂破坏活动”为由，下令驱逐美国驻玻利维亚大使菲利普·戈德堡。
最近，玻利维亚圣克鲁斯、贝尼、拉巴斯等省连续发生封锁道路、占领公共机构、破坏公共设施等骚乱事件。莫拉莱斯认为这是在实施美国支持的“民间政变计划”，企图推翻现政府。
——欧佩克减产未能阻止国际油价继续下降
由于美元对主要货币汇率劲升抵消了石油输出国组织(欧佩克)减产和美国原油商业库存下降的影响，国际油价10号继续下降。到收盘时，纽约市场原油期价下降68美分，收于每桶102.58美元。伦敦市场油价下降1.37美元，收于每桶98.97美元。
此外，鉴于全球经济增长减速等因素，国际能源机构在10日公布的石油月报中下调了今、明两年的全球原油需求量预期。


## 自制飞行器大赛 飞行表演两不误


2008自制飞行器大赛近日在美国芝加哥密歇根湖畔举行。充满了趣味性的比赛吸引了7万多人前往观战。按规定，参赛飞行器必须为人力驱动，比赛以飞行距离判定胜负。不过，与飞行距离相比，飞行器的造型和参赛者的表演似乎更引人注目。最终，一个名为“海鲜复仇者”的参赛队伍以生动有趣的表演和超过36米的飞行距离拔得头筹。他们表演的故事讲述的是一群愤怒的海洋生物把烹煮它们的厨师连人带锅扔到了水里。


## 俄向国际空间站成功发射货运飞船


俄罗斯“进步M-65”货运飞船10日晚从哈萨克斯坦境内的拜科努尔航天发射场成功升空。
据悉，货运飞船将为国际空间站送去重约2.5吨的食品、水、燃料和各种设备，以及俄罗斯生产的第一件采用微电脑控制的智能化舱外宇航服。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【宁夏辉煌五十年】宁夏发展 情牵中央](#【宁夏辉煌五十年】宁夏发展-情牵中央)
* [合同研发外包引领苏州工业园区向产业高端迈进](#合同研发外包引领苏州工业园区向产业高端迈进)
* [李克强强调 统筹做好人口和计划生育工作 切实保障全面协调可持续发展](#李克强强调-统筹做好人口和计划生育工作-切实保障全面协调可持续发展)
* [【聚焦残奥会】选手拼搏竞技 弟子感念师恩](#【聚焦残奥会】选手拼搏竞技-弟子感念师恩)
* [【聚焦残奥会】轻松比赛 快乐游戏](#【聚焦残奥会】轻松比赛-快乐游戏)
* [【聚焦残奥会】定向行走：让盲人走出家门 融入社会](#【聚焦残奥会】定向行走：让盲人走出家门-融入社会)
* [第29届奥运会中国体育代表团首场报告会在京举行](#第29届奥运会中国体育代表团首场报告会在京举行)
* [2008中国国际福祉博览会在京开幕](#2008中国国际福祉博览会在京开幕)
* [受党中央国务院领导同志委托 马凯赴临汾新塔矿业有限公司尾矿库溃坝事故现场指导抢险救援和善后工作](#受党中央国务院领导同志委托-马凯赴临汾新塔矿业有限公司尾矿库溃坝事故现场指导抢险救援和善后工作)
* [国务院山西襄汾新塔矿业公司9·8特别重大尾矿库溃坝事故调查组今天成立 调查工作全面展开](#国务院山西襄汾新塔矿业公司9·8特别重大尾矿库溃坝事故调查组今天成立-调查工作全面展开)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中欧论坛第三次会议在德国汉堡举行](#中欧论坛第三次会议在德国汉堡举行)
* [斯里兰卡总统和总理分别会见杨洁篪](#斯里兰卡总统和总理分别会见杨洁篪)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [自制飞行器大赛 飞行表演两不误](#自制飞行器大赛-飞行表演两不误)
* [俄向国际空间站成功发射货运飞船](#俄向国际空间站成功发射货运飞船)






[2008-09-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080910)


[2008-09-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080912)



