







# 2008年3月6日新闻联播
 文字版








[2008-03-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080305)


[2008-03-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080307)





## 胡锦涛在会见香港澳门全国人大代表全国政协委员时强调 集中精力发展经济包容共济促进和谐 努力创造香港澳门更加美好的明天


国家主席胡锦涛今天下午在北京人民大会堂亲切会见出席十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议的香港、澳门地区全国人大代表、全国政协委员。
人民大会堂北大厅气氛热烈，280多名香港、澳门地区全国人大代表、全国政协委员济济一堂。3时许，胡锦涛和吴邦国、贾庆林、习近平等中央领导同志来到代表、委员中间，同大家亲切握手，互致问候。
在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。胡锦涛说，首先向长期以来认真履行职责，为我国改革开放和现代化建设，为香港、澳门繁荣稳定作出重要贡献的老代表、老委员表示诚挚的谢意，向新代表、新委员表示热烈的祝贺。
胡锦涛指出，今年是我国改革开放30周年。30年来，我国综合国力大幅提升，人民生活显著改善，国家面貌发生了历史性变化。在我国改革开放的历史进程中，广大香港同胞、澳门同胞发挥了重要作用，作出了突出贡献。前不久，我国南方一些地区遭受了严重低温雨雪冰冻灾害。全国上下众志成城、奋起抗灾，取得了重大阶段性胜利。在这个过程中，香港、澳门特别行政区政府和社会各界人士踊跃捐款捐物，有力支援了抗灾救灾和灾后重建工作，充分体现了血浓于水的同胞亲情。胡锦涛代表中央政府，向香港、澳门地区各位全国人大代表、全国政协委员，向广大香港同胞、澳门同胞，表示衷心的感谢。
胡锦涛说，香港特别行政区、澳门特别行政区的全国人大代表、全国政协委员既要积极参与国是，更要积极为“一国两制”在香港、澳门的成功实践贡献力量。香港、澳门回归以来的事实充分证明，“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针是完全正确的，香港同胞、澳门同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港、澳门，伟大祖国永远是香港、澳门繁荣稳定的坚强后盾。
胡锦涛指出，去年7月1日，我到香港参加庆祝香港回归祖国10周年活动时曾经说过，中央政府关于香港大政方针的宗旨，就是为了香港好、为了香港明天更好，为了香港同胞好、为了香港同胞明天更好。这也完全适用于澳门。希望香港、澳门特别行政区政府和社会各界人士同心同德，集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐，实现香港、澳门长期繁荣稳定，努力创造香港、澳门更加美好的明天。
参加会见的还有：刘延东、唐家璇、廖晖、董建华，香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧，中央和国家机关有关部门负责同志。


## 温家宝对当前森林防火工作作出重要批示


近期，随着气温回升，森林火灾呈现高发发态势。党中央、国务院对此高度重，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日作出重要批示强调，目前南方许多省区火险隐患多，防火形势严峻，要完善应急预案，加强领导，落实责任，做好扑火力量的调度和配合工作，确保人员和森林资源安全。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉要求：各级森林防火指挥部务必强化指挥和调度，努力确保不发生重大森林火灾。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【代表委员议国是】人大代表分组审议政府工作报告：成就看得见 问题说得明 对策想得实


记者：今年新换届的人大代表在组成上有了更广泛的代表性，在这些正在步入分组审议会场的代表当中，就有种粮大户、有环卫工人，甚至还有跟我一样出生在80年代的年轻代表。
24岁的赫哲族姑娘刘蕾中专毕业后回到村里，带领村民养蜂致富。今天，刘蕾把两张照片带到了会场上，让大伙儿都来看看五年来发生在她家乡的变化。 
人大代表刘蕾：作为我们80后出生的人，我觉得不要浮躁，不要眼睛只盯着城市，农村也能成就事业，今年的政府工作报告中指出努力增加农民收入，增强了我在农村大展拳脚的信心。
中共中央政治局委员王刚在参加吉林代表团审议时说，温家宝总理所作的《政府工作报告》，主题鲜明，内涵丰富，实事求是，锐意创新，具有很强的思想性、针对性和可操作性，对于做好今年工作具有重要的指导作用。他说，党的十七大精神博大精深，一定要深入学习贯彻，长期学习贯彻，联系实际学习贯彻，着力在提高思想认识、理清发展思路、抓好工作落实上狠下功夫，以全局的意识统筹发展、以长远的眼光谋划发展、以科学的态度推动发展，使学习贯彻科学理论的过程变成研究新情况、探索新思路、解决新问题的过程。 
人大代表黑新雯：我们企业在这五年里通过自主创新不仅使我们的产品在技术水平上达到了国内领先的水平，我们的职工也切实得到了实惠，收入在一年一年增长，有很多都有了私家车。
人大代表谭旭光：(把)推进自主创新作为转变增长方式的中心环节来抓，这一点对于各地政府、对于我们企业都具有重要的指导意义。
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在参加河南代表团审议时说，温家宝总理的报告全面贯彻党的十七大精神、高度关注民生、充分体现了科学发展、执政为民、改革创新的要求。贯彻落实报告精神，必须把文化建设摆在重要位置，为全面建设小康社会提供有力思想保证。要深入持久地开展社会主义核心价值体系宣传教育，把核心价值体系的要求贯穿到各级各类媒体传播之中，落实到精神文化产品创作生产之中，体现到政策法规制定和社会管理之中，使之转化为人们的自觉追求和实际行动。
人大代表章联生：国家连续三年提高企业退休人员基本养老金标准，退休老人腰包厚实了，手头宽松了，老年人的生活水平有了很大提高。 
人大代表蒋庄德：青藏铁路提前完成，一些重大的专项像大飞机等项目的实施，这些都体现了我们国家综合国力的提高。
中共中央政治局委员刘延东在参加河北代表团审议时说，温家宝总理所作的政府工作报告很好体现了党的十七大精神，贯彻了科学发展观、构建和谐社会的战略思想，体现了求真务实、开拓创新的思想路线，展示了以人为本、关
注民生的执政理念。报告提出的今年的工作任务切合实际、积极稳妥。落实这些任务，必须进一步解放思想，大力弘扬改革创新精神。
人大代表杨明：每一个农民的孩子都能够上学，医保从去年的40元提高到现在的80元，使大家实实在在地受惠了。
人大代表甘善泽：从今年秋季起全面免除城市义务教育学杂费。这是我们国家在确立义务教育制度22年后，首次在全国范围内普遍实行真正意义上的免费义务教育，具有划时代的意义。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮在参加江苏代表团审议时说，政府工作报告是务实、创新、鼓劲的好报告。要落实报告提出的任务，必须加大实施人才强国战略的力度。要以科学发展观为导向，进一步解放思想、解放人才、解放科技生产力，加快建设一支数量充足、素质优良、结构合理的人才队伍。
人大代表程迎峰：农业稳，天下定。《报告》还提出要千方百计争取农业有个好收成，这在当前物价压力较大的情况下，对保障粮食安全，具有非常重要的现实意义。
中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在参加广东代表团审议时指出，《报告》全面体现贯彻落实科学发展观，给各级政府提供了工作的范本，尤其是“执政为民”的理念贯彻《报告》的始终。回顾五年工作，改善民生是本届政府最突出的成绩；总结五年经验，执政为民是政府工作的出发点和落脚点；部署今年工作，“以人为本”的执政理念得到了全面体现。
人大代表丁大卫：虽然我们搞市场经济，但政府不能缺位。要注意把握好市场行为和政府行为的结合点,把民生问题真正有效地解决好。
人大代表肖伟：40页的报告有9页多的篇幅是在谈民生问题，句句都有很高的含金量，从政府今年投入的清单上可以看出来，国库的钱将会更多地用在老百姓身上。
中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽在参加天津代表团审议时说，过去五年，我国改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的重大成就，充分证明以胡锦涛同志为总书记的中央领导集体具有驾驭复杂局面的非凡能力，充分证明科学发展观是经济社会发展的重要指导方针。我们要全面贯彻落实中央决策部署，推动天津在新的起点上又好又快发展。


## 【代表委员议国是】调控物价得人心


记者(北京一家超市)：我手中这桶20几块钱的花生油，如果一次涨价4%以上，就需要向物价部门进行备案。
陈建国委员(无党派)：去年政府查处了不少哄抬物价、乱涨价的事件，建议建立商家的价格诚信档案。
无党派、社科、经济界、新闻出版、对外友好、福利保障界的委员认为，当前物价走势出现上扬，牵动着千家万户，政府工作报告将防止出现通货膨胀列为今年宏观调控的首要任务深得人心。
刘大钧委员(社科)：(我建议)对主要的农副业产品应该实行保护价收购政策，同时要建立完善的储备制度。 
应仲树委员(经济)：我想完全有能力通过财政转移支付的办法，面对农村、城市低收入人群对物价上涨带来的一些压力。


## 人大、政协今天分别举行记者招待会


今天上午，十一届全国人大一次会议举行记者招待会，国家发展改革委、财政部和中国人民银行主要负责人就经济社会发展和宏观调控问题回答了记者提问。全国政协十一届一次会议也在今天下午举行记者招待会，8个民主党派中央主席就多党合作问题回答了记者提问。有关这两场记者招待会的详细内容，请看本台今晚第一套节目《晚间新闻》之后的两会专题报道。
另外，包括3位农民工在内的十位基层人大代表今天还在两会新闻中心接受了中外记者的集体采访。


## 【五年跨越】经济发展带来民生改善


5年来，我国财政收入更多地向民生倾斜。
2005年起，我国连续三年提高企业退休人员养老金水平，2008年全国月均养老金首次突破千元，4400多万退休人员得到实惠。 
2007年我国用于城市低保资金的投入达到275亿元，比5年前增长了166亿元。2200多万城市低保对象受益。
我国卫生投入从2003年的567亿元增长到2007年的1030亿元，年均增幅20%以上。


## “抗击冰雪 心系人民”新闻摄影展在京展出


“抗击冰雪 心系人民”新闻摄影展在北京展出，一百多幅照片再现了党和国家领导人心系人民，亲临一线指挥抗灾救灾的感人场面和全国人民全力以赴、抗击灾害的英雄壮举。


## 欧佩克拒绝增产助推油价高涨


受欧佩克维持原油产量不变等因素的影响，5号，纽约市场原油期货价格大涨5美元，收于创纪录的104.52美元。


## 俄罗斯取消对乌克兰供气限制


俄罗斯天然气工业股份公司5日宣布，公司已取消对乌克兰天然气供应的限制，俄乌双方将继续就供气问题进行谈判。


## 美洲国家组织称哥伦比亚侵犯了厄瓜多尔主权


新华社消息：美洲国家组织5日通过一项决议，指出哥伦比亚在厄瓜多尔境内采取军事行动侵犯了厄主权，但是该决议没有就哥伦比亚的行为提出正式谴责。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在会见香港澳门全国人大代表全国政协委员时强调 集中精力发展经济包容共济促进和谐 努力创造香港澳门更加美好的明天](#胡锦涛在会见香港澳门全国人大代表全国政协委员时强调-集中精力发展经济包容共济促进和谐-努力创造香港澳门更加美好的明天)
* [温家宝对当前森林防火工作作出重要批示](#温家宝对当前森林防火工作作出重要批示)
* [【代表委员议国是】人大代表分组审议政府工作报告：成就看得见 问题说得明 对策想得实](#【代表委员议国是】人大代表分组审议政府工作报告：成就看得见-问题说得明-对策想得实)
* [【代表委员议国是】调控物价得人心](#【代表委员议国是】调控物价得人心)
* [人大、政协今天分别举行记者招待会](#人大、政协今天分别举行记者招待会)
* [【五年跨越】经济发展带来民生改善](#【五年跨越】经济发展带来民生改善)
* [“抗击冰雪 心系人民”新闻摄影展在京展出](#“抗击冰雪-心系人民”新闻摄影展在京展出)
* [欧佩克拒绝增产助推油价高涨](#欧佩克拒绝增产助推油价高涨)
* [俄罗斯取消对乌克兰供气限制](#俄罗斯取消对乌克兰供气限制)
* [美洲国家组织称哥伦比亚侵犯了厄瓜多尔主权](#美洲国家组织称哥伦比亚侵犯了厄瓜多尔主权)






[2008-03-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080305)


[2008-03-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080307)



