







# 2008年2月6日新闻联播
 文字版








[2008-02-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080205)


[2008-02-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080207)





## 温家宝春节前夕赴贵州指导抗灾救灾工作


2月5日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席完春节团拜会，就奔赴贵州，直接到灾区了解灾情，指导抗灾救灾工作。
一出机场，温家宝就前往黔南布依族苗族自治州观音村，赶往输电线路抢修现场。
在陡峭的山顶，工人们正在艰难地用绳索把一根电线杆竖立起来。
温家宝：我上去看看。
温家宝还认真察看了输电设备的维修情况。他说，我们这次一方面是慰问，更主要的是来解决问题。这次主要是奔着电来的，尽快恢复供电是贵州救灾的关键，决不能贻误时机，必须加快进度。
在观音村，温家宝来到农户家里，了解群众受灾情况。他对当地负责同志说，受灾了，我们既要尽快恢复供电通路，更要关心群众生活。
温家宝还来到村民王振丽家，院子里几位村民正在打过年的糍粑。温家宝高兴地同村民一起打糍粑。温家宝鼓励大家，要有信心，天气好转后，尽快补一些苗。
观音村已断电多天，先是点蜡烛，后来连蜡烛都买不到，不少村民只好点猪油、菜油。温家宝十分关心村民用电情况，当了解到目前这个村已经通电，温家宝十分满意，并高兴的对大家说：明天晚上你们可以看到春节联欢晚会了。
总理十分关心市场的供应和价格情况。他来到了大昌隆超市。从菜价到肉价，从粮价到水果价格，温家宝逐个摊位地仔细询问。当得知冰冻灾害发生后，当地政府帮助解决超市的供电、供水、供气和组织货源问题，保证了供应充足和物价基本稳定，总理十分高兴。
晚上，温家宝主持召开座谈会，同贵州省的同志一道研究抗灾救灾及灾后重建工作。
温家宝强调，要加强领导，统一指挥，毫不松懈，千方百计克服各种困难，努力夺取抗灾救灾的最后胜利。当前要抓好三件事：一是制定电力恢复重建规划和实施方案。二是做好灾后危房改造工作。三是重和加强农业和林业的恢复工作。力争今年农业有一个好收成。


## 部队党员干部在抗灾一线当先锋打头阵


抗灾救灾的部队中，共产党员是不畏艰险、冲锋在前的代名词，在他们的模范作用下，广大官兵以顽强的意志抗击风雪，以火热的情怀温暖民心。
今早7点半，空军航空兵某团出动3架运输机分别向湖南、贵州、江西运送救灾物资，团长胡纪峰带领机组率先起飞。从1月30日起，他已飞遍所有受灾的省份，最紧张时曾在机场和空中连续工作26个小时。当胡团长驾驶的飞机在长沙降落时，他的爱人和孩子正在赶往部队探亲的途中。
记者：昨天南京的一场小雪，让人们刚放下的心又提了起来，为确保短途旅客按时回家过年，南京军区某舟桥旅官兵年三十继续在南京长江大桥延伸段突击清除残存积雪。
南京军区某舟桥旅旅长张正军：我们全旅官兵主动请缨，个个踊跃参加，没办法，最后我只能临时指定部分人员参加了这次行动。
经过300多官兵半天奋战，到中午桥面两侧残雪全部清除干净。
旅客：今天真的让我很感动，为了让我们回家过年，他们大年三十还在清除积雪，他们是新时期最可爱的人。
昨天晚上，湖南省举行大型赈灾晚会，郴州军分区政委魏永景作为嘉宾感动了所有观众。1月26日，魏永景临危受命，担任京珠高速郴州段抢险总指挥，与2万多名部队官兵和民兵预备役人员共同坚守9天9夜。在一次指挥除雪会战中，因路滑他仰面摔倒在冰面上，医生诊断为脑震荡需卧床3天，但他一天也没有休息。
郴州军分区政委魏永景：作为一名军人，一名共产党员，在人民遇到困难的时候，我们必须义无返顾地出现在他们面前。
记者：经过连续一天一夜长途行军的第二炮兵某技术总队的官兵和驻地民兵预备役人员，立即投入到郴州电力设施的抢修工作中。
今天上午，党员突击队的旗帜飘扬在灾情最重的城前岭、苏仙等3个地段，官兵们踏着泥泞山路把抢修装备和器材运上山，力争春节期间把电路打通。
当地群众：我们湖南人，我们郴州人，太感谢子弟兵了。
记者：上午10点，在广州火车站执勤的最后一批武警官兵在朱广英的带领下，开始全线撤离。
武警广州指挥学院副院长朱广英：今天我们能够放心地离开，这标志着广州火车站滞留旅客的问题终于彻底清除了，我真感到非常高兴。
为了这一天的到来，朱广英带领部队连续奋战了11个昼夜，最紧张时朱广英曾两昼夜只睡了1小时，在他的协调和指挥下，执勤部队创造了波次放行法，确保旅客进站安全有序。几天后，朱广英还要带部队重返车站，迎战节后春运的另一轮高峰。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 党员奋战在煤电油运第一线


为了让灾区人民过一个温暖明亮的春节，在党员干部的带领下，山西等地煤炭、电力职工放弃休假，坚持生产。
同煤集团取消了原定放假计划，四万多名矿工奋战井下。井下机组司机共产党员李焕新下个月就要退休了，本来矿上已安排他回家过年，但他还是留在井下。
大同煤矿集团四台矿综采三队机组司机李焕新：在祖国和灾区人民最需要煤的时候，我要站好最后一班岗。
山西省委、省政府要求把做好煤炭生产运输作为当前最紧迫的任务，全省产能30万吨以上的煤矿节日期间全部开工，百万矿工坚持生产，2月份煤炭日均产量突破100万吨，同比增长40%。
为支援灾区，山东潍柴集团、河北保定天威集团、广西玉柴集团对灾区急需的电力设备优先组织生产，产品周期缩短一半以上。
山东潍柴集团总经理孙承平：我们开通了5条生产线，专门生产发电设备，全体职工放弃休假。
昨天从江苏电网紧急调集的第二批发电车也开始运往湖南郴州，此前到达郴州的发电车已投入工作。


## 大年三十年味浓 张灯结彩迎新春


大年三十人们扮靓家园，喜迎春节。今天，闻名京城的地坛春节文化庙会开始迎接八方游客。 
中央台记者王强强：这里是北京的龙潭湖公园，从三十到初七，一场以“百姓体验奥运”为主题的庙会将在这里举行。
庙会专门设立射击、游泳等近30个奥运比赛项目让百姓们体验。
在天津、武汉、青岛大街小巷处处张灯结彩，哈尔滨、长春、南宁、洛阳等地也洋溢着节日的喜气。东海前哨的水兵们以悬挂满旗迎接春节，驻守乃堆拉、神仙湾、干巴拉雷达站等哨所的官兵也把营房布置得年味十足。 
这几天，湖南长沙、安徽淮南组织上百支文艺演出队深入农村，把文化“年货”送到基层。
云南台记者范玲：这里是宁洱县同心乡勐海田村，村民们马上就要举行隆重的开寨门仪式。
宁洱县同心乡乡长：一是庆祝我们95户灾民搬新居，二是辞旧迎新过大年。
目前，云南普洱地震灾区1万5千多重建户已全部迁入新居。春节前，甘肃省华亭县东华镇240户居住在采矿塌陷区的居民也喜迁新居。呼伦贝尔市最后一户达斡尔族贫困户从危草房搬出，住进了生活设施一应俱全的新房。
呼伦贝尔市特莫呼珠村村民金兰：盖了这么好的房子，我们自己才掏了一小部分钱，能不高兴吗？
在江苏邳州，党员干部和五保老人、孤儿一起吃团年饭，送去节日的温暖。葫芦岛45名贫困儿童也受到边防官兵送来的新年礼物。重庆江津区的中山古镇居民们摆起了千米长宴，300桌筵席把整条老街挤得满满当当，游客们也被邀请一同进餐。
夜幕降临，成都大庙会拉开帷幕，人们手捧莲花灯迎新祈福。夜空中，各式各样的花灯流光溢彩，人们逛灯会、闹花灯喜迎新春佳节。


## 中央电视台春节联欢晚会、歌舞晚会、戏曲晚会今晚播出春节电视荧屏精彩纷呈


今晚8点，2008年春节联欢晚会将在我台第一、第四、第九套节目和法语、西班牙语国际道以及央国际网站同步直播。央国际还将联合英国ROK国际手机电运营商，为英国、美国、南非、新加坡、加拿大、澳大利亚、新西兰等7个国家的手机用户提供央春晚的直播和轮播。春节歌舞晚会今晚八点半将在我台第二套节目中播出。春节戏曲晚会将于今晚九点在我台第三套、第十一套节目中播出。


## 国内简讯


全国铁路公路春运客流今天回落
全国铁路、公路春运客流今天回落。目前，杭州、南京、合肥等火车站因暴雪滞留的旅客已经全部输送完毕。公路客运方面，除了贵州、江西仍有少量班线停运外，其它各省客运班线已恢复正常。而民航客流则达到了春运最高峰。
海关提醒：出入境旅客携带物品应注意海关相关规定
中国海关今天提醒，出入境旅客节日期间购买或携带的货物较多，应了解相关规定，仔细阅读并认真填写《出入境旅客行李物品申报单》，以免耽误行程。


## 世界各地庆祝中国春节


连日来，世界各地举办丰富多采的活动，庆祝中国春节。
在布鲁塞尔举办的“中国节”活动上，主办方还特地邀请了比利时乒乓名将塞弗兄弟前来献艺。南非最大城市约汉翰内斯堡举办了规模盛大的新春庙会。在泰国曼谷，孔子学院里挂上了中国结，帖上了春联，为校园增添了浓郁了中国春节色彩。 2008多伦多华人春节文艺晚会拉开了当地华人喜迎春节的序幕，人们载歌载舞，欢乐祥和。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [温家宝春节前夕赴贵州指导抗灾救灾工作](#温家宝春节前夕赴贵州指导抗灾救灾工作)
* [部队党员干部在抗灾一线当先锋打头阵](#部队党员干部在抗灾一线当先锋打头阵)
* [党员奋战在煤电油运第一线](#党员奋战在煤电油运第一线)
* [大年三十年味浓 张灯结彩迎新春](#大年三十年味浓-张灯结彩迎新春)
* [中央电视台春节联欢晚会、歌舞晚会、戏曲晚会今晚播出春节电视荧屏精彩纷呈](#中央电视台春节联欢晚会、歌舞晚会、戏曲晚会今晚播出春节电视荧屏精彩纷呈)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [世界各地庆祝中国春节](#世界各地庆祝中国春节)






[2008-02-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080205)


[2008-02-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080207)



