







# 2008年10月14日新闻联播
 文字版








[2008-10-13新闻联播](/xinwenlianbo/20081013)


[2008-10-15新闻联播](/xinwenlianbo/20081015)





## 科技引领黑龙江垦区打造300亿斤商品粮战略基地


黑龙江垦区秋收工作日前刚刚结束，南方的客商已经云集这里。据测算，今年垦区粮食总产将达到281亿斤，比上年增产31亿斤。
为了能收优质到稻米，江苏昆山粮商吴士良早早就从千里之外赶到这里。
江苏昆山粮商 吴士良：看中了这里米的品质，营养丰富，所以我提前给了订单，订了30万吨。
而受益最大的莫过于种地的农户张玉宝，土地的面积不变，产出的效益却在五年里翻了三倍。
黑龙江垦区建三江分局七星农场农户 张玉宝：现在是科技武装头脑，现在我们种地都靠叶龄诊断。
张玉宝所说的叶龄诊断技术本来是专家根据水稻叶子成长研究出的理论，但在垦区，8万多名科技人员生产一线的指导，让它已经成为24万水稻种植户都能掌握的高产技术。
黑龙江农垦总局党委书记 局长 隋凤富：应用了十大农业新技术，实现了全过程全面积，全作物的标准化作业，农业贡献率达到了67%以上，科技成果转化率达82%。
目前，黑龙江垦区农户人均生产粮食35.4吨，创下中国农业最高劳动生产率。从今年起，垦区又启动建设300亿斤商品粮战略基地，通过种植结构调整和农业科技投入，到2012年，实现粮食总产330亿斤，成为能够长期保障国家粮食安全的战略基地。


## 《关于深化医药卫生体制改革的意见（征求意见稿）》今天开始公开向社会征求意见


按照国务院要求，深化医药卫生体制改革部际协调工作小组今天发布了《关于深化医药卫生体制改革的意见（征求意见稿）》，公开向社会征求意见。
《征求意见稿》分六个部分，共二十四节，始终贯穿公共医疗卫生公益性这条主线，指导思想是坚持公共医疗卫生的公益性质，坚持预防为主、以农村为重点、中西医并重的方针，积极探索政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开。 
医药卫生体制改革的主要任务是：建设覆盖城乡居民的公共卫生服务体系、医疗服务体系、医疗保障体系和药品供应保障体系，努力建立协调统一的医药卫生管理体制、高效规范的医药卫生机构运行机制、政府主导的多元卫生投入机制、科学合理的医药价格形成机制、严格有效的医药卫生监管体制、可持续发展的医药卫生科技创新机制和人才保障机制、实用共享的医药卫生信息系统，建立健全医药卫生法律制度。改革的总体目标是，到2020年，基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，实现人人享有基本医疗卫生服务。
公开征求意见时间为10月14日至11月14日，来信可以寄到深化医药卫生体制改革部际协调工作小组办公室
北京市西城区月坛南街59号新华大厦18号信箱，邮编：100045
传真（010）88653150
发送网络邮件可以登录国家发改委网站： 
http://shs.ndrc.gov.cn/yg





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第26次会议 总结汶川特大地震抗震救灾工作 研究部署灾后重建任务


中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝今天主持召开总指挥部第26次会议，总结四川汶川特大地震抗震救灾工作，研究部署灾后重建任务。
会议讨论了《四川汶川特大地震抗震救灾工作总结报告》。会议指出，在党中央、国务院、中央军委的领导下，总指挥部有力有序有效地组织开展了抗震救灾工作。深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，贯穿于整个抗震救灾工作的全过程；坚持统一指挥协调，确保抗震救灾工作高效运转；坚持依靠各方面力量，形成强大攻坚合力；坚持按客观规律办事，充分发挥科学技术在抗震救灾和灾后重建工作中的作用。在灾区党委、政府直接领导下，经过灾区干部群众和解放军、武警官兵、公安民警以及社会各界的共同努力，抗震救灾工作取得了重大胜利。
会议强调，当前，抗震救灾已进入灾后恢复重建的阶段。要力争用三年左右时间完成恢复重建的主要任务，使灾区基本生活条件和经济发展水平达到或超过灾前水平。一要加快恢复重建工作。这不仅有利于灾区早日恢复正常的生产生活秩序，让群众安居乐业，也有利于扩大国内需求，促进国民经济又好又快地发展。要根据灾后恢复重建总体规划，抓紧启动一批重要建设项目，包括学校、医院等公共设施，交通、通讯、电力、水利等基础设施，以及需要恢复重建的生产企业等。二要确保中央制定的各项政策措施落实到位。各有关地区和部门要进一步明确具体任务、责任主体和完成时限，抓好落实工作。三要明确恢复重建的领导工作机制。在国务院领导下，灾区省级人民政府对本地区恢复重建负总责。国务院成立恢复重建工作协调小组，负责协调重大政策问题，指导重建规划落实，组织好规划实施的中期评估和规划实施结束时的全面总结工作，不再保留国务院抗震救灾总指挥部。支援省份要与受援地区建立健全密切协调、相互配合的对口支援工作机制，全面落实中央提出的支援任务。
中共中央政治局常委、国务院副总理、总指挥部副总指挥李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、总指挥部副总指挥回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱出席会议。


## 温家宝与英国首相布朗通电话


国务院总理温家宝今天应约与英国首相布朗通电话，就当前国际金融形势交换看法。
温家宝表示，我们高度关注国际金融危机对世界经济的影响，积极评价包括英国在内的有关国家为稳定金融市场采取的一系列措施，希望这些措施取得积极成效。要认真总结这场危机的教训，正确处理虚拟经济与实体经济的关系，积累与消费的关系，金融创新与金融监管的关系。
温家宝指出，近些年来，中国金融业稳步对外开放，中国金融机构参与国际金融市场的程度有所提高，但仍处于起步阶段。多年来的改革增强了中国金融抗风险能力。这场危机对中国的影响是有限的、可控的。只要保持清醒头脑，增强忧患意识，积极做好各项应对工作，我们有信心维护中国金融市场的稳定。
温家宝强调，应对这场危机需要国际社会加强合作，中国将继续以负责任的态度发挥积极作用。当前，对中国而言，最重要的是把自己的事情办好。我们将采取灵活、审慎的宏观经济政策，进一步增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定，促进经济平稳、较快发展，这就是对世界的最大贡献。
布朗赞同温家宝阐述的看法。布朗表示，国际社会应共同努力防止世界经济衰退，就应对当前危机加强协商，达成全球共识，努力弥补现行国际金融体系存在的不足，加强对银行体系、跨国公司、金融机构的监管，重建全球信心。国际社会重和积极评价中国在稳定当前国际金融市场方面发挥的作用，英方愿意与中方加强沟通与合作。


## 【经典中国 辉煌三十年】军队思想政治工作在继承中创新发展


改革开放３０年来，在继承中创新发展的军队思想政治工作，确保了三军将士始终凝聚在党的旗帜下。
国庆节期间，国际互联网连通天山深处的兰州军区驻新疆某边防团，官兵们第一时间就能了解国内外大事，而在过去，他们看的是迟到的报纸，遇到大雪封山，亲人的信件几个月才能送达哨所。
兰州军区某边防团政委 翟双军：在这里官兵既能与亲人见面交谈，又能了解最新信息，还能学习、娱乐，强化素质。
网络的发展见证着我军思想政治教育不断创新的内容、形式和手段。这是南京军区某红军团一堂普通的政治教育课，官兵轮番上台发表自己的看法，从被教育者变成了教育者，主讲人也变成了主持人，过去一块黑板、一支粉笔打天下的年代一去不复返。
南京军区某部士官 李超洲：以前就怕上政治教育课，很枯燥，现在教育形式活了，内容也跟我们每个人贴得更近了，大家都成了教育的主人。
３０年来，全军部队围绕增强思想政治工作的时代感和实效性，开展了理想信念、历史使命、战斗精神和社会主义荣辱观等一系列教育活动，党的理论创新成果正在转化为广大官兵推进国防和军队建设又好又快发展的强大动力。
军事科学院军队政治工作研究所副所长 吴志忠：坚持不懈地用党的创新理论武装官兵，铸牢军魂，是贯穿人民军队思想政治工作的一条红线，30年来，党的理论创新工作每向前发展一步，军队的理论武装工作就跟进一步。
强有力的思想政治工作，铸牢了官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础。全军将士在改革开放之初，依据军队建设指导思想的战略性转变，叫响了在大局下行动的口号。无论在支援社会主义新农村建设中，还是在西部大开发、振兴东北等老工业基地的工程工地上，到处都有忙碌的绿色身影。仅近几年，全军和武警部队就先后参加和支援三峡工程、西气东输、西电东送、青藏铁路、北京奥运会等国家重点工程建设和重大活动数百项。在抗击各类自然灾害中，人民军队也始终发挥着主力军和突击队的作用。
大兴安岭森林扑火、９８抗洪、抗击“非典”、抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾等，每一次危急关头，都有子弟兵冲锋在前。
不变的军魂，锻造着一支本色不变的人民子弟兵。


## 【我的亲历】崔润卿：我也是“喜耕田”


上世纪80年代，山西农民崔润卿为了多种田，打出广告征地，成了村里最早的万元户；如今，他又带着大伙依靠科技共同致富。30年，老崔与土地结下了不解之缘，他觉得自己就像是电剧里的人物“喜耕田”。 
在山西忻州市前郝村的示范田里，崔润卿正为当地20多个乡镇的干部讲解糯玉米种植经验。最近这两年，村里人在他带领下，种起了这个过去都没听说的新“庄稼”，每亩地能多收入300元。而说起20多年前自已为种地打的广告，老崔记忆犹新。 
山西忻州农民 崔润卿：84年感觉到卖粮困难，我们村好多农民就想退地，我当时就想，卖不了是一年半年，还能时常卖不出去？我后来就在村里写出几个广告，意思是打柴者上山，打鱼者下海，谁嫌地是负担，就退给我崔润卿，所以一天下来我就收了270多亩地。
地多了，可老崔并不愁，凭着科技知识和机械化耕作，当年他就靠种粮种出了村里最早的“万元户”。
八十年代后期，粮食好卖了，老崔又把他收来的地逐步退还给了大家。从那时起，被选为村干部的他就整天琢磨着：怎么在地里做文章，带着大伙一起富。当时村里流行一句话，种地不用问，润子种啥咱种啥，润子说得就是崔润卿。
山西忻州农民 崔润卿：我们就外出取经学习，自费到山东、河北进行参观。后来我们就投资建起了现代化温室大棚，后来赶上国家政策的支持，所以我们这儿就形成了山西省首家科技示范园区。 
致富路上也不是一番风顺，老崔曾经动员大伙种豆子，结果就吃了市场的亏。 
山西忻州市农民崔润卿：最惨的就是在2001年，动员老百姓种了200亩豆子，后来下来尽管费了好多工，但不如种玉米，为什么呢，就是加工体系不全，受市场的波动大。
吃一堑长一智，老崔感到，赚钱不能光盯着田，还要学会跑市场、办企业、抗风险。在他的努力下，现在村里不仅引进创办了多家农产品工贸企业，还开发生态农业游，办起了当地第一家农业观赏示范园区。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】理清发展思路 建设和谐铁路 服务人民群众


铁道部党组在深入开展学习实践科学发展观活动中，坚持以“建设和谐铁路、服务人民群众”为实践载体，进一步理清发展思路，促进铁路科学发展、和谐发展。 
铁道部党组在深入学习实践科学发展观活动中，深入研究铁路面临的形势任务和现状，着眼于解决存在的突出问题。铁道部提出，只有切实做到把发展铁路运输生产力作为第一要务，快速扩充运输能力，快速提升技术装备水平，才能突破铁路运输的“瓶颈”制约。坚持“以人为本”这个核心，把服务人民群众作为工作的出发点和落脚点，进一步提升服务质量，通过建设和谐铁路，来满足人民群众的出行需求。
铁道部新闻发言人 王勇平 ： 目前我们全国铁路总里程7.8万公里，人均6厘米，当前铁路正处于重要发展时期，学习实践活动正是深化和谐铁路建设、推进铁路事业又好又快发展的重要机遇。
铁道部党组在学习实践活动中精心制订实施方案，细化各阶段、各环节的工作内容和要求，深入开展调查研究，着力解决思想观念不适应科学发展、铁路运输能力滞后于经济社会发展、维护好人民群众和铁路职工的切身利益、和谐铁路建设机制创新、提高各级领导干部的素质能力等五个方面的重点问题，使学习实践活动推动实际工作，从和谐铁路建设最急需的地方抓起、从旅客货主最不满意的地方改起、从职工群众意见最集中的地方做起。
同时,铁道部把学习实践活动与重大决策结合起来，一大批铁路重点工程项目加紧建设，做到“两不误两促进”。


## 各地为灾区群众捐赠御寒衣被


随着天气逐渐转凉，各地纷纷捐出饱含温情的御寒衣被，让四川地震灾区群众温暖过冬。
陕西商洛74岁高龄的退休老人南彩茸，这两天，把自己用三个多月时间亲手缝制的103件棉衣寄给了四川汶川县妇联。
陕西商洛退休老人 南彩茸：我希望他们身体好，早日建好家园。
江西新余社区的爱心大妈、上海普陀区的社区老人也正忙着为灾区群众准备御寒的衣物。
上海普陀区社区居民 林金宝 ：我在衣服上缝了一根红线，他肯定想不到是个老爷爷织出来的。 
南昌、杭州、长沙的中小学生用自己的零花钱，精心挑选了手套、袜子、围巾等保暖小物品，送给灾区的孩子们。
江西南昌新世纪小学 学生：我在我的围巾上做了一个爱心，我希望我的爱心能够飞到他们身边。
在石家庄、沈阳、合肥的临时捐赠点，人们尽自己所能，排起长队前来捐赠。目前，吉林、山东、江苏等地捐赠的御寒衣被，都将在民政部门统筹安排后，于近日运往四川灾区。


## 国家出台规划提高电力系统抗灾能力建设


为提高电力行业抵御自然灾害的能力，国家今天出台规划加强电力系统抗灾能力建设。要进一步优化电源和电网布局，今后电力设施选址要尽量避开自然灾害易发区，电网输电线路要避免跨越大江大河、湖泊、海域和重要运输通道；同时调整电网建设标准，适当提高自然灾害发地区电力设施的设防标准。完善电力应急体系，重要地区的电网要具备特殊情况下“孤网运行”和“黑启动”的能力。


## 【时代先锋】鞍钢集团的省钱专家——邢贵彬


邢贵彬是鞍钢集团第一炼钢厂连铸作业区的党总支书记兼副作业长，他勤思巧干，通过大量创新节约生产成本近亿元。
记者：这个长方形的大槽子就是位于钢水罐底部的中间包，而曾经就是从这个不起眼的中间包内漏掉的钢水，就会为工厂带来巨大的成本消耗。
中间包的功能是缓解、分流钢水的，工作状态下要承受1550度的高温和巨大的钢水冲击力。
鞍山钢铁集团连铸作业区生产副作业长 那廷权：原先中间包吨钢成本30多元，就中间包漏钢一项，吨钢成本就（增加）达到80多元，吨钢成本浪费40多元。
邢贵彬反复琢摸后提出，用整体砌筑方式解决中间包漏钢问题。仅此一项，每年就可以节约成本三千多万元。
这样的事情在邢贵彬身上经常发生，他说，管理就得多动脑筋，改造创新才能出效益。过去，钢水罐在修复时需要从下至上立着砌内衬砖，由于砖都是朝着一个方向膨胀，受热后每环砖之间很容易出现缝隙，为防止漏钢工人们就要高温下进行喷补。
鞍山钢铁集团连铸作业区工人 白鹏：老邢就整天蹲在钢包整备，也不知道他在琢磨什么，突然有一天他就说，渣线砌入工艺必须得改，必须要改卧砌。
按邢贵彬的方法钢水罐改成卧砌后，膨胀方向变成横向，避免了钢罐产生缝隙，每年节省喷补料600吨，并大大改善了工作条件。


## 国内简讯


安徽建立首个核电站公司
总投资近500亿元的安徽首个核电站公司近日在芜湖成立，项目毗邻长江三角洲负荷中心，具有良好的区位优势，建成后年发电量约300亿千瓦时。 
贵州：首套60兆瓦直流输电线路“融冰装置”试验成功
世界首套60兆瓦直流输电线路“融冰装置”日前在贵州电网试验成功。冰灾来临时，直流融冰装置可对架空导线进行加温，是直接、有效、可靠的融冰方式之一。
湖南：两系超级杂交稻大面积制种获得成功
袁隆平院士的团队经过十年攻关，适合各种气候与地域的两系超级稻，大规模连片制种获得成功。平均亩产制种240公斤，比传统两系杂交稻制种平均亩产提高了百分之六十。
我军首个全数字化装甲装备保障车场投入使用
我军首个全数字化装甲装备保障车场，近日在北京军区投入使用。车场运用高效现代化数字传输手段，实现了装备保障全数字管控、远程技术支援和可智能维修等。
中国盲人数字图书馆今起开通
中国盲人数字图书馆今天正式开通。盲人可以通过读屏软件，简单操作电脑键盘，免费收听到国家图书馆精心准备的电子图书、音乐、在线讲座。
中国传统工艺美术精品大展在京开幕
改革开放30周年工艺美术事业成果展今天起在北京民族文化宫与观众见面，展览汇集了雕刻、陶瓷、民族民间工艺等各个门类和各地濒临失传的传统手工艺精品。展览将持续到10月21日。
杭州：雷锋塔天宫出土的阿育王塔开始修复年底展出
在杭州雷锋塔天宫出土的两座纯银阿育王塔今天上午移交浙江博物馆，文物专家修复后，将于年底前展出。经考证，这是吴越王钱?制成的8万4千座阿育王塔中，仅见的两座银塔。
河南：食品安全纳入县级以上政府考核范围
河南省日前出台规定，将县级以上政府食品安全工作纳入政府考核范围，对不依法履行食品安全监管责任造成严重后果的责任人，将依法依纪追究行政责任直至刑事责任。
保护文化遗产“京杭大运河之旅”启动
2008中国“文化遗产日”系列活动——保护文化遗产“京杭大运河之旅”今天启动。考察队将从北京出发，沿京杭大运河南下，倡导全社会广泛参与文化遗产的抢救保护工作。


## 各国联手应对危机 美欧日股市大幅上涨


受各国联手采取积极措施应对金融危机消息的影响，美欧日股市大幅反弹。东京股市今天结束七连阴，日经２２５种股票平均价格指数暴涨１４．１５％。韩国、澳大利亚、新西兰股市今天也大幅上涨。在经历13号的强劲反弹之后，欧洲股市今天开盘后继续上涨。
13号，美国纽约股市三大股指全线走高，道琼斯指数和标准普尔指数分别创下历史最大单日上涨点数。 
在欧元区领导人通过了帮助银行融资的行动计划之后，德国、法国、西班牙和英国13号都推出了大规模金融救援方案。仅这四个国家当天承诺拿出的救援资金总额就超过了１万亿美元。与此同时，美国联邦储备委员会宣布，再度与全球各大央行联手行动，向金融市场提供期限不等的无限制美元贷款，并取消美联储与其他各大央行之间此前的美元互换额度上限。


## 美国政府将斥资2500亿美元购买金融机构股权


美国财政部１３号晚发表声明说，美国政府已决定实施“一系列全面的行动，以增强公众对金融机构的信心，重新恢复信贷市场运转”。
据彭博新闻社报道，作为７０００亿美元金融救援计划的一部分，美国政府将于１４日宣布斥资２５００亿美元购买金融机构股权。花旗集团、富国银行、摩根大通、美国银行、高盛集团等美国９家大型银行将获得上述资金的一半左右。报道还透露，作为美国银行业监管部门的联邦储蓄保险公司将在３年内为银行间同业拆借提供担保，并将进一步放宽联邦存款保险的上限。美国国会本月初通过法案，将联邦存款保险的上限从原来的１０万美元提高到２５万美元。


## 国际货币基金组织和世界银行年会在华盛顿召开


２００８年国际货币基金组织和世界银行年会13号在华盛顿召开。
世行行长佐利克再次呼吁，建立一个国际新体系来适应当今全球经济的发展，并应对由此不断出现的挑战。 国际货币基金组织总裁卡恩认为，他相信全球经济将会安然度过金融危机，但需要各国政府迅速、广泛并且协调一致地采取行动。
记者出镜：在发言中，卡恩还总结了这次金融危机带来的教训，他再次强调进一步加强对金融部门的监管和评估，增强国际金融架构，以避免类似危机再次发生。
中国人民银行副行长易纲在会上发言时表示，应对当前金融危机需要国际社会共同努力，中国愿继续与世界各国齐心协力，共同维护国际金融市场的稳定。


## 巴沙尔宣布叙利亚与黎巴嫩建交


新华社消息，叙利亚总统巴沙尔今天颁布总统令，宣布叙利亚与黎巴嫩建立大使级外交关系。今年８月１３号，巴沙尔和黎巴嫩总统苏莱曼在大马士革宣布，两国一致同意建立大使级外交关系。
叙利亚和黎巴嫩在第一次世界大战后沦为法国委任统治地，上世纪４０年代先后宣布独立，但两国一直没有建交，原因是 叙利亚一直黎巴嫩为自己的属地，不承认其独立地位。


## 俄罗斯载人飞船与国际空间站对接


经过两天飞行，搭载美俄两名宇航员和世界第六位太空游客的俄罗斯“联盟ＴＭＡ－１３”载人飞船 北京时间今天１６点２６分与国际空间站成功对接。47岁的世界第六位太空游客、美国电脑游戏开发商理查德•加里奥特将在空间站逗留１１天，随后与国际空间站第十七长期考察组的两名成员一起返回地面。他为这次太空旅行花费了３０００万美元。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [科技引领黑龙江垦区打造300亿斤商品粮战略基地](#科技引领黑龙江垦区打造300亿斤商品粮战略基地)
* [《关于深化医药卫生体制改革的意见（征求意见稿）》今天开始公开向社会征求意见](#《关于深化医药卫生体制改革的意见（征求意见稿）》今天开始公开向社会征求意见)
* [温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第26次会议 总结汶川特大地震抗震救灾工作 研究部署灾后重建任务](#温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第26次会议-总结汶川特大地震抗震救灾工作-研究部署灾后重建任务)
* [温家宝与英国首相布朗通电话](#温家宝与英国首相布朗通电话)
* [【经典中国 辉煌三十年】军队思想政治工作在继承中创新发展](#【经典中国-辉煌三十年】军队思想政治工作在继承中创新发展)
* [【我的亲历】崔润卿：我也是“喜耕田”](#【我的亲历】崔润卿：我也是“喜耕田”)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】理清发展思路 建设和谐铁路 服务人民群众](#【深入开展学习实践科学发展观活动】理清发展思路-建设和谐铁路-服务人民群众)
* [各地为灾区群众捐赠御寒衣被](#各地为灾区群众捐赠御寒衣被)
* [国家出台规划提高电力系统抗灾能力建设](#国家出台规划提高电力系统抗灾能力建设)
* [【时代先锋】鞍钢集团的省钱专家——邢贵彬](#【时代先锋】鞍钢集团的省钱专家——邢贵彬)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [各国联手应对危机 美欧日股市大幅上涨](#各国联手应对危机-美欧日股市大幅上涨)
* [美国政府将斥资2500亿美元购买金融机构股权](#美国政府将斥资2500亿美元购买金融机构股权)
* [国际货币基金组织和世界银行年会在华盛顿召开](#国际货币基金组织和世界银行年会在华盛顿召开)
* [巴沙尔宣布叙利亚与黎巴嫩建交](#巴沙尔宣布叙利亚与黎巴嫩建交)
* [俄罗斯载人飞船与国际空间站对接](#俄罗斯载人飞船与国际空间站对接)






[2008-10-13新闻联播](/xinwenlianbo/20081013)


[2008-10-15新闻联播](/xinwenlianbo/20081015)



