







# 2008年1月20日新闻联播
 文字版








[2008-01-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080119)


[2008-01-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080121)





## 国家大型灌区节水改造显成效 全年粮食增产200亿斤


去年我国很多地区遭受了严重干旱，国家大型灌区的农田灌溉也面临着严峻的考验。但是由于近两年的节水改造，灌区提高了水的利用效率，去年全国大型灌区的粮食共增产近200亿斤。
这是江西袁惠渠新建设的节水灌溉工程，如果没有这些新的渠道，灌区的30万亩水稻去年将面临着巨大的灌溉缺口。然而，就是在去年的严重旱情里，很多种粮大户却喜获丰收。
江西新余市袁惠渠灌区农民蒋华：真没想到，当时认为至少减产三成以上，最后反而增产了四万多斤粮食。
原先让蒋华担心的就是灌溉问题，因为年久失修，袁惠渠的灌溉渠系闸门不严、渠道渗漏，灌溉面积萎缩了1/3。
江西新余市袁惠渠管理局长习金苟：原来渠道水利用系数只有0.37，0.37是什么意思呢？就是我们从上游放100方水过来，只有37方流到农民的田里面去了，那63方到哪里去了，都在这渠道漏掉了。
水利设施老化带来耕地面积减少，这在全国大型灌区普遍存在。针对这些问题，国家几年前开始投资实施节水改造工程。袁惠渠在渠道漏水最严重的地段把土渠改造成水泥渠道，并更换了老化的闸门，同时建成了一套水量监测和统一调度体系。正是这些设施发挥了作用，不仅确保了粮食增产，优质水稻基地因为有了充足的水源供应也收获了品质最好的稻米。
江西新余市金土地粮油公司负责人阮昭平：原来卖七毛多钱一斤，现在是卖一块多钱一斤。有了水源保证以后，我们打算把这个标准化优质优质化的面积再扩大两到三倍。
近几年，中央投入大型灌区节水改造工程的资金达到70亿元，占全国耕地面积八分之一的大型灌区去年生产出了全国四分之一的粮食产量，而且目前已经形成了投入一元钱每年可节约一立方米水、增产两斤粮食的长期综合效益。
水利部农村水利司副司长李远华：今后几年，我们将完成七十到一百个大型灌区节水改造任务，使大型灌区灌溉用水有效利用系数每年提高一个百分点。


## 温家宝主持召开国务院第十一次全体会议 讨论《政府工作报告(征求意见稿)》


国务院总理温家宝19日上午主持召开国务院第十一次全体会议，讨论即将提请十一届全国人大一次会议审议的《政府工作报告(征求意见稿)》。会议决定，将此稿发到各省区市和中央党政军群各部门征求意见，并采取多种形式广泛听取意见。
温家宝在会上发表了讲话。他指出，我们的政府是人民的政府，政府全部工作都是为了人民，都要向人民负责。起草和修改好《政府工作报告》十分重要。一个好的《报告》应当是人民群众关心和参与的报告，是充分反映人民群众利益、愿望和要求的报告。《报告》稿征求意见要充分发扬民主，范围要广泛，方式要创新，认真听取社会各界和广大群众意见，集思广益，真正使《报告》起草和修改过程成为集中民智、反映民意、凝聚民心、激励民力的过程。
温家宝说，本届政府的五年任期即将结束。这五年是不平凡的五年，改革发展任务十分艰巨繁重。各级政府和全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，齐心协力，顽强拼搏，战胜种种困难和挑战，在中国特色社会主义道路上奋勇前进，改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的重大成就。国民经济平稳快速发展，经济效益不断提高，经济实力大幅提升；农村、企业、金融、财税、外经贸和行政管理体制等改革迈出重大步伐，开放型经济进入新阶段；就业、社会保障、教育、卫生、文化等社会事业加快发展，人民群众得到更多实惠。五年来，本届政府紧紧围绕全党和全国工作大局，忠实履行职责，尽心尽力工作，认真完成各项任务。同时也要清醒地看到，前进道路上还面临不少问题和困难，政府工作同形势的要求和人民的期望还有不小差距。
温家宝指出，在丰富的实践中，我们积累了许多宝贵经验。主要是：必须坚持解放思想，破除迷信，与时俱进，坚持一切从实际出发，敢于冲破不合时宜的观念束缚，尊重群众的首创精神，鼓励探索、实践和创造；必须坚持落实科学发展观。始终以经济建设为中心，着力调整经济结构和转变发展方式，注重统筹兼顾，促进社会和谐，努力实现以人为本、全面协调可持续发展；必须坚持改革开放。按照社会主义市场经济的改革方向，全面深化经济体制改革，同时推进政治体制、文化体制、社会体制等各方面改革，坚持对外开放基本国策不动摇；必须坚持搞好宏观调控。充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，不断增强发展活力，同时根据形势变化，加强和改善宏观调控，使国民经济平稳运行；必须坚持执政为民。政府的一切权力都是人民赋予的。要牢记全心全意为人民服务是政府工作的根本宗旨，努力做到一切属于人民，一切为了人民，一切依靠人民，一切归功于人民；必须坚持依法行政。严格按照宪法和法律规定的权限和程序行使权力、履行职责，自觉接受监督，从根本上增强政府的执行力和公信力。这些既是宝贵的精神财富，也是今后政府工作的努力方向。
温家宝说，过去五年的成就和进步来之不易，这是在改革开放多年来奠定的基础上取得的，是以胡锦涛同志为总书记的党中央驾驭全局、正确领导的结果，是各地区、各部门和全国各族人民奋发进取、共同努力的结果。
温家宝指出，本届政府任期还有不到两个月的时间，我们要以对国家和人民高度负责的态度，恪尽职守，善始善终做好每一项工作。当前要做好的重点工作是：确保市场供应和价格基本稳定；加强冬春农业生产；防止固定资产投资过快增长；认真做好财政金融工作；妥善安排好群众生活；抓好安全生产和社会稳定工作。
温家宝强调，十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议即将召开，国务院组成人员和各部门负责人要按照大会要求，集中精力参加会议，虚心听取代表、委员意见，诚恳接受监督。
国务院全体组成人员出席了会议，有关部门、单位负责人列席了会议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】广州军区：整合战力资源 提高实战能力


广州军区通过把各种战力资源合理整合、全盘筹划、协调运用，有效提高了部队实战能力。
日前，广州军区某集团军高炮团进行野外防空演练，本团的航模靶机还未起飞，却突然遭到了“敌”武装直升机的攻击。
广州军区某高炮团团长屠卫东：这些直升机来自集团军的陆航团，虽然他们的训练空域就在我们训练场附近，但过去都是各练各的，井水不犯河水。
广州军区某陆航团团长李波：高炮团的任务是负责我们机场的安全，我们两家关系可以说像亲家一样，因为融合训练才让我们互为假设敌，有时还杀红了眼。
井水犯河水，亲家当冤家，陆航团有了地面活目标，高炮团也有了空中真靶机。两个团解决了平时训练没有真对手的难题。像这种与友领单位和不同兵种间进行协调联训的方式，是这个集团军转变战斗力生成模式的新举措。
广州军区军训和兵种部部长陈维展：我们根据集团军部队兵种专业众多的特点，按照实战要求整合战力资源，让各部队在互为对手的较量中提高实战能力。
同样互为对手的还有坦克旅和电子对抗团，每次坦克旅进行攻防演练时，电子对抗团就实施强电磁干扰，给他们的指挥通信系统制造麻烦。
广州军区某坦克旅旅长朱晓辉：缺少实战环境是制约我们训练水平提高的主要矛盾，现在有了对抗团的加入，每次训练都要花费很多精力来对付他们。
为应对电子干扰，坦克旅专门组成攻关小组，自行研制出“装甲兵作战指挥控制抗干扰系统”，使装甲坦克群能巧妙避开强电子干扰进行快速组网，实现各单元的联接。
广州军区某电子抗团团长谢金波：训练有了对手，逼着我们不断提高技战术水平，为了每次都能成功压制住对方，我们不断改进干扰方式，提高干扰能力。
现在，这个集团军将40多个建制团营连结成训练对子，100多个兵种专业进行融合训练，在岁末年初举行的多军兵种演习中，各个作战单元密切协同，从机动行进到占领阵地、火力突击，参演部队从容应对，通过联训探索总结出的20多种新战法在演练中得到很好运用。
广州军区某师师长李桥铭：未来的战争是高技术条件下多兵种合成作战，我们只有在平时训练中让部队真实感知战场氛围，才能在战时确保各兵种有效协同，发挥战力资源的最大效能。


## 人民日报署名文章：着力在贯穿 结合 转化上下功夫


明天出版的人民日报将发表钟轩理的署名文章《着力在贯穿 结合 转化上下功夫》。
文章说，“贯穿”，就是要把十七大精神贯彻到经济社会发展的全过程；“结合”就是要切实找准十七大精神与实际工作的结合点；“转化”，就是要把学习宣传贯彻十七大精神的成效转化为高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚定意志，转化为运用科学理论分析和解决问题的实际能力，转化为推动科学发展、促进社会和谐的方针政策、具体措施和实际行动。 
文章强调，贯穿是基础，结合是途径，转化是根本。抓好贯穿、结合、转化三个关键环节，就能使学习宣传贯彻十七大精神不断引向深入。


## 我国文化事业文化产业发展显活力


近年来，我国文化体制机制创新取得重要进展，为文化事业和文化产业的发展注入了新的活力。
这是昨天在国家大剧院举办的经典艺术讲堂，主讲人正在向观众讲述中国喜庆音乐的发展。自从国家大剧院面向公众开放以来，每逢周末，类似这样的艺术教育普及公益活动都在举行。
国家大剧院副院长邓一江：很多的公益性演出、大师访谈、经典艺术讲座，我们是通过免费或低票价能让观众走进来，我们一定会让政府投资的最大文化设施，让更多观众享受到。 
“十五”期间，中央财政对县级公共图书馆、文化馆基础设施建设共投入136。4亿元，比“九五”期间增长约50%。各地结合实际，探索扩大和改善公共文化服务的新途径，自2004年5月起，文化文物部门所属博物馆、美术馆对老年人、农民工、残疾人等特殊群体免费或优惠开放，到2006年底，全国博物馆免费接待未成年观众2千多万人次。国家图书馆开设24小时读者还书服务等项目，受到群众好评。在大力发展文化事业的同时，我国文化产业的规模也不断扩大，涌现出一批核心竞争力强的大型文化企业和企业集团。


## 风雪无情阻交通 积极应对显真情


从昨晚开始，我国部分地区再次迎来了新一轮强降雪，恶劣的天气给交通出行带来了严峻考验，各地采取措施积极应对。
贵州省从12号开始出现了23年来罕见的雪凝天气，由于近地面的气温在零度左右，降到地面的雪花稍微融化后，就冻结成冰。贵州省境内10条高速公路全线封闭，数千名旅客和驾驶员滞留。
记者：我是在贵州省玉铜高等级公路上。由于近7天来凝冻天气，我脚下的路面上已经结成了8公分厚的冰，天上还飘着冻雨，行走十分困难。
为了疏导因路面结冰而滞留的车辆，交通部门采取撒盐、撒沙以及给车辆装防滑链，同时尽可能及时提供后勤保障。
在贵新高速公路上，一名滞留旅客的小孩突发高烧，当地交警及时赶到了现场。
交警：发高烧了？恩，哦哦，不哭、不哭。
交警及时把孩子送到附近的医院，等到孩子治疗完后才离开。
在河南郑州、西安绕城高速的一些收费站口，增设了食物药品提供点，以方便等候通行的司机。
滞留司机：咱收费站给提供了方便面和火腿肠最起码给人了温暖，就像到家里了一样。
由于连日大雪，三峡电力大动脉--湖北宜昌至上海的输电线路安徽霍山段结冰严重，导致4座500千伏线塔倒塌，目前380多名技术人员已经冒雪赶往现场，整个抢修工作估计需要半个月左右的时间。
由于暴风雪影响而中断的新藏公路目前已经基本抢通，但由于风力较大，一些疏通的公路很快又被积雪掩埋，最深处达到了4到5米，给搜救工作带来了很大难度，武警交通部队派出的150多名官兵继续投入抢险，成功救出了91名被困人员。
中央气象台今天继续发布大到暴雪警报，未来两天我国大部分地区的降雪还在持续，专家分析，由于大气环流相对稳定，冷空气一直徘徊在长江中下游地区不散，导致了我国南方大范围、长时间的降雪降温。


## 【时代先锋】王忠平：呕心呖血 为三峡移民建新家


湖北省兴山县建设局局长王忠平，十年来为让三峡移民顺利住上舒适的新家，他操碎了心、累出了病。2007年8月10日，王忠平因肝癌去世，年仅48岁。就在病逝前几天，王忠平还在用手机与工程师商量，如何确保最后一个迁建点的移民春节前搬新家。
湖北兴山县建设局总工程师甘发家：打了一个多小时电话，我就说 那我估计你的膀子也支撑很长时间了，我的膀子都举酸了。
8月8日，已经没有力气说话的王忠平，仍在用手机短信部署工作。
湖北兴山县建设局党委副书记万乾知：按各自分工各负其责，工作切勿失误，回来给你们请功。
让王忠平弥留之际仍念念不忘的新县城，坐落于离宜昌150多公里的大山里。为了让移民的新家更舒适漂亮，王忠平带病跑到青岛、大连、北京等地，向同行、专家取经，包括设计、建材等他都仔细琢磨。病痛发作后，他躺在病床上还在研究草图。 
春节前，最后一个迁建点的移民准备喜迁新居时，王忠平已经看不到了，但这张在移民新城竣工现场拍摄的照片，却留下了他一生中最灿烂的笑容。


## 安徽：动态监管保证民生资金“哪里需要用到哪里”


应保对象一个不落，不符合条件的一个不留。安徽推行的惠民资金动态管理办法，让低保补助政策做到应保尽保。
这两天，安徽省金寨县的干部们都在忙着对各村“五保户”、“低保户”的申请补助人员进行筛选考评。在山茶花村刚刚进行的一场民主评议中，刚做过大手术的何再富顺利通过测评，成为低保户。而原本是低保户的王成福，则由于孩子外出打工增加了收入，被取消了低保资格。
安徽省金寨县山茶花村支书汪秀安：参加评议的村民代表有50多个村民，任何人只有他一票的权力，还要接受群众监督。
政策宣传、收入测算、对象评议、审核审批和张榜公示，这五个步骤保证了安徽各地落实补助政策的规范公正。现在，安徽已经建成了县、乡、村三级的惠民信息管理系统，每个低保家庭的130多项信息都记录在内，动态管理监督机制有效保证了安徽省300多亿惠民资金的规范运行。


## 山东济宁：拆除“门槛” 医前救助 让困难群众看病不再难


山东省济宁市通过实施医前救助、零起付等措施，拆除就医“门槛”,让困难群众看病不再难。
李凤利半年前患上了重病，尽管他的医疗费用可以报销，但因为没钱垫付住院押金一直拖着没去治病。前不久，民政部门送来5000元易前救助金，他终于可以住院了。
李凤利的妻子：现在是先给钱，咱再来住院，解决了俺一家人的困难。
先垫钱再住院，是济宁市实施的医前救助制度。与以往就医后再救助不同，凡符合条件的困难群众在就医前就可领取最高5000元的医前救助金。而且，李凤利一家还发现，报销部分的医疗费也不用自己先垫付了，而是直接报销，医疗费用达到一定数额后还可得到6千到1万元不等的生活救助。
山东济宁市委书记孙守刚：过去我们有一个五千块钱的(报销)起付门槛，这可能就是一些困难群众迈不过去的特殊门槛，我们这次都全部取消了。
救助提前，门槛降低。去年，济宁市各级财政拿出一千多万元作为医疗救助基金，救助城乡困难群众4千多人。


## 铁路春运客流增长迅猛 各地提前启动应急方案


铁路春运客流连日来迅猛增长，连续两天都比去年同期多出100万人以上，增长幅度在40%以上。铁道部发布特急通知，要求做好旅客运输组织工作。
北京地区今天发送旅客超过40万人，比去年同期增长30%以上。为保障车站秩序，北京西站提前启用应急指挥中心，将日常指挥提高为应急指挥状态。
北京西站党委副书记姚鸿仁：“从大屏幕上只要出现情况，我们就马上可以发出指令处理。” 
记者：这里是北京站的售票大厅，只有在客流高峰时期才启用的分窗口、分时段、分区、分线路、分到站的“五分”售票方式，现在在这里提前启用。
在这些窗口，旅客可以缩短排队等候时间，尽快购买自己需要的车票。陕西客流连日来每天发送旅客比去年同期增长70%以上，超过历史最高纪录，西安站启动应急预案，采取旅客凭车票提前2小时进站候车的方式维持车站秩序。南昌站今天迎来首个学生流，6万学生乘火车回家,预计全国铁路今天旅客发送量将超过500万人。


## 商务部：加强供应 确保春节市场平稳运行


商务部今天表示，将把保证春节市场供应作为头等大事来抓，确保重要商品不断档，不脱销。
春节期间，国家将继续在部分地区投放中央储备肉，并组织企业继续投放食用植物油。各地商务部们也将增加地方储备商品的投放数量，建立快速、高效的应急商品加工投放网络，重点保障城镇低收入居民、大专院校学生、农民工和少数民族群众的消费要求。同时，商务部将加强市场运行监测，及时在网上发布商品价格和供求信息。
商务部部长陈德铭：整个春节的供应从全国市场来看，应该是比较稳定的。 价格虽然因为饲料和国际价格的影响在比较高位运行，但是目前看来，价格还是继续平稳，也不会有大起大落。


## 两院院士评选产生2007年中国 世界十大科技进展


由547名中国科学院院士和中国工程院院士投票评选的2007年中国十大科技进展和世界十大科技进展，今天揭晓。
“嫦娥一号发射成功 获得清晰月面图像” 、“首架自主知识产权的新支线飞机ARJ21完成总装下线”等十项科研成果被评选为2007年中国十大科技进展。
由美国和日本科学家共同完成的“利用人体皮肤细胞仿制出胚胎干细胞”，欧洲天文学家发现类似地球的太阳系外行星等十项科研成果则当选为2007年世界十大科技进展。


## 全国打击网络侵权盗版专项行动取得显著成效


前一段时间，北京警方破获了一起以虚假授权方式，非法复制发行他人享有著作权电影作品的案件。经过调查核实，北京金互动公司未经权利人许可，对外授权电影作品超过1000部，非法经营额超过人民币1000万元，涉嫌构成侵犯著作权犯罪。目前，北京市公安局经侦处已经完成了侦查工作，杨建委等3名犯罪嫌疑人也已被依法刑事拘留。
2007年8月至10月，国家版权局、公安部、信息产业部在全国范围内开展了第三次打击网络侵权盗版专项治理行动，行动期间，共办理网络侵权盗版案件1001件，关闭了339个非法网站。据了解，我国还将通过建立网络版权监管平台等手段进一步加大对网络侵权盗版行为的打击力度，维护良好的互联网著作权保护环境。


## 国内简讯


西藏结束15年财政赤字历史
2007年，西藏地方财政总财力达358.7亿元，比2002年增长1.59倍，结束了长达15年的财政赤字历史。
上海：6条高速铁路年内开建 助推长三角进入“同城时代”
今年上海将新建覆盖长三角及周边城市群的6条铁路，铁路建成后将高密度连发高速客运列车，推动长三角地区进入“同城时代”。
湖北：新建武昌火车站今天投入使用
新建成的武昌火车站今天投入使用，可满足高峰小时聚集8000人客流规模要求，是旧火车站容量的3倍左右。
江西高速公路建设总里程突破2000公里
全长285公里的江西武宁至吉安高速公路今天建成通车，至此，江西高速公路建设总里程突破2000公里，达到2206公里。
“绿色燃机”保证奥运会应急供电
一种具有自主知识产权的高科技环保移动电源——燃气轮机电源车近日交付使用，这种“绿色燃机”将作为北京奥运会指定的应急供电和通讯备用电源。
香港特别行政区第十一届全国人大代表候选人确认
香港特别行政区第十一届全国人民代表大会选举会议主席团今天举行第二次会议，主席团经过审查，确认送交参选登记表的50人符合人大代表候选人条件。
山东发现带有孔子形象的汉代彩色壁画
考古专家日前在对山东东平县汉代墓葬进行发掘时，发现了一批国内罕见的汉代彩色壁画，其中一幅带有孔子形象的壁画形象传神，为研究孔子真实形象提供了珍贵的实物资料。
南方一些景区出现冰雪雾凇景观
受冷空气影响，长江以南的黄山、井冈山和贵州百里杜鹃区近日都出现了罕见的雾凇美景。在冰雪映衬下下，树叶五彩斑斓，树丛结成了毛绒绒的“白珊瑚”，千姿百态景色迷人。


## “中国咏叹”唱响维也纳金色大厅


当地时间19号晚，“中国咏叹——2008中国新春音乐会”在维也纳金色大厅圆满落下帷幕。 
今年在金色大厅举办的中国新春音乐会向欧洲的观众介绍了中国的歌剧艺术。艺术家金曼、梁宁、王丰等联袂表演了《江姐》、《洪湖赤卫队》、《白毛女》等经典唱段，著名小提琴演奏家吕思清演绎了《梁祝》。
中国驻奥地利大使吴恳：我想我们的艺术家们通过在欧洲的音乐中心，也可以向国内表达对国内13亿观众的新年问候和对北京奥运的衷心的祝福。


## 泰国人民力量党等六个政党宣布联合组阁


以人民力量党为首的泰国6个政党19号在曼谷正式宣布联合组阁。泰国前总理他信政府2006年9月被政变推翻后的新一届民选政府产生在即。人民力量党、泰国党、为国党等六党代表宣布了联合组阁决定。
人民力量党党魁沙马说，6党组阁联盟将在480席的国会下议院占据315个席位，“足够组建一个稳定的政府”。但沙马拒绝透露自己是否将出任新政府总理一职。
在去年底举行的大选中，前总理他信支持的人民力量党成为了国会下议院第一大党。 国会下议院将于25号表决确定总理人选。


## 俄军总参谋长说必要时将使用核武器


俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基19号在俄罗斯军事科学院召开的会议上说，俄罗斯不想攻击任何国家，但所有西方伙伴国应当明白，为保卫俄罗斯及其盟友的安全，必要时俄罗斯将动用武力，其中包括使用先发制人手段和核武器。 
巴卢耶夫斯基表示，人类进入二十一世纪并没有开始一个人们所期待的“黄金时代”，这是因为出现了许多新的威胁，其中包括一些国家竭力想在地区或全球称霸。此外，还有恐怖主义的威胁。他说，俄罗斯正在努力寻找对付新威胁的办法，俄罗斯武装力量应当能够对付所有的现代威胁和挑衅。


## 国际简讯


肯尼亚反对党拒绝与政府对话
肯尼亚反对党“橙色民主运动”领导人奥廷加19号表示，拒绝与总统齐贝吉任命的委员会进行对话，并计划24号恢复全国性的抗议活动。
由于反对党拒绝接受齐贝吉赢得总统选举，肯尼亚全国发生骚乱，已造成约600人死亡，25万人流离失所。 
西班牙警方抓获14名恐怖嫌疑人
西班牙内政大臣鲁瓦尔卡瓦19号宣布，警方18号在巴塞罗那市抓获14名恐怖嫌疑人，证据表明他们正策划对巴塞罗那实施恐怖袭击。这14人包括12名巴基斯坦人和2名印度人，属于一个极端组织。他们正策划制造炸药，进行暴力活动。 
法国人有望再创航海环游世界纪录
两个月前，51岁的法国人弗朗西斯·茹瓦永再次向航海环游世界纪录发起挑战。按照行程进度，他有望于当地时间20号中午驾船抵达终点——法国的布雷斯特港，以58天的时间完成航行，从而打破英国女帆船手麦克阿瑟2005年创下的71天14小时多的单身航海环游世界纪录。此前的纪录由茹瓦永在2004年创造，当时的时间是72天23小时。


## 世界最大的农业和食品展“柏林国际绿色周”开幕


世界最大的农业和食品博览会“柏林国际绿色周”18号开幕，来自世界各地的1600多家展商参展。 
博览会的主要展品包括农产品、食品和园林艺术。作为今年博览会的伙伴国，瑞士人把自己的风光民俗带到了展会现场。在各个展团中，俄罗斯的规模最大。 
除了品尝世界各地的特色美食，参观者还可以在展会上了解农业的发展趋势。展会期间的报告会主要探讨农业领域生物技术运用、全球气候变化等议题。举办方预计，为期10天的本届博览会将吸引40万参观者。


## 美科学家通过基因寻找维生素A含量高的玉米


新华社消息，美国科学家在近日出版的美国《科学》杂志上发表一项科研报告说，他们可以通过基因分析找到富含维生素A的玉米品种，从而帮助全球数亿人缓解因主食玉米而导致的营养不良等问题。
报告说，玉米是许多发展中国家人民的主食，但许多玉米的维生素A含量比较低。研究人员通过基因分析法，对玉米的基因标记和遗传品系进行鉴别，能较容易地找到富含维生素A的玉米，然后在此基础上进行优质玉米的培育和种植。
研究人员表示，这种基因分析法比过去大海捞针似的肉眼观察更加快捷，便于推广。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国家大型灌区节水改造显成效 全年粮食增产200亿斤](#国家大型灌区节水改造显成效-全年粮食增产200亿斤)
* [温家宝主持召开国务院第十一次全体会议 讨论《政府工作报告(征求意见稿)》](#温家宝主持召开国务院第十一次全体会议-讨论《政府工作报告-征求意见稿-》)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】广州军区：整合战力资源 提高实战能力](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】广州军区：整合战力资源-提高实战能力)
* [人民日报署名文章：着力在贯穿 结合 转化上下功夫](#人民日报署名文章：着力在贯穿-结合-转化上下功夫)
* [我国文化事业文化产业发展显活力](#我国文化事业文化产业发展显活力)
* [风雪无情阻交通 积极应对显真情](#风雪无情阻交通-积极应对显真情)
* [【时代先锋】王忠平：呕心呖血 为三峡移民建新家](#【时代先锋】王忠平：呕心呖血-为三峡移民建新家)
* [安徽：动态监管保证民生资金“哪里需要用到哪里”](#安徽：动态监管保证民生资金“哪里需要用到哪里”)
* [山东济宁：拆除“门槛” 医前救助 让困难群众看病不再难](#山东济宁：拆除“门槛”-医前救助-让困难群众看病不再难)
* [铁路春运客流增长迅猛 各地提前启动应急方案](#铁路春运客流增长迅猛-各地提前启动应急方案)
* [商务部：加强供应 确保春节市场平稳运行](#商务部：加强供应-确保春节市场平稳运行)
* [两院院士评选产生2007年中国 世界十大科技进展](#两院院士评选产生2007年中国-世界十大科技进展)
* [全国打击网络侵权盗版专项行动取得显著成效](#全国打击网络侵权盗版专项行动取得显著成效)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“中国咏叹”唱响维也纳金色大厅](#“中国咏叹”唱响维也纳金色大厅)
* [泰国人民力量党等六个政党宣布联合组阁](#泰国人民力量党等六个政党宣布联合组阁)
* [俄军总参谋长说必要时将使用核武器](#俄军总参谋长说必要时将使用核武器)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [世界最大的农业和食品展“柏林国际绿色周”开幕](#世界最大的农业和食品展“柏林国际绿色周”开幕)
* [美科学家通过基因寻找维生素A含量高的玉米](#美科学家通过基因寻找维生素a含量高的玉米)






[2008-01-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080119)


[2008-01-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080121)



