







# 2008年1月11日新闻联播
 文字版








[2008-01-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080110)


[2008-01-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080112)





## 【高举旗帜 科学发展】江苏：以人才战略促进文化繁荣


江苏对外敞开大门引进人才、对内提高门槛选拔专才，通过人才优先战略促进文化繁荣和发展。
新年刚过，江苏省演艺集团又在准备春节演出的剧目了，春节期间，演艺集团旗下的十个专业院团将同时推出200多台演出，其中有大型交响乐《和平祭》、昆曲《1699桃花扇》、京剧《西施归越》等一批名家名作，不少节目的主创人员和演员都来自外省和海外。
江苏省演艺集团总经理顾欣：“以前的人才是有一个人才事业单位把他调进来，我们现在的人才观念是不求所有 但求所用，只要是为文化的大发展、大繁荣起到作用的，那我们不拘任何形式把他吸引过来。”
有着深厚人文底蕴和丰富文化资源的江苏省多年来却少有标志性文化名人和影响广泛的精品力作，为此，省里专门出台“构建人才高地”政策，把人才引进提到战略高度。近两年，江苏演艺集团以签约、聘用和合作出品等多种方式吸引了海内外众多有影响力的艺术家加盟，新推出的一批剧目不但在国内打响，还走向海外。今年，演艺集团又融资扩股打造全国最大的演艺产业基地--艺博园，这个以演艺幅射娱乐、旅游、创意等多个领域的产业项目让他们又瞄准了国际一流的管理和经营人才。
江苏省演艺集团总经理顾欣：人才是个纲，纲举目张，而真正对人才起决定作用的又是你的体制，如果体制不进行改革的话无法吸引一流人才。
“十一五”期间，江苏省每年花在引进海内外高层次创新人才方面的投入已达亿元，在文化产业化发展敞开人才大门的同时，基层公共文化建设中对人才队伍也提出更高的要求。
记者石岩：我手里拿的是由江苏省通州市人事局和文化局共同发放的文化干部资格证书，凡在当地乡镇文化站工作的人员必须经过专业考核、培训后，持证才能上岗。
记者在通州市刘桥镇文化站看到，老站长顾焕清是远近闻名的灯谜、楹联专家，而来接替他的新站长杨建彬则是当地晓有名气的作家，文化站管理员金茂娟也是从事文档工作多年的大学生。 
江苏省通州市通州市文化局局长周伯鸣：过去这个位置是谁有关系谁上，现在我们是让有专业技能、是人才的人上，我们提高这个门槛就是让真正有文化的人到这个位置上。
目前，通州市文化站专业化管理方式已开始向全省推广，省里对乡镇文化站站长和基层文化骨干的的培训工作也正在开展。
社会科学院文化研究中心副主任张晓明：文化建设的关键是文化人才队伍的建设，对于文化产业来讲这是一个人才品牌问题，对于公共文化服务体系来讲这是一个基础和专业化队伍建设问题，抓住了这两端，就抓住了文化建设的关键环节。


## 武汉城市圈破冰试点 “两型社会”建设效应初显


湖北省电力公司近日宣布，随着最后一段输电线路的贯通，连接武汉城市圈九个城市的鄂东电力环网全线竣工投产，这意味着华中地区最具活力的经济区域，从此有了充足的电力能源保障。而此前，由于输电通道不匹配，城市电网之间无法互相补给，导致电力资源不均衡，仅在武汉三镇，去年八月份用电高峰时段就曾经出现过汉口电力充足，武昌却累计拉闸限电300多万度的现象。
武汉市供电公司副总经理张翅飞：如果我们鄂东环网没建成，武汉的很多例如说我们的80万吨乙烯，武钢的江北基地等大项目，都可能有缺电的危险。
当缺电迹象开始显现，而且影响发展的时候，湖北并没有立刻考虑在用电需求占全省60%的武汉城市圈新建电厂，而是修通城市圈内的“电力高速公路”，引进外援和有效利用现有资源。由于鄂东环网建成，武汉城市圈内的青山、黄石电厂9台小火电机组被果断关停。
湖北省电力公司副总经理欧阳昌裕：鄂东环网的建设从根本上通过提高供应能力，对关停圈内的小火电，提供了坚实基础，另一方面，他能够大规模接受圈外的绿色水电，从根本上解决少装(火电)机(组)，实现节能减排的目标。
不仅仅是突破能源界限，最近，一家在湖北鄂州市成立的企业，获工商部门注册批准，得以在企业名称前冠名“武汉”，成为武汉城市圈突破行政区划后第一家获批冠名的企业。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中央党校举行2007年秋季学期毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书


中共中央党校今天举行2007年秋季学期毕业典礼。在雄壮的国歌声中，毕业典礼开始。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席毕业典礼。
中央党校本期毕业学员共760人。另有中直机关分校、中央国家机关分校、部队分部和国资委分校的2800多名学员同期毕业。
中央党校常务副校长李景田在毕业典礼上讲了话。
按照中央领导同志对党校工作的一系列重要指示，中央党校坚持和完善教学新布局，大力推进研究式教学，注重提高培训效果，在一些方面作了新的探索和改进。一是以学习党的十七大精神为重点，把中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观作为教学的中心内容；二是继续巩固和扩大教学改革成果，进一步加强教学科研的针对性；三是创新教学方法，积极探索研究式教学的有效实现形式；四是在教学组织和管理上有新的进步。
学员们反映，通过学习加深了对中国特色社会主义伟大旗帜包括中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系的认识，增强了学习好、贯彻好、落实好党的十七大精神的自觉性和坚定性，进一步提高了政治素质和理论素养；加深了对重大现实问题、热点难点问题的研究和思考，增强了理论联系实际的自觉性，进一步提高了战略思维能力和施政能力；加深了对党性锻炼的认识，增强了党性修养的自觉性，进一步提高了思想境界，培养了良好作风。


## 我国军工企业以新技术引领民品创新


我国军工企业把目光投向诸如氢能、风能等“新能源”领域，在一系列关键技术取得突破的同时，也收获了产业发展的新动力。
你看到的这辆汽车由中国兵器装备集团自主研制，目前刚刚组装完毕，正处于试车阶段。科研人员说，它开起来和一般轿车没有什么两样，但是排出来的却不是一氧化碳等有害物质，而是水。这是因为，它的动力来源不是石油，而是一种清洁能源，氢气。
中国兵器装备集团公司重庆长安汽车股份有限公司汽车工程研究院总工程师杨柏林：我们已经拥有8项专利技术，希望2010年能够实现在部分城市示范运行。
2007年，中国兵器装备集团公司拥有的专利数居中央企业第一，自主研发的新产品销售收入占到总收入的60%。 
中国兵器装备集团公司党组副书记、副总经理尹家绪：这些发展这么快的动力来源就是科技进步，利用全世界的科研资源，我去组织，参与全过程，这样既有自主产品，更有自主知识。


## 人民日报署名文章：不让投机钻营者得利


明天出版的人民日报将刊登“仲祖文”署名文章《不让投机钻营者得利》。
文章指出，在换届选举中，使那些德才兼备的干部走上领导岗位，不使投机钻营者得利，这是搞好换届选举工作的一个明确要求。不让投机钻营者得利，就要严明纪律，切实做到“十个严禁”。各级领导干部要以身作则，弘扬正气，模范地执行党的纪律。有投票权的党员干部也要负起责任，投好神圣的一票。要增强选举工作的公开性和透明度，让选人用人权在阳光下运行。投机钻营者无所遁形，不能得逞，老实正派的干部才能扬眉吐气，整个干部队伍才会始终充满蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。


## 农家书屋：2亿农民得实惠


农家书屋工程以来，已经使全国所有的省市自治区建成农家书2万个，2亿农民受益。
每月的第一个星期，是黑龙江省大庆市485个农家书屋补充新书的时候。正值冬季，送到农民手上的主要是温室蔬菜防冻害、增温保暖等方面的新书。
黑龙江省大庆市龙凤区前进村委员会主任刘广田：村民自己主动来看，上这来找材料。
大庆市龙凤区铁东村温室种植户石文发：头几天我发现我的菜有病，不知道啥病，一下子就蒙了，后期我就想起来了村上有(农家)科技书屋，我就到那去找，一下子就找到治这种病的办法。
春耕时，书架上会更新农作物种植技术方面图书；夏天会更新科学施肥、节水灌溉等方面的图书。而除了这类图书外，生活保健、文化教育、社科法律等图书也都会及时送到农民的手上，丰富农村的文化生活。
新闻出版总署署长柳斌杰：我们组织了选题策划的专门机构，深入广大农村，不同类型地区进行调查，确定书目。比如说，农区、牧区、水产品养殖区、乡镇工业发达的区域。这是它(农家书屋)长期有生命力的重要保证。
而在湖南，出版集团还创新了农家书屋模式，50个“汽车书店”穿行在乡间，3000多种书籍可以直接送到偏远地区的农民手上。自2006年开展以来，每台汽车每年送书下乡时间都在120天以上。
湖南省宁乡县花明楼镇村民：原来我们购书要走几十公里到县城去购书，现在把书送到家门口来了，非常方便，书的品种非常多，特别高兴。
据了解，农家书屋的购书费用主要来自于政府和社会捐助，2006年启动以来，全国已有2万多个行政村建立了农家书屋，在十一五期间，计划建成20万个。到2015年，完成全国64万个行政村，村村都有书屋的计划。


## 【说句心里话】白鹭又飞回来了


“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”。一千七百多年前，杜甫的诗句曾让成都以白鹭闻名，曾几何时，由于环境污染，白鹭绝迹于成都。由于大力整治环境，最近白鹭又再现成都。
叶毓山：这个白鹭我觉得它是一种吉祥鸟，但是环境不好它它呆不住它不来，你不爱它，你去抓它，它不来。
叶毓山是著名的雕塑家，在成都郊区有一个工作室，几年前，他请的一个工人从老家给他送来了两只受伤的白鹭。喜欢小动物的叶老对它们爱护有加。
叶毓山：它每天在我身边喂食，喂小鱼，喂泥鳅，它觉得我们就是很亲近的朋友。
在叶老的精心照顾下，小白鹭伤好了，也长大了，突然有一天飞走了，叶老很是失落，没想到几天后小白鹭不但飞回来了，还带回来几个同伴。就这样，几年下来，在叶老的悉心保护下，老人房前屋后的白鹭越来越多。
叶毓山：最多的时候达到三百只，我的体会啊，这个白鹭，它还是觉得环境改善了。
白鹭多了，问题也出现了，周围有人放鞭炮吓鸟，还有些顽皮的小孩上树掏鸟蛋，老人很是着急，当地政府得知后，就在老人家院墙周围设了“白鹭保护区”的牌子。
成都双流环保局局长黄平：我们设立这个白鹭保护区的牌子，就是要让我们人人都参与环境治理，人人都爱护动物，我们空气和水的质量好坏，让白鹭来给我们打分。
在政府的宣导下，爱护白鹭，也逐渐成为周围居民的自觉行为。由于环境优美，食宿无忧，本是候鸟的白鹭甚至改变了生活习性，本要飞回北方的季节，不少白鹭选择留下，长居成都。
2007年，成都全年共投入治理资金50.2亿元，新建成污水处理厂(站)33个，每天新增污水处理能力60.79万吨。而通过空气污染治理，2007年，成都全年空气质量优良天数较2006年增加10天、达到311天。
叶毓山：我们要希望环境和自然能够和谐，我们要付出爱心，我自己在这样做，我也希望大家能够这样做，爱护白鹭，爱护大自然。


## 张立昌同志逝世


中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，卓越的党的工作领导者，中国共产党第十六届中央政治局委员、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组副组长、中共天津市委原书记张立昌同志，因病医治无效，于2008年1月10日22时20分在天津逝世，享年68岁。


## 今年开始超薄塑料袋生产企业将被列入产业淘汰目录


国家发改委有关负责人今天表示，春节前后公布新的产业调整目录，在这个目录中将把超薄塑料袋列入淘汰类目录。
国家发改委环资司副司长李静：这就意味着，如果继续生产这种淘汰后进入目录的这种超薄塑料袋的企业将是违法的。
据介绍，商务部和国家发改委正在共同拟定有关塑料袋有偿使用的办法，但有偿使用理论上并不会给消费者增加新的费用负担。
国家发改委环资司副司长李静：因为现在商场和超市呢，它这个收费实际上已经计入商品的成本里面去了，如果我们把它变隐性的为显性的，实际上从某种意义来讲也是由消费者来付这个费用。
国家发改委提供的数据显示，现在我国每年用于商品包装的塑料袋总量约为160万吨。据测算，生产1吨塑料需要耗3吨石油，那么一年仅塑料袋就需要将近480万吨石油，相当于我国去年石油消费量近1.5%。因此在限制超薄塑料袋生产使用的同时，今后国家还将加大废塑料的回收和再利用。


## 6月起塑料购物袋有偿使用 商家消费者反响积极


许多商家和消费者对限制塑料袋使用表示认同和支持。
在云南、辽宁、江苏等地，一段时间以来不少超市就不再免费向消费者提供塑料袋，需要的顾客要按每个一毛钱交费，商家收得款项捐赠给指定的基金会，用于治理白色污染等环保项目。这一做法得到了消费者的欢迎。
消费者：很欢迎，这个塑料袋多了对环境卫生影响不好。
消费者：最好是要求自己带塑料袋，带布袋买东西，这样最好。
用布做购物袋的想法早就有人提前想到并开始实施了。昆明的一家大型超市，就把员工的旧工服制成了环保小布袋，然后发放给市民免费使用。 
超市区域总经理吴丛：布料虽然是旧的，但要确保能够使用，外观、形象上能达得到要求，我们的购物袋制作完毕后，会送到专业的公司进行清洗和消毒，所以要确保每个使用者，在使用它时是卫生的。
在四川、福建、海南等地，从去年11月份起就有超市开始推行这种美观大方、以绿色为主打颜色的可多次使用的环保购物袋了。它们被摆放在超市的结账处，非常显眼。但是由于成本问题，购物袋的获取方式并非完全免费，有些市民还是有点犹豫。为了鼓励使用环保购物袋，超市方面也出台了一些鼓励措施。
海口某超市收银部经理郭建华：我们会送一些小礼物，如果使用坏了，我们可以回收它，并赠送一块钱的购物券。
据不完全统计，全国每天消耗塑料袋数量超过30亿个，回收率不到10%，专家表示：“禁止免费提供塑料袋”规定的实施可能会让全国塑料袋的使用量减少三分之二。
另外记者今天从国家标准化委员会了解到，目前正在制订塑料购物袋相关国家标准，包括塑料购物袋、塑料购物袋的标识、快速检测方法等方面，上述标准有望在今年3月份完成。


## 降低手机国内漫游通话费上限标准方案今天公布


发改委、信息产业部今天公布，降低手机国内漫游通话费上限标准听证会将于1月22日在北京召开。
提交听证会讨论的方案有两个，第一种方案提出，国内漫游通话费实行主被叫按同一标准收费，后付费用户上限标准每分钟4角钱，预付费用户每分钟6角钱，同时加收每6秒7分钱的国内长途通话费，也就是说，今后在外地拨打手机，后付费用户最高为每分钟1元1角，预付费用户则为每分钟1元3角。
第二种方案则提出，国内漫游通话费实行主被叫差别收费，不区分是否占使用长途，也不区分用户类型。主叫上限标准为每分钟7角钱，被叫上限标准为每分钟3角钱，国内长途通话费不再另行加收。
目前，我国手机国内漫游通话费上限标准为：预付费业务每分钟8角，其他为每分钟6角。除套餐外，移动和联通两大运营商都按照最高上限收取国内漫游通话费。


## 全国“扫黄打非”工作卓有成效 有功集体个人受到嘉奖


去年一年，全国“扫黄打非”战线共查办案件三万多起，其中全国性大要案近300起，并进一步完善了与司法机关案件衔接的方式方法，对违法犯罪分子依法惩处。
上海-广州“3.30”非法出版物团伙网络案目前已经结案，在六个月的时间内，上海、广东等地执法人员先后打掉了9个制售非法出版物团伙，查获淫秽及其他非法出版物10万多册。
重庆破获“8.29”制售非法报刊特大团伙网络案，法院以非法经营罪对两名主犯分别判处十年和五年有期徒刑。
在广州，“3.17”特大磨码光盘案的10名犯罪嫌疑人已被广州市公安局按程序移送司法机关，据了解，此案共查获非法音像制品181万多张，母盘3000多张，光盘磨码机30台。
近日，全国“扫黄打非”工作小组先后在上海、重庆、广州等地，对这几起大要案的有功集体及个人进行了表彰奖励。


## 【党的十七大报告解读】加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系要以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点


党的十七大报告指出，要以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点，加快完善社会保障体系。
第一，养老、医疗、最低生活保障在保障对象的覆盖范围上具有全民性。
第二，养老、医疗、最低生活保障在保障内容上具有不可或缺性。
第三，完善养老、医疗、最低生活保障制度具有直接拉动国内需求特别是消费需求的作用。
建立这三项制度要促进企业、机关、事业单位基本养老保险制度改革，探索建立农村养老保险制度。全面推进城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗制度建设。完善城乡居民最低生活保障制度，逐步提高保障水平。


## 冷空气带来大风降温 长江中下游出现明显降雪


受较强冷空气影响，我国大部分地区从昨天开始出现了大范围降温和雨雪天气，部分地区气温下降6到8度。中央气象台今天发布了橙色暴雪警报，河南、安徽、江苏、湖北等地有中到大雪，这也是长江中下游地区今年首场大范围的降雪。
中央气象台首席预报员乔林：我们国家的东部大部分地区影响的主要时段是在11号到13号，那么降雪的范围很大，从西北地区的东部、华北地区南部一直到江南的北部。
伴随着大风，辽宁、山东、新疆、陕西等地今天明显降温，烟台海区还发布了大风红色预警。 
由于这次雨雪天气范围大，专家提醒出行的人们要随时注意航班动态、公路信息，避免耽误行程。


## 国内简讯


我国外贸超过2万亿美元
海关总署今天公布，2007年我国进出口总值21738亿美元，同比增长23.5%。这是自我国加入世界贸易组织以来连续6年增长速度保持在20%以上。
保定成为“太阳能综合应用科技示范城市”
河北保定今天被科技部认定为国家首个“太阳能综合应用科技示范城市”。依托太阳能光伏产业，保定太阳能综合利用已经开始在城市的各个领域逐步推广。
深圳警方破获亿元网上银行盗窃案
深圳警方近日侦破一起特大系列网上银行盗窃案，涉案金额达上亿元人民币。这一犯罪团伙利用事主急于取得贷款的心理，冒充银行工作人员，骗取帐号和密码信息，盗走事主帐户内的全部资金。
流失海外十四年 北魏石刻回归故里
流失海外14年的国家一级文物——北魏石刻菩萨造像，近日重归故里安家山东省博物馆。这尊菩萨像高120.5厘米，雕工精巧。1994年被盗后几经转手被日本一博物馆收藏。经过中日双方努力，达成无偿归还的协议。
沈阳冰雕夺目 哈尔滨雪雕开铲
在沈阳棋盘山举行的国际冰雪节上，80多座冰雕作品及丰富多彩的冰上活动，让人们感受到冰雪的浪漫与快乐。哈尔滨的国际雪雕比赛则吸引了来自14个国家的20支代表队参加角逐。
新疆；雪中赛马好景致
新年伊始，新疆喀纳斯景区的蒙古族牧民举行传统的冬季赛马会，骑手们身着节日的礼服，驰骋在近1米深的皑皑雪中，喊声笑声回响山谷。


## 韩国利川冷库爆炸事故首批中国遇难者家属抵韩


在韩国利川冷库爆炸事故中遇难的中国公民严俊荣的家属10日晚抵达韩国。这是7日爆炸事故发生后首批自中国前往处理善后事宜的遇难者家属。
据韩国媒体报道，韩方已经禁止发生爆炸的冷库负责人和主要管理人员出国。部分遇难者家属9日与该冷库代表就赔偿等问题进行了初次磋商，但未能达成协议。韩国政府成立的利川冷库爆炸事故调查本部10日宣布，40名遇难者的DNA取样已经结束，韩方将尽快进行DNA比对等检验工作。


## 国际简讯


伊朗电台播放伊美军舰对峙事件录像
伊朗国家电台10日播放了由伊朗革命卫队提供的伊美两国舰艇6日在霍尔木兹海峡水域对峙事件的录像，以证明美国军舰并没有受到伊朗快艇的威胁。
美国国务院副发言人凯西当天说，美国已就这一事件通过瑞士向伊朗提出正式抗议。
日本众议院通过新反恐特别措施法案
日本国会众议院全体会议今天下午表决通过了新反恐特别措施法案。日本政府将根据新法案恢复海上自卫队向美英等国舰船提供燃料等后勤保障的活动。该法案在今天上午举行的日本国会参议院全体会议上遭到否决。但根据日本宪法，当众参两院出现不同表决结果时，以众议院的再次表决结果为准。
阿根廷盛夏突降大雪
地处南半球的阿根廷目前正值盛夏时节，当地部分地区的最高温度甚至突破了42摄氏度。可是10号，该国西南部度假胜地巴里洛切等地区却突然飘起了雪花，一些地方的积雪厚度甚至达到了好几厘米，温度也降低到了摄氏零下4度。当地气象部门说，预计在今后几天，当地最低气温将回升到10摄氏度以上。
登珠峰第一人埃德蒙·希拉里去世
新西兰总理海伦·克拉克今天宣布，首先登上珠穆朗玛峰的埃德蒙·希拉里当天去世，享年88岁。
1953年5月29日，英国登山队的新西兰人希拉里和夏尔巴人丹增·诺盖从珠峰南坡登顶，成为目前被认可的最早成功登上珠穆朗玛峰的人。今年1月，埃德蒙·希拉里还到达过南极，完成了他此生最后一次南极之旅。


## 拉斯韦加斯国际消费电子展 数字技术点亮生活方方面面


第41届拉斯韦加斯国际消费电子展10号进入第四天。各类好玩实用的电子产品让人们大开眼界。这段精彩的摇滚音乐出自一把“虚拟”吉他。这是一款名为“空气吉他英雄”的游戏。只要通过一个有磁性的吉他拨片，游戏系统就能根据演奏者动作的变化，播放相应的音乐。再来看看这把电击枪，它可不只有保护使用者的作用，将电击枪装入皮套中，它立刻变成了可随身携带的音乐播放器，兼备防身和娱乐的功能。而这款看似普通的手提包实际上是可移动太阳能充电器，能将光能转化为电能，为包内的电子产品充电，非常方便实用。


## “智能布料” 让衣服也能冬暖夏凉


近日，挪威的一家研究机构称，他们正在研究将一种“智能布料”运用到服装中，让衣服也能“冬暖夏凉”。此前研究人员对用智能布料做成的新型救生衣进行的测试显示，相同情况下测试者在穿着新型救生衣比普通救生衣时的体温要高出四度。据介绍，智能布料可以通过化学反应，吸收人体多余热量，并在需要时释放出来。此外，智能布料还能在需要时，帮助穿着者降低温度。目前，研究人员正在探讨将“智能布料”运用到运动内衣制作领域的可能性。


## 奥科学家开发出氦原子显微镜


新华社消息：奥地利新闻社日前报道说，奥地利格拉茨技术大学科学家开发出一种利用氦原子束作为显微光源的显微镜，它能够克服普通电子显微镜的部分缺点。
据介绍，电子显微镜需要在真空条件下工作，所以很难观察活的生物，带电电子束的照射也会使生物样品受到辐射损伤。氦原子束能量很低，而且作为一种惰性气体，氦的化学性质非常稳定，这些因素使氦原子显微镜在观察纤细柔弱的生物组织结构等方面具有明显优势。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【高举旗帜 科学发展】江苏：以人才战略促进文化繁荣](#【高举旗帜-科学发展】江苏：以人才战略促进文化繁荣)
* [武汉城市圈破冰试点 “两型社会”建设效应初显](#武汉城市圈破冰试点-“两型社会”建设效应初显)
* [中央党校举行2007年秋季学期毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书](#中央党校举行2007年秋季学期毕业典礼-习近平出席并为学员颁发毕业证书)
* [我国军工企业以新技术引领民品创新](#我国军工企业以新技术引领民品创新)
* [人民日报署名文章：不让投机钻营者得利](#人民日报署名文章：不让投机钻营者得利)
* [农家书屋：2亿农民得实惠](#农家书屋：2亿农民得实惠)
* [【说句心里话】白鹭又飞回来了](#【说句心里话】白鹭又飞回来了)
* [张立昌同志逝世](#张立昌同志逝世)
* [今年开始超薄塑料袋生产企业将被列入产业淘汰目录](#今年开始超薄塑料袋生产企业将被列入产业淘汰目录)
* [6月起塑料购物袋有偿使用 商家消费者反响积极](#6月起塑料购物袋有偿使用-商家消费者反响积极)
* [降低手机国内漫游通话费上限标准方案今天公布](#降低手机国内漫游通话费上限标准方案今天公布)
* [全国“扫黄打非”工作卓有成效 有功集体个人受到嘉奖](#全国“扫黄打非”工作卓有成效-有功集体个人受到嘉奖)
* [【党的十七大报告解读】加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系要以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点](#【党的十七大报告解读】加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系要以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点)
* [冷空气带来大风降温 长江中下游出现明显降雪](#冷空气带来大风降温-长江中下游出现明显降雪)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [韩国利川冷库爆炸事故首批中国遇难者家属抵韩](#韩国利川冷库爆炸事故首批中国遇难者家属抵韩)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [拉斯韦加斯国际消费电子展 数字技术点亮生活方方面面](#拉斯韦加斯国际消费电子展-数字技术点亮生活方方面面)
* [“智能布料” 让衣服也能冬暖夏凉](#“智能布料”-让衣服也能冬暖夏凉)
* [奥科学家开发出氦原子显微镜](#奥科学家开发出氦原子显微镜)






[2008-01-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080110)


[2008-01-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080112)



