







# 2008年8月17日新闻联播
 文字版








[2008-08-16新闻联播](/xinwenlianbo/20080816)


[2008-08-18新闻联播](/xinwenlianbo/20080818)





## 【一起看奥运】水立方9天见证19个世界纪录被刷新 鸟巢昨晚产生目前人类百米极限速度


今天北京奥运会将产生37枚金牌，也是本届奥运会产生金牌最多的一天。截至目前，中国队获得5金。
中国选手王娇在女子自由式摔跤72公斤级决赛中，显示出强大的势力，轻松战胜保加利亚选手兹拉特娃获得金牌。兹拉特娃获得银牌。
中国选手邱健在男子步枪50米三姿决赛中获得金牌,乌克兰选手苏霍鲁科夫和斯洛文尼亚的德贝维奇分获银牌和铜牌。而在前九枪领先3.4环的美国名将埃蒙斯最后一枪出现严重失误，仅打出4.4环，获得第四名。
在赛艇女子四人双桨决赛中，四位中国姑娘发挥出色，最后时刻赶超对手，夺得金牌。这是中国赛艇获得的首块奥运会金牌。英国队获得银牌。德国队获得铜牌。
在女子马拉松比赛中，罗马尼亚老将迪塔以2小时26分44秒的成绩获得冠军，肯尼亚选手恩德雷巴获得亚军，我国选手周春秀摘取铜牌。这也是我国女子马拉松选手在奥运会上的最好成绩。另一名中国选手朱晓琳获得第四。
今天上午，游泳比赛室内项目的最后四枚金牌在水立方产生，又有两项世界纪录被刷新。在首先进行的女子50米自由泳决赛中，德国选手斯特芬夺得金牌并打破奥运会纪录，美国选手托里斯以0.01秒之差取得银牌，澳大利亚选手坎贝尔名列第三。
在男子1500米自由泳的决赛中，突尼斯选手迈卢利爆冷，以14分40秒84的成绩领先两届奥运会冠军澳大利亚选手哈克特夺得金牌，这也是突尼斯历史上首枚奥运会游泳项目金牌。哈克特取得银牌；加拿大选手科克伦获得铜牌。我国选手张琳和孙扬名列第七和第八。
女子4X100米混合泳接力决赛中，中国队凭借最后两棒周雅菲和庞佳颖的奋力追赶，最终获得宝贵的铜牌，同时打破了奥运会纪录。澳大利亚队和美国队分别夺得金牌和银牌，她们的成绩都打破了世界纪录。 
在男子4X100米混合泳接力决赛中，包括菲尔普斯在内的美国队成功夺金并打破世界纪录。菲尔普斯也实现了他的奥运八枚金牌的梦想，成为奥运史上一届奥运会夺金数量最多的选手。 澳大利亚队和日本队分获二、三名。至此，本届奥运会游泳比赛室内项目全部结束，32块金牌各有所属，19个世界纪录、7个奥运会纪录在水立方里被一次次刷新。
在其他的比赛中，英国队获得帆船女子龙骨艇英凌级比赛金牌。英国选手安斯利获得帆船重量级艇芬兰人级比赛金牌。丹麦队获得帆船快速艇49人级比赛金牌。
荷兰队夺得赛艇女子轻量级双人双桨金牌。英国队获得赛艇男子轻量级双人双桨金牌.丹麦队夺得赛艇男子轻量级四人单桨金牌。波兰队获得赛艇男子四人双桨金牌。
美国的威廉姆斯姐妹获得网球女子双打冠军。西班牙组合获得亚军。中国选手郑洁/晏紫获得铜牌。俄罗斯选手杰缅季耶娃夺得网球女单冠军。日本选手伊调馨夺得女子自由式摔跤63公斤级金牌。
在昨天晚上进行的男子百米飞人大战中，牙买加“奇人”博尔特最终用实力证明他是世界上跑得最快的人。在全场9万多名观众的欢呼声中，他仅用了9秒69跑到了100米跑道的终点，并刷新了自己2个多月前创下的9秒72的世界纪录，一举夺得冠军。特立尼达和多巴哥的汤普森以9秒89摘得银牌；美国人迪克斯赢得铜牌，成绩为9秒91。


## 本台评论《传奇瞬间 精神永恒》


现在播送本台评论《传奇瞬间 精神永恒》。
北京奥运会开赛以来，人们都沉浸在奥林匹克运动带来的巨大快乐之中。在为各路英雄屡创奇迹而欢呼的同时，更被这样一些激情面孔深深打动：
奥运会五朝元老、美国游泳选手达拉·托里斯以0.01秒的差距与金牌失之交臂，我们依然要为她长达20年的奥运征程喝彩。
为了给儿子治病，德国体操老将许索维蒂纳以33岁高龄复出参赛，并获得银牌，我们被她伟大的母爱和执着的体育精神所感动。
身穿旧T恤、脚踏二手跑鞋，伊拉克女子短跑选手达纳最后一个跑过终点，我们依然要为她坚强不屈的奥林匹克梦想欢呼。
金牌辉煌，感动更是无处不在。一个个经典瞬间的背后，是奥林匹克精神大放异彩、铸就永恒。相信在北京奥运会之后，会有更多的人追逐光荣与梦想，这就是伟大的奥林匹克运动的感召力量。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝在宁夏考察


在宁夏回族自治区成立50周年大庆前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝15号至17号到宁夏，深入工厂企业、田间地头，走访居民，亲切慰问各族干部群众，共商宁夏发展大计。
温家宝十分挂念宁夏的发展，一下飞机就乘车来到神华宁煤集团，考察25万吨煤基甲醇和烯烃项目的建设情况。他对工人们说，不但要做到质量、技术、效益一流，还要做到节约和集约一流，特别要重节水。
随后温家宝来到中色(宁夏)东方集团公司。这家企业的产品广泛应用于我国的电子、冶金、化工、航天等高科技领域。当听说有不少老专家几十年如一日奉献给新型冶金材料工业时，温家宝嘱咐企业负责人，一定要照顾好老专家，培养好年轻人。
温家宝还来到新建成的安置沉陷区居民的锦林小区。退休职工章进成从1958年就在煤矿工作，今年刚刚搬进新居。温家宝说，我心里始终放心不下采煤沉陷区改造和棚户区改造，要下决心有计划地抓紧改善矿工居住条件。温家宝说，你们生活安置得好，我们就放心了！
宁夏北部引黄灌区素有“塞上江南”的美誉。温家宝来到这里，与农民们谈起水稻种植、管理和营销的情况。当听说村民们通过自发组织起产销合作社，每亩增加效益300多元后，温家宝说，通过协作办了一家一户没法办的事情，这是农民致富的一条好路子。
宁夏西海固地区缺水干旱，生态环境恶劣。温家宝十多年前曾到这里作过详细调研，他一直关心这个地区的发展。16日一大早，温家宝一行盘山而上来到海拔1600米的固原白阳镇小流域综合治理区。
温家宝说，生态治理要有“一张蓝图绘到底”的决心，也要不断丰富新的内容。要一代接一代干下去，改变生态环境，最终让农民致富。
温家宝还来到固原市第一中学家属院，看望退休教师隋秀花夫妇。隋秀花夫妇1956年从上海来到固原支边，52年过去了，如今两位老人已是桃李满天下了。温家宝感慨地说，你们把一辈子都奉献给宁夏教育事业。我们一定要感谢像你们这样来自全国各地无私援助宁夏的人们。宁夏人民不会忘记你们，党和政府不会忘记你们。
温家宝强调，我们要记住两句话：一是国家的未来在教育、在孩子。让孩子上得起学、上好学是社会发展的根本任务；二是社会公平首先是教育的公平。孩子们享有同等的教育机会，才能有光明的前途和希望。
考察途中，温家宝还驱车一百多公里专门来到依山而建的西吉县万崖村七组，看望村里70户回族群众。
听说总理来到了小山村，村民们纷纷走出家门拥到总理身边。温家宝亲热地与他们聊起家常。谈起孩子们教育问题，村民们向总理报喜：今年村里有一个孩子考上吉林医药大学，这是第一个大学生。温家宝说，以后会更多。祝贺你们！
望着村民们朴实的面庞，温家宝动情地说，我是专门来看望回族群众的。在场的有比我年长的，也有比我年轻的，咱们都是弟兄。
临别时，总理还特意提议大家一起合一张影！


## 重点工程和建设项目：唱响“绿色”主旋律


“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”是正在举办的北京奥运会的核心理念，而眼下，各地如火如荼建设中的重点工程和建设项目也处处体现着绿色、科技和人文的发展主题。
近日，随着一根高60米、重160吨的加氢裂化装置被稳稳地吊装固定在基座上，国家重点建设项目---天津百万吨大乙烯及配套工程由此从土建施工转入设备安装阶段，所有设备都是由我国自主研发设计制造，在科技、环保、节能等方面都达到世界先进水平。
天津百万吨大乙烯及配套工程工期项目副总工程师 刘勇:整个项目用水全部采用海水淡化和中水利用，不使用一滴新鲜水，生产效率比国际上一般的乙烯炼油装置高出20%以上。
我国首座太阳能大厦——保定电谷大厦日前进入最后装修阶段，与其它建筑最大的不同就是：它的墙面全部由太阳能电池板组成，年发电量达171万千瓦时，可替代1400吨标准煤，减少二氧化碳排放1100吨，同时大厦内的空调系统均采用污水源热泵空调采暖、制冷和供给生活热水，成为全国太阳能发电建筑一体化的示范基地。
记者出像:这里是西安市绕城高速公路40公里处。您现在看到我身后的养护工人正在给路面铺设一层新型的材料。
西安绕城高速分公司 养护科科长 赵衍鸿:它的作用能起到调整路面的平整度、封水，并且在下雨之后减少车辆行驶过程中产生的水雾。
据了解，这种经过特殊处理的沥青材料，可大大减少车辆和路基之间的直接磨耗，从而延长路面的使用寿命。一般正常的路面，如果结构受到破坏需要重铺，一平米大概需要260元钱，而使用这种经过特殊处理的沥青材料一平米只要56元钱左右。


## 赛程即将过半 中国体育代表团解析奥运热点


奥运会赛程即将过半，中国体育代表团今天召开新闻通气会，对赛会热点进行了解析。
北京奥运会开赛至今，各国运动员已经打破21项世界纪录，使本次赛会成为了打破世界纪录、奥运会纪录最多的一届奥运会。中国代表团在举重、射击、柔道项目中表现良好，游泳、射箭、击剑项目则取得了历史性突破。
中国体育代表团充分肯定了郎平、乔梁等中国教练赴海外执教对世界体育事业的推动作用。同时指出目前中国代表团中拥有来自16个国家和地区的38名海外教练，他们分别在17个运动项目中任职。


## 志愿者的微笑是北京最好的名片


辛苦并快乐着，北京奥运会170万名志愿者用真诚的微笑和无私的奉献为北京绘制了一张最好的名片。
去往奥运场馆的乘客，请直走上楼，从C1口出口安检，换乘8号线……
中央台记者 张芸:您刚才看到的这一幕发生在北京地铁10号线北土城站的这个站台。这儿平均每3分钟就有一辆列车到站，从车门打开的那一瞬间开始，志愿者就一直拿着喇叭重复这句话5到6遍，直至站台上的乘客基本疏散完毕。
北土城站是地铁10号线和8号线的换乘站，乘地铁去往奥林匹克公园的乘客都需要在这里换乘，每天客流量近10万人次。
记者：每天这句话大概要说多少遍?会有上千遍吧。
记者：这样重复会不会不耐烦
不会，每次都是面对不同的乘客，我觉得有义务把他们引导正确的位置，我觉得是越来越熟练了。
无论场外还是场内，每天志愿者都在不同的岗位上默默奉献着。
中央台记者 朱世松:举重赛场上，运动员的试举之间会有一到两分钟的间隔，这时候，加重员会在十几秒内把杠铃调整到下一把要求的重量。
这些加重员志愿者来自北京体育大学举重专业，一场比赛每位运动员只试举六次，而加重员一天要搬动杠铃一百多次。
北航举重馆场地主管 李恩福:加重员一天要搬动20吨重量，平均每个人搬四吨，要比奥运冠军举起的重量多得多。
洋溢着灿烂微笑的志愿者也是中华文化的传播者。在天坛，志愿者的讲解让来自加拿大的考伯对中国传统文化有了更深的了解。
志愿者:天坛完全是由木头建的，没有别的任何材料。
加拿大游客 考伯:北京人很好客，这儿的志愿者服务非常周到。这是一座美丽的城市。


## 【看奥运看中国】坐京津城际铁路 感受中国速度


在北京看奥运赛事，坐高速铁路游天津，成为了许多外国朋友“奥运中国行”的新选择。
法国游客米歇尔和格斯汀夫妇因为奥运会而第一次来到北京。听说十几天前开通的京津城际铁路是目前世界上运营速度最快的高速铁路，就来体验一把。火车从起步到时速达300公里不到5分钟就完成，整个列车加速和行驶非常平稳。
法国游客 米歇尔:印象非常好，第一次坐这么快的火车，觉得非常舒适，非常干净。
从北京到天津120公里，不到30分钟就到了。下了车，夫妻俩没有忘记在世界最快的火车边拍张照片留个纪念。米歇尔说，这样的速度让他感觉北京和天津就像在一个城市，吃完狗不理包子，逛完食品街，又回到北京，不耽误晚上看比赛。
来自南非的留学生墨瑞两年前来到中国，北京的名小吃和大街小巷已经逛了个遍。虽然只有两年，但是他感受到了中国变化和发展的速度。现在他正在中国做电实习记者，他要将北京和中国的变化告诉所有人。
南非留学生 墨瑞:我刚到中国的时候，觉得眼花缭乱的，一个句中国话都不会说我学了一年中文，我非常喜欢北京，北京就是我的家，用三个词形容：热情、漂亮、方便。


## 【一起看奥运】牙买加、津巴布韦等国民众庆祝运动员取得好成绩


博尔特在16号的男子百米飞人大战中为牙买加夺得了本届奥运会的首枚金牌，这让牙买加民众欢欣鼓舞。
在牙买加首都金斯敦，很多人早早地聚集在酒吧，通过电观看比赛直播。当博尔特以绝对优势冲过终点时，人们欢呼、拥抱，分享胜利的喜悦。
在北京，不少牙买加人也聚集在一起观看比赛， 博尔特夺得金牌为他们的北京之行增添了不少欢乐。
我很激动 非常激动
太棒了 这太棒了
我们都非常激动
我们都看比赛都看得入迷了
看得我都想跑两步了 
这简直不可思议
看 我穿的也是金色的鞋 和他(博尔特)一样
情理之中 意料之外
想到他会夺冠
但没想到跑得这么棒
这简直是太不可思议了
津巴布韦选手考文垂在本届奥运会的游泳比赛中共获得了一金三银的好成绩，其中她夺得的女子200米仰泳金牌也是非洲选手在本届奥运会上获得的首枚游泳金牌。在考文垂的家乡，津巴布韦民众为他们的“国宝”感到非常骄傲。
哈拉雷居民:她让我们感觉很自豪
16号对于英国奥运代表团来说是不平凡的一天——英国选手在一天内有4枚金牌、1枚银牌和4枚铜牌入账。 其中，年仅19岁的阿德林顿在女子800米自由泳决赛中，打破了沉睡时间与自己“同龄”的世界纪录，一举夺得金牌 。 
我认为她(阿德林顿)的表现真是太棒了，真是出乎我们的意料，今天(8月16日)是英国的好日子。我非常期待2012年英国的奥运会也能同样精彩。
在南非，奥运会期间，收看赛事转播已经成了很多南非人生活的一部分。由于时差原因，许多体育迷都早早起来观看电实况转播，甚至早上到健身房锻炼时也不能错过比赛。南非民众也期待着本国运动员在比赛中能取得好成绩。


## 中国移动：打造奥运通信保障新纪录


从奥运历史上最大规模的无线宽带网，到完善的通信网，中国移动用科技做保障，创造出奥运通信的新纪录。
新华社记者曹建杰今年已经是第四次参加奥运会报道了，他觉得今年发稿最大的方便，就是不用再到指定区域，才能登陆奥运官方赛事信息系统。
记者现场张萌:记者们只要买上这样一张帐户卡，带上自己的笔记本电脑，就可以在36个竞赛场馆和5个非竞赛场馆，登陆2008INFO系统，获取最新的赛事结果和运动员的背景资料了。
依靠中国移动在场馆里布设的1000多个无线局域网点，北京奥运会提供了奥运历史上最大规模和最高速的无线宽带服务。
丹麦记者:“有一台电脑就行，非常简单，也非常快速。”
记者现场王晓洁:在中国移动总部的奥运通信保障中心，通过大屏幕上我们看到，全国除了香港以外的全部36个奥运场馆的通信情况都可以实时监测。比如说我们现在点击进入鸟巢，每一个绿色的小方块代表是一个机站。也就是说，如果一旦哪个机站出了问题，在屏幕上立即就能显示出来。
依靠完善的网络布设和监管，从奥运开幕到现在，所有场馆的通信都完全畅通。尤其开幕式当天，鸟巢及周边地区使用中国移动的手机达26万部，最高峰时每小时通话22万次，是上届奥运会的2倍，仍然实现了接通率100%。
中国移动公司 总裁 王建宙:国际上大的电信运营商的CEO都到了开幕式的现场，他们都是行家。有一个外国通信CEO他说，在某种程度上，你们也在创造世界纪录。


## 联想：为北京奥运会搭建IT心脏


30000台计算设备、580名技术人员，联想集团搭建的信息系统平台为北京奥运会打造了一颗强大、安全的“IT心脏”。
水立方里跳水比赛正在紧张进行，现场的计时计分系统也在快速对裁判打分以及选手成绩、排名情况进行处理，选手的动作姿态、艺术评分等上万个数据，任何一个细小的错误都会直接影响比赛结果，而游泳比赛对计时计分系统的要求就更为快速和准确。
联想集团奥运项目技术负责人 王磊:当运动员离开踏板的同时，它就开始计分，当他触摸到终点，我们又会采集另外一个信号，这样两个信号一叠加，经过计算机的处理，我们就把这个成绩计算出来。
选手比赛完成后的1秒钟之内，比赛成绩、排名情况就迅速显示在场馆大屏幕和电画面上，同时还传输到各媒体数据中心供评论员和记者使用。
除了精准无误的计时计分系统，联想集团还为北京奥运会构筑了评论员信息系统、INFO2008信息库、比赛管理、成绩分发等七大信息平台。全体运动员、两万多记者和十万名赛会志愿者的信息都存储在这些庞大的数据库中。 
这里就是北京奥运会的神经中枢，技术运营中心。从这里可以远程监控北京和包括香港在内的六大协办城市所有场馆的It系统，处理赛事以及各种信息资讯。
联想集团高级副总裁 陈绍鹏:(服务器)同时支持2300万次的现场查询，每分钟150万次的互联网点击，香港马术场馆里的某一台打印机纸快用完了，能监控到这样的细节的程度。


## 17日至18日赛事导视


明天(18日)上午11点10分，刘翔将亮相鸟巢，本台第一套节目将直播男子110米栏预赛。


## 【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】广东东莞：在学习实践活动中创新探索


广东省东莞市在深入学习实践科学发展观活动试点工作中，注重在实践中创新、探索，取得了有益经验。
开展深入学习实践科学发展观活动试点工作以来，东莞市各级党组织通过“读、导、写、谈”四种形式，引导党员干部深入学习、准确把握科学发展观的内涵实质。把推进产业结构调整和转型升级作为核心任务，深入开展了19个课题调研，通过召开市党代表、老干部代表、人大代表和政协委员、民主党派负责人等多场专题座谈会，邀请专家学者在媒体上开设“隆中对”专栏，发动社会各界建言献策，共征集意见建议7588条次，梳理出11类76个影响和制约东莞科学发展的突出问题和14类157个群众最关心、最直接、最现实的利益问题。在此基础上，确立了“新产业、新东莞”的科学发展思路，打造先进制造业和现代服务业“双轮并转”、高新技术产业和适度重化工业“两翼齐飞”的新产业。
结合学习实践活动，东莞市坚持边学边查边改：大力清理非法用工，进行全面拉网式排查，从中介服务、企业用工、劳动保障三大方面规范劳动市场秩序；投资170多亿元建设37座污水处理厂和截污管网；在全国范围内率先建立全市城乡一体的社会基本医疗保险制度；投入专项资金建设社区卫生服务设施。通过着力抓好民生问题的整改，力求把深入学习实践科学发展观活动打造成群众满意工程。


## 国内简讯


四川都汶路全面进入路面施工和危桥修复阶段
四川都汶路连续塌方的各路段清理工作已基本完成，全面转入路面施工和危桥修复阶段，都汶路上的22座危桥已经有三座成功复位，剩余的19座危桥预计在一个月左右的时间内全部复位。
长江流域20年来治理水土流失面积超过9万平方公里
最新统计数据显示，长江流域水土保持重点防治工程实施20年来，累计治理超过9万平方公里的水土流失面积，覆盖了长江上中游10个省(市)共195个县(市、区)。
广西龙滩工程提前一年发挥整体效益
国内第二大水电工程---广西龙滩工程近日完成坝顶泄洪弧门的安装，标志着龙滩工程比规划提前一年发挥蓄水、防洪的整体效益。
中俄双方签订协议联合保护黑龙江流域湿地
黑龙江洪河国家级自然保护区与俄罗斯阿穆尔州兴安斯基国家自然保护区近日签订协议，双方将利用各自优势，在科研、生态旅游等方面加强合作，联合保护黑龙江流域湿地。


## 国际简讯


柬泰开始从柏威夏寺附近区域撤军
柬埔寨官员16日说，柬泰两国已开始从柏威夏寺附近的盖西卡吉利瓦拉寺及其周围区域撤出各自部队。两国部队将退回到7月15日之前的驻地。泰国外交部也证实了撤军的消息。此前，柏威夏寺归属问题引发了两国边境紧张局势。
津巴布韦各党派有望于本周末达成协议
南非总统、南部非洲发展共同体现任轮值主席姆贝基16日在南共体首脑会议上发表讲话说，为期两天的首脑会议可能成为津巴布韦结束政党间谈判的契机，津巴布韦各党派有望于本周末达成协议。目前，津巴布韦各党派已在约翰内斯堡恢复谈判，以化解总统选举引发的国内政治危机。 
波兰南部遭龙卷风袭击
当地时间15号傍晚，波兰南部奥波莱市遭到龙卷风和暴风雨袭击。公路上正在行驶的汽车被大风掀翻，交通被阻断多个小时。在部分城镇，大片房屋遭到损坏，路面严重积水。恶劣天气造成至少4人死亡，34人受伤。
墨西哥考古学家发现玛雅神庙遗址
经过五个月的挖掘，墨西哥考古学家近日证实，在墨西哥尤卡坦半岛一处洞穴中发现的几处神庙是古代玛雅人祭祀的场所。被发现的神庙有一部分浸在水中，根据散落的人骨、陶器等物品的考证，考古学家证实这个遗址有可能是玛雅文化中记载的玛雅人进入地下世界的入口。
德国举行古董自行车巡游
由德国古董自行车协会举办的古董自行车巡游16日在柏林举行。自行车手们骑着19世纪不同款式的自行车亮相柏林街头。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【一起看奥运】水立方9天见证19个世界纪录被刷新 鸟巢昨晚产生目前人类百米极限速度](#【一起看奥运】水立方9天见证19个世界纪录被刷新-鸟巢昨晚产生目前人类百米极限速度)
* [本台评论《传奇瞬间 精神永恒》](#本台评论《传奇瞬间-精神永恒》)
* [温家宝在宁夏考察](#温家宝在宁夏考察)
* [重点工程和建设项目：唱响“绿色”主旋律](#重点工程和建设项目：唱响“绿色”主旋律)
* [赛程即将过半 中国体育代表团解析奥运热点](#赛程即将过半-中国体育代表团解析奥运热点)
* [志愿者的微笑是北京最好的名片](#志愿者的微笑是北京最好的名片)
* [【看奥运看中国】坐京津城际铁路 感受中国速度](#【看奥运看中国】坐京津城际铁路-感受中国速度)
* [【一起看奥运】牙买加、津巴布韦等国民众庆祝运动员取得好成绩](#【一起看奥运】牙买加、津巴布韦等国民众庆祝运动员取得好成绩)
* [中国移动：打造奥运通信保障新纪录](#中国移动：打造奥运通信保障新纪录)
* [联想：为北京奥运会搭建IT心脏](#联想：为北京奥运会搭建it心脏)
* [17日至18日赛事导视](#17日至18日赛事导视)
* [【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】广东东莞：在学习实践活动中创新探索](#【围绕中心服务大局-深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】广东东莞：在学习实践活动中创新探索)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-08-16新闻联播](/xinwenlianbo/20080816)


[2008-08-18新闻联播](/xinwenlianbo/20080818)



