







# 2008年6月6日新闻联播
 文字版








[2008-06-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080605)


[2008-06-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080607)





## 国家主席胡锦涛同沙特国王阿卜杜拉通电话


国家主席胡锦涛6号晚同沙特阿拉伯国王阿卜杜拉通电话。
胡锦涛表示，在中国四川汶川特大地震灾害发生的危难时刻，阿卜杜拉国王即来电向中国政府和人民表示同情和慰问，并迅速向灾区提供救灾援助。这充分体现了国王、贵国政府和人民对中国人民的深厚情谊。我谨代表中国政府和人民特别是灾区人民，向国王并通过国王向贵国政府和人民表示衷心感谢。我们有决心、有信心，在包括沙特朋友在内的国际社会支持和帮助下，自强不息，艰苦奋斗，夺取抗震救灾斗争的全面胜利。
阿卜杜拉就中国四川汶川发生特大地震灾害向中国政府和人民表示诚挚慰问。他说，沙特人民对中国人民怀有深厚友谊和崇高敬意，沙特向中国地震灾区提供支持和帮助是出于两国人民的牢固友谊，祝愿中国政府和人民早日战胜地震灾害，重建美好家园。
胡锦涛强调，我们高度评价沙特政府对中沙关系的高度重和为发展两国关系作出的重要贡献。中国政府始终从战略高度看待中沙关系，沙特为真诚可靠的朋友和伙伴。中方愿同沙方一道努力，不断加强各领域互利合作，把中沙战略性友好合作关系推向更高水平。
阿卜杜拉表示，沙特愿加强同中方的交往和合作，共同推动中沙关系不断向前发展。


## 吴邦国会见匈牙利国会主席


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了匈牙利国会主席西里。
吴邦国对匈牙利政府和人民在我国汶川大地震发生后给予的慰问和宝贵支持表示感谢，并应询向客人介绍全国军民奋起抗震救灾及灾后重建的情况。
西里说，匈牙利人民为中国人民在这场抗震救灾斗争中表现的不屈不挠的精神所感动，匈方将继续提供支持。吴邦国积极评价中匈关系，祝贺在中国举办的“匈牙利节”取得了圆满成功。
吴邦国希望中匈双方在保持高层交往的同时，深化专门委员会、友好小组、办事机构之间往来，加强立法监督等领域的交流，推动经贸等领域的务实合作，为中匈关系的发展增添新的内容、注入新活力。
西里强调，台湾、西藏问题纯属中国内政，别国无权干涉。匈方坚定奉行一个中国政策。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝要求采取果断措施，尽快解决唐家山堰塞湖问题并看望武警官兵、转移群众和水利专家


中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝今天继续在绵阳考察唐家山堰塞湖除险工作，看望部分转移安置群众和参加唐家山堰塞胡抢险工作的武警水电部队官兵、水利专家，要求按照安全、科学、快速的原则，采取果断措施，尽快解除唐家山堰塞湖的威胁。
在唐家山堰塞湖抢险过程中，武警水电部队数百名官兵抢挖导流明渠，为工程排险作出了重要贡献。上午8时许，温家宝首先来到武警水电部队营地看望官兵，向他们表示感谢。他说，我们要时刻准备着，迎接新的战斗，直到处理完所有的堰塞湖。消除安全隐患，才算完成任务。他鼓励武警官兵发扬不怕疲劳、连续作战的精神，完成党和人民赋予的光荣使命。
面对唐家山堰塞湖的威胁，为了确保群众安全，四川绵阳设置了274个安置点，转移安置了20多万群众。温家宝今天上午先后来到3个转移群众安置点，看望部分转移群众。看到这些安置点内帐篷林立，警务室、医务室、老年人休息区、饮食点等一应俱全，生活秩序井然，群众情绪稳定，温家宝十分高兴。他对围拢来的群众说，为了确保大家的安全，又让你们受苦了。他叮嘱老人和小孩，天气热，要注意防暑。他对随行的干部说，现在唐家山堰塞湖还存在许多不确定因素，我们必须把困难估计得更充分一点。关键是要抓紧时间，时间长了，转移群众的心理和生活都会出现新变化、新问题，要尽量满足群众的基本生活需要，同时也要做好思想工作。
在唐家山堰塞湖抢险指挥部，温家宝看望了在这里连续工作多日的水利专家。他说，我们从一开始就制定了安全、科学、快速这三条处理堰塞湖的原则。安全是第一位的，在整个除险过程中不能造成群众务亡，这是我们的责任。科学是我们处理险情应遵循的方法，工程措施和避险措施都要按照科学规律办。快速，就是要抓住时机，及早处理，避免因时间拖得太久而带来的更大困难。
温家宝强调，现在的关键就是要快。早解决比晚解决好，主动解决比被动解决好。时间拖得越久，湖水增多造成的压力就越大，不安全因素就越多，新的险情就越有可能发生，受灾群众的安置和恢复重建工作受影响就越大。
温家宝指出，现在全世界都在关注唐家山堰塞湖的除险工作，时不我待。要在保证安全的基础上果断决策。对于可能遇到的险情，要研究和制定多种应对方案。最重要的是群众避险方案、新的堰塞体处置方案、漂浮物清理方案、污染防治的方案。要密切关注泄洪过程中出现的新情况和新问题，不断调整完善方案，以达到更好效果。
下午，温家宝再次乘坐直升机前往唐家山堰塞湖现场，坝体导流明渠进水仍在缓慢推进。他又仔细查看了坝体和工程情况，并同水利专家、地方、部门和军队的领导同志进一步研究排险方案。温家宝要求各方面都要紧急行动起来，密切合作，团结一致，抓住一切有利时机，采取果断措施。他还强调，越是在加大处置措施力度的情况下，越要加强群众的安全避险工作，不能放松。宁可把困难估计得更严重一些，把准备工作做得更充分一些，确保万无一失。
国务委员兼国务院秘书长马凯一起察看唐家山堰塞湖并看望武警官兵、转移群众和水利专家。


## 习近平会见印度外长


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的印度外交部长慕克吉。
习近平代表中国政府感谢印度政府对四川地震灾区提供有效援助，相信有全中国人民的团结奋斗和众志成城的艰苦努力，有国际社会的大力支持，灾区人民一定能战胜灾难，重建美好家园。
习近平向客人介绍了北京奥运会筹备进展情况，对印度方面为奥运火炬在新德里顺利传递提供的有力协助表示感谢，表示有信心、有能力成功举办一届有特色、高水平的奥运会。
习近平表示，在双方的共同努力下，中印两国各领域、各层次交流合作全面开展，相互理解和信任进一步加深，在国际和地区事务中也保持密切沟通与协调，中方对两国关系的发展势头感到满意。
慕克吉代表印度政府和人民对四川发生特大地震灾害再次表示同情和慰问。强调在中国人民遭遇国难之际，全体印度人民站在中国一边。他预祝北京奥运会取得圆满成功。


## 经党中央批准 中国共产主义青年团第十六次 全国代表大会6月10日至13日在北京举行


经党中央批准，中国共产主义青年团第十六次全国代表大会将于6月10日至13日在北京举行。
团十六大将听取和审议团十五届中央委员会的报告，修改团的章程，选举团的十六届中央委员会。


## 地震灾区群众不等不靠 全力恢复农业生产


四川、陕西、甘肃等地震灾区群众不等不靠，抓紧时机抢种抢收，通过自力更生恢复农业生产。
四川台记者 董琳丽 
这里是彭州市熙玉村，我现在所在的位置是一片水田，由于地震造成了沟渠破坏，水源断流，导致这里无法继续种植水稻，我们看到，现在村民们正在将水稻改种成玉米，尽量减少损失。
彭州市熙玉村村民
就是从5月12号过后，大致把屋头垮塌的收拾一下，3、4天之后就下田。
四川省平武县龙安镇 村民 
人家比我受灾严重的多，比我困难还大得多，残疾人还多得很 我自己还能够劳动 靠自己生活。
受地震影响，灾区农村灌溉水渠大部分受损，全省有85万亩稻田需要改种玉米、马铃薯等旱作品种。省有关部门多方筹措30万公斤良种，满足种植需要。眼下，10万亩的玉米播种已经在6个重灾区推开。
绵竹市农技站站长 付书明:一窝播种2到3颗 这样种出来的玉米棒子长 
棒子大 产量高 而且抗倒伏
为支持灾区恢复生产，中央、省将拨付2亿元到受灾严重的15个市州。全省农村信用合作社紧急发放救灾贷款，支援灾区群众购买农资、化肥。到目前，四川省小麦收割已经完毕，水稻插秧2850万亩，剩余的100万亩正在抓紧时间抢插。
油菜和小麦是陕西地震重灾区宁强县的主要作物，为了将灾害损失减少到最低限度，宁强县把机关干部全部派到田间地头，并发动群众互帮互助。
陕西宁强县农技推广中心主任 谈正联
为了抢收抢种的进度，我们有劳力的户帮助没有劳力的户，受灾轻的户帮助受灾重的户，党员干部帮助一般的群众。
截止目前，陕西宁强县10万亩小麦已收割过半，油菜已经全部收获，正在收打晾晒。
在甘肃省陇南市武都区，受灾群众正忙着在刚刚收割完的油菜籽的地里复种水稻，目前，武都区的12000亩油菜已经复种过半。


## 人民日报评论员文章：自力更生 奋起自救


人民日报今天发表了评论员文章《自力更生 奋起自救》。
文章说，我们看到，在经历巨大的灾难后，灾区人民正在一面清理废墟，一面抢收抢种。许多工厂克服重重困难，抓紧恢复生产，炼出了灾后第一炉钢，造出了灾后第一台机器，拿到了灾后第一份订单。这种勇气，让我们感动：倒下的是房屋，挺立的是精神。这种意志，让我们感奋：在逆境中凝聚，在废墟上重建。这些，是震区的希望，是国家的希望。


## 【抗震救灾 众志成城】灾区各项抢险救灾工作全力推进


今天，唐家山堰塞湖抢险工作仍在抓紧进行，同时，地震灾区各项抢险救灾工作也在向偏远地区全力推进。
来自唐家山堰塞湖抢险指挥部的最新消息，截至今天下午5点，唐家山堰塞湖坝前水位739.7米，比昨天下午5点水位上升了0.89米。今天下午，武警水电部队再次进入唐家山堰塞湖与水利部专家一同研究下一步方案。下午4点多，唐家山地区开始降雨，据预测部分地方降雨量可达15-35毫米。 
与此同时，大批生产、生活物资也在加紧运送到偏远山区群众的手中。
大山深处的平武县水观乡震后道路全部中断，群众生活物资只能依靠空投，近200名解放军官兵徒步11个小时赶到空投地点，每天翻山越岭将空投物资送到分散居住的村民家中。
中央台记者 岳群:跟随战士走的路啊，我们经常可以发现这样的路段，有滚石落下的路段很危险，整个路都不是很平坦，要翻越很多因为滑坡形成的很艰难的路。
部队官兵：因为这里交通不便，马下不去，人去抬，地势比较险要，还有山体滑坡。
记者：像这样每天我们要多少趟呢？
部队官兵：每天最少六趟
随着道路的逐渐打通，一些受灾群众也自己前往当地抗震救灾指挥部领取生活物资。
受灾群众:小麦、玉米，该收的收了，把以后的工作打好嘛，不能尽靠政府。
眼下正是四川灾区玉米和水稻追肥的关键时节，有关部门组织运输队翻山越岭为农民送来化肥等农资。
记者 马永俊:这里是四川省平武县的古城镇，现在，由肥料生产企业和当地供销社联合组织的送肥下乡活动正式拉开了序幕。 
目前，川化公司每天有20辆卡车运送400吨化肥到德阳、阿坝等地。
平武县古城镇农民
送得很及时；
回去马上就要用了。
国家工商总局今天要求灾区工商执法人员进一步加强市场监管，以食品、农资等为重点，依法严厉打击欺行霸市、以假充真等严重扰乱市场秩序的行为，维护地震灾区市场秩序。


## 【抗震救灾英雄谱】专打硬仗的中国国家地震灾害紧急救援队


地震发生后，中国国家地震灾害紧急救援队187名队员，当天即赶到灾区，转战都江堰、绵竹、汶川、北川，用现代化的装备、一流的救援技术，从废墟中抢救生命。地震中，绵竹东方汽轮机厂的专家楼瞬间倒塌，3名掌握核心技术的专家以及5名职工被压埋在废墟中。5月15日，经过搜救犬和声波震动生命探测仪的现场勘察，救援队员确定了被压埋人员的位置。由于主副楼间的横梁拦腰断开，随时可能垮塌，为了确保废墟下面的人员和营救队员的安全，队员们先用液压千斤顶和专用气垫在废墟中撑出一条接近被困人员的通道，随后利用现场自制的救生笼来确保通道安全。不到1个小时，第一名专家被成功救出，随后，8名幸存者全部获救。
受灾群众:他们来的时候，我们觉得有救了，就觉得救星来了，非常感谢他们。
救援队充分发挥装备与技术优势进行科学施救，利用搜救犬和热成像探测仪、声波振动生命探测仪、光纤异样生命探测仪等一批现代化的搜救装备，在重灾区成功营救出群众49人。


## 【抗震救灾英雄谱】坚守在救灾一线的检察长


地震使绵竹市人民检察院的办公大楼顷刻间变成了一座危房，本可以第一时间冲出大楼的杨剑川，却穿梭在随时可能发生垮塌的楼道里，疏散受困职工。
绵竹市人民检察院检察长 杨剑川:从楼上跑到楼下，看到有同事绊倒在地下，我就拉他出去，跑出去以后，才看到这房子已经垮了。
地震稍稍平息后，杨剑川马上组织全院职工奔赴四个乡镇参与救援。路上遇到一名从遵道前来求援的灾区群众，杨剑川二话没说，带上几名职工直奔遵道幼儿园。 
绵竹市人民检察院检察长 杨剑川:到幼儿园之后，我们马上跟市上反映，紧急叫吊车，组织人员首先救幼儿园。
地震后连续几天，杨剑川几乎没有休息过，满嘴都起了泡，吃饭、说话都很困难。直到17号，他才和妻子通了电话，并陆续得知家里的11位亲属遇难和失踪。
绵竹市人民检察院检察长 杨剑川:我说我只有等这里平静了，一切安顿好了，到时我给他们尽孝。
从救援到救灾，杨剑川始终在抗震救灾一线忙碌着。随着赈灾物资陆续运抵绵竹，存放物资的场所开始吃紧，杨剑川主动请缨，将物资放在检察院大院，派专人看守。他又带领全院职工，到加油站帮助维持


## 四川重灾区受损基层党组织和政权组织完成重建


按照中央指示，四川省全力以赴恢复和重建灾区受损基层党组织和政权组织，目前，重建工作已全面完成。
从5月27号开始，四川省委组织部抽调36名干部组成6个工作组分赴成都、德阳、绵阳、广元、阿坝、雅安6个重灾市州，会同市县两级党委和组织部门开展工作。
连日来，工作组迅速落实措施，对领导班子个别成员受伤或遇难导致党组织和政权组织不健全的，及时补充干部，对党组织和班子成员人数较少的，采取村村、村企、村社联建方式健全完善。对领导班组成员遇难人数较多需要重建的，采取从上级机关选派得力干部迅速配齐。
目前，四川省委已从省职机关抽调了79名县处级干部到6个重灾区挂职，充实一线领导力量；重灾区6个市州委也从其他县市区选派了2000多名干部，加强灾区乡村两级干部力量。
截至5月31日，四川省109个严重受损和857个部分受损的基层党组织及政权组织已全部实现组织健全、干部配备到位，恢复正常工作，因基层干部遇难或重伤造成的793个空缺职位，也已全部调整到位。四川重灾区受损基层党组织和政权组织已全面完成重建。


## 军委工作组代表胡锦涛主席看望慰问搭乘失事直升机的地方人员亲属


6月5日，中央军委工作组同志乘直升机专程赶往理县，代表胡锦涛主席看望慰问了搭乘失事直升机的地方人员亲属。地方人员亲属由衷感谢胡主席的关心与慰问，感谢解放军和武警部队官兵在抗震救灾中对人民群众生命财产的全力抢救，感谢直升机失事后军地对机上人员的不懈搜救，并希望救灾部队官兵要保重身体，注意安全。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至6月6日12时，四川汶川地震已造成69130人遇难，374031人受伤，失踪17824人。因地震伤病住院治疗合计94774人，已出院75722人，仍有16463人住院。从四川转外省市伤员仍住院9536人。
截至6日12时，共接受国内外社会各界捐赠款物总计438.06亿元，实际到账405.62亿元,已向灾区拨付135.17亿元。
各级政府共投入抗震救灾资金232.15亿元。


## 各地全力保障高考安全顺利进行


2008年全国高考将于明天开始，各地采取措施确保高考安全顺利进行。
今年全国共有8000多个考点、30万个考场，目前，所有考点的验收工作已经结束，今天傍晚，全国所有高考考场全部关闭。高考试卷已下发到县，存放的保密室实行24小时看守。今年教育部首次将试卷的保密时间从过去的考试开始，延长到各科考试结束之后。
受地震影响，四川省有45个县、市、区以及甘肃省陇南、甘南17个县的高考被迫延期，其余地方高考如期进行。四川省对如期参加考试的考点、考场、考生食宿点进行了抗震鉴定检查，各考场张贴了明显的应急疏散示意图，并专门设立了临时防震安全场所。　　
陕西省组建了高考应急指挥中心，受灾地区宁强县、略阳县已搭建完成了112间防震活动板房，两个县的3045名学生将在这些“活动考场”中参加高考。
今天，重庆、成都、陕西等地还组织考生专门进行了防震疏散演练。


## 中央文明办、教育部、共青团中央决定评选表彰“抗震救灾英雄少年”


近日，中央文明办、教育部、共青团中央联合发出《关于开展“抗震救灾英雄少年”评选表彰活动的通知》。
《通知》指出，为充分反映地震灾区少年儿童在抗震救灾中所表现出的沉着镇定、临危不惧、勇于救人的高尚品质，用他们的感人事迹激励全国广大未成年人奋发向上、健康成长，中央文明办、教育部、共青团中央决定评选表彰一批“抗震救灾英雄少年”。
评选表彰活动时间为6月6日至6月29日，评选对象为四川、甘肃、陕西、重庆4省市地震灾区高三年级以下的未成年人。
6月6日开始，全国各地广大群众可通过网络，也可通过电话、传真等方式向全国组委会进行推荐。(全国活动组委会的电子邮箱是shaonianwmb@163.com，电话及传真是010-63095186。)群众推荐截止日期是6月11日。在广泛推荐的基础上，由全国评选委员会确定正式候选人。6月16日，中央和地方主要新闻媒体、网站将刊登候选人的主要事迹，请公众通过网络、手机短信进行投票评选。全国组委会根据群众投票情况和评委会意见，确定“抗震救灾英雄少年”名单并进行隆重表彰。


## 我国一批工程和装备的建设取得重大进展


近期我国又有一批工程和装备的建设取得重大进展。
记者现场：今天，我国首座采用自主品牌的百万千瓦级核电站岭澳核电站二期四号机组核岛穹顶整体吊装成功。
岭澳核电站二期是采用我国自主技术建设的首座核电站。穹顶整体吊装就位并焊接后，为核岛主设备顺利安装奠定了基础。根据规划，二期工程将于2011年6月全部投产。
近日，上海振华港口机械公司成功建造出世界起重量最大的自航式浮吊。
记者现场:我背后这个大家伙是上海振华刚刚落成的7500吨的浮吊，它一下子能提起7500吨的东西。7500吨是什么概念呢，它大概是3列火车150节车皮的运输量。
这座浮吊采用特种钢材和尖端的焊接技术，确保了吊臂的抗拉强度。主要用于海洋石油工程的这座浮吊，可以大大节省海上钻井平台的安装时间和费用，对我国海洋石油开发具有深远意义。 
上海振华港口机械股份有限公司 总裁 管彤贤2048 　全部中国的设计制造，安装调试，都是中国自己的。
河北台记者王彤：这里是正在紧张建设的石太客运专线冶河特大桥，目前大桥已经合拢，今天正在进行桥面收尾工程。
冶河特大桥是建设中的石家庄至太原铁路客运专线的控制工程。石太专线是我国“四纵四横”铁路客运网的重要组成部分。


## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在广西桂林传递


今天距离北京奥运会开幕还有63天，距离北京残奥会开幕还有92天。今天上午，北京奥运圣火开始了在广西桂林的传递。
上午9点，起跑仪式在桂林国际会展中心举行，全体人员为汶川大地震遇难同胞默哀。随后，奥运会举重冠军唐灵生开始了第一棒传递。
桂林自古就有“山水甲天下”的美誉，这里的喀斯特地貌，造就了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林“四绝”，每年吸引超过150多万的中外游客来这里游览。今天的“祥云”火炬传递就穿行在这奇山秀水之间，沿途经过七星公园、桂海碑林、漓江、象鼻山等著名景点。传递活动在中午12点左右结束。桂林是奥运火炬进入中国西部地区传递的第一站，也是奥运火炬首次在少数民族自治区境内传递。
明天，奥运圣火将在广西南宁进行传递。


## 国内简讯


---公共文化设施灾后重建规划工作启动
文化部灾后重建规划指导小组日前奔赴地震灾区，对公共文化设施、基层文化馆站受损情况进行摸底评估，现场制定重建规划。全国文化资源共享系统也启动了灾后重建工作。
---国家体育总局反兴奋剂中心检测项目获国家认可
国家体育总局反兴奋剂中心承担的奥运兴奋剂检测项目今天通过国家认可，达到国际奥委会和世界反兴奋剂机构的相关要求。
---首届大湄公河次区域经济走廊论坛暨第十六届昆交会开幕
首届大湄公河次区域经济走廊论坛今天在昆明举行。来自中国、柬埔寨、老挝等国家的官员表决通过了《昆明共识》。第16届中国昆明进出口商品交易会也于今天开幕。
---全国首个飞艇救援服务队在河北成立
全国首个志愿者飞艇救援服务队今天在河北秦皇岛成立。救援队装备了一种带有专用升降平台的新型救援飞艇。
---“我们的节日——中华经典诵读·端午篇”在湖南长沙举行
由中宣部、中央文明办等部门主办的“我们的节日——中华经典诵读·端午篇”昨晚在长沙举行。活动通过传统节日中华经典诵读，弘扬中华民族的优秀文化和传统美德。
---重庆巫溪县遭特大冰雹袭击 最厚冰雹层达1尺
一场持续时间长达两小时的特大冰雹昨天袭击了重庆巫溪县塘坊乡，受灾最严重的地方堆积的冰雹层厚达1尺，当地政府立即组织群众抗灾自救，目前还没有人畜伤亡的报告。


## 俄罗斯、英国、越南运动员积极备战北京奥运会


俄罗斯奥委会官员近日表示，俄罗斯将派出一个总人数约为800人的代表团参加北京奥运会，其中运动员约为500名。参赛的俄罗斯运动员目前正在加紧训练。俄罗斯奥委会官员期望俄罗斯队能在奥运会上进入奖牌榜前三名，获得30-40枚金牌。
俄罗斯奥委会新闻官 施维茨：
我代表俄罗斯奥委会
俄罗斯代表团所有运动员
还有将前往北京观看奥运的俄罗斯体育迷
衷心祝愿2008北京奥运会获得成功 
祝愿北京奥运成为
奥运史上最成功的一届奥运会)
英国运动员也在积极备战北京奥运会。羽毛球混双选手、2004年雅典奥运会的银牌得主内森·罗伯逊和盖尔·埃姆将争取向奥运会金牌发起冲击。
内森·罗伯逊：
能够获得代表英国参加北京奥运会的资格
简直是太棒了
特别是这届奥运会在北京
在中国举办
因为羽毛球在中国是很重要的运动
我迫不及待地想去参加比赛)
在越南，获得奥运参赛资格的越南选手非常重北京奥运会。由于只有一名男子举重运动员有希望闯进前8名，越南代表团此次没有制定夺取奖牌的指标，大家参赛的主要目的是为今后的东南亚运动会和亚运会锻炼队伍。


## 国际简讯


——欧洲央行可能加息 美元汇率下跌油价强劲反弹
在欧洲中央银行5日宣布继续将主导利率维持在4%的水平之后，欧洲央行行长特里谢当天表示，为抑制通货膨胀，欧洲央行不排除在今年7月份加息的可能性。　这一表态导致欧元对美元汇率上升，推动以美元计价的原油价格上涨，当天纽约、伦敦两地油价每桶单日飙升超过5美元，纽约油价收于每桶127.79美元。
——“凤凰”号拍到高清晰度火星沙尘照片
美国宇航局5日展示了“凤凰”号火星着陆探测器利用光学显微镜拍摄的火星表面沙尘颗粒的精细照片，这是迄今人类获得的火星沙尘最高清晰度照片。照片中，一个直径3毫米的硅颗粒能够看得清清楚楚。 与此同时，“凤凰”号5号开始真正的火星土壤挖掘工作，将采集到的样本递送到携带的科学仪器中。 
——宇航员太空行走“整理”国际空间站新屋
美国“发现”号航天飞机机组的两名宇航员5日完成第二次太空行走，主要工作是“整理”国际空间站的新屋——“希望”号实验舱主体加压舱段。“整理”工作包括在主体加压舱段外一前一后各安装了一部摄像头。这两部摄像头将来会被用于从空间站内监控主体加压舱段机械臂的动作。


## 埃及发现4000多年前法老金字塔底座


埃及最高文物委员会主席哈瓦斯5日说，埃及考古人员在开罗以南20公里的塞加拉发现了4000多年前一位法老
“迷失的金字塔”的底座。　 
被发现的金字塔底座属于埃及第五王朝公元前2444年至公元前2436年在位的门卡霍尔法老的金字塔。德国考古人员卡尔·理查德曾于1842年提到在塞加拉发现了该金字塔，并称之为“无顶金字塔”，因为金字塔的顶部不存在了。理查德发现的金字塔后来被沙漠埋没。此后，没有任何考古人员再发现这一金字塔。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国家主席胡锦涛同沙特国王阿卜杜拉通电话](#国家主席胡锦涛同沙特国王阿卜杜拉通电话)
* [吴邦国会见匈牙利国会主席](#吴邦国会见匈牙利国会主席)
* [温家宝要求采取果断措施，尽快解决唐家山堰塞湖问题并看望武警官兵、转移群众和水利专家](#温家宝要求采取果断措施，尽快解决唐家山堰塞湖问题并看望武警官兵、转移群众和水利专家)
* [习近平会见印度外长](#习近平会见印度外长)
* [经党中央批准 中国共产主义青年团第十六次 全国代表大会6月10日至13日在北京举行](#经党中央批准-中国共产主义青年团第十六次-全国代表大会6月10日至13日在北京举行)
* [地震灾区群众不等不靠 全力恢复农业生产](#地震灾区群众不等不靠-全力恢复农业生产)
* [人民日报评论员文章：自力更生 奋起自救](#人民日报评论员文章：自力更生-奋起自救)
* [【抗震救灾 众志成城】灾区各项抢险救灾工作全力推进](#【抗震救灾-众志成城】灾区各项抢险救灾工作全力推进)
* [【抗震救灾英雄谱】专打硬仗的中国国家地震灾害紧急救援队](#【抗震救灾英雄谱】专打硬仗的中国国家地震灾害紧急救援队)
* [【抗震救灾英雄谱】坚守在救灾一线的检察长](#【抗震救灾英雄谱】坚守在救灾一线的检察长)
* [四川重灾区受损基层党组织和政权组织完成重建](#四川重灾区受损基层党组织和政权组织完成重建)
* [军委工作组代表胡锦涛主席看望慰问搭乘失事直升机的地方人员亲属](#军委工作组代表胡锦涛主席看望慰问搭乘失事直升机的地方人员亲属)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [各地全力保障高考安全顺利进行](#各地全力保障高考安全顺利进行)
* [中央文明办、教育部、共青团中央决定评选表彰“抗震救灾英雄少年”](#中央文明办、教育部、共青团中央决定评选表彰“抗震救灾英雄少年”)
* [我国一批工程和装备的建设取得重大进展](#我国一批工程和装备的建设取得重大进展)
* [【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在广西桂林传递](#【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在广西桂林传递)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄罗斯、英国、越南运动员积极备战北京奥运会](#俄罗斯、英国、越南运动员积极备战北京奥运会)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [埃及发现4000多年前法老金字塔底座](#埃及发现4000多年前法老金字塔底座)






[2008-06-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080605)


[2008-06-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080607)



