







# 2008年7月17日新闻联播
 文字版








[2008-07-16新闻联播](/xinwenlianbo/20080716)


[2008-07-18新闻联播](/xinwenlianbo/20080718)





## 胡锦涛签署命令 发布施行《中国人民解放军安全条例》


中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布施行《中国人民解放军安全条例》，这是我军深入贯彻科学发展观，加强军队安全管理，规范官兵安全行为，促进军队安全发展的重要举措，为保持部队高度稳定和集中统一、巩固和提高战斗力、促进部队全面建设提供了重要制度保证。《条例》共设置12章14节100条，涵盖了军队各领域、各系统、各环节安全管理的内容，进一步明确了我军安全管理的地位作用、指导思想、基本原则、基本任务、基本要求，规范了军队人员和机关的安全管理职责，建立健全了事故防范、应急处置和责任追究等机制，是全军和武警部队安全管理的基本依据。


## 上半年GDP增长10.4% 经济继续平稳较快增长


国家统计局最新数字显示：今年上半年，我国GDP增长10.4%，经济继续保持平稳较快增长。
据初步核算，上半年国内生产总值130619亿元，同比增长10.4%，比上年同期回落1.8个百分点。
全国夏粮产量达到12041万吨，比上年增长2.6%，连续第五年增产。
1-5月份，全国规模以上工业企业实现利润同比增长20.9%，比上年同期回落21.2个百分点。在39个工业大类中，34个行业利润同比增长。
上半年，全社会固定资产投资同比增长26.3%，比上年同期加快0.4个百分点。其中，中西部投资增速明显快于东部。
上半年，进出口总额同比增长25.7%，比上年同期加快2.4个百分点。贸易顺差同比减少132亿美元。上半年，实际使用外资金额增长45.6%，比上年同期加快33.4个百分点。
上半年，全国城镇新增就业人数640万人，完成全年目标任务的64%。
国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长 李晓超：用三句话加以概括(上半年经济)，第一句话，朝着预期方向发展；第二句话，结果来得十分不易；第三句话，宏观调控成效明显。
宏观调控的成效还体现在了CPI的数据上，从五月份开始，居高不下的CPI增速逐月回落,上半年，CPI上涨7.9%。
国家发改委价格司副司长周望军 ：上涨7.9%比我们预期的还要乐观些，对普通的老百姓来说，这个对物价上涨的压力感受应该说还是比较大的。下一步政府还要采取一些具体的宏观调控政策来，努力保持物价水平的基本稳定。
对于下半年的经济走势，国家统计局总经济师姚景源表示要突出一个稳字，稳定政策、稳住速度。
国家统计局总经济师 姚景源：回落不能太大的幅度，如果回落的幅度太大，我们的就业就会遇到更多的困难，我们的企业生产经营也会增加困难。在这种状态下，稳住速度也是下半年工作的一个目标。
姚景源预测：虽然下半年国内外还存在许多困难和不确定的因素，但是全年我国的GDP增长率会保持在10%上下这样一个平稳的状态。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 本台短评：加快结构调整 应对全球通胀


现在播送本台短评《加快结构调整 应对全球通胀》
从今天国家统计局发布的海量数据里，我们发现这样两个数字：六大高耗能行业上半年的增速回落了5.6个百分点，而高新技术产业增长17.6%，增速加快，这个明确的信号，表明我国经济结构进一步优化，国民经济健康运行。预测下半年，初级产品价格可能继续保持高位运行，部分行业和企业生产仍会面临困难。因此，只有坚决切实转变经济发展方式、加快结构调整，才能实现全年经济平稳较快增长。


## 中央有关单位深入学习实践科学发展观活动试点工作扎实推进


深入学习实践科学发展观活动试点工作进入第二阶段以来，承担试点任务的中央机关、中管企业、中央金融机构和中管高校坚持做好试点工作，实现了“两不误、两促进”。
四川汶川特大地震灾害发生后，中央各试点单位按照中央要求，把抗震救灾、恢复重建作为当前的头等大事，推进试点工作的深入开展。
中央组织部先后下发一系列通知，在第一时间动员各级组织部门和广大党员干部积极投身抗震救灾；在部机关率先开展党员自愿缴纳“特殊党费工作”，得到全国各级党组织和广大党员的积极响应，目前总额已超过90亿元。
财政部迅速启动财政应急保障预案，按照“急事急办、特事特办”的原则，积极筹措和拨付资金，切实保障抗震救灾资金需要。
国土资源部上门服务灾区，听取意见建议，形成了8个方面的具体支持政策，并进行了次生地质灾害隐患的拍查避险和调查评估。
其它试点单位响应中央号召，积极投入救援和对口支援、灾后重建工作，踊跃缴纳特殊党费。
在做好抗震救灾等各项工作的同时，中国海洋石油总公司、宝钢集团、中国建设银行等试点单位以科学发展观为指导对照检查，以新理念看待问题，以新角剖析原因，以新定位谋划思路。
北京师范大学、浙江大学也着眼实现学校发展目标，查找问题，剖析原因，推进教育创新，形成科学发展的新思路。


## 上半年农业保险保费翻三番 保额接近1000亿


今天上午，北京大兴一万多农民，每人都至少拿到了数千元钱，这是对他们二十多天前所遭受的雹灾的保险赔偿。
今天上午，有五亩西瓜受损的农民刘俊雨获得了5000元赔付。
农民 刘俊雨：我一亩地，不下雹子能收入3000块钱，下雹子以后，保险公司给了我1000块钱。后秋我这一亩地还能拿1500块钱，这么呢，我这一年收成是2500块钱。损失是500块钱，这我很知足了。
每亩地能赔1000元，除了弥补损失，还为农民的生产自救提供了成本，刘俊雨抓紧时间迅速投入改种，如今他改种的茄子已经开了花，有的还结出了小茄子，再有一个月就可以收获了。
在大兴投保一亩西瓜，农民只要出20块钱。其他80%的保费由财政补贴，较低的保费使得农民投保的积极性大增。
保费农民出小头，财政出大头，保险公司负责运作的政策性农业保险模式，在2007年六省市试点的基础上今年扩展到了全国几乎所有的产粮大省。今年上半年，农业保险的保费收入达到了43.73亿元，同比增长了357%，保额将近1000亿，覆盖了3300万农户。
中国保险监督管理委员会 主席 吴定富：做农业保险，按照国际上的经验，和我们前一段的经验，还是要在政府和有关部门的支持下来做。我们要监督保险公司在做的过程当中，要做到保本微利，逐步地来扩大农业保险的范围。


## 北京2008年残奥会中国体育代表团今天成立


北京2008年残奥会中国体育代表团今天成立，本次代表团总人数547人，是我国参加残奥会以来规模最大，也是参加北京残奥会规模最大的代表团。其中运动员332人，年龄最大的51岁，最小的15岁，分别来自全国29个省、自治区和直辖市,均为业余运动员。
本届残奥会中国代表团将参加全部20个大项的比赛，其中马术、轮椅篮球、赛艇、脑瘫足球、盲人门球等九个项目是我国运动员首次参加残奥会比赛。
北京2008年残奥会中国体育代表团团长 王新宪：我们上一次是取得了优异成绩，(这次)我们一定要创造更好成绩。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火在辽宁沈阳传递


今天，奥运圣火在奥运协办城市辽宁沈阳传递。早上八点，传递仪式在象征沈阳振兴腾飞的世博园凤之翼广场举行。
中央台记者 杜宁：76年前的美国洛杉矶奥运会上，中国运动员刘长春为国人敲开了奥运大门，今天他的儿子刘鸿图继续父亲的奥运梦想，开跑沈阳的第一棒。
火炬手 刘鸿图：我告诉我父亲的在天之灵，爸爸你的梦想实现了。
作为东北老工业基地之一的沈阳市，城区绿化覆盖率已超过40%。10.4公里的传递沿途，湖光山色、绿树成荫。在241名火炬手中，既有装备制造业的技术能手和外国专家，也有大家熟悉和喜爱的奥运冠军、演艺明星等。
火炬手 刘积仁：用科技来振兴我们的国家，就像这个火炬一样，让更多的知识分子把这个火炬传递下去。
明天奥运圣火将在鞍山继续传递。


## 【奥运快报】


转播设备、比赛器材等奥运物资近日开始集中入境，北京海关已设置专用窗口，奥运物资24小时随到随办。
首批具有51项国际专利的零排放新型电动公交车和10条奥运公交专线本周日将投入运行。
北京日前投入22辆激光遥感车检测污染物浓度，排放超标车辆将受到相关处罚。
奥运急救无线移动信息平台今天在北京大学人民医院正式启动，系统通过信息共享，大大缩短患者的抢救时间。
故宫无障碍奥运游览通道日前全线开通，所有无障碍设施经专家论证不破坏任何文物古建。
竣工后的北京奥运会主会场“鸟巢”夜景照明系统昨晚首次全部亮灯，并在“鸟巢”和“水立方”上空燃放了礼花。
以“唱响2008 为奥运喝彩”为主题的第九届中国国际合唱节昨晚在北京开幕。
相约北京2008文化活动公益文化月今天启动，到9月中旬前北京将举行36项目中外文化活动和150多场次公益演出。
工业与信息化部目前已做好准备，确保北京奥运通信保障与服务。3G网络覆盖率已达到GSM网的95%以上，TD手机具备服务奥运条件。


## 数字奥运·北京欢迎你


超过50万境外朋友将在奥运期间来北京做客。首都机场22万册北京旅游地图是他们的“第一向导”。遍布大街小巷的40万城市志愿者将提供更周到的服务，598户奥运人家让他们亲身感受和体验中国文化，上千万北京市民用微笑发出最热诚的邀请——北京欢迎你。


## 【奥运来了】海内外志愿者积极服务北京奥运会


北京奥运会共有10万名来自海内外的赛会志愿者，他们都在以热情和专业的志愿精神服务北京奥运。
在五棵松篮球馆服务的这些海外志愿者，都来自美国篮球明星乔丹的母校，他们今天第一次来到场馆开始专业培训。
他们现在正在模拟的是篮球比赛结束后混合区采访的场景。海外志愿者和中国志愿者要互相配合，分别采访不同语言的运动员，并迅速进行记录。如何站位才能采访到最多的运动员，如何提问才能获得最好的答案都是他们培训的内容。
五棵松篮球馆新闻服务工作人员 艾伦：志愿者们只有非常熟悉这项运动，才能听懂采访。他们要具备快速记录的能力，因为我们有一个严格的时间限制。就是要在运动员走进混合区后十分种，就把所有采访摘要输入到系统里供其他不能到现场的记者使用。
香港的奥运志愿者来自社会不同阶层，除大学生外，还有一部分是在职人员、退休人士和家庭主妇。
深圳台记者 张馨方：他们要经过普通话、广东话和英文的测试，像这样的一个培训就非常细致，比如说和一个盲人打交道的时候，你可以轻轻地拍一下手背来作暗示。
志愿者卢懿君是香港一家公司的行政人员。有一次在马术赛场服务时，一名记者问她其中一匹马是哪个国家的。
奥运志愿者 卢懿君：我马上去找马术工作人员，我叫他给我一个名单，我在两分钟时间内全部熟读，然后给他慢慢介绍，所以我觉得这个就是成功感。


## 【奥运来了】外国体育名将期待在北京奥运会上取得好成绩


即将拉开战幕的2008年国际田联黄金联赛巴黎站比赛“高手云集”。在16号举行的新闻发布会上，各国名将期待着在北京奥运会上取得好成绩。
同期：法国男子110米栏选手 杜库雷：我把他(刘翔)为强劲的对手，同时也是非常好的朋友，像所有选手一样，我们之间也存在着竞争，我期待着在8月21日的赛场上，与他一决高下。
美国选手 400米世界冠军 瓦里纳：我期待着去北京，希望到时能跑出一个好成绩，也祝愿每个到北京的人，都能够充分享受奥林匹克运动 。
被称为“撑竿跳高女皇”俄罗斯选手伊辛巴耶娃不久前再次刷新了自己保持世界纪录。今年26岁的伊辛巴耶娃将下一个夺金目标锁定在北京奥运会上。 
俄罗斯运动员 伊辛巴耶娃：虽然我曾经取得过很多好成绩，但是我仍希望能继续取得好成绩，因为过去两年里我的生活发生了很大的变化，对于北京奥运会我有很强大的动力和很高的目标。
美国游泳名将菲尔普斯共取得了五个个人项目和三个接力项目的奥运参赛资格。他将向在一届奥运会上夺得7枚金牌的美国泳坛“传奇人物”斯皮茨的纪录发起挑战。斯皮茨在15号“寄语”年轻的菲尔普斯，期望他能在北京圆梦。
16号，巴西球星罗纳尔迪尼奥飞抵意大利米兰，以2100万欧元的身价正式加盟意甲AC米兰俱乐部，“新东家”AC米兰同意“放行”，小罗将作为超龄球员代表巴西国奥队出征北京奥运会。


## 首批赴俄罗斯疗养的地震灾区学生今天启程


应俄罗斯政府邀请，来自四川、甘肃、陕西等地震灾区的1000名中小学生从今天开始陆续乘坐包机前往俄罗斯疗养。今天从北京出发的90名学生来自汶川、北川、绵竹、什邡等重灾区，包括抗震救灾中的小英雄、孤残儿童等。
四川灾区学生：想要去看大海，准备了很多带给俄罗斯小朋友的礼物。
四川灾区学生：我把熊猫带到俄罗斯去，让俄罗斯的小朋友也见识一下中国的特色。
四川灾区学生：认真学习他们的一些风俗习惯，这也很好。
四川灾区学生：我会说你好。
学生在飞机上和国航工作人员交流。
这些学生将在俄罗斯符拉迪沃斯托克市和新西伯利亚州等六地进行疗养。这是俄方邀请的1570名中小学生的第一批，第二批将于明年赴俄疗养。


## 赴俄疗养的中国地震灾区学生陆续抵达俄罗斯


赴俄罗斯疗养的中国地震灾区学生今天陆续抵达疗养地点。在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克的机场，从北京飞抵这里的孩子们受到俄罗斯官员和小朋友的热情接待。俄罗斯人按照传统礼仪，用面包和盐来招待远道而来的贵客们。
孩子们对于第一次坐飞机来到国外感到很兴奋，期待着能有一个愉快的假期。 
三个中国孩子：高兴地玩 。
快乐地玩。
开心地玩 。
俄罗斯滨海边疆区州长达尔金：我们特别为中国小朋友们准备了中餐，这个儿童中心是在海边，现在海水温度适宜，所以可以有很多游戏项目 。
孩子们随后入住符拉迪沃斯托克的全俄“海洋”儿童中心在，将在这里进行3周的康复疗养。这个中心接待约364名中国地震灾区学生，工作人员专门采购了近5吨大米；从北京聘请了4名厨师烹调中餐；同时安排了约200人照顾中国学生。孩子们将参加体育运动、参观游玩、语言文化课程等活动。


## 中央编办负责人就国务院部门“三定”工作答记者问


6月25日，国务院常务会议审议通过了国务院部分部门的“三定”规定。
中央编办负责人表示，国务院部门“三定”规定是国务院部门主要职责、内设机构和人员编制规定的简称，是具有法律效力的规范性文件，是国务院部门履行职能的重要依据。通过制定“三定”规定，全面梳理、集中解决政府管理中的突出矛盾和问题，切实把改革的基本要求落到实处。这对于提高政府工作的整体效能，推进机构编制科学化、规范化、法制化，建设服务政府、责任政府、法治政府和廉洁政府具有重要意义。
中央编办负责人强调，根据国务院常务会议的要求，各部门要严格执行，严格按照“三定”规定办事，切实维护“三定”规定的严肃性、权威性。中央编办将会同有关部门加强对“三定”规定执行情况的跟踪检查。


## 浙江：公共文化惠民到村口


浙江省把公共文化服务建设的重点放在农村，努力扩大有效文化供给，让公共文化惠及全民。
奥运前夕，几十场农民趣味运动会正在浙江各地展开。包粽子、抓泥鳅、挑扁担，这些和村民日常生活息息相关的农事，成为妙趣横生的比赛项目。
村民：我们心里非常高兴，希望以后多举办。
在浙江，占人口总数70%以上的农民消费的文化产品、文化服务还不到总量的30%，城乡文化发展不均衡。为了缩小这个差距，从2007年起，浙江省每年安排不少于1亿元的专项资金补助农村基层文化建设，提升公共文化服务的承载力，同时，丰富农村群众有效文化供给，不断扩大农村公共文化的影响力。
在浙江台州，3200多个行政村建起了农村文化俱乐部，并由农村文化俱乐部辐射出“十五分钟文化圈”，让农民就近享受文化大餐。 
台州市文化广电新闻出版局 副局长 李玲玲：让农民在自己的家门口能够享受到文化活动，参与到这些文化活动当中去。
除此之外，浙江还相继推出一系列“文化低保工程”，解决困难群众看书难、看戏难、看电影难的问题。今年浙江省又启动“彩虹行动”，首批向31个欠发达县区的农村低保户家庭捐赠了近5万多台彩电，并免除有线电费。
现在，浙江的县级文化馆、村文化活动室覆盖率分别达到96.7%和70%。


## 【抗震救灾 众志成城】四川受灾群众不等不靠 积极生产自救


在灾区，受灾群众开拓思路，不等不靠，积极投入生产自救，用双手重建家园。
在四川都江堰市的各个安置点，受灾群众生产自救、重新创业的积极性很高。在勤俭人家安置点，“以工代赈”的方式应运而生。管委会整合安置点岗位资源，提供了近400个公益性、服务性岗位。
勤俭人家安置点管委会工作人员 蒋奕：来报名的人很多，有时候一个岗位都有5、6个，或者7、8个人来(争)。
在安置点，受灾群众不仅担任了市场管理员、保洁员，还自己创业开设了理发店、小卖部、维修店。既满足了安置点群众的日常需求，也增加了他们重建家园的信心。
勤俭人家安置点居民 赖凌波：不能仅靠政府的救济，还是想靠自己的双手，自己救自己的。
海拔一千米以上的盖头村是北川最大的茶叶生产基地。震后，村里140多户茶农积极恢复生产，目前茶叶长势喜人，预计秋季收获产量可恢复到震前水平。
广元市金峰村56户核桃种植户也第一时间投入生产自救，并希望通过改进技术减少损失。为此，利州区劳动和社会保障局请来高级农艺师进行培训。
金峰村村民 韩春林：讲得好，深入易懂，我录下来对我们以后可以有实际的经验，才能够发展。


## 【抗震救灾 众志成城】建板房送岗位 让灾区群众安居乐业


在灾区恢复重建中，对口支援省市不仅又好又快地完成过渡安置房建设，而且千方百计提供工作岗位，增强灾区自身造血功能。
7月15号 
这里是都江堰市紫坪埔镇的黎明村，今天一大早，附近的群众冒雨来参加过渡安置房的交接仪式。
灾区群众：高兴，有房子住了能不高兴嘛。
为了让灾区群众尽快恢复正常生活，广东、广西、内蒙古等地的援建人员冒着暑热加班加点组织施工。
这70多套的活动板房校舍，河南水利建筑工程公司的施工队伍仅用了5天，就完成了主体工程的施工。 
在吉林、安徽、河北、福建建设者的努力下，黑水、松潘等地上百所学校的学生这两天全部在板房教室里复课。
建设者把受灾群众的需求放在第一位。宁波的援建人员翻山越岭运送物资让受灾群众就近得到安置；辽宁援建安县香溪村的供水工程让村民再也不用走出几里地挑水吃；重庆市在援建的12000多套安置房周边加紧完善配套设施；甘肃省还为陇南等重灾区的群众家里配上了电，让他们和全国人民共享奥运盛事。
让灾区群众早日就业也是援建省市共同的心愿，山东省先后为北川县提供5万多个岗位，黑龙江省联合企业为剑阁县应聘群众免费提供岗前培训和食宿，天津市的很多招聘单位为陕西汉中受灾群众开出的薪酬都在千元以上，目前在湖北孝感、江西赣州等地已有数百名灾区群众就业。


## 【时代先锋】武警警官张国强：舍生忘死 勇救战友


今年3月13日，由于连日暴雨造成山体滑坡，导致318国道湖北省宜昌市长阳县一处路段严重堵塞。武警交通第二总队七支队五中队原中队长张国强，奉命带领中队赶赴现场紧急抢险。
武警交通第七支队支队长 刘国荣：整个沿线里面三万多名群众都困在这里，往贺家坪方向整个三四百台车辆全部堵在这里。
为了确保安全，张国强登上战士林吉伟驾驶的压路机指挥作业。但因路基突然垮塌，压路机顷刻间向陡峭的悬崖下滑去。危急关头，张国强使出全身力气，将林吉伟推出驾驶室，瞬间与压路机一同坠下悬崖，献出了年仅30岁的生命。
被救战士 林吉伟：他完全可以不用救我，自己跳下车逃生，但是他没有这么做，是救了我，自己牺牲了。
张国强入伍13年，面对危险，总是冲锋在前，并多次勇救战友，先后荣立三等功3次。日前被上级批准为革命烈士。


## 机器鱼水中“踢球” 中国标准首次列入机器人世界杯


正在苏州举行的2008机器人世界杯上，首次列入比赛项目的机器鱼水球比赛，吸引了大量观众。这是由我国提出的比赛项目第一次列入这项国际顶级大赛。
太原理工大学工程训练中心 高级工程师 李卫国：在水下、水中机器人这方面，我们是处于领先地位。(因此)这个比赛不但是我们国内自己提出来的，(比赛)标准也由我们来制订。
记者 王晓洁：刚才参赛队员告诉我，在鱼的头部安装的是控制芯片，尾部有三台电机，通过电机摆动一定的角度，实现了鱼儿的游动。我们试试把这只鱼放到水里。您会发现，它只是呆呆地浮着不动。实际上，真正相当于人类大脑的是那边的那台电脑主机，只有当电脑发出指令之后，鱼儿才会活泼地游动起来。
比赛时，电脑根据事先编制的智能性程序，判断现场情况并发出指令，人不能进行任何干扰。而由于水的波动性，水中赛球，比陆地更有难度。
北京大学系统与控制研究中心 博士 谢广明：你让它停它可能还在漂，所以很难很精确地控制它，所以导致你必须设计更好的智能控制算法。
机器鱼可以用于水下探测等领域，而将来它的外观也会更加小巧漂亮，有可能成为宠物，在您家的鱼缸里自由游弋。


## 国内简讯


——今年第7号台风“海鸥”逼近浙闽 国家防总启动防汛Ⅲ级应急响应
今年第7号热带风暴“海鸥”已于今天8时发展为台风，预计将继续加强，并可能于18日在浙闽沿海登陆。国家防总今天启动了防汛三级应急响应，要求各地各有关部门全力做好台风的防御工作。
——北京：三条轨道新线周末开通试运营
北京地铁10号线一期、奥运支线、机场线三条轨道新线将于本周末开通试运营，届时北京轨道运营里程将达200公里，奥运期间北京所有地铁线路运行间隔时间将根据客流量大小进行调整。
——河北：全国首个滩涂风电场并网发电
位于河北省海兴县的全国首个滩涂风力发电场日前实现并网发电，风电场目前共有33台风力发电机，年发电量约1.2亿千瓦时。
——中国首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队后续人员出征
根据联合国统一部署和安排，中国首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队后续人员172人昨晚出征。他们将和去年11月抵达的先遣分队部署到南达尔富尔尼亚拉市，主要担负修建及维护道路桥梁、建筑物、勘察水源等多项工程保障任务。
——厦门：违法船只和“三无船只”充当人工鱼礁 修复海底生态
厦门市近日将依法没收的21艘违法电鱼船和“三无船只”投放到海底形成人工礁体，以改善水生生物栖息环境，为鱼类等生物提供繁殖、生长发育等场所。


## 伯南克说美国两大房贷融资机构无垮台危险


美国联邦储备委员会主席伯南克16号表示，美国两大住房抵押贷款融资机构——房利美和房地美资本充足，没有垮台危险。近来两大机构的经营陷入困境，导致美国金融市场剧烈动荡。伯南克表示，当前最好的解决方式是让两大房贷机构继续保持目前经营模式，而不是由政府来接管。
受美国原油库存大幅增加等因素影响，国际油价16日继续大幅回落。纽约市场油价终盘下跌4.14美元，收于每桶134.6美元。
受油价回落以及投资者乐观情绪等因素影响。纽约股市三大股指当天涨幅均超过2.5%，道琼斯指数上涨超过270点。


## 国际简讯


——白宫证实美国官员将出席欧盟与伊朗的核问题会谈
美国白宫16日证实，负责政治事务的副国务卿伯恩斯将出席欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳与伊朗首席核谈判代表贾利利19日在瑞士日内瓦举行的核问题会谈。美国国务卿赖斯愿意为了推动核问题谈判在“任何时间、任何地点”会见伊朗外长穆塔基。
——泰国南部武装组织宣布停火
据泰国媒体今天报道，泰国南部三府11个武装分离组织的一名发言人发表声明，宣布立即停止一切针对政府的武装活动，与政府实现停火。负责与武装组织谈判的泰国前国防部长他那乍罗表示，武装组织宣布停火没有提出任何条件。 
——欧盟拟提高香烟消费税以减少吸烟
欧盟委员会16日提出建议，将逐步提高欧盟市场上销售的香烟消费税最低标准，以减少香烟消费和打击走私。最低香烟消费税平均将从目前的57%提高到2014年的63%。
——埃及火车与汽车相撞造成40人死亡
埃及北部城市马特鲁附近16号发生一起火车与多辆汽车相撞事故，造成至少40人死亡，另有50人受伤。
事故发生在一个铁路与公路交叉路口。一名卡车司机因操作失误，将停靠在路口等待火车通过的几辆汽车挤入铁轨，与高速驶来的火车相撞，酿成事故。
美国研究称火星曾有发达水系
美国科学家根据“火星勘测轨道飞行器”观测数据进行的最新研究表明，如今干冷的火星在遥远的过去曾经拥有数量众多的湖泊、河流等水系。
“火星勘测轨道飞行器”在火星地壳古老岩石中探测到层状硅酸盐。这是一种粘土矿物。科学家分析认为，远古火星的辽阔高地上大多数地方都有粘土矿物，而这类矿物只可能在有水条件下形成。　 
科学家还认为，假如火星上过去曾有生命存在，这些矿物就有可能含有构成生命的某些化学成分。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛签署命令 发布施行《中国人民解放军安全条例》](#胡锦涛签署命令-发布施行《中国人民解放军安全条例》)
* [上半年GDP增长10.4% 经济继续平稳较快增长](#上半年gdp增长10-4-经济继续平稳较快增长)
* [本台短评：加快结构调整 应对全球通胀](#本台短评：加快结构调整-应对全球通胀)
* [中央有关单位深入学习实践科学发展观活动试点工作扎实推进](#中央有关单位深入学习实践科学发展观活动试点工作扎实推进)
* [上半年农业保险保费翻三番 保额接近1000亿](#上半年农业保险保费翻三番-保额接近1000亿)
* [北京2008年残奥会中国体育代表团今天成立](#北京2008年残奥会中国体育代表团今天成立)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火在辽宁沈阳传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火在辽宁沈阳传递)
* [【奥运快报】](#【奥运快报】)
* [数字奥运·北京欢迎你](#数字奥运·北京欢迎你)
* [【奥运来了】海内外志愿者积极服务北京奥运会](#【奥运来了】海内外志愿者积极服务北京奥运会)
* [【奥运来了】外国体育名将期待在北京奥运会上取得好成绩](#【奥运来了】外国体育名将期待在北京奥运会上取得好成绩)
* [首批赴俄罗斯疗养的地震灾区学生今天启程](#首批赴俄罗斯疗养的地震灾区学生今天启程)
* [赴俄疗养的中国地震灾区学生陆续抵达俄罗斯](#赴俄疗养的中国地震灾区学生陆续抵达俄罗斯)
* [中央编办负责人就国务院部门“三定”工作答记者问](#中央编办负责人就国务院部门“三定”工作答记者问)
* [浙江：公共文化惠民到村口](#浙江：公共文化惠民到村口)
* [【抗震救灾 众志成城】四川受灾群众不等不靠 积极生产自救](#【抗震救灾-众志成城】四川受灾群众不等不靠-积极生产自救)
* [【抗震救灾 众志成城】建板房送岗位 让灾区群众安居乐业](#【抗震救灾-众志成城】建板房送岗位-让灾区群众安居乐业)
* [【时代先锋】武警警官张国强：舍生忘死 勇救战友](#【时代先锋】武警警官张国强：舍生忘死-勇救战友)
* [机器鱼水中“踢球” 中国标准首次列入机器人世界杯](#机器鱼水中“踢球”-中国标准首次列入机器人世界杯)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [伯南克说美国两大房贷融资机构无垮台危险](#伯南克说美国两大房贷融资机构无垮台危险)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-07-16新闻联播](/xinwenlianbo/20080716)


[2008-07-18新闻联播](/xinwenlianbo/20080718)



