







# 2008年6月11日新闻联播
 文字版








[2008-06-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080610)


[2008-06-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080612)





## 胡锦涛会见苏丹副总统


国家主席胡锦涛今天在北京会见了苏丹副总统塔哈。
胡锦涛积极评价中苏关系取得的进展，表示在相互尊重、真诚友好、平等互利的基础上，发展长期稳定的中苏友好合作关系，是中国政府的一贯方针。中方愿与苏方一道，以两国建交50周年为契机，加强政治对话和交流，扩大各领域务实合作，为两国关系的发展不断充实新内容、注入新活力。
在谈到苏丹达尔富尔问题时，胡锦涛表示，为进一步缓和达尔富尔地区局势，早日妥善解决达尔富尔问题，应充分发挥苏丹政府、非盟和联合国“三方机制”主渠道作用，通过对话和平协商，推动“混合行动”部署尽早到位；应平衡推进维和行动和政治进程，尽快恢复政治谈判，争取使谈判取得实质性进展；应推动有关各方实现全面停火，不断改善人道和安全状况，在此基础上帮助达尔富尔人民重建家园。国际社会应继续向达尔富尔地区提供援助，特别是发展援助。中方愿与苏方及其他有关各方加强磋商与协调，为实现上述目标继续发挥建设性作用。
塔哈高度赞赏中方为推动达尔富尔问题所发挥的重要作用，感谢中方向达尔富尔地区派遣维和部队和为达尔富尔地区提供的人道和发展援助。塔哈表示，苏丹将积极推动达尔富尔问题得到妥善解决。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署地震灾区恢复生产工作。
会议认为，做好地震灾区恢复生产工作，对于搞好抗震救灾，促进灾区经济社会发展，具有重要意义。会议指出，开展地震灾区恢复生产工作，必须贯彻落实科学发展观，充分发挥地方、企业和广大干部群众的主体作用，坚持自力更生、生产自救，加大政府支持力度，鼓励社会广泛援助，调动各方面积极性，形成合力。一要统筹安排，确保重点。以修复重要基础设施、搞好重点工程、抓好农业抢收抢种、搞活商贸流通、保障群众生活为重点，分类指导，分步实施。二要调整结构，优化布局。坚持恢复生产与调整区域生产力布局和产业结构相结合，贯彻国家产业政策，按照市场需求，结合当地资源、环境条件，发展优势产业；推进节能减排，淘汰落后生产能力，推动产业升级，促进可持续发展。三要主动自救，多方支援。加大国家政策支持和社会帮扶力度，充分依靠灾区各级人民政府，组织受灾企业和干部群众开展生产自救，减轻灾害损失。四要注重安全，维护稳定。加强地震监测，防范次生灾害，加强隐患排查治理，严格安全审查验收，确保在安全条件下恢复生产。五要广开渠道，扩大就业。实施多种形式的就业援助，开展以工代赈，增加就业机会。六要加强领导，协调配合。把恢复生产和灾后重建摆在更加突出的位置，建立健全强有力的恢复生产领导体制。各级政府和有关部门要认真负责、加强协调，切实抓好灾区工业、农业、商贸流通、金融服务、旅游、基础设施等重点行业和领域的恢复生产工作。会议还审议并原则通过大型油气田及煤层气开发、艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治两个国家科技重大专项实施方案。
会议要求，要通过实施大型油气田及煤层气开发重大专项，突破陆上油气、海洋油气、煤层气等勘探开发关键技术，整体提升我国石油天然气和煤层气产业自主创新和开发能力，为国家油气需求提供可靠保障。要通过艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治重大专项的实施，研发传染病诊断、预防和防护产品，建立适合我国国情的重大传染病临床治疗方案，全面提高我国传染病预防、诊断、治疗和控制水平，造福人民群众，造福子孙后代。
会议认为，以上两个重大专项实施方案经过科学、民主、严格的论证，已基本成熟，各有关部门要根据会议提出的意见进一步完善方案，抓紧组织实施。要充分发挥专项领导小组、牵头组织单位和专家的作用，精心组织，形成合力；坚持科技体制改革与创新，加强产学研结合，优化科技资源配置；注意跟踪世界前沿科学发展和先进技术的新突破，建立健全科学合理的动态调整机制，确保重大专项顺利实施并实现预期目标。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与西班牙首相通电话


国务院总理温家宝今天应约与西班牙首相萨帕特罗通电话。
萨帕特罗再次就中国汶川地震向中方致以慰问，表示西班牙愿继续为灾区重建提供帮助。萨帕特罗表示，发展对华友好合作关系对西班牙非常重要，西班牙坚定奉行一个中国政策，支持北京成功举办奥运会。
温家宝感谢西班牙政府和人民对中国抗震救灾的支持和援助。温家宝表示，中方高度重发展同西班牙的关系，愿以两国建交35周年为契机，加强高层交往，推动各领域互利合作取得更大发展。


## 新闻特写：挺起民族的脊梁 汇聚无尽的力量


今天，北京，人民大会堂，一束束鲜花献给了这37位来自抗震救灾一线的英模们，每一位英模都代表一个英雄的群体，每一个英雄群体都展现着我们时代的精神。
武警某师参谋长 王毅：就是倒下，头也要朝向汶川的方向。
四川成都市公安消防支队支队长 孙国利：我们消防战士大声告诉她，有我们在，一定让你们母子都活着出来。
广东省抗震救灾医疗队护士 刁冬梅：在抗震救灾的战场上，我们的名字叫“白衣战士”。
中央电台记者 张泉灵：我们用最快的速度，让全世界看到了，一个国家的坚韧与大爱。
四川北川中学校长 刘亚春：北川中学不会摧垮，北川中学必将重生。
四川都江堰市向峨乡乡党委书记罗鸿亮：(全乡)545个党员就是545颗种子。就一定能够重建家园。
一个月以来，抗震救灾的英雄们、抗震救灾的英雄事迹尽管已经通过电、广播、报纸和网络被人们所熟知。然而，今天的报告仍然深深吸引着人们，所有的人都被深深感动着、振奋着。


## 《抗震救灾英模事迹报告团首场报告会》今晚在我台第一套节目中播出


《抗震救灾英模事迹报告团首场报告会》实况录象今晚8点在我台第一套节目中播出。欢迎收看。


## 李克强会见澳大利亚国库部部长


国务院副总理李克强今天在北京会见了澳大利亚国库部部长斯旺一行。
李克强首先介绍了中国抗震救灾的有关情况，并感谢澳方对中国抗震救灾给予的援助和慰问。他指出，中国政府和人民一定能够夺取抗震救灾斗争的全面胜利，继续保持经济平稳较快发展。
李克强说，近年来中澳关系发展势头良好，中方愿与澳方一道，推动中澳全面合作关系长期健康稳定地向前发展。
斯旺对汶川大地震表示哀悼和慰问，并表示愿与中方共同努力，推动双边互利合作取得新进展。


## 新华社通讯《胜利属于英雄的中国人民——汶川大地震抗震救灾一月全景记录》


新华社今天播发长篇通讯《胜利属于英雄的中国人民——汶川大地震抗震救灾一月全景记录》。
文章运用大量史实和细节，全方位展现一个月来全党全军全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，万众一心、众志成城，迎难而上、百折不挠，奋力夺取抗震救灾斗争胜利的恢宏画卷。文章强调，一个民族在灾难中失去的，必将在民族的进步中获得补偿。再大的苦难毁不掉中国人的梦想；美好的明天，将由我们用双手托起！


## 一斤救灾粮：中央储备粮的高效调控


为解决地震灾区群众的吃饭问题，国家动用了首批中央储备粮--7.68亿斤下发灾区，这是我国救灾史上中央储备粮调运规模最大、速度最快的一次。
地震发生后的一周，绵竹市九龙镇新龙村李开玉一家就重新开伙了。李开玉说地震时，他们啥都没来得及带就跑出来了，现在全家人能保证一日三餐，多亏了中央的一项政策。
四川绵竹市九龙镇新龙村李开玉：一天一斤粮食，也就是八两米和二两烩面。简直是对我们的关心太大了。解决了燃眉之急嘛。
李开玉不知道，像这样的救灾粮，国家每天要向灾区提供1000多万斤，确保三个月内每人每天1斤粮，而且供应品种按照各地的饮食习惯有所侧重。
跟随这辆原粮专运车，半小时后记者来到了一个粮食加工点。原粮在这里加工成大米后，被送往各粮食发放点。能自己开伙的家庭，政府按人头发放到户，而住在集中安置点无法自己做饭的受灾群众，粮食由安置点统一领取。
国家粮食局调控司副司长周冠华：这次动用中央储备粮我们是按照就地就近，高效快捷，保障有力和确保供应的要求，及时组织粮食出库、调运、加工和发放。这些过程都是在最短时间完成的。
政府在发放救灾粮的同时，还出台优惠措施收购受灾群众刚刚收获的夏粮。
四川绵竹市九龙镇新龙村李开玉：他收的湿的，也没有放，也没有晒。
国家粮食储备库四川德阳南站粮库主任张明：原来都收干的，(现在)每斤(湿粮国家)补贴六分。把灾区的粮食及时地收上来，颗粒归仓，这样减少老百姓的损失。
每斤湿粮政府补贴6分钱，意味着中央财政要为灾区粮农补贴1.2亿元。截至6月10日，国家免费发放到受灾群众手中的救灾粮已达1.96亿斤，同时，以不低于国家规定的小麦最低收购价从灾区收购小麦2.4亿多斤。


## 【抗震救灾 众志成城】唐家山堰塞湖除险工作今天取得决定性胜利


今天，唐家山堰塞湖已经下降到较为安全水位以下，库容量较最高值减少了近三分之二，下泄洪水平稳通过下游地区，唐家山堰塞湖除险工作取得决定性胜利。
来自唐家山堰塞湖抢险指挥部的最新消息，到今天下午5点，坝前水位是海拔713.9米，比最高值下降了28米多，库容还剩8千5百多万方，现在下泄流量每秒50多立方米。下泄洪水平稳通过绵阳，北川、江油和绵阳的4个城区，无一人伤亡。
中国人民解放军副总参谋长：一看到这个基石露出来，完全没问题了，我这是大事放心了。可以向全国人民宣布我们唐家山堰塞湖排险工作告捷。
今天下午4点，抢险指挥部解除了唐家山堰塞湖黄色警报。这意味着按三分之一溃坝方案疏散撤离的群众可以安全返回家中。
经监测，到今天中午，因唐家山堰塞湖泄洪受到污染的绵阳地区的饮用水源，各项指标已经回复到正常标准。
中央台记者朱虹：我手里这张表反映了有机物含量的变化，洪水最高峰的时候，有机物的含量达到最高峰，超过了18，到今天中午十二点时就回落到了三点零一，国家的安全标准是六。
绵阳市环保局局长马道福：意味着堰塞湖流经的我们(绵阳地区)境内的水体已经达到了安全标准。
当地水务部门已经做好恢复供水的准备。


## 【抗震救灾 众志成城】甘肃、陕西：保障灾区群众基本生活 加紧推进灾后重建工作


甘肃、陕西两省在保障受灾群众基本生活的同时，不等不靠，加紧开展灾后重建工作。
地震发生后，甘肃省受灾最严重的陇南市，立即组织了一万多名干部进村入户，现场解决受灾群众生产生活中的困难。甘肃省省直机关各部门也在地震发生后的第一时间组成工作队，对口支援受灾地区，送医、送药、送生活必须品，不分昼夜搭建帐篷。
陇南市康县杨河坝村村民李玉祥：给我们送来吃的、喝的，搭了临时帐篷，现在又在给我们修新房。
在妥善安置了受灾群众的基本生活后，甘肃省灾后重建工作6月1号全面启动。
陇南市康县县委副书记蒲胜录：(康县)现在已经基本完成了规划、选址和设计工作，在今年入冬之前能够让大部分受灾群众入住新房。
陕西重灾区宁强县的灾后重建工作也在紧张进行。汉源镇6月1号开工的这个安置点，由宁强县城建局、国土资源局统一规划、统一户型设计，沼气池、厕所、厨房、客厅、卧室一应俱全。
宁强县汉源镇亢家洞村受灾群众王志清：给我们划了新宅基地，解放军武警战士经常来帮忙，咱也要自力更生，我现在也加入了突击队，先把村里人的房盖好，然后再把自己的房盖起来。
现在，陕西农村受灾重建户每家可以得到1万元的国家补助和1万元的地方补助，建房款不足部分还可享受贴息贷款。


## 【抗震救灾英雄谱】严情勇：抗震救灾一线的钢铁战士


成都军区某装甲团战士严情勇，在突发嵌顿性腹股沟疝引起小肠移位的情况下，坚持在救灾一线转运物资和伤员。几天前，严情勇从二医大救护中心病愈出院，依然一刻也闲不住。
成都军区某装甲团战士严情勇：做点自己力所能及的事情，这样我心里舒服一点。
15日凌晨，严情勇所在部队火速驰援安县高川镇，担负起从“生命孤岛”上紧急救治转移群众的任务。
成都军区某装甲团战士严情勇：5月16日晚上肚子疼的非常厉害，我想多一个人多一分力量，就没有向连队报告。
他把水壶和挎包移到小腹上，用皮带使劲勒着，坚持着和大家一起进山背物资，出山背伤员。19日凌晨，已经在这段山路上往返近20趟的严情勇，昏倒在山路上。
经过医护人员的全力抢救，严情勇脱离了生命危险。但由于时间拖得太久，医生只能对他的小肠进行了部分切除。


## 【抗震救灾英雄少年】废墟中用歌声鼓励同学活下去——甯加驰


在震后都江堰聚源中学的废墟下，初三学生甯加驰不仅让同学躲在自己的腹部下，还不断给同学唱歌，相互鼓励勇敢活下去。
5月12号下午地震发生时，甯加驰和同学们正在上课，地震使教学楼很快垮塌，加驰和同学们被埋到废墟下。醒来后，他发现自己跪在地上，左手已没了知觉，周围三个同学状况也很糟糕。
甯加驰：有个同学说他出不了气，我就把肚子底下的书扯出来，把沙子帮他刨出来，然后用书帮他扇风。
加驰又拼命用手拽着女同学曾婧，用自己的腹部遮住她不再受伤。而此时，祝祥的声音越来越小。
甯加驰：我就碰他把他碰醒，使劲掐他。
四个人被围困在黑暗中，呼吸越来越困难，有的同学陷入绝望。
甯加驰：我先就唱了一首周杰伦的歌，然后另一个同学唱了一首，原来军训的时候学的团结就是力量，我就接到他的唱。
被困5个小时后，加驰和其他三位同学都成功获救。
我想见到我们班的同学，你们要安心养伤，我还在，我没事，我们以后一起耍。
5月31日，加驰被转移到浙江继续接受治疗，目前他的病情已经稳定。在医院里，他又唱起了在废墟中曾经给同学唱过的歌。。。


## 国家发展改革委发出通知要求保障地震灾后重建物资供应加强价格监管


近日，国家发展改革委发出通知，要求各地有关部门加强灾区重建所需钢材、水泥、玻璃、木材、砖瓦砂石等重要物资的生产组织工作，增加市场供应。抑制价格不合理上涨，确保灾后重建的顺利进行。对销往灾区的钢材出厂价格要加强调控，稳定在灾前水平。对性质恶劣的价格违法案件，依法从速从严从重查处，典型案件予以公开曝光。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至6月11日12时，四川汶川地震已造成69146人遇难，374131人受伤，失踪17516人。因地震受伤住院治疗累计95324人，已出院77034人，仍有15692人住院。从四川转外省市伤员仍住院9340人。
截至11日12时，共接受国内外社会各界捐赠款物总计445.74亿元，实际到账424.46亿元。
各级政府共投入抗震救灾资金236.02亿元。


## 国务院办公厅关于做好强降雨防范工作的通知


今天，国务院办公厅发出关于做好强降雨防范工作的通知。通知说，据气象部门预报，江淮、江南、华南等地今年汛期降雨将明显多于历年水平。近日，部分地区将有暴雨和大暴雨，并伴有短时雷电大风等强对流天气。通知要求，一、高度重防汛工作，二切实加强预测预防，三、确保水库、江河防洪安全，四、严密防范山洪、滑坡、泥石流等灾害，五、全面落实各项防汛避险措施，六、全力以赴做好各项救灾工作。


## 南方持续暴雨 各地防汛部门严阵以待


从7号到今天早上，我国南方地区又出现了一次大范围强降水天气过程。在江西浮梁，持续暴雨使这里数百个山塘水库水位上涨，其中大屋口山塘水库的坝体出现大面积渗漏，形势非常危急。附近基层干部民兵连夜抢险，加固坝体，目前险情基本得到控制。
安徽皖南地区同样遭到暴雨袭击，气象台发布了黄色暴雨预警信号。在歙县蜈蚣形村，当地有80%的房屋开裂，目前全村146名村民已经撤到山下安全地带。
湖南近两天遭遇了入汛以来最强的一次暴雨袭击，全省共771个乡镇出现大雨以上强降水。在衡东，各乡各村组织铜锣手、口哨手24小时值班，及时通报暴雨可能引发的地质灾害。
浙江、湖北、广西等地水利部门安排专人，对病险水库逐处检查，上库上坝24小时昼夜巡查和防守。
据气象部门预报，未来一周内，长江流域还将有两次较大范围降雨天气过程。国家防总今天下午决定将防汛III级应急响应提升为防汛Ⅱ级应急响应。


## 我国举行处置奥运会期间恐怖袭击事件检验性演习


为了积极应对北京奥运会恐怖威胁，我国从今天开始在北京举行“长城5号”国家处置奥运会期间恐怖袭击事件检验性演习。
此次系列演习与以往不同的是，演习队伍增加了军队、卫生、环保、气象、交通等多个部门。演习从实战出发设置了若干科目，采取实地、实时、实兵、实装等方式进行，并首次在北京城区使用了警用直升机，演习预计在一周内完成。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火在香格里拉传递


今天距离北京奥运会开幕还有58天，距离北京残奥会开幕还有87天。
今天，“祥云火炬”开始了在云南香格里拉的传递之旅。早上九点，传递仪式开始，全体人员向汶川大地震遇难同胞默哀。
香格里拉是奥运圣火境内传递的第一个藏区，当地群众跳起极具藏族特色的锅庄舞，献上了精彩的马术表演。
香格里拉，位于云南西北部迪庆藏族自治州，藏语意为“心中的日月”，是“吉祥如意的地方”。这里是“三江并流”世界自然遗产的核心腹地，素有“高山大花园”、“动植物王国”的美称。这里还是一个多民族聚集区，居住着藏、傈僳、纳西、白族等26个民族。在参加传递的206名火炬手中，少数民族火炬手就有127名。
奥运火炬手徐六通：“点燃激情 传递梦想”，英文叫做：“share the dream”，我想应该让更多的人来触摸它，来共享这个我们世纪的梦想。
明天，圣火将在贵州贵阳进行传递。


## 【奥运来了】北京奥运会排球比赛分组对阵确定 大型纪实电影《筑梦2008》拍摄完成


2008年北京奥运会排球比赛分组对阵今天确定，中国女排与古巴、美国等6支队伍同分在女子A组，世界排名前两位的巴西队和意大利队被分在女子B组。中国男排和美国、意大利等六支队伍分在男子A组。
历时7年拍摄的大型纪实电影《筑梦2008》拍摄完成，该片通过鸟巢建设、百姓家庭、运动队员、特警战士的感人故事，描绘出中国人民准备2008年奥运会的全景画面。该片6月24号将在全国上映。


## 国内简讯


国家多部门联合部署电力迎峰度夏
国家发改委、交通运输部、铁道部等部门昨天联合部署了今年的电力迎峰度夏工作。要求各地把保障电煤供应作为首要任务来抓，确保四川救灾及恢复重建用电，确保奥运会、残奥会安全可靠用电。
唐钢、邯钢整合组建河北钢铁集团公司
河北省今天宣布，将整合唐钢集团、邯钢集团组建河北钢铁集团有限公司。2007年，河北省钢产量超过1亿吨，粗钢、生铁、钢材、铁矿石的产量连续6年位居全国第一。
辽宁开展销毁报废车辆统一行动
辽宁省今天集中统一销毁近7000辆各类非法改装、拼装及报废车辆，并在全省范围内开展为期3个月的机动车涉牌涉证交通违法行为的专项整治行动。
齐白石作品遭侵权 三家出版社被判赔
沈阳市中级人民法院日前一审裁定西泠出版社、上海书画出版社及重庆出版社未经合法授权，私自非法制作、发行、销售齐白石作品侵权，依法判决三家出版社分别赔偿原告人民币25万元、12万元和10万元。
北京：停止交通协管员粘贴《违法停车处理告知单》
北京公安交通管理局近日发出通知，停止交通协管员粘贴《违法停车处理告知单》的工作。交管部门将利用科技手段对重点道路实施监控，一旦发现违法停车，交警将赶往现场处置。


## 意大利总理贝卢斯科尼会见中国外交部长杨洁篪


意大利总理贝卢斯科尼10日在罗马会见了到访的中国外交部部长杨洁篪。双方对两国关系和各领域合作表示满意。贝卢斯科尼祝愿北京奥运会取得圆满成功。当天，杨洁篪还同意大利外长弗拉蒂尼共同出席中意政府委员会第三次联席会议闭幕式。


## 国际简讯


美国财长称美中经济关系正积极发展
美国财政部长保尔森10日介绍了将于17号开始举行的美中第四次战略经济对话的有关情况。他说，美国与中国之间的经济关系对于两国及世界经济都很重要。通过两国间战略经济对话，这种关系正在积极的轨道上向前发展。
美元对欧元汇率创2005年来最大单日涨幅
由于美国总统布什发表支持强势美元的言论，纽约汇市美元对西方主要货币比价10号继续上涨，其中美元对欧元汇率创2005年来最大单日涨幅，尾市1欧元兑换1.5449美元。
受美元走强及需求下降等因素影响，国际油价当天继续回落，纽约指标原油期价每桶大跌3.04美元，收于131.31美元。
墨西哥考古学家发现阿兹台克帝国皇宫遗址
墨西哥考古学家9号说，他们在墨西哥城发现了阿兹台克帝国时期的一座皇宫遗址。这座有近500年历史的皇宫属于阿兹台克帝国皇帝蒙特苏马，包括5个彼此相连的建筑物。
墨西哥城前身是特诺奇蒂特兰城，公元1325年至1521年间是阿兹台克人的古都。


## 美国遭遇多种极端天气


美国多个地区10号遭遇极端天气，在西雅图东部的喀斯喀特山地区，降雪厚度达到15厘米。美国中东部地区则遭受着高温天气的考验。在菲奇堡等地，最高气温达到37摄氏度。在威斯康星州等地，大量降雨引发洪水，造成至少15人死亡，数十万人用电中断。佛罗里达州附近海域当天同时出现两股海上龙卷风，形成“双龙吸水”的罕见场景。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见苏丹副总统](#胡锦涛会见苏丹副总统)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝与西班牙首相通电话](#温家宝与西班牙首相通电话)
* [新闻特写：挺起民族的脊梁 汇聚无尽的力量](#新闻特写：挺起民族的脊梁-汇聚无尽的力量)
* [《抗震救灾英模事迹报告团首场报告会》今晚在我台第一套节目中播出](#《抗震救灾英模事迹报告团首场报告会》今晚在我台第一套节目中播出)
* [李克强会见澳大利亚国库部部长](#李克强会见澳大利亚国库部部长)
* [新华社通讯《胜利属于英雄的中国人民——汶川大地震抗震救灾一月全景记录》](#新华社通讯《胜利属于英雄的中国人民——汶川大地震抗震救灾一月全景记录》)
* [一斤救灾粮：中央储备粮的高效调控](#一斤救灾粮：中央储备粮的高效调控)
* [【抗震救灾 众志成城】唐家山堰塞湖除险工作今天取得决定性胜利](#【抗震救灾-众志成城】唐家山堰塞湖除险工作今天取得决定性胜利)
* [【抗震救灾 众志成城】甘肃、陕西：保障灾区群众基本生活 加紧推进灾后重建工作](#【抗震救灾-众志成城】甘肃、陕西：保障灾区群众基本生活-加紧推进灾后重建工作)
* [【抗震救灾英雄谱】严情勇：抗震救灾一线的钢铁战士](#【抗震救灾英雄谱】严情勇：抗震救灾一线的钢铁战士)
* [【抗震救灾英雄少年】废墟中用歌声鼓励同学活下去——甯加驰](#【抗震救灾英雄少年】废墟中用歌声鼓励同学活下去——甯加驰)
* [国家发展改革委发出通知要求保障地震灾后重建物资供应加强价格监管](#国家发展改革委发出通知要求保障地震灾后重建物资供应加强价格监管)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [国务院办公厅关于做好强降雨防范工作的通知](#国务院办公厅关于做好强降雨防范工作的通知)
* [南方持续暴雨 各地防汛部门严阵以待](#南方持续暴雨-各地防汛部门严阵以待)
* [我国举行处置奥运会期间恐怖袭击事件检验性演习](#我国举行处置奥运会期间恐怖袭击事件检验性演习)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火在香格里拉传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火在香格里拉传递)
* [【奥运来了】北京奥运会排球比赛分组对阵确定 大型纪实电影《筑梦2008》拍摄完成](#【奥运来了】北京奥运会排球比赛分组对阵确定-大型纪实电影《筑梦2008》拍摄完成)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [意大利总理贝卢斯科尼会见中国外交部长杨洁篪](#意大利总理贝卢斯科尼会见中国外交部长杨洁篪)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [美国遭遇多种极端天气](#美国遭遇多种极端天气)






[2008-06-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080610)


[2008-06-12新闻联播](/xinwenlianbo/20080612)



