







# 2008年10月2日新闻联播
 文字版








[2008-10-01新闻联播](/xinwenlianbo/20081001)


[2008-10-03新闻联播](/xinwenlianbo/20081003)





## 金秋报捷 一批重点工程取得新进展


金秋十月，各地的重点工程建设工地一派繁忙，工程技术人员抓住施工的黄金期，推进一大批重点建设项目不断取得新进展。
安徽宿州台记者 陈楚楚：这里是京沪高速铁路安徽宿州段的施工现场。随着这片重达900吨的巨型桥梁缓缓铺落就位，举世瞩目的京沪高速铁路全线的桥梁铺架作业正式展开施工。
设计时速350公里的京沪高速铁路，是我国自主建设的世界上一次建成线路最长、标准最高的高速铁路。这种900吨级的特大型桥梁面积相当于一座标准的篮球场，它的生产和架设，是京沪高速铁路土建施工的关键性工程，全长1318公里的京沪高速铁路，将架设3万孔同类的特大型桥梁。
陕西台记者 蒙丹：这里是郑西铁路客运专线临潼段的施工现场，现在工程技术人员正在使用一种国际先进的技术进行无砟轨道的施工，为最后的铺轨做前期的准备工作。
和过去正式铺轨前铺设枕木所不同的是，无砟轨道是把轨道的道床部分用混凝土进行整体浇筑。
中铁一局郑西客运专线项目部经理 王智军：打个比方，就像我们盖房子的一次现浇成型，它具有精度高，正副误差在两个毫米，就像几根头发丝一样。当无砟轨道铺设完成以后，在上面铺钢轨，形成以后旅客坐在列车上具有速度高舒适平顺，达到了客运专线最终的目的。
郑西铁路客运专线全长484.5公里，贯通后西安旅客将实现2小时到郑州、4小时到北京的高速旅程。
青岛台记者 单云：我现在是在青岛海湾大桥的施工现场。经过三十多个小时的连续作业，大沽河航道桥主塔承台于国庆当天顺利浇注完成，标志着世界上首座海上自锚式悬索桥主塔施工拉开序幕。
由于首次采用自锚式悬索桥设计，增加了施工难度，5000多名工人节日期间坚持奋战在施工一线。
青岛海湾大桥全长28.88公里，为我国第二大跨海大桥。2010年建成后，日通行客车可达3万辆。
国庆前夕，南水北调中线京石段顺利建成，一渠清水也于三天前流到了最终目的地——北京。
南水北调中线京石段应急供水工程南起河北石家庄，北至北京，总长307.5公里，从9月18日到明年3月10日174天内，河北将向北京调水3亿立方米，约占北京全市年自来水使用量的40%。
河北省南水北调建管局第一工程部副经理 李卫东：建设期间我们是保工程质量，现在进入运行期，我们是保证一渠清水送入北京。
国家重点建设项目——天津一百万吨大乙烯项目建设也在快速推进。今天，经过50多名工程技术人员40多分钟的精心吊装，重达一千吨的丙烯精溜塔被稳稳吊装在基座上。由此，一百万吨大乙烯项目各个生产装置的主要设备、容器的安装全面展开。
中石化股份有限公司天津分公司 经理 许红星：像这样的大型吊装有158台套，都是我们各个生产装置里的主要设备、容器，它的安全及时吊装就位能保证我们整个工程按期建成投产。


## 国庆期间四川地震灾区灾后重建工作进展顺利


四川地震灾区援建人员和受灾企业员工国庆期间坚守岗位，灾后重建工作正在有序进展之中。
“十一”这天，广元市青川县白家乡松盖村村民何国家格外热闹，占地80多平米的永久性住房正式落成了。
四川台记者 唐忠：与这里的老百姓以前搬新居要贴福字、对联不同，何国在乔迁的时候，特地在新家院落里悬挂了一面崭新的五星红旗。
由于余震不断和泥石流灾害，新居的选址工作受到严重影响，为了让灾区群众在天冷之前搬进新居，援建单位的工作人员加班加点筹建施工，仅仅一个半月，何国就搬进了新家。在各地援建人员的努力下，受灾较为严重的汶川、广元、青川、什邡等地部分受灾群众这几天也陆续住进了新房。
中央台记者 王晓琨：这里是什邡的广青公路，节日期间，来自北京的援建人员正在加班加点抢通公路。
正在修建的广青公路是什邡通往外界一条重要的交通要道，为了赶上连日降雨延误的工期，来自北京的300多名援建人员一大早就开始浇注沥青混凝土，摊铺碾压路面。
东方汽轮机厂在5.12地震中受损严重，工期延误了两个多月，为了实现全年100亿元产值的目标，企业干部和员工国庆期间延长了工作时间，昼夜开工，想方设法提高产能。
东方汽轮机公司叶片分厂 邱真：所有职工都在加班，力争把我们的产量从震前的（每周）八千片产出提升到最新的一万片的每周的产出记录。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【经典中国 辉煌三十年】国资“有进有退” 量减效益倍增


一个是入不敷出的小县城，一个是不为人知的小部门，１０几年后，一个成了全国经济百强县，一个成了世界通信行业的巨无霸。这个城就是破冰国有中小企业产权制度改革的山东诸城，这个巨无霸就是目前世界用户数量第一的中国移动。而造就这两个名星的正是国有经济“有进有退”战略布局。
诸城是山东潍坊的一个县级市，小城不大，如今却是排名第42位的全国百强县。然而我们将时间倒推到1991年，那时的诸城却是个入不敷出的贫困县。
山东省省长助理 时任诸城市市长 陈光：企业大规模亏损，150家企业，102家亏损，亏损面将近70%。
“满城尽是亏损户”是当时诸城的真实写照。而这些国企亏损的主要原因，就是产权不明晰。1992年，在全国对姓资姓社还有争议的时候，诸城对全市272家企业以职工入股等形式进行了股份制改革，诸城云母加工厂就是其中的一家。
时为诸城县云母加工厂职工 倪少波：一个吧这边怕瞎了钱，另一方面还盼望新的机制推出来之后，企业发展职工受益，当时职工在这种矛盾当中参与了改制。
一年后，企业就有了30万的利润，三年后，诸城改制企业全部扭亏。当时已升任诸城市委书记的陈光，因这场大规模的国企产权改革而被大家起了外号——陈卖光。
时任诸城市委书记 陈光：有些朋友戏称，其实所谓的卖就是出售。1996年中央联合调查组，当时下的结论就是，诸城的改革方向是正确的、措施是有力的。
诸城只是全国的一个缩影。改革开放，民营资本的进入，让一大批国企在一些领域渐渐没了优势。1988年的时候，国有企业亏损82个亿，而到了1997年，上升到了831个亿，9年上升了10倍。就是在这种背景下，中央提出了国有经济有进有退的改革方案。
国资委副主任 邵宁：就是国有经济从不具备比较优势这个领域主动退出，这个主要就是国有中小企业改革。
从2002年开始，国有企业以每年8千多户的速度退出，到2007年，企业户数从近16万户减少到了11万户。那么国有经济又进入了哪些领域呢？
正在测试的这个基站位于重庆的偏远山区，这个山区基站的建成，标志着移动的通信已覆盖了中国97%的人口。而10年前，这个巨无霸只不过是中国电信的一个鲜为人知的小部门。这个巨元霸的崛起，完全得益于企业不断市场化的改革，从政企分开到与电信分家再到上市，一系列的改革打造了一个现代化企业大集团。
中国移动总经理 王建宙：今天我们中国移动的用户总数已经超过了4亿户，中国移动也成为了世界上最大的电信公司。
就是这样，国有经济通过改革、改制、控股等形式向事关国家经济命脉的领域集结，催生一大批大企业大集团，通信、电力、石油、汽车、航空、钢铁，到2008年，共有19家中央企业进入世界500强。如今，国有及国有控股工业企业总数只占全国工业企业的8.27%，但它们贡献的税收却占56%。


## 山东：自主创新推动装备制造业逆势增长


山东装备制造业通过加快科技创新步伐，在市场不利影响下逆势增长，以高出整个工业增速8个百分点的速度成为山东经济的最大亮点。 
在福田雷沃重工，一批最新研制的265马力的大型拖拉机近日批量下线。大马力拖拉机每提高20马力，都是一个技术门槛。新产品的研发成功，一举将我国大马力拖拉机的研发提高了四个层次，跨入国际先进行列。
福田雷沃重工公司技术中心主任 朱金光： 它的动力系统、传动系统、液压提升系统和整机控制系统都是采取了CPU来控制，并且它还带有故障自动诊断功能。
技术上的跨越，得益于企业建立的“全球技术整合平台”。在这个平台上，设在海外的技术整合中心以及国际技术战略合作体，使企业能实时掌握国际最新技术动态。
福田雷沃重工董事长 王金富： 这一次我们通过集成知识、整合创新的手段，完成大马力拖拉机的开发，充分证明了中国自主品牌的集成能力和整合创新能力。
在山东，政府对企业建设国家级技术中心的平均扶持力度超过350万元，由此带动装备制造业科研经费每年超过100亿元。山东装备制造业的新产品比重始终保持了年均两个百分点的速度递增。今年上半年，山东装备制造业主营业务收入超过8061亿元，同比增长38%，出口增幅达到50%。


## 【神七问天】持续改进 打造完美“神箭”


三年时间，完成36项技术改进，长征二号F火箭在神舟七号任务中，又一次在中国的航天史上交出了完美的答卷。
短短十分钟的时间，长征二号F火箭完成了一系列高难度动作，精准地把神舟七号飞船送到了预定轨道。
中国载人航天工程运载火箭系统总指挥 刘宇：这也是我们（神舟七号任务）全面胜利的第一步，（精确入轨）意味着飞船可以完全不用消耗任何的能量就可以开始它在轨道的工作。
由于火箭在飞行时所有动作都是自己完成，为了让地面指挥人员能更清楚地了解火箭的飞行姿态，这次他们在神六火箭的基础上又增加了一个摄像头，让火箭有了第三只眼睛。
记者：对于拍摄环境来说,摄像头是有着严格要求的,在光线比较暗的情况下,要能拍摄,在亮的情况下,也不会曝光过度.在零下40度到零上60度环境温度下都能正常工作,并且摄像头的拍摄范围可以达到无限远。
作为载人火箭，除了保可靠、保安全，还要保舒适。针对火箭上升到120秒左右，出现的振动会导致航天员不舒服的问题，他们进行了一系列的调整，这是火箭上升时航天员招手的画面。
持续改进，不仅让神箭更完美，也让中国人再次实现了“一飞冲天”的壮举。
中国载人航天工程总设计师 周建平：火箭是发展航天前提的基础，没有火箭谈不上航天，它决定了你进入太空的能力，决定了你发展航天的能力.


## 中央企业创新理念高质量服务奥运


中央企业通过创新理念，为本届奥运会和残奥会提供了细致入微的高质量服务。
记者：在完成长达两个月的备用供电服务之后，国内目前功率最大的发电车正缓缓地离开鸟巢，意味着国家电网为本届奥运会和残奥会提供的电力保障已全面结束。
准备了两年多，又在鸟巢外做了两个月的替补，到头来还是没有被派上用场，梁和平却一点也不失落。
国家电网北京电力公司 梁和平：作为电网的备用电源没有用上，说明我们保障团队达到了万无一失。
为万无一失，6400公里的输电线路、近500座电塔每一秒钟都在国家电网15000名巡线工的线内，而鸟巢内的每一条线路、每一个接头更是没有离开过保电人员的眼睛。5万多个螺栓逐一被排查过四次，还要标注这样红线，供日后检查是否错位。大服务落到了小细节，奥运会期间没有出现过任何电力故障。
医疗服务是奥运会的重要保障之一，中国中元国际工程公司承当了8家奥运指定医院的设计。在原有布局不做大调整的前提下，把病房--门的高度提高30公分，卫生间的地面高度适当降低，小小的改动方便了运动员进出和使用。
中国中元国际工程公司 总裁 丁健：材料的选择上，包括色彩上我们采取绿的颜色，能够消除运动员的线疲劳，放松他们的精神。
把过去分散门诊、检查医疗以及住院等服务功能集中到一起，患者就诊的效率大大提高。而病房采用中式、欧式和日式的装修风格又适应了不同国籍患者的心理需求。高水平服务奥运的同时，企业也从中有了新的收获。
中国中元国际工程公司 总裁 丁健：通过奥运我们获得了新的标准、新的价值观，带动了我们今后建筑的设计，把奥运的财富转化成为我们社会财富。


## 假日出游 尽享欢乐


走出家门，放松心情，尽享节日的欢乐，成为众多人这个十一黄金周的共同选择。
奥运会的圆满成功让鸟巢、水立方成了无数人心中的梦想之地，黄金周期间，每天都有大量外地游客慕名来到北京奥林匹克公园。
外地游客：我们70多个人一起来的，从河北。真是太壮观了。我们从长春过来的，带着孩子，觉得特别壮观。
在沈阳、秦皇岛、天津等地，免费开放的奥运场馆让游客大饱眼福，近距离感受到奥运带来的乐趣。
连日来，庐山、黄山、泰山等风景名胜区的单日接待量也连续创下历史新高。在庐山好汉坡景区，平均每天来登山的游客近万人，沿着蜿蜒的林间小道拾阶而上，既能欣赏美景，又能登山健身，好不惬意。
黄金周期间，四川推出了19条安全旅游线路，并精心准备了各种特色旅游活动，九寨沟、峨眉山、都江堰等景区都迎来震后首个旅游高峰。
在浙江舟山，50多个以“世界海岛奇观”为主题的沙雕作品令现场的数万名游客惊叹不已。
畅游于山水之间，流连于乡村田野，到海南感受黎族文化、去黑龙江体验渔家生活、在河南参加采摘比赛、来吉林观赏红叶，丰富的旅游项目满足了不同游客的需求。 
体味文化大餐同样是假日出游的一大亮点，湖北黄石的民乐表演、重庆的露天音乐会，吸引了万名游客带着帐篷前来。在江苏常州，一个以动漫为主题的多彩世界成了孩子们的好去处，与自己喜爱的卡通人物亲密接触，这个假期多了几分梦幻色彩。
据全国假日办统计，黄金周首次出现客流高峰后移，全国119个重点景区共接待游客404.8万人次，同比增加33%。


## 志愿者延续奥运标准 国庆期间为民服务


国庆期间，曾经服务于北京奥运会的百万志愿者延续“奥运服务标准”，热情为北京市民和来京游客服务。
记者出镜：我身边就是被人们亲切称为“蓝立方”的城市志愿者服务站，在它里面，志愿者不光为人们提供信息咨询、语言翻译和应急服务等方面的内容，而且还结合国庆、神七等主题开展特色服务。
志愿者在北京西单图书大厦门前的站点开展“爱我五星红旗祝福祖国母亲”的签名活动，几天来，已有4000多名群众在红色条幅上留下了名字。在天文馆前，志愿者摆出白T恤和五彩颜料，邀请过往行人画出了心中的“神舟火箭”和奥运吉祥物。在大观园内，志愿者为游客专门准备了指路条，两分钟之内，他们就能画出宣武区内任一景点的准确行路图。
来京游客：这个（路线）中间有一个倒车，然后（坐）两个公交车，很清楚。
来京游客：像入住，像旅游路线等等，还为我讲解了一些我们北京近来的发展情况，非常好。
志愿者在北京治安巡逻、交通秩序维护、公园、邮政等重点领域继续为民服务，服务范围覆盖全市2000多个社区，北京将探索奥运会志愿者工作成果保留、转化的有效形式，研究建立开展志愿服务的长效机制。
共青团北京市委书记 刘剑：我们希望为志愿者发放志愿服务卡，为志愿者建立信息平台，建立完善的基金等各方面的保证制度，让志愿者快乐体验，在奉献中收获更多的快乐。


## 各地穆斯林群众欢庆开斋节


连日来，各地穆斯林群众欢度他们的盛大节日－－开斋节。
在青海、宁夏、甘肃、陕西、内蒙古等地的清真寺，挤满了欢度开斋节的穆斯林民众。
在新疆塔城，今年65岁的吾甫?•阿不都热合曼在家里与邻居们度过了一个热热闹闹的节日。
塔城市和平街道塔尔巴合台社区 吾甫?•阿不都热合曼：我们几个邻居来了五个族，大团结，这个节日非常开心了。
据介绍，因为教派不同，各地穆斯林群众过开斋节的日期并不统一，有的９月３０日已经开斋，有的１０月２日举行礼拜，除了宗教本身的意义以外，开斋节还是走亲访友、交流感情的好机会。


## 【奥运回眸人物篇】中国体操队：从雅典1金之痛到北京9金辉煌


北京奥运会是中国体操队在一届奥运会上取得奖牌最多的一次。今天的《奥运回眸人物篇》让我们一起走进中国体操队。
今天是国庆长假的第四天，记者在国家体育总局体操训练馆看到，程菲和她的队友们正在紧张地训练，她们即将迎战下月举行的全国冠军赛。今年20岁的程菲，作为中国女子体操队队长，在北京奥运会中以一名老将的身份，带领五位小将首次夺得奥运会女子体操团体金牌。
奥运冠军程菲：我们大家都比较默契，也不需要用太多的语言去告诉她们怎样去做。是团队精神吧。
在北京奥运会上，李小鹏夺得男子双杠冠军，并和队友一道夺得男子体操团体冠军，至此，他的奥运金牌数达到4枚，成为中国夺得奥运金牌最多的体操选手。然而谁能想到，由于长期艰苦训练，严重伤病的困扰几次差点使他离开喜爱的赛场。
奥运冠军李小鹏：我伤了一个星期就开始训练，脚练不了还得练上肢。
即使在康复期间，李小鹏依然没有松懈训练，靠着一种自强不息的精神，李小鹏这次仍带伤坚持出战并再次站到了奥运会最高领奖台上。
中国体操队虽然兵败雅典，但经过艰苦努力，国家体操队在北京奥运会取得了9块金牌的好成绩。
国家体育队体操中心主任 高健：还要依靠团队精神，还要卧薪尝胆，我相信体操队这个优秀集体，在今后还会为祖国做出更大贡献。


## 【我的亲历】袁隆平：从“知本”到“资本”


从一个普通的农校教师，到世界闻名的“杂交水稻之父”，袁隆平从自己30年的亲身经历中，感受到了整个社会对知识和人才的尊重。
前不久，一场特殊的拍卖会在长沙举行，袁隆平亲自出马，现场做起了推广。
最终，23个杂交水稻新品种拍卖成交近三千万元。但这样的事如果放在三十年前，袁隆平想都不敢想。当年他的试验秧苗曾被人连根拔起，四天后才在废井里找到残存的几束。直到1978年全国科技大会召开，才让袁隆平看到了知识的春天。
袁隆平：哎呀，我当时心情特别舒畅，臭老九的帽子摘掉了，人家喊我喊袁老师啊，你好啊，辛苦了，过去是喊，老袁，你在搞什么名堂！
从八十年代中期到九十年代，从三系杂交稻到两系杂交稻，再到超级稻，袁隆平不断刷新着这一领域的“第一”。2000年，一家打算上市的农业公司提出，用他的名字来命名股票，一开始他毫不犹豫地拒绝了。
袁隆平：当时还是有点清高思想在那里。一上那个股市，“袁隆平”今天涨两分，明天跌两分，多不好啊。
然而就在这时，袁隆平和他的水稻研究所恰好碰到了实验资金不足的难题，经过深思熟虑，袁隆平最终选择了“知识”与“资本”的结合。2000年12月11日，以他名字命名的股票隆平高科在深圳上市，袁隆平不但成为上市公司最大的个人股东，每年还能得到200万元的科研经费。
袁隆平：我们推广一个品种，过去主要是靠科研单位和政府，现在还有企业，三方面的力量。知识产权日益被人们所认识所尊重，说明社会改变了，观点改变了。


## 各地出台扶持政策 帮助奶农扩大销售渠道


针对近期一些地区奶农销售牛奶受阻的问题，山东、广东、重庆、安徽、湖北、浙江等地根据国家政策出台了原料奶收购贷款中央财政贴息等一系列鼓励政策。黑龙江省预计发放奶资15亿元，在鲜奶收购上采取以蛋白质和脂肪两项指标为准的双项计价办法，实行优质优价。陕西省出台政策，要求养殖大户、养殖场收购散养户奶牛，同时对收购的奶牛每头补贴1500元，全省奶价也按每公斤不低于2块钱的保护价收购。辽宁、河北、山西、江西、云南要求乳制品企业不得以任何理由拒收无污染的鲜奶，并拓宽融资渠道，解决奶农和乳制品企业资金紧张问题。甘肃、江苏等地要求参与奶牛保险的公司，即日起严格按照合同约定和相关规定及时赔付保险金。


## 内蒙古实施“三盯一封闭”从源头上管住乳品质量


内蒙古自治区采取派专人对奶站收奶、奶罐车运输、奶农饲养各环节进行“三盯一封闭”的管理措施，从源头上确保原料奶质量。
每天凌晨四五点钟和下午四五点钟，自治区的一万多名监督员就会按要求来到伊利、蒙牛的各个奶站，从奶农牵牛进入自动挤奶生产线到原奶打入奶罐车，再到对奶罐车铅封，对这一系列流程进行全封闭监督。
与此同时，有关部门还派专人深入到奶农家，对喂养奶牛的饲料、方法、奶站疫病防控、投药等饲养管理环节进行登记和抽样检查。


## 国内简讯


大小兴安岭林区将在两到三年内全面停止采伐
黑龙江省计划在两到三年内，全面停止大、小兴安岭林区内的成材树木采伐。据统计，大、小兴安岭林区可采成材林蓄积量已由60年前的7.8亿立方米下降到2007年的6600万立方米，整体生态功能退化严重。
亚洲最大的科普场馆——广东科学中心向公众开放
亚洲最大的科普场馆——广东科学中心日前向公众开放。广东科学中心位于广州市大学城内，占地面积45万平方米。
长江干线航道实现全线夜航
随着长江干线宜宾至重庆河段航道开通夜航，2600多公里的长江干线航道日前全部实现船舶夜航。
北京黄标车一年内全部淘汰
北京市将用一年时间更新淘汰全部30多万辆黄标车，明年10月1日后北京六环路以内区域将禁止所有黄标车驶入。北京目前黄标车数量占机动车总量的10％，但排放污染物占到50％以上。
我国新增42个国家水利风景区
吉林省延吉市布尔哈通河、南京市外秦淮河等42家水利风景区近日被命名为“国家水利风景区”。至此，我国的国家水利风景区达到314个。


## 美国参议院通过大规模金融救援方案


美国国会参议院当地时间１日晚以７４票对２５票的投票结果通过了布什政府提出的大规模金融救援方案。
在投票前，国会两党经过磋商，在救援方案中附加了两项内容：一是为企业和中产阶层增加减税；二是将联邦存款保险的上限从原来的１０万美元提高到２５万美元。据美国媒体报道，如果将附加内容包括在内，这一救援方案的总金额实际上已经从原来的７０００亿美元扩大到了８５００亿美元。 
这份方案的核心内容是授权政府购买银行以及其他金融机构的不良资产，帮助它们摆脱困境。方案在付诸实施之前还需得到众议院的批准和总统布什的签署。众议院曾在９月２９号投票否决了修改前的救援方案，预定于３号再次对新方案进行表决。分析人士认为，救援方案经过修改以及参议院以压倒多数通过，都增加了这一方案在众议院获得通过的可能性。国会领导人已经表示，希望能在本周末将方案提交布什总统签署。


## 欧盟批准英国政府施救布拉德福德－宾利银行方案


欧盟委员会１日批准英国政府救助布拉德福德－宾利银行的方案，以帮助受到金融风暴重创的这家银行走出困境。
不过，相关补贴只能以贷款或担保的形式提供而且期限不得超过６个月。布拉德福德－宾利银行是英国最大的住房抵押贷款机构之一。英国政府9月29号宣布将其国有化，并将它的零售储蓄业务及网点出售给西班牙国际银行。
此外，欧盟委员会１号还出台一项立法建议，拟修改欧盟现行银行业法规，通过强化银行资本要求和加强跨国监管来避免当前的金融危机在未来重演。
欧盟委员会主席巴罗佐当天还宣布，４号将在法国巴黎召开的欧盟小型首脑会议拟定一份建议，以共同商讨欧盟应对金融危机之策。


## 俄总统表示俄维和部队将如期撤离格鲁吉亚


俄罗斯总统梅德韦杰夫１日在圣彼得堡与西班牙首相萨帕特罗出席新闻发布会时表示，俄罗斯将按照与法国总统萨科齐事先达成的意向，在１０月１０日前将俄罗斯维和部队完全撤离格鲁吉亚领土。
据俄罗斯媒体报道，约200人组成的欧盟驻格鲁吉亚观察团１号正式开始行使职能，他们将在靠近阿布哈兹及南奥塞梯冲突地区的格方区域履行职责。俄罗斯外交部表示，欧盟的行动符合俄法总统之前达成的和平解决南奥塞梯冲突的有关协议。俄罗斯维和部队将与欧盟观察员紧密协作，以便于向欧盟观察员移交维和任务。


## 国际简讯


韩朝军事会谈未能取得成果
韩国和朝鲜双方军事代表今天在板门店举行事务性会谈。据韩国媒体报道，韩方官员表示，由于双方存在立场分歧，会谈没有取得成果。本次会谈是李明博今年２月就任韩国总统以来韩朝军方首次正式接触。
北约驻阿部队不排除支持阿政府与塔利班和谈
北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队司令、美国人麦基尔南１号表示，他并不排除支持阿富汗政府与塔利班领导人奥马尔进行和谈。他还表示，解决阿富汗问题最终要靠政治手段而不是军事手段。 
艾滋病病毒可能百年前就在人群中传播
今天出版的英国《自然》杂志发表研究结果显示，美国研究人员通过对比分析等发现，艾滋病病毒可能早在约１００年前就在人群中传播，这比原先推算的时间要早数十年。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [金秋报捷 一批重点工程取得新进展](#金秋报捷-一批重点工程取得新进展)
* [国庆期间四川地震灾区灾后重建工作进展顺利](#国庆期间四川地震灾区灾后重建工作进展顺利)
* [【经典中国 辉煌三十年】国资“有进有退” 量减效益倍增](#【经典中国-辉煌三十年】国资“有进有退”-量减效益倍增)
* [山东：自主创新推动装备制造业逆势增长](#山东：自主创新推动装备制造业逆势增长)
* [【神七问天】持续改进 打造完美“神箭”](#【神七问天】持续改进-打造完美“神箭”)
* [中央企业创新理念高质量服务奥运](#中央企业创新理念高质量服务奥运)
* [假日出游 尽享欢乐](#假日出游-尽享欢乐)
* [志愿者延续奥运标准 国庆期间为民服务](#志愿者延续奥运标准-国庆期间为民服务)
* [各地穆斯林群众欢庆开斋节](#各地穆斯林群众欢庆开斋节)
* [【奥运回眸人物篇】中国体操队：从雅典1金之痛到北京9金辉煌](#【奥运回眸人物篇】中国体操队：从雅典1金之痛到北京9金辉煌)
* [【我的亲历】袁隆平：从“知本”到“资本”](#【我的亲历】袁隆平：从“知本”到“资本”)
* [各地出台扶持政策 帮助奶农扩大销售渠道](#各地出台扶持政策-帮助奶农扩大销售渠道)
* [内蒙古实施“三盯一封闭”从源头上管住乳品质量](#内蒙古实施“三盯一封闭”从源头上管住乳品质量)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国参议院通过大规模金融救援方案](#美国参议院通过大规模金融救援方案)
* [欧盟批准英国政府施救布拉德福德－宾利银行方案](#欧盟批准英国政府施救布拉德福德－宾利银行方案)
* [俄总统表示俄维和部队将如期撤离格鲁吉亚](#俄总统表示俄维和部队将如期撤离格鲁吉亚)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-10-01新闻联播](/xinwenlianbo/20081001)


[2008-10-03新闻联播](/xinwenlianbo/20081003)



