







# 2008年11月9日新闻联播
 文字版








[2008-11-08新闻联播](/xinwenlianbo/20081108)


[2008-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20081110)





## 国家主席胡锦涛同美国当选总统奥巴马通电话


国家主席胡锦涛8号晚同美国当选总统奥巴马通电话。胡锦涛祝贺奥巴马当选美国总统，对他在竞选期间强调中美关系的重要性，主张中美加强合作、共同应对全球性挑战、共享全球发展机遇表示赞赏。
胡锦涛指出，中美建交30年来，两国关系虽历经曲折，但总体不断向前发展，取得了来之不易的成果，给两国人民带来了实实在在的利益，值得我们倍加珍惜。作为最大的发展中国家和最大的发达国家，中美两国在事关世界和平与发展的重大问题上拥有广泛共同利益，肩负着重要责任。在新的历史时期，中方愿同美方保持两国高层及各级别交往，继续开展战略对话，扩大各领域交流合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调，相互尊重和照顾彼此关切，妥善处理两国间的敏感问题，特别是台湾问题，把中美建设性合作关系推上更高水平。
奥巴马感谢胡锦涛祝贺他当选美国总统。他表示，中国是一个伟大的国家，中国的发展和成功符合美国利益。在当今国际舞台上，美中关系是至关重要的关系，发展美中合作不仅有利于两国，也有利于世界。美中关系面临很多发展机遇，希望双方加强合作，推动美中关系取得更大发展，造福两国人民。美方希望同中方加强在安全、气候变化、地区热点等问题上的磋商和协调，推动问题的解决。
胡锦涛指出，当前，国际金融危机给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响。为有效地应对这一全球性挑战，国际社会应该增强信心、加强协调、密切合作。金融市场和世界经济峰会即将在华盛顿举行，中方高度重这次峰会，愿同与会各方共商如何采取有力措施，尽快恢复市场信心，遏制金融危机扩散和蔓延，尽量减少金融危机对实体经济的影响，避免发生全球性经济衰退。这场金融危机暴露了国际金融体系许多深层次的弊端，国际社会应该认真总结这场金融危机的教训，在所有利益攸关方充分协商的基础上，对国际金融体系进行必要的改革，尤其是要深入探讨加强国际金融监管、完善国际金融组织、改善国际货币体系等重大课题。
奥巴马表示，解决当前金融危机需要各国政府更加紧密合作，希望美中两国在即将召开的金融市场和世界经济峰会上加强合作。


## 吴邦国抵达亚的斯亚贝巴开始对埃塞俄比亚进行正式友好访问


应埃塞俄比亚人民代表院议长特肖梅和联邦院议长德格菲的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间8号傍晚抵达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，开始对埃塞俄比亚进行的正式友好访问。
埃塞俄比亚人民院议长特肖梅等埃方高级官员、中国驻埃塞俄比亚大使顾小杰，使馆工作人员、中资机构代表等到机场迎接。
全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方主要陪同人员同机抵达。
吴邦国在机场发表的书面讲话中说，中埃建交38年来，尤其是建立全面合作伙伴关系以来，双方在政治、经贸、文化、卫生、旅游等各领域的交流与合作日益密切，成效显著。两国关系正处在历史上最好的时期。
吴邦国表示，希望通过此次访问，进一步深化传统友谊，推动互利合作，促进中埃全面合作伙伴关系深入发展。
在埃塞俄比亚期间，吴邦国委员长还将访问总部设在亚的斯亚贝巴的非洲联盟委员会。
吴邦国一行是在圆满结束对加蓬的访问后于当天中午乘专机离开利伯维尔前往亚的斯亚贝巴的。离开利伯维尔时，加蓬国民议会议长恩达马等加方高级官员和中国驻加蓬大使馆工作人员等到机场送行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施。
会议认为，近两个月来，世界经济金融危机日趋严峻，为抵御国际经济环境对我国的不利影响，必须采取灵活审慎的宏观经济政策，以应对复杂多变的形势。当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更加有力的扩大国内需求措施，加快民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建，提高城乡居民特别是低收入群体的收入水平，促进经济平稳较快增长。
会议确定了当前进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施。一是加快建设保障性安居工程。加大对廉租住房建设支持力度，加快棚户区改造，实施游牧民定居工程，扩大农村危房改造试点。二是加快农村基础设施建设。加大农村沼气、饮水安全工程和农村公路建设力度，完善农村电网，加快南水北调等重大水利工程建设和病险水库除险加固，加强大型灌区节水改造。加大扶贫开发力度。三是加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设。重点建设一批客运专线、煤运通道项目和西部干线铁路，完善高速公路网，安排中西部干线机场和支线机场建设，加快城市电网改造。四是加快医疗卫生、文化教育事业发展。加强基层医疗卫生服务体系建设，加快中西部农村初中校舍改造，推进中西部地区特殊教育学校和乡镇综合文化站建设。五是加强生态环境建设。加快城镇污水、垃圾处理设施建设和重点流域水污染防治，加强重点防护林和天然林资源保护工程建设，支持重点节能减排工程建设。六是加快自主创新和结构调整。支持高技术产业化建设和产业技术进步，支持服务业发展。七是加快地震灾区灾后重建各项工作。八是提高城乡居民收入。提高明年粮食最低收购价格，提高农资综合直补、良种补贴、农机具补贴等标准，增加农民收入。提高低收入群体等社保对象待遇水平，增加城市和农村低保补助，继续提高企业退休人员基本养老金水平和优抚对象生活补助标准。九是在全国所有地区、所有行业全面实施增值税转型改革，鼓励企业技术改造，减轻企业负担1200亿元。十是加大金融对经济增长的支持力度。取消对商业银行的信贷规模限制，合理扩大信贷规模，加大对重点工程、“三农”、中小企业和技术改造、兼并重组的信贷支持，有针对性地培育和巩固消费信贷增长点。初步匡算，实施上述工程建设，到2010年底约需投资4万亿元。为加快建设进度，会议决定，今年四季度先增加安排中央投资1000亿元，明年灾后重建基金提前安排200亿元，带动地方和社会投资，总规模达到4000亿元。
会议要求，扩大投资出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实。要突出重点，认真选择，加强管理，提高质量和效益。要优先考虑已有规划的项目，加大支持力度，加快工程进度，同时抓紧启动一批新的建设项目，办成一些群众期盼、对国民经济长远发展关系重大的大事。坚持既有利于促进经济增长，又有利于推动结构调整；既有利于拉动当前经济增长，又有利于增强经济发展后劲；既有效扩大投资，又积极拉动消费。要把促进增长和深化改革更好地结合起来，在国家宏观调控下充分发挥市场对资源的配置作用；发挥中央和地方两个积极性。
会议强调，尽管我们面临不少困难，但我国内部需求的潜力巨大，金融体系总体稳健，企业应对市场变化的意识和能力较强，世界经济调整为我国加快结构升级、引进国外先进技术和人才等带来新的机遇。只要我们及时果断采取正确的政策措施，把握机遇，应对挑战，就一定能够保持经济平稳较快发展。


## 【坚定信心 应对挑战】铁路投资拉动内需 150条铁路加紧建设


作为国民经济发展的大动脉，大规模的铁路建设目前正在各地全面展开，超过万亿的铁路建设投资已成为拉动内需，保持经济平稳运行的有力支撑。
今天上午，南宁至广州的南广铁路正式开工建设。这条全长577公里的双线铁路，途经梧州、肇庆、佛山，沿线共设立23座车站。建成后，全程运行时间只需两个半小时，年货运量超过2000万吨。这条便捷的快速通道，不仅是一条黄金旅游线还是一条资源开发线，广西甜玉米、茉莉花茶等农产品，将源源不断地运往华南市场。
从10月初开始到现在，仅仅1个多月时间，包括北京到石家庄、石家庄到武汉、天津到秦皇岛等高速客运专线在内开工建设的铁路重点工程就达到了11条。如此大规模、高密度的铁路建设，在中国铁路史上也是前所未有的。
铁道部副部长 卢春房：四季度我们可以完成1500亿以上的(铁路)投资，基本上相当于前三个季度投资的总和。
截至目前，全国正在建设的铁路重点工程达150条，总投资超过1万2千亿元。


## 【坚定信心 应对挑战】自有品牌企业脱颖而出


在国际金融危机的冲击下，玩具、服装等我国传统优势行业面临重新洗牌，而一些拥有自主品牌和创新能力的企业却在风浪中脱颖而出。
记者：这里是澄海最大的玩具生产企业骅威集团，由于今年出口订单不减反增，工人们正在加班加点赶制玩具。
前一段时间，珠三角地区部分以为外资企业贴牌生产为主的玩具企业相继倒闭，而汕头澄海区的一批玩具生产企业依然红红火火，自有品牌和自主创新成为这些企业挺立潮头、应对危机的重要砝码。
广东骅威玩具工艺有限公司副总经理 邱良生：每年(研发)投入的经费，大概在一千万元以上，是为了自创品牌、自主创新，再一个保证品质要求，才能够占领市场。
巴西客商：澄海的产品在质量上有提高，还有很多新产品，所以我会继续在这里下更多订单。 
拥有6000多项专利，每月推出一万多个新品种，让澄海区的玩具企业稳坐“钓鱼台”，在大风大浪中钓到了一张张订单，并且在行业洗牌中找到了新的机遇。 
澄海玩具协会会长 郭卓才：(玩具企业)一些搬走，一些倒闭，那我们澄海就吸取教训，也是一个好的机遇，明年看起来好多客商都会跑到我们澄海来。
眼下，服装行业同样遭遇到前所未有的“寒流”，部分外销型的加工企业陷入经营困难，但也有不少企业却完成了“华丽转身”。深圳这家女装品牌转而主攻国内市场，走高端路线，培养了一个稳定的消费群体，定单不断。
丽琪服装公司董事长任馨：这类在北方特别受欢迎，第一批上市后第二批补货，现在已经到第三批补货了。
除了强化生产的针对性，这家企业还采用“直营+加盟”的复合渠道来实施扩张。目前门店已多达300多家，遍布全国20多个省市。
业内人士分析，目前深圳经营困难的服装企业主要是两类，一类是做零散的小订单，另一类是给大企业贴牌生产的小作坊。这两类企业在需求疲软的时候会首先倒下，但有自主知识产权和营销渠道的大企业则受影响不大。虽然金融危机导致服装行业的洗牌效应还将持续，面对不断恶化的市场，企业应寻求多元发展。
深圳市服装行业协会秘书长 沈永芳：做些内销市场，做品牌，多元化发展，这才是企业的生存之道。


## 【坚定信心 应对挑战】人民银行 银监会齐心协力为中小企业“输血”


近期，针对中小企业融资难的问题，人民银行和银监会通过加强货币信贷政策指导，加大金融产品创新力度,支持中小企业健康发展。
为解决中小型金融机构放贷能力不足问题，人民银行先后推出了多种金融债券新产品，为中小型商业银行在银行间债券市场融资。2008年1-10月融资额达到797亿元，比去年同期增加45.3亿元。
中国人民银行副行长苏宁：我们还会和银监会、地方政府，共同推动这种小型的小额贷款公司的发展，来推动对中心企业的信贷(支持)。特别是在江浙一带，现在准备每一个县搞一个小额贷款公司的试点，另外我们也鼓励地方政府参与建立中小企业的贷款担保机构。
银监会今年明确提出了小企业信贷投放增速不低于全部贷款增速，增量不低于上年的两个目标，同时还在全行业建立了改善小企业融资难的激励约束等长效机制。
中国银行业监督管理委员会 副主席王兆星：我们在小企业不良贷款上也给予了特别对待，只要是商业银行对小企业贷款是尽职的，我们监管机构对不良贷款给予面责，同时对小企业贷款单独考核，单独统计。
截至2008年8月末，全部银行业金融机构对中小企业贷款余额11.4万亿元，同比增长12.5%，占全部企业贷款余额的53.4%。


## 【坚定信心 应对挑战】第15届杨凌农高会成交额大增


第15届杨凌农高会今天闭幕，成交额超过216亿，本届农高会吸引了众多国外参展商，标志着杨凌农高会正在向国际展会迈进。
中央台记者 施韶宇：现在您看到的是以色列在这次农高会上展出的一套奶牛场的智能管理系统，比如说，这个小部件，它是绑在牛腿上的，它相当于一个牛的身份证，那么牛生长过程中的各个数据就可以通过它反映在这个智能显示屏上
这个先进的设备一亮相，就吸引了众多参观者的目光。
参展商 莎莱：我们跟(中国的)三元有三个牧场的管理系统都有合作。
在杨凌农高会上，不仅国外的先进设备吸引观众，中国的实用农业技术也受到国外客商的青睐。
参展商 冰塔：因为中国(的农业生产条件)跟非洲也没有很多差别的，我们也可以用中国的方法来发展非洲的农业。
杨凌示范区党工委书记 张光强：27个国家，涉及五大洲，100多个机构 企业(参加农高会)规模空前，杨凌搭建了一个满足双方需求的平台，(实现)互利双赢。


## 【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】深圳：横空出世看深圳


“高举旗帜科学发展——改革开放30年系列调研报告”今天播出广东省深圳市--横空出世看深圳。
改革开放以来，深圳从一个边陲小镇崛起为现代化大都市，2007年，地区生产总值达6765亿元，在全国大城市中居第四位。出口总额1685亿美元，获得国际专利2480项，均居全国各城市第一位。深圳的经验和做法主要有：
一、抓住经济全球化机遇，从“引进来”到“走出去”
开放是深圳的发展之源，深圳能有今天的发展局面，首先得益于在不断扩大开放中抓住机遇、用好机遇。
一是以吸引港资为主到外资来源全球化。
二是从“三来一补”到企业“走出去”。
三是从内向型联合到外向型联合。
四是从利用“香港因素”到深港紧密合作。
二、敢为天下先，探索社会主义市场经济新体制。
三、大力发展高新技术产业，推进产业结构优化升级。
四、鼓励企业成为创新主体，努力建设创新型城市。
五、坚持中国特色社会主义理论体系，不断提高党的执政能力。
深圳经济特区之所以能越办越好，关键是坚持党的领导，坚持不懈地解放思想，始终不渝地改革创新，持之以恒地追求发展，矢志不移地坚持前进的方向。


## 【经典中国 辉煌30年】中核集团：打造秦山核电中国造


从秦山一期到秦山二期、三期，我国自主设计、建设、运行、管理的核电站，实现了从无到有，从实验性质的原型堆迈向安全成熟的大型商用堆的历史性跨越。
大家现在看到的白色圆柱型建筑是我国第一座30万千瓦级核电站，我国的核电事业就从这里起步。紧邻这座核电站正在建设的是方家山核电工程的两台百万千瓦级核电机组，这两台核电机组的主泵将首次实现国产化。
早在上个世纪70年代，我国就开始筹备建立核电站，真正实施从1978年开始。曾经参与过秦山核电站选址、一期工程、三期工程建设的陈曝之老人向记者回忆起当年的创业故事。
秦山核电公司原副总经理 陈曝之：干的时候呢，当时困难还是很多的，为什么呢？大家没干过。
1991年，秦山一期建成，国际原子能机构组织了十几个国家的专家到中国进行考核，在考核结束的报告中这样写道：整个电厂建造工作是高标准的，并且按照令人满意的国际水准向前推进。 
当秦山一期的实验原形堆还在建设的过程中，1986年1月，国务院常务会议决定开始建设我国第一座大型商用核电站——秦山二期。
1996年6月2号，秦山二期1号机组主体工程正式开工。
中国工程院院士 秦山二期核电工程总设计师叶奇蓁：当时我们国家没有能够生产核电设备的厂子，如果我们一直买国外设备的话，我们永远也掌握不了核电的核心技术。
中核集团核电秦山联营有限公司总经理 杨兰和：秦山二期的意义就在于带动了核电重大装备制造业的发展。
秦山三期是我国和加拿大合作建设的。在吸收消化引进技术上，中核技术人员同样发挥着自主创新的精神和能力。
记者：大家在大屏幕上看到的728兆瓦是秦山三期一、二号机组的额定功率。实际上当初外国人把这两台机组交到我们手上的时候只有720兆瓦。我国的技术人员，仅仅花费了一年的时间，就成功地提升了这8兆瓦。
中核集团秦山第三核电有限公司副总经理 张振华：两个机组增加16兆瓦，每年可多发电1.2亿度。
和产值一起增长的还有中核集团对世界尖端核电技术不断掌握的信心和能力。
中国核工业集团公司总经理 康日新：秦山一期和秦山二期，到现在已经运行了28个堆年。在这28个堆年的运行过程当中，我们一直处在安全、稳定运行的状态。这就证实了我国自主设计核电，自主建造、自主运营、自主管理完全是有能力的。


## 【时代先锋】草原好支书 牧民主心骨


正在指挥震后救援的是西藏当雄县格达乡羊易村党支部书记扎拉。10月6号下午四点三十分，羊易村发生6.6级地震。全村9人遇难，20多人受伤，90%以上的民房倒塌。在灾难面前，扎拉带领十三名党员挺身而出，第一时间抢救被埋压的群众。没有合适的工具，他们就用肩膀扛，用双手抬，用手刨。震后连续六天，扎拉带领大家抢救被困人员、安置受灾群众、联系分发救灾物资，把灾难带来的伤害减到最低。
当雄县格达乡羊易村村民顿珠扎巴：让我们大家在受灾的日子里有米、面、帐篷等生活用品，他是我们村的好当家人。
等把大家都安顿好了，扎拉急急忙忙赶回家时才发现，自己的家已经成为一片废墟。82岁的老母亲和一岁多的孙女永远离开了他。 
当雄县格达乡羊易村党支部书记扎拉：我知道自己家里也出事了，可我同时也是这个村的家长啊，是党和政府培养了我，我为大家付出既是责任也是义务。


## 国内简讯


委内瑞拉一号通信卫星成功定点
我国10月30号发射的委内瑞拉一号通信卫星于11月9号15时39分成功定点于西经78度赤道上空。
中国珠海航展圆满闭幕 签订项目金额40亿美元
为期六天的第七届中国国际航空航天博览会今天在珠海闭幕，签订项目金额40亿美元。 
抗震救灾主题展览大型画册和留言精选近日发行
《万众一心 众志成城——抗震救灾主题展览图集》近日发行，从3万条观众留言中精选编辑成的《震不垮的民族魂——万众一心 众志成城抗震救灾主题展览观众留言精粹》同时发行。《抗震救灾主题展览》电专题片将于11月10号在我台第一套节目播出。 
《飞天壮歌》纪实摄影展览在京展出
《飞天壮歌—-神舟七号载人航天飞行纪实摄影展览》今天在军事博物馆开展。展览包括航天员太空摄影作品、伴飞小卫星拍摄的飞船翱翔太空组照等摄影作品，和神舟七号返回舱等实物。
各地举行“119”消防日系列活动
中央台吉林台黑龙江台山西台山东台重庆台辽宁台湖南台广东台四川台新疆台安徽台江苏台浙江台湖北台天津台河北台`
今天是第18个全国消防日，今年消防日的主题是“关注消防，珍爱生命，共享平安”。黑龙江、吉林、山西、湖南、辽宁、重庆、浙江、四川、湖北等地举行了多种形式的消防演练活动；山东、广东、安徽、新疆等地查处了一批假冒伪劣消防产品。
我国华东地区首个石化码头开始建设
我国华东地区首个新能源通道——江苏大丰港石化码头日前开工，码头设计年吞吐量710万吨，建成后将成为江苏、安徽、河南等地新能源运输的海上通道。
天津港30万吨级原油码头试运营成功
天津港30万吨级原油码头近日试运营成功，码头设计年原油吞吐量2000万吨，接卸速度可达每小时1.6万吨左右。
中外专家联手成功切除高危动脉瘤
中外血管外科专家近日在上海长海医院，联手采用世界最先进的微创技术，成功为一位90多岁高龄的腹主动脉患者实施了腔内隔绝术，手术只在患者大腿根部切了一个仅1厘米的口子。
大规模海上联合卫勤演练在南海举行
代号为“联合0810”的海上卫勤演练日前在南海举行。演练首次按战时指挥体制，以海上卫勤保障为主体，进行了多科目综合演练。
2008中国国际食品工业经贸洽谈会投资贸易额再创历史新高
2008中国国际食品工业经贸洽谈会今天在广东中山落下帷幕。投资贸易额超过40多亿元人民币，再次开创历史新高。


## 俄罗斯核潜艇事故造成20多人死亡


俄罗斯太平洋舰队一艘核潜艇8日在试航时发生事故，造成艇上20多人死亡。
俄塔社援引俄海军总司令助理德加洛的话说，事故由艇上灭火系统故障导致，潜艇核反应堆运转正常，核辐射指标也没有异常。遇难者包括造船厂技术人员和水兵。
据悉，发生事故时，艇上共有208人，其中有81名军人。俄罗斯造船专家认为，潜艇灭火系统故障可能由负责测试的技术人员违规操作导致。


## 二十国集团财长讨论全球降息以应对金融危机


二十国集团财长和央行行长年会8日在巴西圣保罗开幕，在全球范围内降低利率以减少金融危机带来的损失，是年会的一个重要议题。
世界银行行长佐利克说，许多经济学家都认为，当金融危机威胁经济发展时，比较好的办法是通过降息、减税以及向金融市场注资等方式，实行扩张性经济政策，以减少金融危机的影响。他还表示，世行计划把发展中国家在世行中的股份比例提高到44%，以增加发展中国家在世行的发言权。 
东道主巴西总统卢拉指出，世界经济决策需要发展中国家更多参与，此外应重新审现有世界金融组织的角色或成立新的组织，以更好地监管国际金融市场。


## 国际简讯


欧佩克主席称或进行新一轮减产
石油输出国组织(欧佩克)轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长哈利勒8日表示，如果欧佩克10月宣布的减产计划无法停止油价跌势，欧佩克成员国将进行新一轮减产。他指出，美国和欧洲经济陷入衰退必然使石油需求下降。
印尼巴厘岛爆炸案犯被处决
印度尼西亚总检察长办公室发言人今天证实，三名巴厘岛爆炸案犯今天被枪决。
2002年10月12日，萨穆德拉等三人在印尼旅游胜地巴厘岛制造了两起爆炸事件，共造成202人丧生，其中多数为外国游客。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国家主席胡锦涛同美国当选总统奥巴马通电话](#国家主席胡锦涛同美国当选总统奥巴马通电话)
* [吴邦国抵达亚的斯亚贝巴开始对埃塞俄比亚进行正式友好访问](#吴邦国抵达亚的斯亚贝巴开始对埃塞俄比亚进行正式友好访问)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [【坚定信心 应对挑战】铁路投资拉动内需 150条铁路加紧建设](#【坚定信心-应对挑战】铁路投资拉动内需-150条铁路加紧建设)
* [【坚定信心 应对挑战】自有品牌企业脱颖而出](#【坚定信心-应对挑战】自有品牌企业脱颖而出)
* [【坚定信心 应对挑战】人民银行 银监会齐心协力为中小企业“输血”](#【坚定信心-应对挑战】人民银行-银监会齐心协力为中小企业“输血”)
* [【坚定信心 应对挑战】第15届杨凌农高会成交额大增](#【坚定信心-应对挑战】第15届杨凌农高会成交额大增)
* [【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】深圳：横空出世看深圳](#【高举旗帜-科学发展——改革开放30年系列调研报告】深圳：横空出世看深圳)
* [【经典中国 辉煌30年】中核集团：打造秦山核电中国造](#【经典中国-辉煌30年】中核集团：打造秦山核电中国造)
* [【时代先锋】草原好支书 牧民主心骨](#【时代先锋】草原好支书-牧民主心骨)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄罗斯核潜艇事故造成20多人死亡](#俄罗斯核潜艇事故造成20多人死亡)
* [二十国集团财长讨论全球降息以应对金融危机](#二十国集团财长讨论全球降息以应对金融危机)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-11-08新闻联播](/xinwenlianbo/20081108)


[2008-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20081110)



