







# 2008年3月21日新闻联播
 文字版








[2008-03-20新闻联播](/xinwenlianbo/20080320)


[2008-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20080322)





## 温家宝强调 忠于职守 锐意进取 兢兢业业做好新一届政府工作


国务院总理温家宝今天上午主持召开新一届国务院第一次全体会议，并发表了重要讲话。会议宣布了国务院领导同志分工和国务院机构设置，讨论通过了《国务院工作规则》。
温家宝指出，本届政府任期的五年，是全面建设小康社会的关键时期，我们要居安思危，增强忧患意识，紧紧抓住机遇，积极应对挑战，坚定信心，知难而进。他要求国务院组成人员，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，忠实履行宪法和法律赋予的职责，继续解放思想，勇于改革创新，勤勉尽责，锐意进取，兢兢业业做好新一届政府工作，决不辜负党和人民的信任与重托，努力开创政府工作的新局面。
温家宝强调，今年是本届政府的开局之年。我们要认真扎实地做好政府各项工作，促进经济社会又好又快发展。当前，要着重抓好九件事：(一)抓紧组织实施国务院机构改革方案。切实转变职能，进一步理顺部门职责分工和权限，突出强化部门责任，着力解决职责交叉、权责脱节问题。6月底前基本完成定职能、定机构、定编制的“三定”工作。(二)继续搞好灾后重建。抓紧电力、通信、供水、公路等基础设施的修复和重建，高度重农业、林业、畜牧业的恢复生产，支持灾区农民开展生产自救。全面保障受灾群众的基本生活，确保春荒季节灾区缺粮农户的粮油供应，6月底前全面完成倒塌房屋恢复重建任务。(三)切实抓好春季农业生产。鼓励和引导农民扩大春播粮食、油料、蔬菜等农作物面积。认真落实促进粮食、生猪、奶业、油料发展和扶持蛋鸡养殖的政策措施。抓紧研究更加有力的支持农业生产政策措施。加强防控高致病性禽流感等重大动物疫病工作。组织好化肥等农业生产资料生产和供应。加强春季森林草原防火工作。搞好抗旱水源工程和农田水利建设。(四)努力保持物价基本稳定。关键是千方百计增加市场供应，抓好粮油肉菜等生活必需品的货源组织和市场调度。加强市场监管，依法实施对部分重要商品及服务的临时价格干预。(五)加强固定资产投资调控。坚持控制投资过快增长，着力优化投资结构。加大对发展薄弱环节的投入，进一步控制高耗能、高排放和产能过剩行业新上扩能项目，严格执行项目建设程序和市场准入条件。(六)加大节能减排工作力度。抓紧落实2008年度分行业分地区淘汰落后产能的目标任务。加强节能减排工作评估考核。加快节能减排重点工程建设，推进企业节能减排技术改造。(七)认真抓好改革工作。积极推进集体林权制度改革，深化财税、金融改革，研究制定深化医药卫生体制改革方案，认真做好全部免除城市义务教育学杂费的准备工作。保持对外贸易政策基本稳定。(八)积极解决涉及群众切身利益的问题。切实做好高校毕业生、复转军人、残疾人和困难群体的就业服务工作。根据物价上涨情况，及时增加对低收入群众和受灾群众的补助，尽快将增加普通高校学生伙食补贴资金发放到学生手中。加强重大疾病防控。强化安全生产监管。维护社会大局稳定。(九)加强廉政建设和反腐败工作。近期将召开国务院廉政工作会议作出具体部署。
温家宝指出，要认真贯彻落实党的十七大和十七届二中全会精神，按照依法行政、务实高效、公开透明、勤政廉洁的要求，努力建设人民群众满意的政府。认真执行国务院工作规则，实行科学民主决策，坚持依法行政，大力推进政务公开，健全监督制度，加强廉政建设。温家宝说，为了适应新形势新任务，国务院及各部门必须在领导作风、思想作风、工作作风方面有一个大的转变。一要解放思想，与时俱进；二要牢记宗旨，执政为民；三要恪尽职守，严格纪律；四要求真务实，开拓创新；五要戒骄戒躁，艰苦奋斗；六要顾全大局，加强团结。他特别强调，国务院组成人员和各级领导干部要在廉洁自律、轻车简从、精简会议方面约法三章，并提出了具体要求。


## 李长春离京出访西亚北非五国


应阿尔及利亚民族解放阵线、毛里塔尼亚民主与发展全国同盟、摩洛哥政府、突尼斯宪政民主联盟、叙利亚阿拉伯复兴社会党的邀请，中共中央政治局常委李长春今天离开北京前往上述五国进行正式友好访问。
陪同李长春出访的有中联部部长王家瑞、中宣部常务副部长吉炳轩、广电总局局长王太华、新闻出版总署署长柳斌杰、商务部副部长魏建国等。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新华社受权播发全国人大常委会工作报告


今天新华社受权全文播发全国人大常委会委员长吴邦国在十一届全国人大一次会议上所作的《全国人民代表大会常务委员会工作报告》。


## 老挝国会主席将访华


应全国人大常委会委员长吴邦国的邀请，老挝国会主席通辛·坦马冯将于3月23日至26日对我国进行正式友好访问。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】吉林：老工业基地的新动力


老工业基地吉林省，通过信息化和工业化的融合，正在走一条效益高、能耗低、污染少的新型工业化道路。
这辆刚投入市场的红旗轿车，是目前我国自主研发生产的电子化程度最高的轿车。通过这个控制版面，不但可以自主导航、远程诊断，更可以在车里上网办公，甚至遥控家电工作。
记者：其实刚才车上那么多功能的实现，它的奥秘就在于这个 被称为汽车大脑的“汽车网关”，它可以指挥汽车的各个部件协调运转。
一汽集团启明信息技术公司总经理程传海：现在我们已经自主开发成功，(通过网关技术)可以带动整车成本降低10--30%。未来汽车的核心竞争就是汽车电子和信息技术的应用。
在一汽轿车公司的混装流水线，好几种车型的车辆同时完成装配，靠的就是一汽集团研发的具有自主知识产权的新一代企业管理软件。它不但能为每辆车提供量身定做的装配指示，而且每辆车用了哪些零部件、成本是多少，这些过去很难精确掌握的资料现在只需点动鼠标，15秒钟就有答案。
一汽轿车股份有限公司综合管理部部长任丛林：财务、采购相应的数据都在系统中共享了，节省我们大量的人力物力，为实现(年产) 200万辆、300万辆(汽车)的目标奠定了信息化基础。
此外，在化工、钢铁、装备制造、制药等吉林省的支柱行业中，信息化已经融入研发设计、资源调拨、重大决议等生产销售的各个环节。而在一些创新能力不足、人才、资金比较缺乏的中小企业，通过政府部门搭建的公共信息服务平台，也实现了生产、管理的信息化支持。去年吉林省GDP增长16%，但单位GDP能耗却下降了5%;工业增加值增长了25%以上，利润比前年翻一番。


## 【说句心里话】江苏句容：我们的草莓热销了


眼下正是草莓销售的旺季，这些天，江苏句容白兔镇果农纪荣喜正在为刚刚接到的大大小小的订单忙活着。
白兔镇果业合作社会长纪荣喜：像我们家最近几天销售基本一天都在五六百块钱，几天下来几千块钱收入是有的。
纪荣喜说，他家的草莓之所以这么热销，都是得益于参加了镇里的农业合作社。像他这样的种植户每年不但可以领到每亩地1000元的补贴，今年，镇里又根据一号文件提出的“积极发展农民专业合作社和农村服务组织的各项举措”，对草莓养殖户进行科学系统培训，不仅统一育苗、统一管理，还进行统一销售，农户种多少就能卖多少。如今，白兔镇的草莓不仅注册了商标，而且牌子越叫越响，价格也从原来的4、5毛一斤，涨到了5、6块一斤。
【民情日记】
目前全镇专业种植草莓的农户接近五百户，占种植业的百分之三十。
截至去年，江苏农民专业合作组织已超过7400个，年总收入超过400亿元。
白兔镇果业合作社会长纪荣喜：用统一的名牌商标进行包装，无形中对我们农产品的附加值有了提高，对农民增收大有好处。


## 国家加大力度确保春耕生产


春耕生产在全国正陆续展开，南方保水稻面积，而北方的重点则是麦田管理。 
记者：眼下正是小麦浇返青水的时候，在山东省兖州市李家村我们发现，这里的农民改变了过去大水漫灌的方式，而是采用这样的水管把水直接送到麦田，确保有限的水资源得到充分的利用。
目前，一项由农业部开展的科技进村入户行动正在实施，这项行动确定了小麦、水稻、玉米、油菜等种植业和畜牧业的80个主导品种，测土配方施肥、氮肥后移、垄作等50项先进实用的农业技术，也将在今年的春耕生产中广泛推广应用。
今年国家补贴给农民的粮食直补、良种补贴等共计756亿元，比上年增加234亿元。为了帮助农民抢抓农时，这些补贴资金已于2月下旬提前预拨到各地，预拨量超过700亿元。
此外，南方8个早稻主产省的近9000万亩早稻，目前正处于播种育秧阶段，4月开始大田移栽种植。农业部有关负责人指出，今年南方早稻要防止双季稻改成单季稻，确保水稻生产稳定发展，全年的粮食播种面积保证在15.9亿亩以上。


## 西藏各族群众谴责拉萨打砸抢烧事件


连日来，拉萨各界群众强烈谴责参与拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件不法分子的罪恶行径。
拉萨海城小学有1100多名学生，其中藏族学生有700多人。3月14日，学校遭到了不法分子的围攻，教学楼窗户被砸，楼下商铺被烧。
拉萨海城小学教师普强：不少不法分子也是为人父母，竟然连学校也不放过，不法分子的行径违背社会发展趋势，必将不会得逞。
拉萨海城小学校长尼玛次仁：我们广大师生对这件事情，心里非常气愤，我们希望政府对这些不法分子依法严惩，尽快恢复安定、和谐的校园环境。
位于大昭寺旁边的冲?康社区是这次打砸抢烧受损最严重的地区之一，危难之时，居委会救助了24名汉族群众，社区的藏族居民还将66名被困的群众带回自己家中。
拉萨冲?康居委会主任扎西罗布：以前在我们冲?康这里，农牧民也好，各地来的人也好，在这里很热闹，很好，但是3月14日少数分裂分子搞破坏，烧了这些房子。
不少普通民众也表达了他们的愤慨。
西藏大学教师扎西：现在生活这么好，但是有少数不法分子散布谣言，最后导致骚乱，局势这么乱，我们很看不过去。
朗卡孜县居民阿旺曲珍：这么好的时期，弄出这样的事件，我们真恨那些人。
拉萨市民格列：我们反对分裂，宗教是自由的。
张女士在北京中路上的食品配送点在打砸抢烧中被哄抢一空。
张女士：他们就是把拉萨的繁荣经济破坏了，不想让拉萨发展下去。


## 《人民日报》评论员文章：坚持法制 保护人民 维护稳定


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《坚持法制 保护人民 维护稳定》。文章指出：3月14日，西藏自治区拉萨市极少数不法分子，在境内外敌对势力、分裂势力阴谋策划下，蓄意滋事，悍然策动了一场严重打砸抢烧暴力事件。
文章指出，有确凿证据表明，这场打砸抢烧暴力事件是由境内外“藏独”分裂势力蓄意制造的，是达赖集团有组织、有预谋、精心策划和煽动的，其险恶用心是借北京奥运会和残奥会即将举办之际发难，企图搞乱人心、搞乱社会，破坏我国安定团结的社会政治局面，妄图把西藏从祖国分裂出去。这一打砸抢烧暴力事件充分表明，达赖集团一贯标榜的“非暴力”、“和平对话”是一派彻头彻尾的谎言，一贯吹嘘的“不追求独立”、“关心西藏人民”是一种地地道道的欺骗。伪善掩盖不了事实，达赖集团精心策划的这场打砸抢烧事件，充分暴露了其顽固谋求“藏独”的真实面目。
我们要充分认清“藏独”分裂势力的险恶用心，高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益的旗帜，坚决粉碎“藏独”分裂势力的阴谋破坏活动，为保持改革发展稳定大局、保障人民安居乐业创造良好社会环境。


## 我国西藏自治区依法处置拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件得到国际社会广泛支持


我国西藏自治区依法处置拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件以来，很多国家纷纷表示理解和支持。
俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、格鲁吉亚、巴基斯坦、朝鲜、蒙古、尼泊尔、越南、斐济、叙利亚、塞尔维亚、赞比亚、贝宁、孟加拉国、塞拉利昂、莱索托、毛里塔尼亚、科特迪瓦、刚果(布)和一些阿拉伯国家都郑重发表声明，谴责有关严重暴力犯罪事件及其幕后策划者；支持中国政府采取有效措施，维护主权、领土完整和西藏社会稳定。
3月21日，上海合作组织发表声明，支持中国政府为制止违法行为和稳定西藏局势采取的必要措施，强调平息西藏局势是中国内部事务，反对借这一事件达到不可告人的政治目的。


## 节目预告


今晚我台第一套节目新闻联播之后将播出专题片《拉萨3·14打砸抢烧暴力事件纪实》。


## 首都机场三号航站楼26号二次转场 正式投入运行


3月26号，首都机场三号航站楼将进行二次转场，投入正式运行。届时，国航、上海航空等20家国内外航空公司的业务将转移到三号航站楼，占首都机场业务量的60%。而原来一直在固定柜台统一办票的首都机场至上海虹桥机场“京沪快线”也被拆分到2号和3号航站楼。
据统计，2月29号三号航站楼试运行以来，每天进出港的五千多名旅客中，就有三百多人走错航站楼。其中26%的旅客是因为没有接到航空公司的转场通知，19%是因为航空公司通知有误，还有13%的旅客是因为坐机场巴士下错站。
机场方面提醒旅客，出发前一定要提前了解自己所要到达的是哪一个航站楼，自驾车的旅客，如何正确到达航站楼。
同时提醒旅客，3号航站楼的国内航班办票截止时间是飞机起飞前45分钟，国际航班办票截止时间是飞机起飞前1个小时。


## 新疆于田县今晨发生7.3级地震


据我国地震台网测定，今天早上6点33分，在新疆于田县发生里氏7.3级地震，距于田县城约130公里，该地区平均海拔高度5500米，属人烟稀少地区。
地震发生后，国家减灾委、民政部紧急启动四级响应，中国地震局也立即派出现场应急工作组赶赴灾区。目前，当地救援队已在灾区展开救援工作。截至记者发稿时，尚未接到人员伤亡报告。


## 证监会今天向社会公开征求对《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》的意见


本台消息，为积极稳妥推进创业板市场建设，经国务院批准，中国证监会今天向社会公开征求对《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》的意见，意见征求截至日期为3月31日。


## 国内简讯


国内外社会各界为冰雪灾区捐赠22.75亿元 近70%已发放灾区
民政部今天公布，截止目前，国内外社会各界已为今年一月份以来我国南方受低温雨雪冰冻灾害地区捐赠款物达22.75亿元，其中近70%已拨付和发放到受灾地区，剩余款物也将于近期下拨到灾区。
百万千瓦核电机组球形封头实现国产化
国内最大的压力容器封头整体压制专用设备日前在江苏研制成功，以往靠进口的百万千瓦核电机组球形封头将实现国产化。
第16届中国国际广播电信息网络展览会在京举行
“第16届中国国际广播电信息网络展览会”今天在京开幕，展会以推动2008北京奥运高清转播，推进中国广电数字化全面发展为主题，全方式展示了高清转播、数字新媒体、直播卫星、移动多媒体广播技术等的领域的最新成果，30多个国家和地区的近千家参展企业和机构参展。围绕广播影发展战略、广播影体制创新与产业化、数字广播电等内容做的相关主题报告会也同时举行。
辽宁高速将建44套气象站预测恶劣天气
辽宁省气象局今年计划在高速公路沿线布设44套自动气象站，提高暴风雪、大雾、道路结冰等气象灾害的监测预警能力。 
上海将向困难群众发放法律援助证
上海市法律援助中心今年起，将向城市经济困难的老人、残疾人和外来务工人员发放法律援助证，持证者可直接在各村、居委会法律援助点申请到免费的法律援助。
敦煌艺术大展落幕 参观人数突破60万
为期两个月的敦煌艺术大展今天在中国美术馆落下帷幕，参观人数超过60万人，这个数字超过了敦煌一年的接待量。此次展览的部分展品下一站将移师天津。
陕西发现5000年前罕见人面彩陶
陕西杨官寨原始聚落遗址日前出土了一件罕见的人面彩陶，彩陶与四川“三星堆”出土的陶质面具有相似之处，这是以前仰韶文化遗址中没有发现的器物。


## 外国领导人电贺我新一届领导人


中国十一届全国人大一次会议产生新一届领导人后，又有一些外国国家领导人发来贺电向他们表示祝贺。
向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
安提瓜和巴布达总督莱克塔克；
孟加拉国总统亚杰丁；
马拉维总统穆塔里卡；
沙特阿拉伯国王阿卜杜拉；
突尼斯总统本·阿里；
沙特阿拉伯王储苏尔坦。
此外还有一些国家领导人分别向全国人大常务委员会委员长吴邦国、国务院总理温家宝、国家副主席习近平发来贺电。


## 【奥运来了】2008北京奥运会文艺演出活动全面启动


今天，距离北京奥运会开幕还有140天。2008年北京奥运文化演出活动昨晚启动，从3月20日到9月的半年时间，将有全国各地140台优秀剧目，在京演出600场。
目前，北京已有20万名文明啦啦队员接受了系统培训，其中2.8万多名啦啦队员参与了“好运北京”测试赛。
中国保护大熊猫研究中心今天宣布，将从四川卧龙自然保护区挑选8到10只体格健壮、活泼可爱的大熊猫到京，让观看奥运会的人们能近距离与国宝大熊猫亲密接触。


## 希腊进行北京奥运会圣火取火仪式实地彩排


记者罗宏涛：距离北京奥运会圣火采集的日子越来越近，参加仪式演出的希腊演员们也都加紧了工作。在弥漫着春日气息的古奥运竞技场里，演员们进行了实地排练。
女祭司们是18号抵达奥林匹亚开始实地排练的，并于20号中午取得了第一个火种。
从现在开始，女祭司每天在排练时取得新火种后，都将熄灭前一天采集到的火种，直到24号在正式的北京奥运圣火采集仪式上取得火种。
从24号开始，希腊境内将进行为期7天的火炬传递。30号圣火将传递给北京。届时，圣火将分装在三个火种罐里，其中两个交给北京奥组委带回北京，另一个存放在希腊奥委会，直到奥运圣火安全抵达北京。


## 布什表示将如期出席北京奥运会


新华社消息：美国白宫发言人佩里诺20号在华盛顿表示，美国总统布什不会取消出席北京奥运会的计划。 
佩里诺说：“布什总统对于奥运会的立场是，奥运会不是一项政治活动，而是为运动员提供的最高水平的竞技机会。”奥运会应该是属于运动员的，不该是政治性的。


## 国际简讯


比利时国王任命新首相
比利时国王阿尔贝二世20号接受看守内阁首相伏思达的辞呈，同时任命荷语基督教民主党领导人莱特姆为比利时新首相。
至此，比利时因荷兰语区和法语区政党领导人，在国家政体改革等问题上存在分歧而导致的组阁危机宣告结束。
欧洲央行将向欧元区金融系统注资150亿欧元
欧洲中央银行20号宣布，将通过短期贷款拍卖方式向欧元区金融系统提供150亿欧元资金，以缓解市场流动性不足问题。
自国际金融市场危机产生以来，欧洲央行协同多家中央银行已多次向金融系统注资，以防货币市场因资金流量不足阻碍银行间的短期拆借。
俄罗斯逮捕3名商业间谍案嫌疑人
俄罗斯联邦安全局20号宣布逮捕3名涉嫌从事商业间谍活动的嫌疑人。其中两人为兄弟俩，具有俄美双重国籍，分别为“秋明-英国石油管理”公司和英国文化委员会下属的“毕业生俱乐部”工作。
俄联邦安全局称，上述3人“为个别外国石油天然气公司非法搜集商业机密”，目的在于帮助外国企业与俄罗斯企业竞争时获得优势。
捷克高速公路发生连环撞车事故
捷克20号发生高速公路连环撞车事故，共有116辆汽车相撞，造成30余人受伤。
事故地段位于布拉格至布尔诺高速公路距布拉格约100公里处。由于该地区突降大雪致使路面结冰，公路两侧车道均发生车辆连环相撞。
事故导致车辆堵塞达数十公里，数千人受困。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [温家宝强调 忠于职守 锐意进取 兢兢业业做好新一届政府工作](#温家宝强调-忠于职守-锐意进取-兢兢业业做好新一届政府工作)
* [李长春离京出访西亚北非五国](#李长春离京出访西亚北非五国)
* [新华社受权播发全国人大常委会工作报告](#新华社受权播发全国人大常委会工作报告)
* [老挝国会主席将访华](#老挝国会主席将访华)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】吉林：老工业基地的新动力](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】吉林：老工业基地的新动力)
* [【说句心里话】江苏句容：我们的草莓热销了](#【说句心里话】江苏句容：我们的草莓热销了)
* [国家加大力度确保春耕生产](#国家加大力度确保春耕生产)
* [西藏各族群众谴责拉萨打砸抢烧事件](#西藏各族群众谴责拉萨打砸抢烧事件)
* [《人民日报》评论员文章：坚持法制 保护人民 维护稳定](#《人民日报》评论员文章：坚持法制-保护人民-维护稳定)
* [我国西藏自治区依法处置拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件得到国际社会广泛支持](#我国西藏自治区依法处置拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件得到国际社会广泛支持)
* [节目预告](#节目预告)
* [首都机场三号航站楼26号二次转场 正式投入运行](#首都机场三号航站楼26号二次转场-正式投入运行)
* [新疆于田县今晨发生7.3级地震](#新疆于田县今晨发生7-3级地震)
* [证监会今天向社会公开征求对《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》的意见](#证监会今天向社会公开征求对《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》的意见)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [外国领导人电贺我新一届领导人](#外国领导人电贺我新一届领导人)
* [【奥运来了】2008北京奥运会文艺演出活动全面启动](#【奥运来了】2008北京奥运会文艺演出活动全面启动)
* [希腊进行北京奥运会圣火取火仪式实地彩排](#希腊进行北京奥运会圣火取火仪式实地彩排)
* [布什表示将如期出席北京奥运会](#布什表示将如期出席北京奥运会)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-03-20新闻联播](/xinwenlianbo/20080320)


[2008-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20080322)



