







# 2008年7月26日新闻联播
 文字版








[2008-07-25新闻联播](/xinwenlianbo/20080725)


[2008-07-27新闻联播](/xinwenlianbo/20080727)





## 胡锦涛在中共中央政治局第七次集体学习时强调 更加深入细致地做好各项筹办工作 切实举办一届有特色高水平奥运会


中共中央政治局7月26日上午进行第七次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，北京奥运会开幕在即，举世瞩目。我们要围绕举办一届有特色、高水平奥运会的目标，把办好北京奥运会、残奥会作为当前的头等大事来抓，更加奋发努力、更加深入细致地做好各项筹办工作，努力把北京奥运会、残奥会办成国际社会满意、各国运动员满意、人民群众满意的国际体育盛会，切实履行我们对国际社会的郑重承诺。 
中共中央政治局这次集体学习安排的内容是现代奥林匹克运动和办好北京奥运会。国家体育总局于再清同志、北京奥运会组委会王伟同志进行了讲解，并谈了对办好北京奥运会、残奥会的意见和建议。 
中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。 
胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，举办奥运会，是中华民族的百年期盼，是海内外中华儿女的共同心愿，也是我们对国际社会的郑重承诺。在党中央、国务院坚强领导下，在全国各族人民和海外华侨华人坚定支持下，在国际奥委会和国际社会积极帮助下，北京市委和市政府、北京奥组委、京外分赛区所在省市以及全国各省区市认真贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，精心组织、密切配合，全面推进场馆建设、城市运行保障建设等各项筹办工作，深入开展迎奥运、讲文明、树新风活动，为成功举办北京奥运会、残奥会奠定了坚实基础。香港特别行政区也为北京奥运会马术比赛作了精心准备。 
胡锦涛强调，北京奥运会、残奥会属于中国人民，也属于世界各国人民。我们要通过成功举办北京奥运会、残奥会，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，推动奥林匹克运动普及和发展，增进我国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，展示我国人民蓬勃向上的精神风貌，推动全面建设小康社会进程，推进人类和平与发展的崇高事业。 
胡锦涛就进一步做好北京奥运会筹办工作提出6点要求。一是要继续做好完善奥运赛时运行指挥体制和场馆运行工作，明确岗位职责和领导责任，提高场馆团队运行管理和服务保障能力，做到集中指挥、统筹协调、运转顺畅、反应迅速。二是要精心做好涉奥运外事工作，热情周到、安全高效地做好奥运外宾接待工作，营造宾至如归的氛围，让他们感受到中国人民的热情好客。三是要全面做好奥运服务保障工作，坚持以人为本，按照遵守惯例、标准统一、尊重个性、注重细节的要求，提供一流的奥运服务保障，实现城市运行与奥运会运行紧密衔接，既保障奥运会顺利进行，又保障城市生产生活有序开展。四是要广泛做好奥运群众参与工作，以为祖国争光、为奥运添彩为主题，引导广大群众形成讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚。参加北京奥运会、残奥会的我国运动员、工作人员、志愿者都要成为名副其实的中国和奥运的形象大使。我国参赛运动员要赛出风格，赛出水平，努力争取运动成绩和精神文明双丰收。五是要深入做好奥运新闻宣传工作，做好媒体服务和管理工作，把奥运新闻传播搞得丰富多彩，让世界各国人民共享奥运欢乐。六是要切实做好奥运安保工作，切实把平安奥运要求贯彻于北京奥运会、残奥会全过程、各环节，落实平安奥运重如泰山、奥运平安人人有责的要求。 
胡锦涛指出，要抓紧做好残奥会各项筹办工作，落实残奥会各项筹办任务，广泛动员社会各界关注残奥运动、关注残奥会、关注残疾人体育事业，努力实现两个奥运同样精彩。 
胡锦涛强调，北京奥组委、北京市、京外分赛区所在省市、中央和国务院各相关部门一定要全力以赴做好赛前最后阶段的筹办工作和赛时运行各项工作。各级党委和政府要牢固树立全国一盘棋思想，把协同办好北京奥运会、残奥会摆在更加重要的位置，切实抓好经济发展、保障民生、维护稳定等方面的工作，为成功举办北京奥运会、残奥会作出应有的贡献。


## 温家宝会见俄罗斯副总理


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了俄罗斯副总理谢钦。
温家宝说，中俄启动副总理级能源谈判机制，标志着两国能源合作进入新阶段。希望双方在原油贸易、油气管道建设、勘探开发、炼化等大项目方面取得更多进展，继续推进核能合作，共同致力于建立全面、长期稳定、互利共赢的能源合作关系。
谢钦转交了俄罗斯总理普京致温家宝总理的信。他说，俄方愿同中方共同努力，推动两国能源合作取得丰硕成果，进而全面推进两国友好合作关系不断向前发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 我国出口产品结构优化 贸易顺差过大的矛盾有所缓解


今年以来，面对国际市场需求减弱和国内各方面成本上升的不利形势，我国积极优化进出口结构，出口质量和效益明显提高，贸易顺差过大的矛盾有所缓解。
这些正在装箱的汽车轮毂是发往美国通用汽车公司，给明年面世的新车型做配套用的。作为国内最大的汽车轮毂生产企业，地处河北的中信戴卡轮毂公司今年已拿到了好几家国际知名汽车商的订单。之所以受青睐，关键在于他们自主研发出的轮毂锻造技术，不仅填补了国内在这一领域的空白，而且打破了美德企业的长期垄断。
今年以来，以汽车轮毂、太阳能电池板和大型变压器为代表的机电产品首次取代连续三年位居出口第一位的钢铁，成为河北第一大出口商品。这得益于出口退税等限制高耗能、高污染产品出口政策的“指挥棒”效应显现。商务部提供的数据显示，上半年我国“两高一资”产品出口总量下降，其中钢坯和钢材分别下降97%和20.2%。与“两高一资”产品出口受阻相反，机电产品出口增长强劲，占同期出口总值的56.7%，而且效益明显提高，出口产品价格指数累计同比上涨9.8%，其中彩电、摩托车、自行车等出口价格都提高了12%以上。
在优化出口商品结构的同时，贸易不平衡的状况有所改善。1到6月，我国对外贸易进出口总值达12342亿美元，同比增长25.7%，净减少贸易顺差132亿美元。
商务部分析认为，下半年由于继续受世界经济低迷和原材料涨价等因素的影响，部分劳动密集型出口企业面临经营困难，因此提升竞争力、转变贸易增长方式是当务之急。


## 核心技术取得重大突破 高科技缓解资源紧缺


最近在石油和矿山开采领域，我国自主研发的多项核心技术取得突破性进展，高科技为缓解资源紧张起到重要支撑。
大庆油田近日宣布调高原油生产计划，未来10年年产量稳定在4000万吨，共生产原油4亿吨，比原计划多产油3600多万吨。这对于一个已开采了近50年的老油田来说，底气从何而来？
这五台正在工作的油井，都是经过了15年到20年的开采之后曾经废弃的，正是由于采用了三元复合驱这项新技术，不仅使这些“死井复活”，而且采收率能够提高20%左右，这样就使整个大庆油田的可采储量增加了3亿吨以上。
三元复合驱是一项大庆在20年前就研发出的采油技术，由于始终没有解决化学添加剂供应、设备除垢和采出液处理等难题，一直无法大规模推广。
随着这项技术的推广，大庆油田的平均采收率一下达到60%，远高于国际上同类油田35%的采收率。
在用高科技“抠”油的同时，我国自主研发的最大的选矿设备也于近日在中信重工试车成功，结束了欧美发达国家在矿用磨机领域的垄断。这台五层楼高、和4000辆小轿车一样重的金属矿用半自磨机，拥有多项专利技术和上百项核心技术，每小时可处理矿石625吨。更为重要的是，它让过去像垃圾一样扔掉的贫矿，变成了宝贝。
专家测算，如果用大型矿用磨机取代目前大量使用的高耗能小磨机，不仅节约投资30%以上，而且能使贫矿开采率达到75%左右。


## 全民行动热情迎奥运


上海东方卫辽宁台山东台青岛台湖南台安徽台广东台江苏台浙江台湖州台吉林台重庆台新疆台天山台福建台黑龙江台江西台．
在青岛多国语言志愿者呼叫中心，20位外籍志愿者正在为青岛奥帆赛忙碌着，这些能把汉语说得很流利的年轻人主要任务是为外国游客提供咨询服务。
广州、长春、重庆、乌鲁木齐等地，新人们纷纷预约8月8号奥运会开幕那天登记结婚。上海市预约登记８月８号领结婚证的新人已经有5000多对，而去年只有57对。
黄山脚下，104对情侣拼成奥运五环。福建仙游，8个村子的村民赛龙舟迎奥运。古运河畔，扬州30位快乐老人正在排练自编的奥运舞蹈。
在浙江瑞安，“奥运年”理个“奥运头”成了时尚。在这家小店每天都有3、4个家长领着孩子来理“奥运头”。
这些天，奥运书籍成了辽宁沈阳、江苏盐城书店里的热销货。哈尔滨的电器商场里，电机最好卖。
在长沙，一个名叫“我当文明护跑手”的QQ群把放暑假的孩子们聚在一起，他们把做好的文明扇和环保购物袋送给市民，用自己的环保行动迎接绿色奥运。


## 中国网坛金花 期待奥运绽放


.
2008年温布尔登网球公开赛，是中国网球选手在北京奥运会之前的最后一次重要热身，郑洁在连续淘汰多名种子选手后历史性闯进4强。本次比赛，1米63的郑洁进步明显，特别是过去的软肋发球技术。
目前，包括单打选手李娜在内的五朵网坛金花正在加紧备战奥运会，其中郑洁晏紫、孙甜甜彭帅将组成双保险参加女双比赛。


## 测绘高新技术服务奥运会


北京奥运会大量采用了我国自行研发的测绘新技术，使人们对新北京、新奥运的了解更加方便、清晰、直观。
实时动态交通信息服务是测绘部门为奥运出行开发的一项新技术。它通过公共广播的调信号不间断发布最新交通信息，接收者可以每5分钟更新一次数据。红黄蓝三种颜色分别表示路段拥挤、缓慢、顺畅三种情况，伴随语音提示。接收系统在实时显示路况的同时还能实时给出多种选择路线。这项新技术可以方便地加载到车载和便携式导航地图中。
最新研制的高精、高清、真三维数字影像系统，可以无限量加载城市三维模型和影像，运用虚拟现实技术生成逼真、动态、可交互的数字城市环境，环境中的数字实体可以进行操纵和考察。实现对城市发展历史演进过程的再现、城市景观的真三维描述、城市灾害事故和突发事件的动态模拟。目前已经运用这项新技术完成了北京奥运场馆、青岛市区和奥帆赛场真三维场景。
新北京、新奥运地图集、北京奥运场馆旅游交通图等服务奥运的几十种地图，不仅容纳了测绘部门的大量最新成果，在设计理念、版式等各个方面都有创新，更加人性化、方便实用。提供给旅游者的地图采用了环保、防水、撕不烂的纸张；考虑到奥运志愿者和代表团人员的需要，专门设计了小型折叠地图，可以随时从胸卡中拿进拿出。


## 北京餐饮企业量化分级 记者体验分级餐馆


北京市近日完成了对所有餐饮企业的量化分级评定，根据这39000多家企业的卫生、经营情况，企业的信誉等级被分为四个等级，A级表示优秀，企业食品卫生信誉度高，食品卫生的风险低，B级表示卫生规范，C级表示卫生合格，但有一定食品卫生的风险，D级表示卫生不合格，发生食品污染甚至食物中毒的风险高，要依法给予相应的行政处罚，直至吊销卫生许可证。
在这家A级餐厅，每天清晨工作人员都要首先进行晨检，佩带健康证、身体是否出现腹泻等症状都要进行备案。
所有这些环节餐厅必须建立相应的管理制度并记录成册。这家同样前厅卫生整洁的烤鸭店就因为缺少管理记录而只得到了B级评价。
而在这两家餐厅，由于缺乏相应管理，陈旧脏乱的设施、零乱码放的货品让它们只得到了C级评定。
卫生部门表示，所有餐饮企业还将实施动态管理，根据它们的食品卫生水平变化，随时进行升级或者降级。


## 首批奥运赛马抵达香港


奥运马术比赛200多匹参赛马匹今天起陆续运抵香港。 
早上8点30分，搭载首批13匹赛马的飞机，从荷兰阿姆斯特丹飞抵香港国际机场。这些赛马来自比利时、荷兰、芬兰等国家。兽医对马匹进行检查后表示，刚作完长途旅行的赛马身体状况良好。
随后，赛马在警方的护送下，乘香港赛马会特备的空调运马车，前往沙田马场。它们将在这里进行为期10天的隔离，在此期间不能相互接触，但可以进行训练。
马术运动盛行的法国、西班牙、丹麦等国运动员今天第一批入驻香港奥运村，将立即投入实地训练，为角逐6块奥运马术比赛金牌作最后准备。


## 塞浦路斯为奥运代表团壮行 各国名将期待夺得奥运奖牌


地中海岛国塞浦路斯日前举行活动，为参加北京奥运会的运动员壮行。塞浦路斯奥委会希望能在北京实现塞浦路斯奥运奖牌零的突破。希腊体操王子、雅典奥运会吊环冠军塔姆帕科斯应邀参加了活动，为塞浦路斯运动员助威。
加拿大奥委会日前公布了奥运代表团的正式名单。曾在雅典奥运会上获得皮划艇静水项目金牌和铜牌的运动员范克维登将担任加拿大奥运代表团旗手。
25号，牙买加飞人鲍威尔在伦敦田径大奖赛的百米大战中以9秒94轻松夺冠。鲍威尔虽然对这个成绩并不满意，但他对自己在北京奥运会上夺得百米金牌充满信心。


## 奥运圣火完成在河南开封的传递


今天，奥运圣火在开封继续传递。
仿制的河南大学老校门徐徐开启，多次登上“百家讲坛”解读《史记》的河南大学教授王立群开跑第一棒。
开封是一座有着2700多年历史的七朝古都，北宋画家张择端的《清明上河图》所描绘的就是开封当时的繁华景象。今天“祥云火炬”穿越展示开封改革开放30年成就的街区，来到东京艺术中心，北京奥运会会徽“中国印·舞动的北京”的主设计者张武点燃圣火盆。
明天，祥云火炬将在洛阳继续传递。


## 奥运快报


北京奥运会中国体育代表团名单今天公布，639名运动员中，既有征战过三届奥运会的老将，也有首次出征的新锐。
来自全国六省市的300多位卫生监督人员进驻北京的119家奥运签约饭店，开始对饭店的食品卫生状况进行监测。 
经过近一个月的封闭式训练，北京奥运会颁奖礼仪志愿者今天结束集中培训，随后他　　们将进入奥运场馆做最后合练。
首批670吨张家口优质蔬菜今天运抵北京，奥运期间总共将提供10多万吨优质蔬菜，保障北京市场蔬菜供应。
奥运协办城市天津的奥运志愿者今天全面上岗，志愿者在北辰街头宣传奥运知识，介绍法律常识和观赛礼仪。 
“中国民族民间手工艺制作与展示活动”今天拉开序幕，活动将在奥运村展出我国各种民间艺术品，并进行现场演示和互动。


## 数字奥运


6000束北京奥运会和残奥会颁奖花束“中国红”红红火火等待登场。“中国红”每天清晨从昆明飞到北京，赛事颁奖最密集时，一天需要400束。20分钟制作一束，颁奖前4小时运抵赛场。奥运会期间，3000多名各国、各地区贵宾、运动员还将收到生日祝福花篮。中华民族的热情将使奥运大家庭充满欢乐与喜庆。


## 羌族妇女：绣出灾后新生活


地震使汶川、茂县等羌族聚居地遭受重创。如今，这里的妇女又开始了羌绣等传统手工劳动，积极开创新生活。不仅创造了收入，也使当地独特的文化得到保护传承。
在成都双流县黄水镇受灾群众安置点，王玉花正和姐妹们忙着做羌绣购物袋。来到这里后，王玉花的绣品意外受到好评，不少人还要求订做。于是安置点里会羌绣的妇女也加入了她的行列。
就在王玉花满怀憧憬的同时，阿坝羌族妇女就业帮扶中心的同志主动上门，为她提供就业岗位。
阿坝州羌族妇女就业帮扶中心、羌绣帮扶计划是由政府推动，民间爱心团体和爱心人士实施，按照现代企业标准进行运营的。在灾区招募和培训妇女从事羌绣生产，使她们足不出户实现就业。销售收入将用于酬劳支付、爱心援助和羌文化保护等方面。


## 彝族同胞欢度火把节


今天是彝族同胞一年一度的火把节。在云南，各族群众和来自四面八方的游客身着盛装，欢聚一堂，跳起左脚舞，舞起巨龙，庆祝这个欢乐的节日。
在四川凉山，800多名乘震后首趟旅游专列赶来的游客，加入彝族同胞欢庆的队伍，感受节日里浓郁的民族风情，欣赏这里的如画美景。


## 国内简讯


《广州市流动人员管理规定》日前公布，凡持有广州市暂住证的流动人员可享受婚前、孕产期保健服务、社会保险、子女义务教育等多项公共服务。
河北白洋淀水位达到十年来最高
经国家两次跨流域的“引黄济淀”，河北白洋淀水域面积已由引水前的45平方公里扩大为145平方公里，储水量达到1.49亿立方米，生态环境得到很大改善。
淮河洪峰今天顺利通过安徽王家坝闸
淮河主汛期第一次洪峰今天凌晨2点到达安徽阜阳王家坝闸，流量达每秒3970立方米，超警戒水位0.73米。目前洪峰已通过王家坝向下游推进，淮河干流大堤安然。
云南丽江至香格里拉铁路获准兴建
云南丽江至香格里拉铁路日前获批新建，铁路沿金沙江经小中甸至香格里拉，全长160多公里，设计行车时速120公里。
高层建筑火灾演练 101米登高车首次进行实战
总高程达101米的消防车，昨天在杭州参加了消防演练，演练假设火灾事故位置在18楼层，消防车从展开到到达60多米的高度，总计用时13分。


## 塔吉克斯坦总统和总理分别会见杨洁篪


塔吉克斯坦总统拉赫蒙今天在杜尚别会见了中国外交部长杨洁篪。杨洁篪再次对塔方向中方抗震救灾提供的支持和援助表示感谢。杨洁篪说，中方愿与塔方一道加强两国友好交往和合作，为维护地区稳定、促进共同发展做出积极贡献。拉赫蒙说，塔方高度评价两国关系，致力于发展同中国的全方位合作，把两国关系提升到更高的水平。
塔吉克斯坦总理阿基洛夫当天也会见了杨洁篪。


## 俄总统看望在俄疗养的四川地震灾区学生


俄罗斯总统驻远东联邦区全权代表萨福诺夫今天看望了在“海洋”全俄儿童中心疗养的３６４名中国四川地震灾区中小学生，了解孩子们的生活学习情况，并祝愿他们能够得到很好的疗养。在手工艺品制作教学室，萨福诺夫还向来自什邡红白中学的全国抗震救灾英雄少年郑小鹏赠送了自己平常用来签字的金笔。　萨福诺夫还要求“海洋”全俄儿童中心全力保障孩子们得到最好的疗养。


## 国际时讯


联合国呼吁支持中国地震灾区早期重建工作
联合国２５日在纽约总部呼吁国际社会提供３３５０万美元，用于支持中国汶川地震灾区未来6个月的早期重建工作。根据联合国方面的估算，这笔资金将主要涵盖生计、住宅、用水和卫生、医疗、教育等领域。联合国开发计划署还高度称赞中国政府在灾害发生后迅速采取的救灾工作。
塞浦路斯两族领导人决定9月3日开启全面和平谈判
塞浦路斯希腊族和土耳其族领导人２５日在首都尼科西亚举行会谈，双方同意在９月３日就未来南北重新统一开启全面和平谈判。
塞浦路斯自１９７４年以来一直处于分治状态。国际社会承认的塞浦路斯共和国实际只统辖南部希腊族聚居区；北部则是由土耳其族人控制、只得到土耳其一国承认的“北塞浦路斯土耳其共和国”。
纽约市场油价跌至7周来新低
由于美国经济疲软导致其国内市场燃油需求下降，国际油价２５日继续回落，纽约市场原油期货价格比前一交易日下跌２．２３美元，跌至每桶１２３．２６美元，为７周以来的新低。伦敦市场原油期货价格下跌１．９２美元，收于每桶１２４．５２美元。
日本：自行车新安全标准出台 三座自行车将面世
根据日本现行法律，骑自行车只能搭载一名乘客，但很多日本家庭都至少有两个孩子，因此许多父母都要求有关方面取消上述禁令。为此，日本警察厅24号公布了首个三座自行车安全标准。新标准对自行车的车把、刹车系统等装置都进行了规定。为此，日本10多家厂商正在根据新标准研发新款三座自行车，并有望在明年投放市场。
墨西哥独立天使纪念碑复制品将赴京展出
墨西哥首都墨西哥城的城市标志之一，“独立天使纪念碑”的复制品25日在墨西哥城揭幕，它高约5米，重2.5吨，外表覆盖24K黄金。这座复制品定于28日启运中国北京，它将作为墨西哥城的“旅游大使”在北京奥运会期间展出，以此推广墨西哥城城市形象，促进该市旅游业。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在中共中央政治局第七次集体学习时强调 更加深入细致地做好各项筹办工作 切实举办一届有特色高水平奥运会](#胡锦涛在中共中央政治局第七次集体学习时强调-更加深入细致地做好各项筹办工作-切实举办一届有特色高水平奥运会)
* [温家宝会见俄罗斯副总理](#温家宝会见俄罗斯副总理)
* [我国出口产品结构优化 贸易顺差过大的矛盾有所缓解](#我国出口产品结构优化-贸易顺差过大的矛盾有所缓解)
* [核心技术取得重大突破 高科技缓解资源紧缺](#核心技术取得重大突破-高科技缓解资源紧缺)
* [全民行动热情迎奥运](#全民行动热情迎奥运)
* [中国网坛金花 期待奥运绽放](#中国网坛金花-期待奥运绽放)
* [测绘高新技术服务奥运会](#测绘高新技术服务奥运会)
* [北京餐饮企业量化分级 记者体验分级餐馆](#北京餐饮企业量化分级-记者体验分级餐馆)
* [首批奥运赛马抵达香港](#首批奥运赛马抵达香港)
* [塞浦路斯为奥运代表团壮行 各国名将期待夺得奥运奖牌](#塞浦路斯为奥运代表团壮行-各国名将期待夺得奥运奖牌)
* [奥运圣火完成在河南开封的传递](#奥运圣火完成在河南开封的传递)
* [奥运快报](#奥运快报)
* [数字奥运](#数字奥运)
* [羌族妇女：绣出灾后新生活](#羌族妇女：绣出灾后新生活)
* [彝族同胞欢度火把节](#彝族同胞欢度火把节)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [塔吉克斯坦总统和总理分别会见杨洁篪](#塔吉克斯坦总统和总理分别会见杨洁篪)
* [俄总统看望在俄疗养的四川地震灾区学生](#俄总统看望在俄疗养的四川地震灾区学生)
* [国际时讯](#国际时讯)






[2008-07-25新闻联播](/xinwenlianbo/20080725)


[2008-07-27新闻联播](/xinwenlianbo/20080727)



