







# 2008年6月7日新闻联播
 文字版








[2008-06-06新闻联播](/xinwenlianbo/20080606)


[2008-06-08新闻联播](/xinwenlianbo/20080608)





## 全国小麦收获过半 跨区机收高效推进


农业部最新统计，截至目前，全国小麦收获过半，各地抢打抢收，确保颗粒归仓。
中央台记者 王凯博：往年麦收都是由南向北梯度推进，可今年受气候影响全省小麦几乎同期成熟，为了农机不扎堆、不空闲，河南农机部门及时调整了调度方案，我所在的武陟县今天就有300多台联合收割机从外地赶来抢收小麦。
农民刘建国正为自家四亩还没收割的小麦发愁时，当地农机合作社及时帮他调来收割机，解了他的燃眉之急。
河南武陟农民 刘建国：收割机假如不来的话，这一变天，一下雨麦就砸到地里了，这一季白忙了。
为防止小麦机收相对集中，河南农机部门每天通过手机短信及时向机手发布天气预报、麦收进度、农机分布的信息。在安徽，眼下农机集中到了最北端的宿州地区，并将北上山东、河北等地进行跨区作业。
中央台记者 洪玫：为了让跨区作业的机手更加科学、高效地流动，宿州市今年特别成立了这样的夏收信息服务中心。
我们在现场看到，服务中心的工作人员正忙着跟山东德州农业部门进行联系。
中央台记者 施韶宇：针对这几天的阴雨天气，山东加快了小麦抢收的进度，我们注意到收割机普遍提高了割刀的高度 。
农机手 毕作水：比平时大约提高五公分左右，这样收起小麦来脱粒能干净，能走得比平常快一点。
山东今年小麦种植面积达到5050万亩，全省小麦总产有望达到394亿斤，比上年增加19亿斤。
淄博市湖田镇农民 关增鹏：今年咱这小麦的亩产得在一千多斤以上大丰收了。
截至目前，全国已收获小麦1.76亿亩，占应收面积的51.8%。六个小麦主产省中，湖北已收获完毕。安徽已收获2980万亩，完成90%。河南已收获5940万亩，完成75%。江苏已收获1640万亩，完成59%；山东已收获550万亩，完成11%；河北麦收已经开始启动。


## 新技术助推节能减排步伐


随着节能、环保理念的深入人心，一批节能减排项目稳步推进。
宁夏台记者 张婷：我身后这台价值两千万元的热再生机组正在对这条路进行路面的翻修，有了这台机组，过去翻修路面所需要经历的洗刨、备料等五个步骤现在可以一气呵成，最大限度地彰显了节能环保的理念。
在国家重点工程京藏高速公路石嘴山至姚伏段，正在实施的这项沥青路面热再生技术，充分利用原路面材料，实现了资源的循环利用，开辟了西北地区建筑垃圾处理技术的新领域。经过热再生技术修复的路面抗压抗裂能力更强，而且养生周期短，施工速度比传统方式提高了七倍。
在沈阳，刚刚建成投产的老虎冲垃圾发电厂，每天将处理城区1700吨生活垃圾产生的大量沼气，通过四个几百米长的大口径钢管输送到沼气处理系统，处理后的沼气再送到燃烧车间，通过燃气变电机组燃烧发电，每年可发电1000多万度，满足两万五千户家庭一年的用电量。
亚洲最大的污水处理厂---上海白龙港污水处理厂升级改造及扩建工程眼下正进入施工冲刺阶段，整个工程8月份投入试运转后，将大大削减排入长江的污染负荷。
上海白龙港污水处理有限公司 总工程师 赵一德：它每一年可以增加处理减排COD（化学需氧量）9万多吨。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强在甘肃陕西指导抗震救灾工作时强调 妥善安置受灾群众 着力抓好恢复重建


6月5日至7日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强来到甘肃、陕西两省的地震严重灾区，代表党中央、国务院看望慰问受灾群众和救灾人员，实地考察群众安置情况，指导恢复重建工作。
甘肃省陇南市的文县和陕西省汉中市的宁强等县，同属汶川大地震重灾区。考察期间，李克强一行驱车穿行在高山峡谷之间，徒步在泥泞的山村小路，先后来到文县和宁强县等受灾严重的村镇。在废墟旁，在帐篷里，他与受灾群众亲切交谈，详细询问群众生活情况。他要求随行有关部门负责同志，加快组织帐篷、篷布和临时板房生产调运和安装，尽快解决受灾群众临时居住问题，活动板房优先用于学校复课。陇南地区入冬较早，要用多种方法抓紧解决可保暖防寒的过冬住所，同时筹划重建永久住房。
李克强十分关心灾后农民群众的房屋重建问题。文县中庙乡中坪村村民张建勋家的5间房屋，地震中全部倒塌，正打算重新盖房。李克强向张建勋仔细了解建房成本和主要原材料价格情况，并与随行省里同志研究降低灾区住房造价和为群众多渠道筹资的办法。李克强鼓励受灾群众，采取多种方式恢复住房条件，大家一起努力，重建家园。
中午时分，李克强边吃着方便面边与当地干部探讨城镇基础设施建设和群众住房问题。他说，要因地制宜，统筹规划，通过修复受损较轻住房、建设廉租住房和发展经济适用住房等措施，有序推进城镇恢复重建。
恢复生产是李克强此行重点关注的问题。一路上，他详细调研，并叮嘱当地干部，要从实际出发，抓紧恢复工农业生产。在宁强县青木川镇粮油应急储供点，当李克强得知当地粮油供应充足、还积极为受灾农户代储粮食时，他十分欣慰，强调要继续做好商贸流通和物价稳定工作。
从甘肃奔赴陕西的途中，李克强经过四川广元市青川县姚渡镇。他冒雨来到受灾群众帐篷安置点，察看群众生活。在一家临时小卖部内，他听店主杨正树说，震前震后价格一个样。李克强握着她的手说，震后商品不提价，不仅方便了群众生活，也弘扬互帮互助、共渡难关的精神，向你表示感谢。
李克强来到文县大唐碧口水力发电厂大坝，察看受损情况，当得知坝体安全时，他要求继续加强监测，严格执行出水大于进水等安全防范措施，确保万失一失。李克强在碧口镇小学简易板房内与地方共同研究抗震救灾工作时，发生了有明显震感的余震。他强调，要做好次生灾害防范工作，进一步排查险情，切实保护群众生命财产安全。他还看望了来自外地的地质灾害防治工作人员。
考察期间，李克强听取了甘肃省、陕西省抗震救灾工作汇报。他充分肯定两省抗震救灾工作取得的重大阶段性成果，并现场研究两省提出的实际问题。他强调，要坚持一手抓抗震救灾，一手抓经济社会发展，坚决夺取抗震救灾的全面胜利，努力实现经济平稳较快发展。


## 【抗震救灾 众志成城】唐家山堰塞湖今天泄流 灾区各项抢险工作全力推进


今天早上，唐家山堰塞湖泄流槽开始泄水。灾区各项抢险救灾工作仍在紧张进行。
中央台记者 刘晨：现在是北京时间早上7点15分，唐家山堰塞湖的泄流槽已经开始过水了。尽管您在画面的看到的水流不是很大，但是从现在开始，堰塞湖的湖水已经与下流连接在了一起。这也意味着这项工程的减灾效应已经初步发挥出来了。与此同时，武警水电的工程部队正在泄流槽的尾部开挖一条新支槽。以此来提高泄流的效率。
水利部总工程师 刘宁：这说明泄流槽的引流是成功了，随着后续一段时间水位的不断上升，它的冲刷效率会更大，它的引流作用也会更大。
来自唐家山堰塞湖抢险指挥部的最新消息，到今天下午2点，坝前水位达到740.79米，泄流槽流量达到每秒2.35立方米。预计在现有条件下，今天唐家山堰塞湖水位涨幅将维持在每小时5到6厘米。
在堰塞湖下游的绵阳等地，针对可能发生的险情，有关部门经做好预案和准备。
中央台记者 朱虹：在绵阳市的主城区，我们来到居民居住相对集中的一些社区，在小区的路口我们看到在非常醒目的位置都贴上了这样的疏散路线图。
目前绵阳市按照三分之一溃坝需要转移的人已经全部转移到安全地带，对于二分之一溃坝和全溃坝情况下涉及的地区和人员政府规划了几十条撤离路线。
昨天下午开始的降雨还使平武县境内的两条省道上发生20多处滑坡，给救灾物资运输带来很大压力。
中央台记者 王亚民：这里是平武县南坝镇桐子梁路段的一段省级公路，由于连续的降雨，昨天夜里这里发生了大面积的滑坡，我们可以看到滑下来的土石使整个路面抬高了3到4米。 
记者采访过程中，又突然遭遇山石滑落。经过各方紧急抢险，今天下午，平武县境内的两条省道终于全部打通。
济南军区某装甲师参谋长 杜清华：我们准备了25辆工程车辆，分布在6个点位上，保障生命线的畅通。 
泥石流还造成汶川县漩口水电站出水口被堵住，电站被迫停产。由于大型机械无法进入，武警四川总队800多官兵手搬肩扛，全力抢险，争取尽快恢复发电。


## 【抗震救灾 众志成城】灾区企业不等不靠 工业生产逐步恢复


在地震中遭受严重损失的灾区企业不等不靠，干部职工全力加固厂房、抢修生产线，工业生产正在逐步恢复。
四川台记者 阎馨予：我身后的这台机器叫大型天桥龙门铣，今天这台机床的启动，标志着东汽汉旺四分厂在停产25天后，正式恢复生产。
东方汽轮机厂汉旺基地在地震中损毁严重。灾难发生后，东方汽轮机厂的党员干部迅速组织起来，带领职工修复加固受损厂房。由于地震导致总装线上的精密数控机床几乎全部失灵，东汽汉旺基地还组织了北京、德阳等地的专家对设备进行了会诊和修复。
北京第一机床厂重型制造部部长 周增川：现在这台机器的精度已经恢复到了刚出厂时的精度标准。
据介绍，东方汽轮机厂汉旺基地受损较轻的车间正陆续恢复生产；从受损较重的车间里抢救出的重要设备将被转移到德阳总部和全国其他地方异地安装、恢复生产。
记者：我现在是在长虹公司的空调生产车间，在512地震时，这条生产线曾经停止了生产，后来慢慢恢复，到现在为止，生产能力已经完全恢复到了震前水平。
空调公司是长虹受地震影响最大的子公司之一，震后第二天，长虹公司就开始组织人力对受损厂房进行修复，水、电、气等能源供应也很快恢复正常。
四川台记者 魏蝉景：我现在是在都江堰市工业集中发展园区的一个镁铝厂的生产车间，虽然通过这些残垣断壁还可以看出大地震的一些痕迹，但是工人师傅们已经恢复了有序忙碌的生产。
地震发生后，这家企业的很多职工无家可归，企业迅速把大家组织起来，搭建帐篷，生产自救。据了解，目前都江堰市已经有80%的企业陆续恢复生产能力。


## 【抗震救灾 众志成城】保障饮用水安全 方便灾区群众


各地加强对四川灾区饮用水供给、检测工作的支援，保障受灾群众饮水安全。
重庆后勤工程学院近日派出水电保障小分队前往灾区，小分队携带的这台净水车直接抽取溪流里的水，只要1分钟就能完成净化。
后勤工程学院科研部 副部长 江世永：通过净水车净化以后，就可以变成生活用水，通过超滤模净化以后，就可以变成直接饮用的饮用水。
储存下来的纯净水不便于携带和使用，小分队还有这样的一种设备，能现场把纯净水进行分包。
重庆台记者 金岸：经过分装之后，我手里的这个口袋就能直接饮用了。
什邡市8家水厂中目前只有1家恢复生产，为保证出厂水质安全，来自广东质监部门的援助人员专门带了一台先进的饮用水检测车，仅用一两分钟就可以完成检测。
广东省质监局赴灾区检验检测技术服务队队长 汤武：借助我们的检测设备检测能力来帮助企业，把出厂（饮用水）必检的项目检齐。
在安徽省援建都江堰的过渡房安置点上，来自德国的援助人员加紧安装6套应急净水装置，这些设备用河水、湖水或地下水作为水源，每小时能净化处理出3000立方米纯净水。
德国的技术援助志愿者：通过化学处理、过滤、加氯三道工序，水质可以达到纯净水的饮用标准。
经过辽宁供水抢修队20天的奋战，安县的20个乡镇中已有18个恢复供水。目前，抢修队员正在对最后两处高山乡镇的用水管线进行抢修。


## 北川党员干部：废墟上永远不倒的旗帜


在汶川大地震中，中国唯一的一个羌族自治县北川县城瞬间被摧毁，1519名县乡干部中近三分之一遇难，幸存的干部当中，80％不同程度受伤。在灾难中，北川各级干部从废墟里爬出，冲进抢救群众的第一线。
北川县副县长瞿永安地震后率领大家始终坚守在抗震救灾第一线，从废墟中救出13名幸存者，却没顾得上救自己的父母、妻子。
这位正在北川通口镇幸福村安置群众转移的就是瞿永安。通口镇是唐家山堰塞湖下游最近的一个镇，在瞿永安和同事们的努力下，全镇708户1853人已经全部转移到安全位置。
中共北川县委常委、副县长瞿永安：这个避险有一定时间，时间可能稍微要长一点点,希望大家要有耐心，不该下到红线区,另外，要有信心，县上在市委 市政府的领导下 ，县和乡镇决心很大，只要我们大家共同努力，干部和群众一道来抗震救灾挺过这一关。
在北川擂鼓镇安置点，记者看到这里安置了三千多名受灾群众。在镇政府的领导下,这个安置点成立了临时管委会。
擂鼓镇临时管委会主任黄志安：我们解决一是治安问题，二是环境卫生，三是住宿问题，四是生活问题。
在干部们的带领下,安置点的生活井然有序,生产自救陆续展开。
擂鼓镇5队队长：你负责去打扫卫生，你负责去巡逻。
同样是来自重灾区北川县的219名党员，被安置到绵阳市涪城区救助中心后，迅速成立了临时党委和25个临时党支部,协助当地党委和政府，帮助群众联系亲属、分发物资，做好卫生防疫等工作,让灾区群众感受到党组织和党员就在自己身边。


## 【抗震救灾英雄谱】团长张肇荣:生死守护藏羌族群众


５月１２日，空军雷达某团团长张肇荣带领４２名官兵前往阿坝州某雷达站换班值勤，当行至距理县县城３公里处时，突遇大地震，张肇荣迅速组织官兵赶到附近两个藏、羌村寨，帮助３１６名群众安全转移。随后，张肇荣设法与空军抗震前指取得联系，在震区紧急寻找确定了３个空投点，引导飞机展开空投救援行动。５月１８日，余震使理县的供水中断，张肇荣带领官兵抢修１０小时，使全城恢复正常供水。紧接着他们又在崇山峻岭间抢修通向甘堡藏寨的１２公里输水管道，使藏胞用上了干净的自来水。
藏族群众 王素真：我就觉得只有共产党好，共产党好，解放军帮我们取东西（救灾），解放军辛苦。
余震、塌方使山路危机四伏，张肇荣不顾危险与官兵们一起翻山越岭，先后进入平均海拔２５００多米的６个山村、２４个自然寨，挨家挨户给村民们送食品、药品，帮助从废墟中挖出粮食。
空军雷达某团团长　张肇荣：我说我战士到哪我就必须到哪，走到半山的时候确实累，但是我的战士我的部属没有一个叫苦叫累。
张肇荣和战友们连续奋战２５昼夜，先后转移群众７８０人，搭建帐篷１９３顶，修通乡村道路２６公里，运送救援物资４５０多吨，使３７００多名藏、羌族群众得到安置。


## 【抗震救灾英雄少年】勇救孩童的小英雄——童世强


面对突如其来的大地震，甘肃省礼县祁山乡中王小学14岁的童世强不顾个人安危，七次冲回剧烈摇晃的教室，解救出30多名儿童。
5月12日地震发生的那一刻，甘肃礼县祁山乡中王小学一片慌乱，童世强和绝大多数师生都在很短的时间里转移到了校园中心的安全地带。但很快大家发现，7个学前班的学生因午睡还没能出来，而此时情形已越来越危急，墙壁摇摇摆摆，教室里瓦片不时地往下掉落。紧要关头，14岁的童世强拔腿向学前班教室冲去。
甘肃礼县祁山乡中王学前班班主任 童双春：我正在抱孩子的时候，突然冲进来一个少年，我发现十六年级的学生童世强，他帮我把孩子疏散到外面的院子里。
在剧烈的摇摆中，童世强与老师一起七次冲进教室，先后把30名学前班孩童抱到院子里。刚要喘一口气，童世强突然发现院子里的一堵砖墙严重倾斜，眼瞅着就要发生倒塌，而砖墙旁边就站着这些惊魂未定的学前班孩童，童世强和老师赶忙把孩子们转移到前院操场，仅仅一分钟内，那堵砖墙就轰然倒塌，学校师生无一伤亡。
甘肃礼县祁山乡中王小学 童世强：当时脑子一片空白，就想把那些孩子抱出来，就想救那些孩子吧，等地震结束以后我才害怕。


## 科学测绘 为救灾重建提供决策保障


记者：这里是国家基础信息中心的主机房，汶川地震发生后，这里每天都要接受大量从灾区传回的基础地理信息，经过测绘专家处理后，这些数据再次被传送到灾区为抗震救灾服务。
按照计划，国家测绘局在2个月内要获取到全部灾区范围95个县、约19万平方公里的航空航天遥感影像，并快速生产灾区影像地形图，实现灾区“一县一图”。
国家测绘局 教授级高工 王东华：重点地区，像大比例尺的1比5000地图这个影像地图就非常详细，包括上面的路房子都看的非常清楚。
利用全球定位系统等测绘高新技术，集成灾区地震前后的遥感影像数据、灾情信息数据以及人口资源环境等，国家测绘局还紧急建成了具有查询、量测、计算、地震前后比对分析、三维立体等功能的抗震救灾综合服务地理信息系统，结合地质、水文等专业需求，可用于决策指挥、灾情评估、重建规划。
国家测绘局 高级工程师 彭震中：还有一个比较新颖的地方就是它可以计算土方量。现在比方说我在堰塞湖这一块的滑坡，我们把这个堰塞湖滑坡的面积圈上，我们就能计算出立体的土方量。这为我们工程量的评估，包括需要上多少人员，提供一个决策的基础性依据。


## 千余名四川地震灾区技校学生今天抵达北京等地就读


记者：这里是北京西站，今天早上9点40分，223名来自四川德阳地震灾区的技校学生抵达北京。
这些同学都是技校一年级的学生，才16岁，由于他们的心情刚刚稳定下来、又都是第一次出远门，所以他们原来的班主任和劳动部门工作人员都是全程护送他们进京。而负责接收灾区学生的北京市的七所技校也早已在学习和生活上为他们做好充分准备。
四川地震灾区技校学生：北京很好客，很热情，给我们的感觉很好。
北京工贸技师学院服务管理分院副书记 王梅：我们一直要对这些学生进行二年级的学习 三年级的学习，直到毕业分配，我们要保证她的就业。
据了解，在这次汶川大地震中，四川地震灾区共有七千多技校学生因灾失学，除北京外，首批这一千244名学生，今天还陆续到达江苏、湖北、浙江、山东等专业对口学校，进行一到两年的学习。在国家未出台有关政策前，由接收院校承担这些灾区学生的学费和生活费。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至6月7日12时，四川汶川地震已造成69134人遇难，374061人受伤，失踪17681人。因地震伤病住院治疗合计94964人，已出院76069人，仍有16302人住院。从四川转外省市伤员仍住院9491人。
截至7日12时，共接受国内外社会各界捐赠款物总计439.74亿元，实际到账408.98亿元,已向灾区拨付135.89亿元。
各级政府共投入抗震救灾资金234.32亿元。


## 国家防汛抗旱总指挥部强调 切实抓好防汛抗洪减灾各项工作


中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉，近日深入湖北、湖南、江西防汛抗洪一线检查指导工作。
回良玉强调，党中央、国务院对当前我国南方部分地区的洪涝灾害高度重，胡锦涛总书记、温家宝总理都提出了明确要求。现在防汛抗洪正进入关键时期，各地区、各有关部门要紧急行动起来，切实把保障人民群众生命安全放在首位，最大限度地减少灾害损失。


## 高考第一天 各地措施到位保障考生顺利应考


今天是2008年高考的第一天，今年全国高校计划招生599万，报考考生共1050万，是高考历史上报名人数最多的一年。
陕西台记者 荆星：这里是宁强县一中，今天宁强县1900多名考生在这里的活动板房里参加高考。
由于下雨，活动板房附近的道路湿滑泥泞，考点工作人员一大早就在考场外铺设了简易路面，方便考生出入考场。
四川台记者 郑菲：我现在是在成都高考考点之一的石室中学，我们看到考生已经进入考场，正在进行紧张的答题。
为保障正常参加高考的考生安全，四川省专门出台了高考应急预案，各考点在运动场等空旷地带设立了临时防震安全场所。
为保障考试顺利进行，吉林、黑龙江、河北等地为特殊考生开辟了“绿色通道”。南宁、阜阳、广州的考生只要持准考证，就可免费乘坐“爱心送考车”。江苏邳州对家庭困难考生施行食宿“生活绿卡”，吃住全部免费。
南昌、呼和浩特等地在考场周围增派警力，维护正常交通秩序。陕西略阳县和重庆的供电部门还在考场外准备了应急发电机以应对突发情况的发生。
今年，教育部加大了高考违纪舞弊的处罚力度。对考试作弊情节严重的考生，除了取消今年的各科成绩外，同时给予下一年度不得报名参加全国统考的处罚。


## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在广西南宁传递


今天距离北京奥运会开幕还有62天，距离北京残奥会开幕还有91天。今天上午奥运圣火在广西首府南宁进行传递。
起跑仪式前，现场全体人员默哀一分钟，表达对四川汶川地震遇难者的哀悼。9点30分，奥运会举重冠军吴数德高举“祥云”火炬，从南宁市民族广场出发，开始了第一棒火炬传递。
南宁有“半城绿树半城楼”的美誉，是中国有名的“绿城”。曾先后获得中国人居环境奖、联合国人居奖、国家园林城市称号。
208名火炬手沿着南宁著名的景观长廊民族大道依次经过南湖、中国－东盟国际使馆区、民歌广场等知名地标，最后抵达南宁国际会展中心，全程15公里。
由于一年一度的高考也在今天开始，为确保高考，南宁市调整了火炬传递时间、路线和部分高考考点，并为参加高考考生专门开通了绿色通道。
明天，奥运圣火将在革命老区百色传递。


## 国内简讯


央行决定上调存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点
中国人民银行今天决定上调存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，于2008年6月15日和25日分别按0.5个百分点缴款。地震重灾区法人金融机构暂不上调。
端午小长假第一天各地客流平稳
今年我国第一次把端午节定为法定假日，小长假第一天客流以中短途的探亲流和旅游流为主，主要景区和大站客流平稳。
青岛港前湾工程第四码头开工建设
随着第65个沉箱今天安装完毕，青岛港前湾工程第四个码头正式开工建设。沉箱重约3000吨，是目前青岛港安装的最大沉箱之一。
琼州海峡跨海工程前期工作启动
琼州海峡跨海工程日前进入规划研究阶段。据了解，跨海工程将统筹考虑公路铁路两用，今年底将完成规划研究总报告。
山东烟台在渤海湾放流大批水生生物幼苗
山东烟台市连续15年在渤海湾进行渔业资源增殖放流，近日，3000万尾对虾、数百万尾黑裙鱼、牙片鱼等水生生物幼苗被投放入海。


## 国际社会继续向中国地震灾区提供援助


国际社会近日继续向中国地震灾区提供援助，提供援助的包括：
巴布亚新几内亚政府 
巴基斯坦旁遮普省
芬兰政府
丹麦红十字会
墨西哥墨西哥州议会全体议员
此外， 美国红十字会宣布将向中国地震灾区再提供１０００万美元捐款。


## 比利时、美国、古巴运动员积极备战北京奥运会


有着“乒坛常青树”之称的比利时乒乓球运动员塞弗，今年将代表比利时国家队出征北京奥运会，这将是塞弗的笫六次夏季奥运会征程，也将是他笫31次来到中国。 
38岁的塞弗正采用慢升温型训练方法，积极备战奥运。 
乒乓运动员 塞弗 ：我很喜欢中国 我也必然喜欢中国，因为乒乓球是中国的国球，中国也是世界上打乒乓球的人最多的国家，我的教练也是中国人。 
在美国，主要由“洛佩兹兄妹”组成的跆拳道国家队也正在紧张训练。大哥吉恩•洛佩兹担任教练，他对两位弟弟斯蒂文和马克以及妹妹戴安娜的训练非常严格。 
2005年，斯蒂文、马克和戴安娜同时获得了马德里世锦赛冠军。兄妹们希望能携手在北京奥运会再次创造奇迹。
在古巴，10名获得北京奥运会参赛资格的拳击运动员也正在紧张备战。主教练表示，虽然这次参赛的运动员大赛经验并不丰富，但他们在训练中都取得了很大进步，相信会有好的表现。


## 中国蔬菜种植示范基地产品在塞舌尔受到欢迎


塞舌尔的可耕地面积只有6000公顷，新鲜蔬菜和水果产量一直很低。
中国国家主席胡锦涛去年2月访问塞舌尔时提出建立援塞蔬菜种植示范基地，帮助当地解决吃菜难问题。仅仅过去一年多时间，中国蔬菜种植示范基地的产品已经开始供应塞舌尔蔬菜市场，受到塞舌尔民众欢迎。
考虑到塞舌尔耕地缺乏等因素，中国援外农业专家采用无土栽培等农业技术。 
塞舌尔农业学校教师：塞舌尔的农业水平较低，中国人的到来将促进塞舌尔农业技术的发展，青年学生们会学到很多技术。
现在塞舌尔已经划拨了1.2公顷的农田，用于支持中国援塞蔬菜种植示范基地的建设，以后还将情况扩大种植面积。


## 迪巴巴刷新女子5000米世界纪录


国际田联黄金联赛奥斯陆站６号在挪威首都奥斯陆举行。比赛中，埃塞俄比亚选手迪巴巴以１４分１１秒１５的成绩刷新了女子５０００米跑的世界纪录。
女子５０００米跑的原纪录为１４分１６秒６３，是埃塞俄比亚选手德法尔在去年的黄金联赛奥斯陆站比赛上创造的。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国小麦收获过半 跨区机收高效推进](#全国小麦收获过半-跨区机收高效推进)
* [新技术助推节能减排步伐](#新技术助推节能减排步伐)
* [李克强在甘肃陕西指导抗震救灾工作时强调 妥善安置受灾群众 着力抓好恢复重建](#李克强在甘肃陕西指导抗震救灾工作时强调-妥善安置受灾群众-着力抓好恢复重建)
* [【抗震救灾 众志成城】唐家山堰塞湖今天泄流 灾区各项抢险工作全力推进](#【抗震救灾-众志成城】唐家山堰塞湖今天泄流-灾区各项抢险工作全力推进)
* [【抗震救灾 众志成城】灾区企业不等不靠 工业生产逐步恢复](#【抗震救灾-众志成城】灾区企业不等不靠-工业生产逐步恢复)
* [【抗震救灾 众志成城】保障饮用水安全 方便灾区群众](#【抗震救灾-众志成城】保障饮用水安全-方便灾区群众)
* [北川党员干部：废墟上永远不倒的旗帜](#北川党员干部：废墟上永远不倒的旗帜)
* [【抗震救灾英雄谱】团长张肇荣:生死守护藏羌族群众](#【抗震救灾英雄谱】团长张肇荣-生死守护藏羌族群众)
* [【抗震救灾英雄少年】勇救孩童的小英雄——童世强](#【抗震救灾英雄少年】勇救孩童的小英雄——童世强)
* [科学测绘 为救灾重建提供决策保障](#科学测绘-为救灾重建提供决策保障)
* [千余名四川地震灾区技校学生今天抵达北京等地就读](#千余名四川地震灾区技校学生今天抵达北京等地就读)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [国家防汛抗旱总指挥部强调 切实抓好防汛抗洪减灾各项工作](#国家防汛抗旱总指挥部强调-切实抓好防汛抗洪减灾各项工作)
* [高考第一天 各地措施到位保障考生顺利应考](#高考第一天-各地措施到位保障考生顺利应考)
* [【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在广西南宁传递](#【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在广西南宁传递)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际社会继续向中国地震灾区提供援助](#国际社会继续向中国地震灾区提供援助)
* [比利时、美国、古巴运动员积极备战北京奥运会](#比利时、美国、古巴运动员积极备战北京奥运会)
* [中国蔬菜种植示范基地产品在塞舌尔受到欢迎](#中国蔬菜种植示范基地产品在塞舌尔受到欢迎)
* [迪巴巴刷新女子5000米世界纪录](#迪巴巴刷新女子5000米世界纪录)






[2008-06-06新闻联播](/xinwenlianbo/20080606)


[2008-06-08新闻联播](/xinwenlianbo/20080608)



