







# 2008年10月3日新闻联播
 文字版








[2008-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20081002)


[2008-10-04新闻联播](/xinwenlianbo/20081004)





## 【经典中国 辉煌三十年】国有企业走出由“量变到质变”的发展之路


改革开放三十年来，我国的国有工业企业户数的比重虽然下降到8.27%。但它2007年上缴的税金却达到17700亿元，占到全国财政收入三分之一强，发展中的国有企业已经成为市场竞争的主体。
今年，沈阳机床将以销售收入120亿的骄人业绩迈进世界机床第七名的位置。为此，沈阳机床专门举办了一个企业三十年成果展，邀请老一代经理人和新一代经理人共同探讨企业走过的艰辛历程。
老员工：我们那什么时候都全靠厂，现在我们厂里发展到这个程度，进来以后心情非常高兴，这就是我们的家。
老员工：实际上这个企业就相当于一个大车间，什么各种原材料都是国家供应，产品国家包销，企业的福利也是国家供给。那么现代企业进入市场经济以后，完全在市场当中打拼全靠自己。
新员工：其实从我入厂第一天开始，我就没感觉这是一个国企，如果你有能力你就能把它变成金饭碗，如果没有能力就是一个瓷饭碗，一不小心就碎了。
1986年，一幅著名的新闻照片———《倒闭后的滋味》引起世界各大媒体的关注，照片上的主人公也一夜之间闻名全国，他叫石永介，时任沈阳市防爆器械厂厂长，这是新中国第一家正式宣告破产倒闭的公有制企业，已经80岁高龄的石永介对于当时的情景记忆深刻。
原沈阳市防爆器械厂厂长石永介：破产的时候，那时候我不理解，为什么呢？我考虑生产这厂子还能维持开支还能行，好好地怎么就破产了呢？ 我就考虑这事了，但是我是考虑我自己。
沈阳市经济贸易委员会原副主任 韩耀先：那时工人们震动很大，直流泪，在开债权人会议的时候我不敢公开说我是政府的工作人员，我就是溜进会场的边上来看大家有什么反应。
只有100多名工人、负债42万的沈阳防爆器械厂的破产，宣告了新中国的公有制企业同样可以有生有死，这对当时的许多国有企业造成了一个巨大的震动，沈阳机床就是在这样的背景下发生着改变。
沈阳机床集团董事长 关锡友：我认为很重要的一个问题就是企业内部机制改革，过去说的三项制度改革，用人、用工、薪酬制度改革，把过去的不适应市场经济的这种计划经济的方式方法制度，我们重新按照市场经济这个方法重新建立。
去年才来到沈阳机床营销部的技术员韩诗典，因为设计了的鸟巢镂空体，为此获得了企业五万元的现金奖励。然而对于这样的奖励，周围的同事和他都认为这在企业是一件很平常的事。 
沈阳机床营销部技术员 韩诗典：表现好，企业就会奖励你，就会给你相应的待遇，如果说你的表现不好，你的工作有问题，这个企业一样会对你进行处罚。
强烈的竞争意识，现在已经成为国企员工一个普遍的心理状态，而为了这样的一种状态，三十年来，国有企业实施一系列的改革，初步建立了“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的现代企业制度。
国资委主任　李荣融：新国企现象，新在什么地方，我认为最重要的是新的有活力，第二有竞争力，同时对我们整个经济有影响力。
30年来，体制的不断变革，使国有企业焕发出强大的活力。在A股市场的1500多家上市公司中，含有国有股份的上市公司有1100多家；2007年数据显示，中央企业资产总额超过千亿元的43家，销售收入超过千亿元的26家，利润超过百亿元的19家。


## 【我的亲历】张明英：观测气象30年


1978年参加工作的张明英是北京市气象局的预报专家，他参与并见证了我国气象事业的时代变迁。
2008年9月18日，张明英光荣地领到了奥运气象服务保障荣誉证书。然而谁又能想到，老张辉煌的职业生涯却是从30年前的尴尬中起步的。
1978年，北京市气象局刚刚从文革中恢复运行，“清早宝塔云，下午雨倾盆”这样的古代谚语仍然是主要的预报手段，“误报率”居高不下。
北京市气象局预报专家张明英：有一次我们预报的天气相对好一些，结果有个群众就根据好天把被子拿出去晒了，晒了被子以后后来就下雨了，结果就把被子给浇了，后来打电话回来对我们的预报非常不满意。
改革开放之后，激光测距仪、气象雷达等先进装备逐步投入使用，天气预报开始变得更准确、更快捷。但逐步富裕起来的人们对天气预报的要求也水涨船高，于是张明英和他的同事们又开发了洗车指数、防晒指数、穿衣指数等一系列更加人性化的气象服务。
进入新世纪，北京的城市发展和奥运会的申办成功，一下子把突发性天气预报这一世界难题摆在了张明英的面前。
24小时不断更新的卫星云图、密布全国的气象雷达网络……30年的发展积累最终成就了奥运气象服务的圆满成功。哪个场馆几点几分开始下雨，哪个场地风力超标，都能够在精细化的奥运天气预报中提前知道。
北京市气象局预报专家张明英：奥运会期间咱们北京已经有200多个自动气象站了，特别是些奥运场馆、市区就布得很密了，这样得话它的预报精度就提高了。
对于张明英来说，最值得骄傲的是气象部门准确预报了开幕式鸟巢上空的天气形势，并组织实施了奥运历史上首次大规模人工消雨作业。用老张的话说，开幕式上空璀璨的焰火是他最好的奖章。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国庆“黄金周”：市场火 人气旺


国庆长假过半，各地消费市场持续火爆，众多商家在忙碌中分享着“黄金周”带来的巨大收益。
这几天，从合肥淮河路步行街到哈尔滨中央大街，从福州东街口到石家庄北国商城，到处是摩肩接踵的购物人潮，大大小小的商家使出浑身解数来吸引消费者。数据显示：广州六大百货巨头长假首日的销售额就超过一亿元。
广州市民 （普）：（黄金周会花多少钱） 一万多元，买一些电器、食品和衣服等等。
在四川灾区德阳，一系列的经济刺激措施，不仅有效稳定了当地的物价，也带活了假日经济的迅速复苏。长假前4天，当地各商场的总体营业额都翻了两番。
“十一”长假，也是传统“金九银十”的家电消费旺季，在上海、长春、南昌、呼和浩特等地的几家大型家电连锁卖场，家用电器的价格战打得如火如荼，彩电平均促销折扣首次达到了三成，济南、武汉、西宁、深圳等地的一些新人趁着长假促销，忙着购置全套家电。
顾客：家电什么都在这里买，都买全了。
苏宁电器华北区执行总裁 范志军（北京） ：“十一”的促销可以占到全年的销售15%。
时下风行的团购也搭上了黄金周消费快车，你负责交通，我负责砍价，亲友团灵活调配，各个击破，一些网友团更是异军突起。
南京五星电器新街口卖场 业务经理 韩翔（江苏的）：网站、朋友甚至是小区物业（组织的团购），我手头这就是一个网站组织的，总销量在四、五十万。
火爆的不仅是商场，长假期间，杭州、兰州、昆明、乌鲁木齐等城市的各大星级酒店全部爆满，天津、长沙、西安、太原、南宁等地的经济型酒店更成为抢手的“香饽饽”。
青岛星程酒店 工作人员：提前十几天我们的预定基本就接满了，这种情况一直持续到10月5号左右。
欢度长假，当然少不了吃。眼下，正是菊黄蟹肥的季节，无论是大闸蟹还是海螃蟹的销售量都是直线上升。
大连海产品市场摊主：以前上货100斤（就够），现在（上货量达到）1000斤。
广东台记者 李灵子 ：在这个十一黄金周 广州人充分发挥了“食在广州”的精神 在一些传统的西关酒楼 从早上八点开门到晚上十点结束都座无虚席。
受今年国庆结婚扎堆的刺激，今年北京、重庆、郑州、贵阳等地的酒楼婚宴订单较去年增长了10%以上，婚宴价格也比去年提高了近20%。


## 黄金周高峰后移 旅游消费多元化


今天是黄金周第五天，虽然长假过半，但和往年不同的是，各地景区客流仍在高位运行，黄金周旅游消费也呈现多元化。
今天，北京前门大街连续第3天接待游客达到30万人次，创造了前门开街后的新高。绸缎庄、茶庄、饭馆，每家店里都挤满了人。在全聚德烤鸭店、都一处烧麦馆前，想一饱口福的游客早早排起了长队。
外地游客：建筑风格挺好的挺独特的,小吃也特别致挺好的,京味挺足。
店铺老板：永远是满座,从昨天开始 ,客流量一下就猛增到一千五六百人。
到钢铁企业了解钢铁是怎样炼成的，到轻工企业参观化妆品的制造流程，这个黄金周，集知识性、参与性于一体的工业旅游也成了新的热点。
游客：工业旅游可以使我们在旅游过程中增长知识，又可以拉近我们和这些企业之间的距离，拓宽了我们的野。
今天，各地生态游、观光游市场持续火热，在珠江三角洲观音山国家森林公园，平时难得一见的书法家和画家，与游客一起挥毫泼墨。在长三角的溱湖国家湿地公园，富有水乡意趣的鸬鹚捕鱼、野鸭放飞、会船表演，为游客送上了好玩、好看的旅游套餐。震后首个黄金周，四川的都江堰和青城山景区，传统的农家乐旅游也开始重新迎客。全国假日办统计显示，黄金周前五天，全国生态游、观光游、红色游和工农业旅游全面开花，旅游消费多元化促进了旅游市场的秩序和质量。


## 乘高铁 游京津:假日旅游新亮点


随着京津城际铁路的开通，两地间行程还不到半小时，乘高铁、游京津，成了这个十一假期旅游新亮点。
北京的刘女士一家听说假日期间京津城际列车的车票很抢手，几天前就订好了到塘沽的票.
北京游客：想看看基辅号航母，我们有好多年都想去。这次城际快车开进塘沽，我觉得挺好的，非常方便。
不仅是北京人，就连原本只打算到北京旅游的外地游客，也搭上了京津高铁，顺便去天津逛逛。
江西游客：以前车速太慢，到天津要在天津住一天。现在车速很快。我上午是10：55的车，下午5：45就可以回北京，很快，又舒服。
下了火车，到天津的古文化街上看看捏泥人画糖画，尝尝津门茶汤；到五大道上欣赏万国建筑风情；去杨柳青体验特色民俗、再登上基辅号航母感受海天壮阔。而天津人也坐上高铁，到“鸟巢”、“水立方”、奥林匹克公园，感受北京的最新变化。每天59对列车搭载着7万多人穿梭在京津之间，两地间互动的游客都比去年同期增加了30%左右。
天津市旅游局局长 佘清文：高铁的开通，把北京的旅游市场和天津的旅游市场连接起来了，利用北京旅游市场的优势，形成一个大的旅游商圈，带动中国北方的旅游消费市场。


## 【神七问天】神舟七号完成四大科学任务 再创中国航天四个第一


神舟七号圆满完成中国航天员出舱等四大科学试验，创下了我国航天领域的四个第一。
今天，伴随小卫星已经围绕神舟七号飞船轨道舱飞行近六天，拍回了大量珍贵的图像。
中国载人航天工程总设计师 周建平 ：是我们中国第一次,由一个航天器围绕另一个航天器在飞行.要搞空间站，这样的伴飞技术（是）必须掌握的技术之一.
除了这个第一，航天员出舱、舱外空间材料研究和中继试验卫星——天链一号的应用也都是我国航天领域的首次突破.
中国载人航天工程总设计师 周建平 ：你只有掌握了出舱,你才可能在太空中,在飞行器外面从事人应该从事的活动,所以说这是我们首要任务.
这些是翟志刚从飞船舱外拿回来的固体润滑材料和太阳电池片，现在科学家们已经对它在进行研究了。
中国载人航天工程空间应用系统 总指挥 高铭；主要是为了这些材料以后再在空间应用的时候，解决它的长寿命的问题。
而首次应用的天链一号卫星，不仅让神舟七号测控覆盖率从14%提到了50%，还对提高我国航天测控能力具有重要意义。
中国载人航天工程副总指挥 张建启 ：我们现在搞的资源卫星,要进行地球资源普查,包括防灾这些东西,中继卫星一个星就可以覆盖地球的三分之一,这样的话它的数据就可以实时传回来。


## 【奥运回眸人物篇】中国柔道 以柔克刚


中国奥运史上首位“妈妈冠军”冼东妹，最后15秒完美绝杀的佟文，奥运会上中国柔道队留给我们许多难忘记忆。今天的《奥运回眸人物篇》，就让我们一同走近中国柔道队。
今天一早，正在广东肇庆休假的冼东妹与丈夫女儿亲友一家人一起其乐融融地吃着早茶，像她这样生完孩子再复出参加奥运会的选手，在中国体育史上并不多见。
奥运冠军 冼东妹：奥运会在家门口举行，领导的鼓励和支持，坚定了我出来的决心。
女儿刚刚四个月，冼东妹就离家投入了训练。短短两个月内她减重20多斤，带着膝盖中的两枚钢钉，冼东妹重返赛场。她一路过关斩将，最终成为中国历史上首位在柔道同一级别比赛中卫冕的选手。
中国女子柔道队的大级别项目，一直是中国队传统的优势项目。雅典奥运会时，佟文因伤住院，看到金牌旁落，她心里非常遗憾。
奥运冠军 佟文：也就是那时候，自己暗暗下定决心，我一定要参加08年的奥运会，我要把这块金牌夺回来。
佟文是中国柔道队里拿世界冠军最多，也是全队中体重最重的一个，但她每天仍和48公斤级别的小队员们一起跑步，一圈儿都不会少。
生活中的佟文女人味十足，能绣花、会烧菜。然而一上榻榻米，佟文就像变了一个人似的，很多男陪练见了她都胆战心惊。 在中国柔道队，这种男队员为女队员充当陪练，从来都是队里的光荣传统。 
中国柔道队队员，来自祖国各地，所有比赛参赛资格都实行严格的竞争机制，谁的比赛积分高，谁就代表中国参赛。但各地带来的技术绝活，却全队共享。正是这种良好的训练、竞赛氛围，使得中国柔道队在本届奥运会上创造了三金一铜的历史最好成绩。


## 【宁夏辉煌五十年】海正贵老人细数“高兴事”


家住宁夏南部山区的海正贵老人这些天特别的高兴，因为家里新盖的三间大砖房已经开始安装玻璃了，在过一个星期就可以搬近新居。
宁夏固原市刘店村 海正贵：这是土木房，80年盖的房，现在住不成人了，30年了，今年政府帮助我盖了上房，就是60平米的砖结构的红瓦房。
记者：政府给掏了多少钱？
村民：政府掏了1万2000。
记者：没有政府这钱，你能盖得起吗？
村民：没有政府盖不起，盖不起这么漂亮的房。
海正贵老人能够搬进的新居，是得益于宁夏从2005年就开始实施对南部山区困难群众危窑危房改造工程，到2008年底这项工程已经新建住房11.7万间，受益困难群众达到19.5万人。而盖上新房的海正贵对记者说这几年从政府那儿享受到的好处还有很多。
宁夏固原市刘店村 海正贵；我这几个本是退耕还林的，医疗保险的，互助资金，粮食补贴，国家的惠农政策，都在我这几个本上都享受到，一年的钱是5000多。
而说起村里的变化海正贵老人更是感到自豪，村里面最好的建筑就是学校和村医务室，医务室配备了专职医生，常规的健康检查在村里面就可以做，再也不用跑远门了。
宁夏财政厅社保处 处长徐光荣：全区（村级卫生室）一共2000多座，平均每一座给6000多块钱的补助，主要是建房补助和购置十小件，然后按照三室分开的原则建立村卫生室，提高了村卫生室为老百姓服务的水平。
宁夏固原市刘店村 海正贵：我们农村现在是学生上学离学校近，我们是看病是离医疗室近，我们是住房离公路近，我们老年人礼拜离寺里近。
宁夏财政厅 厅长 王厅长：那么这几年的新增财政90％以上我们都用到了民生方面，而且在解决民生问题方面，我们感觉到在弱财政、小财政的情况下，必须集中财力解决民生里面的突出问题。
宁夏印象：
如今的宁夏，参加新农村合作医疗的农民近360万人，参合率达到92%。
如今的宁夏，实现了全区义务教育阶段在校生杂费全部免除，98万名学生受益。
如今的宁夏，将再用五年的时间，继续改造危窑危房10万户，受益人口达到46万人。


## 抗震救灾主题展览：打动观众火热京城


中国人民革命军事博物馆举办的一场展览却以一种特殊的魅力，在五天的时间里就吸引了来自全国各地的十几万参观者。
记者：您从哪里来？
观众：我带孩子从河北来。
小观众 丹丹：妈妈汶川在哪呀？
观众：汶川就在这。
吸引这些观众的正是这个名为“万众一心、众志成城——抗震救灾的主题展览”。展览通过700多张图片、200多件实物，全面回顾了汶川特大地震的抗震救灾斗争历程。
记者：这些图片实物分别来自解放军武警公安、政府各部门以及社会各界，每一张图片、每一件实物的背后都有一个感人的故事。
讲解员 张洁：这是南京军区一位战士写在挎包上的遗言。汶川特大地震夺去了很多人的父母，我也要离开你们参加抗震救灾。如果我牺牲了，请不要悲伤，要为儿子感到骄傲。
观众：只有我们这样的政府、这样的国家才能在如此大的灾难面前作出这么好的反映。做为一个中国人,我感受非常的骄傲和自豪。


## 大唐七台河公司：耗能大户念好“节能经”


黑龙江大唐七台河发电有限公司依靠直吹式30万千瓦以上机组点火技术改造，实现了从耗能大户到现在的单位发电油耗比过去下降百分之九十以上的转变。过去，大唐七台河发电有限公司的两台35万千瓦发电机组，在启动时是通过大油枪往冷炉喷油点火，造成大量的能源消耗。2006年，公司组织科研骨干与省电力科学院研究人员联手攻关，研制出微油量气化燃烧器，利用压缩空气的高速射流，将燃料油直接击碎雾化成超细油滴和气体进行燃烧。大油枪变成了小油嘴，仅此一项公司每年就节约成本1800多万元。在今年举行的年度全国火电机组三十万千瓦级竞赛中，他们的两台35万千瓦机组双双荣获一等奖，其中一台还以309克每千瓦时荣获了最低煤耗奖。


## 工业和信息化部多措并举 规范整顿奶制品行业


三鹿奶粉事件发生以后，工业和信息化部组织、指导奶制品生产行业和企业进行清理、整顿、规范工作，要求整个体系要围绕着质量保证体系的建立和健全来进行清理整顿。
工业和信息化部部长 李毅中： “有问题的要停产整顿，限期整顿，整顿合格以后恢复生产，如果整顿不合格，那就要进行关闭、兼并、破产这些程序。”
与此同时，工信部正在对目前的奶制品产品标准进行修订和修改，提高奶制品市场的准入条件，对计划新建的奶制品厂要根据新规定重新核准。
此外，针对合格的奶制品企业在这次奶粉事件中受到的冲击，工信部正会同财政部，给这些奶制品厂发放中央财政贴息贷款，目前工信部已经向财政部提交了157家奶制品生产厂家的名单。


## 工商质检部门开展市场检查 全力以赴确保乳制品安全


三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，国家工商总局、国家质检总局迅速开展乳制品市场检查和产品检测。
截至目前，全国工商系统共检查奶粉和液态奶经营主体1087.9万户次，退市不合格乳制品8280.4吨，为消费者退换问题奶粉和液态奶911.6吨。
质检部门已对国内102个品牌1484个批次的液态奶样品，以及来自19个国家和地区的进口乳制品样品进行了检测，结果显示均未检出三聚氰胺。


## 长假不休息 各地积极救治因“问题奶粉”患病婴幼儿


国庆长假期间，沈阳、南京、长春、杭州等多家儿童医院，专门安排医务人员值班，继续对因食用问题奶粉患病的婴幼儿进行筛查和救治，检查人数和新增病例明显比节前回落。
国庆期间，河北、河南、广西、湖北等地，对患病患儿的检查和治疗开辟了绿色通道，并组织儿科专家对出院患儿进行巡诊复查。
到昨天为止，河北省已经有1225名的患儿康复出院，四川、山东因服用问题奶粉而入院治疗的婴幼儿中，90%左右也已康复。


## 国内简讯


国内首台百万千瓦级核电发电机在四川下线
我国首台自主研发的百万千瓦级核电发电机今天在四川德阳东方电机有限公司下线，并通过测试。这台重达400吨的核电发电机将装配到广东岭澳二期核电工程。
中哈霍尔果斯国际边境合作中心年内实现封关运营
世界首个跨国经贸合作区——中哈霍尔果斯国际边境合作中心经过两年多建设目前已基本建成，封关验收准备工作基本就续，今年底可按照海关特殊监管区区域实现封关运作。
海军舰艇编队启航赴韩国访问
由“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洛阳”号导弹护卫舰组成的我国海军舰艇编队今天启程前往韩国，进行为期５天的正式友好访问，期间将参加由韩国主持的海事防务展和多国联合演练。
青岛：700家企业实行不定时工作制
青岛市700家企业最近开始实行“不定时工作制”，因工作性质和生产特点不适合按照8小时标准工作时间计算工时的职工将综合计算工时，便于保障职工休息休假。超过正常工时的，企业需支付职工加班费。
江西：大型实景演出《井冈山》首次与游客见面
红色革命题材大型实景演出《井冈山》日前在江西井冈山与游客见面。演出运用现代灯光音响效果，巨型山野舞台达5万多平方米，所有600多名演出人员都是井冈山本地农民。
重庆奉节：“天坑”跳伞精彩上演
位于重庆奉节的“天坑”日前举行了精彩的跳伞表演。来自12个国家和地区的跳伞好手先后从660多米深的天坑上方起跳，进行了单人和多人的组合技巧跳伞表演。
“海高斯”今晚在海南万宁到文昌一带沿海登陆
中央气象台今天下午六点发布台风橙色警报，热带风暴“海高斯”今晚将在海南万宁到文昌一带沿海登陆，随后强度减弱，继续向广东西部沿海靠近。今晚到明天，海南、广东、广西的部分地区将出现强降雨和大风天气。


## 中国使馆证实华航事故中有大陆乘客受重伤


据中国驻泰国大使馆领事部官员２日证实，在台湾“中华航空公司”客机当天遭遇强气流事故中受伤的乘客里有数名中国大陆及香港乘客，其中两名大陆乘客受重伤。目前他们正在曼谷几家医院接受治疗，伤势稳定。使馆方面已采取积极措施，帮助处理相关事宜。
这架由香港飞往曼谷的波音７４７－４００型客机2号中午在泰国上空遭遇强气流，飞机发生剧烈震荡造成至少２３名乘客和机组人员受伤。


## 布什敦促众院批准金融救援方案 全球股市再受重挫


美国总统布什２日重申，美国众议院议员应该听取民间的呼声，“必须批准”政府提出的大规模金融救援方案。布什说，当前金融危机已经影响到全体美国民众，只有众议院通过金融救援方案，才能重建人们的信心。
在９月２９日的表决中，美国众院出人意料地否决金融救援方案，加剧了金融市场的恐慌。在布什政府和国会的共同努力下，参议院本月１日晚通过了修改后的金融救援方案，众议院将在３日对这一新方案进行表决。
由于市场对金融救援方案能否刺激经济增长表示怀疑以及一系列利空经济数据的影响，２日，美国纽约股市三大股指再受重挫，道琼斯指数下跌近３５０点，收于１０４８２．８５点，标普和纳斯达克指数跌幅也超过了４％。伦敦、法兰克福和巴黎股市主要股指跌幅均在２％左右。东京股市日经股指今天跌破１１０００点心理关口，收于１０９３８．１４点，为３年来新低。


## 国际简讯


俄乌总理签署两国天然气合作备忘录
俄罗斯总理普京２日与到访的乌克兰总理季莫申科签署了俄乌政府间天然气领域合作备忘录。普京表示，该备忘录将成为俄罗斯天然气工业股份公司与乌克兰石油天然气公司将要签署的协议的基础，该协议将对双方天然气合作的细节作出规定。
伊朗官员称如获得核燃料供应将考虑停止铀浓缩活动
伊朗驻国际原子能机构代表苏丹尼耶２日在布鲁塞尔说，伊朗开展自己的铀浓缩活动的原因是缺少合法的保证核燃料供应安全的国际协议。如果这样的协议能够达成并得以执行，保证伊朗从国外获得核燃料供应，那么伊朗将考虑停止铀浓缩活动。
肯尼亚称被劫持乌克兰货船所载货物为其所有
肯尼亚政府2号宣布，在索马里附近海域被海盗劫持的乌克兰“法伊尼”号货船上的货物为肯尼亚政府所有，肯尼亚正在密切关注形势的发展。
“法伊尼”号货船９月２５日遭海盗劫持，船上有２１名船员，运载有３３辆Ｔ－７２型主战坦克、枪榴弹发射器等武器弹药。目前，包括美国海军军舰在内的数艘外国军舰已包围并监“法伊尼”号，防止海盗将军火转运上岸。
英国房价过去１２个月内下跌１２．５％
英国建筑协会２日公布的数据显示，英国房价在过去１２个月内下降了１２．５％，９月份英国平均每套房产价格降至１６．１８万英镑，约合28.8万美元。该机构认为，英国房价近期内将继续下跌。
巴黎国际车展聚焦“节能环保”
２００８年巴黎国际车展２日率先对媒体开放。由于受到全球经济低迷和燃料价格居高不下的影响，众多厂商不约而同地选择了节能环保、外形小巧的车型作为卖点。日产公司和雷诺公司都推出了各自研发的零排放概念车。丰田公司的“IQ”则号称是世界最小的四座汽车。此外，福特、本田等厂商推出的新款车型大都配备了油电混合发动机，或是采用新技术以减少油耗。


## 俄将完成远东石油管道中国支线建设方案的国家鉴定


据俄塔社２日报道，俄罗斯东西伯利亚－太平洋石油管道通往中国的支线管道建设方案已交付有关部门进行国家鉴定，鉴定将于近期完成。
东西伯利亚－太平洋石油管道一期工程全长２６９４公里，设计年输油能力为３０００万吨。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【经典中国 辉煌三十年】国有企业走出由“量变到质变”的发展之路](#【经典中国-辉煌三十年】国有企业走出由“量变到质变”的发展之路)
* [【我的亲历】张明英：观测气象30年](#【我的亲历】张明英：观测气象30年)
* [国庆“黄金周”：市场火 人气旺](#国庆“黄金周”：市场火-人气旺)
* [黄金周高峰后移 旅游消费多元化](#黄金周高峰后移-旅游消费多元化)
* [乘高铁 游京津:假日旅游新亮点](#乘高铁-游京津-假日旅游新亮点)
* [【神七问天】神舟七号完成四大科学任务 再创中国航天四个第一](#【神七问天】神舟七号完成四大科学任务-再创中国航天四个第一)
* [【奥运回眸人物篇】中国柔道 以柔克刚](#【奥运回眸人物篇】中国柔道-以柔克刚)
* [【宁夏辉煌五十年】海正贵老人细数“高兴事”](#【宁夏辉煌五十年】海正贵老人细数“高兴事”)
* [抗震救灾主题展览：打动观众火热京城](#抗震救灾主题展览：打动观众火热京城)
* [大唐七台河公司：耗能大户念好“节能经”](#大唐七台河公司：耗能大户念好“节能经”)
* [工业和信息化部多措并举 规范整顿奶制品行业](#工业和信息化部多措并举-规范整顿奶制品行业)
* [工商质检部门开展市场检查 全力以赴确保乳制品安全](#工商质检部门开展市场检查-全力以赴确保乳制品安全)
* [长假不休息 各地积极救治因“问题奶粉”患病婴幼儿](#长假不休息-各地积极救治因“问题奶粉”患病婴幼儿)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国使馆证实华航事故中有大陆乘客受重伤](#中国使馆证实华航事故中有大陆乘客受重伤)
* [布什敦促众院批准金融救援方案 全球股市再受重挫](#布什敦促众院批准金融救援方案-全球股市再受重挫)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [俄将完成远东石油管道中国支线建设方案的国家鉴定](#俄将完成远东石油管道中国支线建设方案的国家鉴定)






[2008-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20081002)


[2008-10-04新闻联播](/xinwenlianbo/20081004)



