







# 2008年8月8日新闻联播
 文字版








[2008-08-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080807)


[2008-08-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080809)





## 胡锦涛会见连战吴伯雄宋楚瑜


中共中央总书记胡锦涛今天中午在人民大会堂分别会见中国国民党荣誉主席连战、中国国民党主席吴伯雄、亲民党主席宋楚瑜，对他们前来出席北京奥运会开幕式并观看奥运会比赛表示欢迎，祝愿台湾体育健儿在北京奥运会上取得好成绩，并再次对台湾各界支持大陆同胞抗击四川汶川特大地震灾害表示衷心感谢。
在会见连战时，胡锦涛高度评价连战为国共两党关系和两岸关系发展作出的贡献。胡锦涛指出，几年来，台湾各界人士以各种方式热情支持和积极参与北京奥运会筹办工作，表达了对北京奥运会成功举办的美好祝愿。我相信，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭大力支持下，在包括台湾同胞在内的海内外中华儿女共同努力下，我们一定能够把北京奥运会办成一届有特色、高水平的国际体育盛会。希望两岸双方抓住难得的历史机遇，大力加强两岸各领域交流合作，多为两岸同胞做实事、做好事，继续推动两岸关系和平发展。
连战表示，很高兴能躬逢北京奥运会这一中华民族的历史盛会，祝福两岸体育健儿取得好成绩，期盼两岸关系发展取得新成就。
在会见吴伯雄时，胡锦涛表示，在双方共同努力下，近两个多月来，两岸协商在“九二共识”基础上得到恢复并取得积极成果。总的看，两岸关系发展在新形势下有了一个良好开局。两岸双方应该本着建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，继续共同努力，保持这一良好势头。国共两党应该继续依循并切实落实《两岸和平发展共同愿景》，开创两岸关系和平发展新局面，不辜负两岸同胞的期待。
吴伯雄表示，台湾同胞都关心北京奥运，祝福北京奥运圆满成功。国民党十分珍惜两岸关系改善的局面，将进一步加强国共两党对话，促进善意沟通，推动两岸关系和平发展。
在会见宋楚瑜时，胡锦涛强调，当前，两岸关系发展迎来了难得的历史机遇，呈现出良好的发展势头。这一局面来之不易，值得倍加珍惜。两岸同胞比以往更加热切地期待增进相互了解、加深彼此感情、加强交流合作、实现共同发展。两岸的中国人有智慧、有能力妥善处理好存在的矛盾和分歧。我衷心希望，两岸双方积极面向未来，大力加强两岸交流合作。
宋楚瑜表示，大陆改革开放30年取得了巨大成就，当前两岸关系发展势头良好，两岸同胞不仅同宗，还要同心、同步，共同开创中华民族的美好未来。
国务委员戴秉国参加会见。


## 吴邦国会见法国议长阿夸耶


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会开幕式的法国国民议会议长阿夸耶。
吴邦国强调，中方高度重中法关系，希望双方共同推动中法全面战略伙伴关系健康稳定发展，造福两国人民。吴邦国表示，中国全国人大愿与法国国民议会继续保持高层交往，为中法关系全面发展不断注入新内容、增添新活力。
阿夸耶预祝北京奥运会圆满成功，并表示法国国民议会重发展对华关系。他重申，法国政府和议会坚定奉行一个中国政策。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见前来出席北京奥运会开幕式的外国领导人


国务院总理温家宝今天分别会见了前来出席北京奥运会开幕式的一些外国领导人。在会见澳大利亚总理陆克文时，温家宝表示，中澳关系发展势头良好，中国愿与澳大利亚深化能源资源合作，继续推进双边自贸谈判，妥善处理彼此关切。只要双方遵循相互尊重和平等互利原则，加强对话磋商，就能够在众多领域成为密切合作的伙伴，为促进亚太地区和平与繁荣作出贡献。陆克文表示，澳大利亚希望成为中国长期稳定的合作伙伴，愿与中方共同推动两国自贸谈判取得实质进展。
在会见吉布提总理迪莱塔时，温家宝说，中方赞赏吉布提政府坚持一个中国政策以及在中方重大关切上给予的支持。我们将继续为吉方发展经济和改善人民生活提供力所能及的帮助，愿以两国建交30周年为契机，推动双方的交流与合作取得新进展。迪莱塔表示，吉布提政府和人民感谢中方长期给予的宝贵支持和帮助，将继续坚定地同中国人民站在一起。
在会见泰国总理沙马时，温家宝说，随着全球化深入发展，国与国之间的联系愈加紧密，邻国更是如此。中方愿与泰方加强战略性合作，深化与东盟的友好关系，携手应对挑战，实现共同发展。沙马表示，泰方致力于推动泰中传统友好合作关系不断发展，赞赏中方为加强东盟与中国的友好合作发挥的重要作用，愿与中方携手促进东盟--中国关系取得新进展。
在会见缅甸总理登盛时，温家宝说，中方希望并相信缅甸政府和人民能够通过民主协商，实现政局稳定、经济发展和民族和解。中方将一如既往地对缅奉行睦邻友好政策，与国际社会一道帮助缅甸克服困难，并为缅有关问题的解决发挥建设性作用。登盛再次感谢中方在缅甸遭受风灾后提供的支持和帮助，希望中方继续支持和参与缅灾后重建和经济发展。
在会见乍得总理阿巴斯时，温家宝说，中乍友好顺应历史潮流，符合两国和两国人民根本利益。复交两年来，双方在彼此重大关切上相互支持，农业、基础设施建设和能源等领域的合作进展顺利。中方支持乍得政府为维护国家稳定和促进经济发展所做的努力。阿巴斯表示，乍得政府和人民对中国怀有深厚的友谊，希望同中国加强多种形式的友好合作。
在会见俄罗斯总理普京时，温家宝说，发展中俄战略协作伙伴关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。中俄关系发展势头很好，两国领导人接触繁，务实合作和战略协作成效显著。中方愿与俄方充分发挥总理定期会晤机制的作用，将优化贸易结构、促进相互投资、深化能源合作、共同开展高技术研发、办好两国“语言年”等作为下一阶段工作重点，以更加丰硕的成果迎接明年中俄建交60周年。
普京说，俄中两国致力于加强睦邻友好和战略协作，在许多重大问题上相互理解、相互支持，这符合双方的共同利益。对华关系是俄外交的优先方向，俄方愿同中方保持高层交往，加强经贸、能源、科技等领域合作，共同搞好互办“语言年”活动，使俄中关系在高水平上不断向前发展。
在会见法国总统萨科齐时，温家宝说，萨科齐总统最近表达了对中国人民的良好祝愿和致力于推动中法全面战略伙伴关系发展的愿望，我们表示赞赏。中方珍惜两国和两国人民之间的合作与友谊，希望中法关系的全面性、战略性和长期性能够保持下去。我们愿与法方加强磋商与协调，促进中欧关系和亚欧关系深入发展。萨科齐说，中国的发展有利于世界和平与稳定，解决全球重大问题离不开中国的合作。法国高度重对华关系，愿同中国共同努力，开创法中关系新局面。
在会见日本首相福田康夫时，温家宝说，双方应抓住难得的机遇，开创中日战略互惠关系新局面。中方愿与日方保持高层交往，携手应对全球化挑战，深化经贸合作，增进两国人民的相互了解，使中日友好世代相传。福田康夫说，日方致力于深化日中战略互惠关系，愿认真落实双方达成的各项重要共识，推动两国关系全面发展。
在会见巴基斯坦总理吉拉尼时，温家宝说，中巴有着全天候友谊和全方位合作。两国是好邻居、好伙伴、好兄弟。中方愿与巴方一道，始终从战略高度和长远角度把握两国关系，促进睦邻友好和互利合作，推动中巴战略伙伴关系迈上新台阶。吉拉尼说，发展巴中友好合作关系是巴各界和各政党的高度共识。巴方希望同中方加强合作，促进友好交往，传承两国传统友谊。


## 贾庆林会见泰国总理沙马


全国政协主席贾庆林8日在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会开幕式的泰国总理沙马。
贾庆林说，中泰是友好邻邦，也是彼此信赖的合作伙伴，“中泰一家亲”已深深根植于两国人民心中。中方重中泰关系，赞赏泰方长期坚持一个中国政策，愿与泰方一道，不断推进两国战略性合作，实现互利共赢，共同发展。
沙马表示，泰国政府将继续加强泰中友好合作，促进泰中关系不断迈上新台阶。


## 贾庆林会见中国国民党主席吴伯雄


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林7日下午在人民大会堂会见了中国国民党主席吴伯雄和他率领的中国国民党奥运参访团，以及应邀出席北京奥运会开幕式的台湾各界人士。
贾庆林对吴伯雄一行的到来表示热烈欢迎。贾庆林说，我要特别讲几句话，请吴主席转达给广大台湾同胞：第一，向热情关心、大力支持和积极参与北京奥运会的台湾各界人士，表示衷心感谢。第二，向参与北京奥运会志愿者服务工作的台湾同胞表示诚挚敬意。第三，向所有前来观看奥运比赛的台湾同胞表示热烈欢迎，希望他们来到这里，就像在自己家里一样，与大陆兄弟姐妹共享奥运会的激情、欢乐和荣耀。第四，衷心祝愿台湾体育健儿在本届奥运会上取得优异成绩，大陆同胞一定会为他们热情加油、助威。
贾庆林说，今年5月，胡锦涛总书记同吴伯雄主席举行会谈，就发展两岸关系达成重要共识。在两岸关系呈现良好发展势头的新形势下，国共两党应该进一步加强交流对话，落实“两岸和平发展共同愿景”，扎实推动两岸关系取得新进展、新成果。
吴伯雄说，台湾2300万同胞都和我们一样，祝福北京奥运会成为一届空前成功的奥运会，祝愿两岸体育健儿发挥最高水平、取得最好成绩。他表示，中国国民党十分珍惜两岸关系发展难得的机遇，希望国共两党加强善意沟通，巩固互信，推动两岸关系不断取得新成就。


## 贾庆林会见前来出席北京奥运会开幕式的华侨华人代表


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林8日上午会见了出席北京奥运会开幕式的华侨华人代表。
贾庆林欢迎华侨华人代表前来出席北京奥运会开幕式，对广大华侨华人在北京奥运会申办和筹办过程中给予的热情支持和大力帮助表示感谢。他说，邀请海外侨胞代表出席北京奥运会开幕式，体现了中国政府和人民对海外侨胞的特殊关爱，也是海外侨胞应该享有的崇高荣誉。
全国政协副主席万钢参加会见。


## 习近平会见朝鲜和沙特领导人


国家副主席习近平今天在人民大会堂分别会见了前来出席北京奥运会开幕式的朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南和沙特阿拉伯国家安全委员会秘书长班达尔亲王。
在会见金永南时，习近平感谢朝方对北京奥运会的积极支持。他说，将两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝友谊世世代代传承和发展下去，是双方共同的责任。希望双方继承传统，面向未来，加强友好交流，促进互利合作，将中朝关系不断推向前进。金永南说，朝方愿同中方共同努力，按照新时期新形势的要求，加强各领域交流与合作，推动两国关系进一步发展。
在会见班达尔时，习近平表示，当前中沙关系快速发展，两国各领域合作全面展开。中方十分珍与沙方的友谊，愿与沙方进一步扩大友好往来，全面提高互利合作水平，推动中沙战略性友好合作关系不断取得新的成果。班达尔表示，沙特高度重发展同中国的战略性友好合作关系。他预祝北京奥运会获得圆满成功。


## 北京奥运会准备好了


北京奥运会开幕式已经进入倒计时了，北京奥运会准备好了吗？今天上午，在奥运会主新闻中心，北京奥组委秘书长王伟在这里召开新闻发布会，介绍奥运会整体情况。
北京奥组委执行副主席兼秘书长 王伟：北京奥运会准备好了，大家放心，我们会给大家一个惊喜。
王伟说，北京奥运会各项筹备工作已圆满完成，全面进入了赛时运行。所有场馆已全面开放并投入使用，体育报名和资格审查工作顺利完成。本届奥运会共有205个国家和地区奥委会代表团的11438名运动员参赛。为25000多名注册记者服务的主新闻中心和国际广播中心，为5000多名非注册记者服务的2008北京国际新闻中心已投入全天运行。奥运会安保工作也基本就绪，形成了国家、赛区、场馆三个层级的赛时指挥系统，确保奥运会安全、祥和。　　
中央台记者 杨丹
这里是国家体育场鸟巢的东南门，现在是八月八日下午，我们看到安保人员、演出人员、支援者正有条不紊通过安检口进入鸟巢，可以说奥运会开幕式的最后准备工作平稳推进。
记者：开幕式火炬听说是你们负责，现在准备的怎么样了？
火炬团队办公室负责人杨兆祥：没问题，万无一失。


## 奥运圣火传递今天结束 晚上将在“鸟巢”点燃主火炬


在经历了130天、13.7万公里、130多个城市传递之后，北京奥运圣火今天晚上将在“鸟巢”点燃主火炬。　
中央台记者 刘晨：回顾祖先遗迹，分享圣火光辉，08火炬传递接力最后一天的传递从京郊房山周口店启程。
早上7时05分，在周口店遗址博物馆广场，第一棒火炬手冯巩高举“祥云”火炬，开始了今天的传递。圣火传递途经房山、门头沟、大兴、亦庄开发区和海淀，穿越周口店猿人遗址公园、奥林匹克青年营等景观。
中央台记者 杜宁：今天青年营里迎来了历史大团圆，205个国家和地区的青年代表齐聚一堂，为火炬手加油助威。
经过140名火炬手全程7.9公里的传递，最后一棒火炬手、北京大学校长许智宏在北京101中学点燃火种灯。


## 中央三台将直播第29届奥运会开幕式


第29届奥运会开幕式将于今晚在北京国家体育场举行。中央电台第一、二、三、五、七套节目、新闻道和高清道将从今晚7点48分开始现场直播。中央人民广播电台中国之声、都市之声、中华之声、华夏之声、奥运之声将从今晚7点40分开始现场直播，中国国际广播电台环球资讯广播、英语综合广播、多语种奥运广播将从今晚8点现场直播。
央网、中国广播网、国际在线网站也同时直播，根据奥运会新媒体转播协议规定，央网对奥运会的转播区域仅限于中国大陆和澳门地区。


## 国际简讯


国家能源局今天挂牌
国家能源局今天正式挂牌，主要职责包括：拟订能源发展战略、规划和政策，实施对石油、电力等能源的管理等。
四川 西藏：确保灾区和农牧民群众收看到奥运盛况
四川省电力和广播电部门职工加紧抢修、恢复因地震损毁的电力和广电光纤网络，确保让受灾地区群众用上电，收看到奥运会节目；西藏日喀则地区近日又有68个行政村告别无电的历史，4000多名农牧民可以收看到奥运盛况。
纽约、伦敦各种方式祝福北京奥运
美国纽约帝国大厦7号举行隆重的亮灯仪式，迎接北京奥运会，这是帝国大厦首次为奥运会亮灯祝福；在英国伦敦，伦敦市政府与旅英华侨华人和中英两国艺术家一起从7日开始在著名的特拉法加广场举办特拉法加广场节，庆祝北京奥运会的召开。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见连战吴伯雄宋楚瑜](#胡锦涛会见连战吴伯雄宋楚瑜)
* [吴邦国会见法国议长阿夸耶](#吴邦国会见法国议长阿夸耶)
* [温家宝会见前来出席北京奥运会开幕式的外国领导人](#温家宝会见前来出席北京奥运会开幕式的外国领导人)
* [贾庆林会见泰国总理沙马](#贾庆林会见泰国总理沙马)
* [贾庆林会见中国国民党主席吴伯雄](#贾庆林会见中国国民党主席吴伯雄)
* [贾庆林会见前来出席北京奥运会开幕式的华侨华人代表](#贾庆林会见前来出席北京奥运会开幕式的华侨华人代表)
* [习近平会见朝鲜和沙特领导人](#习近平会见朝鲜和沙特领导人)
* [北京奥运会准备好了](#北京奥运会准备好了)
* [奥运圣火传递今天结束 晚上将在“鸟巢”点燃主火炬](#奥运圣火传递今天结束-晚上将在“鸟巢”点燃主火炬)
* [中央三台将直播第29届奥运会开幕式](#中央三台将直播第29届奥运会开幕式)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-08-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080807)


[2008-08-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080809)



