







# 2008年12月12日新闻联播
 文字版








[2008-12-11新闻联播](/xinwenlianbo/20081211)


[2008-12-13新闻联播](/xinwenlianbo/20081213)





## 【坚定信心 应对挑战】港口物流：抱团不只为取暖


随着金融危机向实体经济扩散，全球航运市场遭受重创。我国各大港口困中求变，通过资源整合，再造发展机遇。
作为国民经济“晴雨表”的港航业普遍感受到冬天的到来。上月初，澳大利亚到中国北方港口铁矿石运价仅为5美元，比当前国内秦皇岛至广州煤炭运价还低35%，由于燃煤成本都难保，一些船舶选择抛锚待命；更多的船公司为了活下去，选择取消航班、合并航线。在全球最大的铁矿石接卸港青岛港，最近一段时间的业务量比去年同期下降了4成多。
青岛港前港公司调度室生产统计员牛海波：从图上看，这星期我们只有4条船到港，在10月份之前，我们的船可以说是源源不断，图上都是排得满满的，那时候是船等码头，现在是码头等船。
码头等船，就意味着业务量的严重不足。处在物流节点上的青岛港认真分析自身特点，认识到“让别人有饭吃，自己才能有饭吃”。
青岛港前港公司经理张再春：目前我们港口的最大困难是货源问题，就逼迫我们在各个物流链的环节当中下功夫。
把国外大矿山“请进来”，动员他们利用低运费、低成本、港口能力过剩的时机，集中把矿石运到青岛港，等待市场好转再伺机分拨；把船东信息“拿过来”，帮助货主用低价租用二程船，尽量减少船只空载损失；把中小客户“拼起来”，让他们也能享受到大船、大港、大运量的便利。
淄博晨旭钢厂货主田锋：前一阶段，矿石价格太高、货源紧张，我们没有资金直接从国外进口，只能买1000多元一吨的二手贸易矿。现在由青岛港做媒体，我们三家(企业)联手进口一手矿，每吨矿石加运费只有500多元，成本降低了近一半。
整合各个物流节点资源，起到一石数鸟的效果。而青岛港无疑成为最大的赢家。
青岛港前港公司经理张再春：现在来看达到了一定的效果，港口吞吐量比原来每月增加到60万吨左右，铁路运输由原来二、三百车恢复到九百车左右，公路运输由二万吨上升到六万吨。
同样遭遇寒流，天津港通过内陆无水港扩张联动来化解危机，上海港则针对自身“腹地型”港口的特点，整合长江内河航线资源，加快推进“长江战略”。上海港与长江沿线的一些重要港口，先后达成了10多个合资合作项目，包括与长江上游的重庆港务集团签订了战略合作框架；参股长江中游的重要枢纽港——武汉港务集团。合作带来共赢，今年1到11月份，上海港集装箱吞吐量比去年同期增加13%。


## 【坚定信心 应对挑战】明年投资规模继续扩大 重点投向五大领域


国家发改委负责人今天表示：明年国家将继续扩大投资规模，重点投向五个领域。
一是大幅度增加对“三农”的投入，建成一批大中型水利骨干工程。二是加快实施城乡保障性安居工程，大规模开展廉租住房建设。三是重点解决交通运输“卡脖子”路段和优化能源结构。四是加大对节能减排、自主创新和产业升级的支持力度，加快城镇污水、垃圾处理设施及管网建设。五是加大对社会事业的投入力度。按照防灾减灾要求，实施中小学校舍改造工程，特别是加快危房校舍改造。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报评论员文章：统一思想 坚定信心——一论认真学习贯彻中央经济工作会议精神


人民日报今天发表评论员文章《统一思想 坚定信心——一论认真学习贯彻中央经济工作会议精神》。
文章说，各级党委和政府要把思想和行动统一到科学发展观的要求上来，统一到中央对国内外经济形势的分析判断上来，统一到中央决策部署上来，以思想认识的高度一致，保证行动和工作的高度协调，保增长、扩内需、调结构，推动经济社会又好又快发展。


## 习近平强调 学习实践科学发展观活动要突出实践特色 与推动经济平稳较快发展紧密结合起来


中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在北京召开的部分中央和国家机关深入学习实践科学发展观活动座谈会上指出，学习实践科学发展观活动重在实践。各地区各部门各单位要把开展学习实践活动与贯彻落实中央经济工作会议精神紧密结合起来，与应对国际金融危机、推动经济平稳较快发展紧密结合起来，着力解决影响科学发展的突出矛盾和问题，着力建立健全贯彻落实科学发展观的体制机制，努力把科学发展观的要求贯彻到经济社会发展各项工作中去。
习近平指出，中央和国家机关各单位的学习实践活动已经进入分析检查阶段。这一阶段的工作，涉及面广，政策性强，实践特色更加突出，与当前国内外经济形势联系更加紧密，广大党员和群众也更加关注。一定要认真贯彻落实中央的部署和要求，在突出实践特色上狠下功夫，在解决突出问题上狠下功夫，切实抓出成效。
习近平强调，分析检查阶段的主要任务，归结起来就是要找准影响和制约科学发展的突出问题，为制定整改措施、集中整改打下基础。要坚持边学边改，把解决问题贯穿到每一个环节，切实为群众办实事办好事。当前，要紧密联系国内外经济形势的新变化，着力解决经济运行、群众生产生活、社会和谐稳定等方面存在的突出问题，认真抓好中央决策部署的贯彻落实。
习近平指出，中央和国家机关不少单位承担着管宏观、管政策、管方向的责任，做好创新体制机制工作十分重要。要在前一段工作的基础上，着力建立健全保障和促进科学发展的体制机制、推动科学发展的政策法规和符合科学发展要求的规章制度，解决制度缺失和制度障碍等问题，形成有利于科学发展的正确导向。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮出席座谈会。


## 司马义·铁力瓦尔地率中央代表团三分团在南宁市慰问各族干部群众


12日下午，中央代表团副团长司马义·铁力瓦尔地率领中央代表团三分团在广西壮族自治区南宁市，看望、慰问当地各族干部群众，与大家共同庆祝广西壮族自治区成立50周年。
在会见南宁市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时，司马义·铁力瓦尔地希望南宁各族干部群众以北部湾经济区建设为契机，推动经济又好又快发展；以学习实践科学发展观为契机，推动经济社会各项事业不断进步；以自治区成立50周年为契机，推动民族团结进步事业不断发展。
在南宁市滨湖路小学，司马义·铁力瓦尔地兴致勃勃地观看了大型童谣歌舞《铜鼓乐》，参观了“书法长卷”等校园景观。他亲切地询问同学们的学习情况，勉励大家要努力学习，将来为建设家乡、建设祖国作出贡献。在南宁市应急联动中心，他听取了城市应急联动系统情况介绍，慰问了数字城管监督中心和指挥中心的工作人员。在江南污水处理厂，他详细了解了污水处理厂规划建设情况，并登上曝气池考查了出水水质。在南南铝业股份有限公司，他参观了冷轧生产线等，并慰问了企业劳模、科技人员和一线员工代表。他还前往南宁市政务中心，慰问了这里的工作人员。


## 安哥拉总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，安哥拉共和国总统若泽·爱德华多·多斯桑托斯将于12月16日至19日对我国进行国事访问。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】福建省、国家旅游局：出台新举措 保经济平稳较快发展


福建省和国家旅游局在学习实践科学发展观活动中突出实践特色，贯彻落实中央经济工作会议精神，针对当前遇到的实际问题，出台相应举措，力保经济平稳较快发展。
前不久，福建省与国家开发银行等6家银行签订的战略合作协议，计划到2012年授信和融资3300亿元，用于支持福建高速公路建设，用于新修编后的海峡西岸高速公路建设。
福建省交通厅副厅长吴庭锵：每修建1公里高速公路需要钢材1500吨，需要水泥1000吨，投资1亿元人民币建高速公路，可以创造直接就业机会1800个。
为贯彻落实中央关于扩大内需、促进经济平稳较快发展的要求，福建省一批服务民生、拉动内需的项目陆续签约和开工。省委学习实践活动领导小组办公室项目组跟踪了解进展情况，主动协调，靠前服务，督促建设资金使用到位，争取项目提前开工建设，发挥重点项目对投资的拉动作用和经济增长的拉动效应。
在学习实践活动中，国家旅游局坚持全面协调、可持续的要求，应对经济危机带来的冲击。日前，他们与湖北省人民政府签署协议，共同在鄂西建设我国第一个生态文化旅游圈，并在这里试点开展旅游管理体制和大部门体制改革。
在学习实践科学发展观活动中，国家旅游局及时推出应对金融危机的十三项举措：开展全国乡村旅游倍增计划，提升旅游服务质量，核算退还全国旅行社质量保证金18亿元，帮助企业增加流动资金，促进我国旅游业科学发展。


## 【经典中国 辉煌三十年】中国电视产业有了话语权


从1958年在清华大学研制出第一台黑白电样机到现在成为电第一产销大国，我国一直缺少自己的电核心技术。2006年8月我国数字电地面广播传输标准颁布，我国在电产业有了话语权。
记者许景云：我手里拿的这个芯片只有小拇指的指甲盖儿大小，但是它却集成了我国地面数字电标准的全部技术。
今年8月8日，运用这个标准的中央电台高清道播出奥运比赛实况，中国观众欣赏了人类的觉盛宴。从使用别人的标准生产电到终于有了自己的标准，这个过程经历了40年。今年6月，在国外对多个地面电标准进行的苛刻测试中，中国标准全面胜出。
我国的地面数字电标准拥有46项专利，具有较完整的自主知识产权体系。中国电产业第一次有了话语权。
中国工程院副院长、数字电地面传输国家标准工作组组长邬贺铨：如果我们采用国外的标准，我们就不能摆脱核心技术受制于人的局面。我们的电机产业就要付出高额的专利费。
目前，国内多个城市试播了高清数字电。广电总局已明确，明年在全国全面推进地面数字电网络系统建设。根据国家相关政策，2015年我国基本停止模拟电播出。


## 多项措施促进工业平稳较快发展


工业和信息化部部长李毅中在今天国务院新闻办举行的发布会上介绍，政府将采取扶持钢铁、纺织、汽车等重点行业、加快产业结构调整等多项措施，来促进工业平稳较快发展。同时设立专项资金，引导银行和社会投入帮助企业进行技术改造。
工业和信息化部部长李毅中：争取用150亿的贴息带动3000亿到4000亿企业的技术改造。
李毅中介绍，今年已经增加了10亿资金注入担保机构，解决中小企业融资担保难问题，此外，支持中小企业技术创新的资金已经达到了50多亿元。


## 3G牌照最快年底发放 明年3G投入至少2000亿


目前我国电信重组已经基本完成，3G牌照将于今年年底或明年年初发放。
中国移动今天表示，我国自主知识产权的TD-SCDMA3G网络将与中国移动现有的2G网络融合发展，3G资费与现行手机资费相同。
预计明年我国各部门和企业对3G网络的投入至少将达到2000亿。


## 中国美协第七次全国代表大会选举新一届领导机构


中国美术家协会第七次全国代表大会今天举行第七届理事会第一次会议，选举产生了新一届主席团，刘大为当选中国美术家协会第七届主席。


## 中印陆军反恐联合训练圆满结束


记者：中印陆军反恐联合训练今天结束，两国参训官兵以一场反恐战斗的胜利为这次联训画上了圆满的句号。
整个作战行动是从昨天下午开始的，共持续15个小时，昼夜连续演练联合反恐作战的组织与实施。联训中，两军官兵除进行了心理、生存、班组反恐等技战术训练外，还就反恐作战理论及有关民事、法律问题进行了探讨。由中国人民解放军副总参谋长马晓天率领的军事观摩团对此次综合演练进行了全程观摩和指导。


## 国内简讯


江苏总投资165亿元的十大交通建设工程开工
总投资165亿元的江苏十大交通建设工程今天开工。这十大工程包括江都至六合高速公路、宿迁至新沂高速公路等。
武汉：国内外万余种食品集中亮相
第十七届中国食品博览会今天在武汉举行。除了国内企业提供的万余种产品，30个国家和地区的境外企业也带来1000多种食品，品种和数量是去年的三倍。
海南冬交会成为我国最大的热带农产品展示平台
第十一届中国(海南)国际热带农产品冬季交易会今天在海口开幕，作为中国最大的热带农产品展示平台，今年展示的品牌产品要比去年增加20%，还有很多热带农业新品种和新的生产技术。
四川阿坝铝厂今天恢复生产
汶川大地震中遭受重创的四川阿坝铝厂今天恢复生产，这是震源核心区恢复生产的第一个大型工业企业，恢复生产后的阿坝铝厂每年可产电解铝11万吨。
中国黑龙江国际滑雪节开幕
第11届中国黑龙江国际滑雪节今天在哈尔滨开幕。滑雪节期间将结合即将开幕的世界大学生冬季运动会，推出特色冰雪旅游，并发起创立国际滑雪旅游区域联盟。
28集电连续剧《十万人家》今晚在我台第一套节目播出
28集电连续剧《十万人家》今晚8点54分在我台第一套节目播出，《十万人家》以转型期的浙商和浙商的转型为主题，通过三兄弟的创业故事，展示当代浙商创业创新的独特风采。


## 瑞士正式加入申根区 中国公民赴瑞士手续简化


当地时间12日零点起，瑞士正式加入申根区，取消与其他申根国家之间的陆路边境检查，成为第25个加入欧洲大陆开放边境的申根国家。今后，中国公民持申根签证可自由出入瑞士。
此外，从明年3月29号开始，从申根国家乘飞机入境瑞士的旅客也将取消护照检查。虽然取消了边检，但由于瑞士还不是欧盟成员国，没有加入欧盟统一关税区，所以出入境物品检查以及相关的税务检查仍将持续。


## 美国会参议院否决汽车业救援方案


由于美国汽车业工会拒绝接受共和党议员提出的削减工资要求，美国国会参议院11日晚否决了总额为140亿美元的汽车业救援方案。
作为汽车业获得政府贷款的条件，参议院共和党议员要求汽车业工会同意在明年将美国汽车工人的工资降到与日本同行相同的水平，但遭到拒绝。
在参议院否决了汽车业救援方案后，参院多数党领袖里德表示，希望布什政府能从7000亿美元金融救援计划中拨出部分资金为汽车制造商提供紧急救援。


## 国际简讯


今年全球原油需求量可能25年来首次下降
国际能源机构在11日发布的石油月报中说，由于金融危机导致世界原油需求量减少，今年全球日均原油需求量约为8580万桶，比去年减少20万桶，为25年来的首次下降。
波音公司第四次推迟787交货时间
美国波音公司11号说，由于机械工人罢工以及零件更换问题的影响，公司再次推迟787梦幻客机下线时间。这是波音公司第四次推迟交货时间。
零售业巨头伍尔沃思进行最大规模减价销售
英国零售业巨头伍尔沃思连锁超市11日开始推出迄今最大规模的减价销售，店内许多商品5折出售。
受金融危机影响，英国许多大型零售商，如：特易购、玛莎等都在新年到来之际推出大规模降价促销活动。 
夏普将关闭两条液晶显示屏生产线
面对主要市场的经济衰退，日本著名电器制造商夏普公司最新宣布，关闭两条专门生产手机液晶显示屏的生产线，集中力量进行液晶电显示屏生产。
南方风雨北方雪 意大利遭遇恶劣天气
意大利连日来受恶劣天气影响，南方如威尼斯、佛罗伦萨等地遭遇洪水，一些地区官员请求国家宣布进入紧急状态。
而在北部，包括特伦托在内的一些地方下起大雪，造成道路中断，学校停课。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【坚定信心 应对挑战】港口物流：抱团不只为取暖](#【坚定信心-应对挑战】港口物流：抱团不只为取暖)
* [【坚定信心 应对挑战】明年投资规模继续扩大 重点投向五大领域](#【坚定信心-应对挑战】明年投资规模继续扩大-重点投向五大领域)
* [人民日报评论员文章：统一思想 坚定信心——一论认真学习贯彻中央经济工作会议精神](#人民日报评论员文章：统一思想-坚定信心——一论认真学习贯彻中央经济工作会议精神)
* [习近平强调 学习实践科学发展观活动要突出实践特色 与推动经济平稳较快发展紧密结合起来](#习近平强调-学习实践科学发展观活动要突出实践特色-与推动经济平稳较快发展紧密结合起来)
* [司马义·铁力瓦尔地率中央代表团三分团在南宁市慰问各族干部群众](#司马义·铁力瓦尔地率中央代表团三分团在南宁市慰问各族干部群众)
* [安哥拉总统将访华](#安哥拉总统将访华)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】福建省、国家旅游局：出台新举措 保经济平稳较快发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】福建省、国家旅游局：出台新举措-保经济平稳较快发展)
* [【经典中国 辉煌三十年】中国电视产业有了话语权](#【经典中国-辉煌三十年】中国电视产业有了话语权)
* [多项措施促进工业平稳较快发展](#多项措施促进工业平稳较快发展)
* [3G牌照最快年底发放 明年3G投入至少2000亿](#3g牌照最快年底发放-明年3g投入至少2000亿)
* [中国美协第七次全国代表大会选举新一届领导机构](#中国美协第七次全国代表大会选举新一届领导机构)
* [中印陆军反恐联合训练圆满结束](#中印陆军反恐联合训练圆满结束)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [瑞士正式加入申根区 中国公民赴瑞士手续简化](#瑞士正式加入申根区-中国公民赴瑞士手续简化)
* [美国会参议院否决汽车业救援方案](#美国会参议院否决汽车业救援方案)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-12-11新闻联播](/xinwenlianbo/20081211)


[2008-12-13新闻联播](/xinwenlianbo/20081213)



