







# 2008年8月29日新闻联播
 文字版








[2008-08-28新闻联播](/xinwenlianbo/20080828)


[2008-08-30新闻联播](/xinwenlianbo/20080830)





## 中华人民共和国主席令 第四号


国家主席胡锦涛今天签署第四号主席令。
主席令说：《中华人民共和国循环经济促进法》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议于2008年8月29日通过，现予公布，自2009年1月1日起施行。


## 十一届全国人大常委会第四次会议在京闭会


十一届全国人大常委会第四次会议在完成各项议程后，今天下午在北京人民大会堂闭会。
吴邦国委员长主持闭幕会。
会议经表决，通过了循环经济促进法。表决通过了全国人大常委会关于批准《万国邮政联盟组织法第七附加议定书》的决定，关于批准中国和纳米比亚关于刑事司法协助的条约的决定，关于批准中国政府和巴基斯坦政府关于刑事司法协助的协定的决定，关于批准中国和日本关于刑事司法协助的条约的决定，批准了这四个条约。
会议表决通过了全国人大常委会关于批准2007年中央决算的决议，决定批准2007年中央决算。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2986人。
会议还表决通过有关任免名单。
完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，这次会议的一项重要内容是审议国务院提出的2007年中央决算报告、审计工作报告，审查批准2007年中央决算。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志对去年的中央财政和审计工作给予充分肯定，认为2007年中央预算执行情况是好的，对去年审计工作报告指出问题的整改也是认真的。同时，大家希望国务院及其有关部门进一步加强财政工作，严格预算管理。
吴邦国指出，对今年上半年的经济社会发展形势，全国人大代表和常委会组成人员都十分关心。大家认为，今年以来，我国经济社会发展经受了近几年最为严峻的挑战和重大考验，但经济社会发展的基本面没有改变。国民经济保持平稳较快运行，继续朝着宏观调控预期方向发展，成绩来之不易。国务院和地方各级政府为此做了大量工作，应予充分肯定。大家强调，要充分认识作好下半年经济社会发展工作的复杂性和艰巨性，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，促进经济社会又好又快发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国家科技教育领导小组会议研究部署《国家中长期教育改革和发展规划纲要》制订工作


中共中央政治局常委、国务院总理、国家科技教育领导小组组长温家宝今天主持召开国家科技领导小组第一次会议，听取教育部关于制订《国家中长期教育改革和发展规划纲要》工作情况的汇报，审议并原则通过规划纲要制订工作方案。
中共中央政治局委员、国务委员、国家科技教育领导小组副组长刘延东，国务委员兼国务院秘书长马凯等出席会议。
会议指出，教育事关民族兴旺、人民福祉和国家未来。党中央、国务院历来高度重教育事业，把教育放在优先发展的战略地位。为了适应全面建设小康社会的新要求，适应国内外发展的新形势，适应人民群众对教育的新期盼，有必要制订国家中长期教育改革和发展规划纲要。
会议强调，规划纲要应从我国现代化建设的总体战略出发，对未来十二年教育改革和发展做出全面规划和部署。一要在优先发展教育、促进教育公平、培养创新型人才、提高教育服务经济社会发展的能力等方面，提出符合国家战略和群众需求、反映教育规律和发展趋势的指导方针。二要贯彻科学发展观，体现面向未来、面向世界、面向现代化，立足国情，改革创新。三要以提高国民素质、建设人力资源强国为核心，科学确定到2020年我国教育改革与发展的战略目标、总体任务和重大部署，对教育规模、结构、质量以及分阶段和分地区的目标提出具体要求。四要综合考虑人口变化、学龄人口结构、经济结构、就业结构和社会发展的特点，对各级各类教育的改革与发展做出专题性规划。五要系统研究基础教育、职业教育、高等教育的体制改革和教学改革、教师培养、教育发展保障等重大问题，找准症结，提出思路，使规划纲要具有战略性、前瞻性、针对性、操作性。
会议强调，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》是进入21世纪以来我国第一个教育规划纲要，是指导教育改革和发展的纲领性文件。制订这个规划纲要，是一项十分复杂的社会系统工程。要加强领导，精心组织，广泛听取专家学者、社会各界、学生及家长的意见，重大问题在社会公开讨论，使规划编制过程成为发扬民主、集思广益的过程，成为统一思想、凝聚共识的过程，力争制订出一个人民群众满意、符合中国国情和时代发展要求的高水平规划纲要。
路甬祥、陈奎元、万钢、徐匡迪及国家科技教育领导小组成员参加了会议。


## 习近平强调 精益求精做好残奥会各项筹办工作 确保实现两个奥运同样精彩的目标


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天上午在实地考察北京残奥会筹办工作时强调指出，要实现两个奥运同样精彩的目标，就必须做到思想上同样重、工作上同样抓紧、作风上同样抓实、措施上同样抓细，抓紧赛前最后一周时间，深入查找不足，细化相关措施、反复培训演练，努力把最后关键阶段各项筹办工作和赛会期间各项组织保障工作做得更好。
上午9时许，习近平首先来到作为国际残奥委会指挥中心的北京港澳中心瑞士酒店考察。他看望了国际残奥委会官员，并同国际残奥委会主席克雷文亲切交谈，还考察了设置在这里的残奥会大家庭服务区和相关指挥中心，亲切慰问工作人员和志愿者。
随后，习近平一行乘车来到北京理工大学体育馆和国家会议中心击剑馆和由北京奥运村转换而来的残奥村，分别察了盲人门球比赛和硬地滚球比赛场地、无障碍设施以及无障碍观赛平台等，热情看望了正在训练场训练的盲人门球运动员，并详细了解残奥村赛时运行、住宿、餐饮、交通等情况。
习近平强调，北京残奥会是历届残奥会中参赛国家和地区最多、规模最大的一次世界体育盛会，北京奥运会的成功举办，既为残奥会提供了宝贵经验，又给残奥会树立了很高标杆。他强调，要以胡锦涛总书记8月20日考察中国体育代表团备战北京残奥会和北京市社区残疾人服务情况为动力，振奋精神、再接再厉，精心组织、扎实工作，以最大热情、尽最大努力，确保北京残奥会热烈、精彩、成功。
对于当前正在紧张进行的由奥运会向残奥会的各项转换工作，习近平提出了明确要求。他强调，在指挥体制、运行团队、场馆管理、城市保障和参赛运动员五个转换工作中，要切实做到抓深抓实抓具体，一抓到底；想全想细想一万，想到万一，确保各竞赛场馆运行顺畅高效确保残奥会顺利进行。
针对各国各地区参加北京残奥会的运动员、教练员、代表团官员以及媒体记者、技术人员中，有大量使用轮椅的肢残人员和力残疾人员，习近平强调，要切实抓好培训和演练，增强残奥会工作人员和志愿者助残意识与服务能力，满腔热情、细致入微地为各类残疾人群体提供个性化、类别化而又恰当得体的特殊服务。
习近平指出，对残疾人事业的高度重和大量投入，对残疾人人权的高度尊重和充分保障，这是我国人权事业的特点和亮点。要按照胡锦涛总书记的要求，通过成功举办残奥会，在全社会进一步营造积极参与残奥、热情关心残疾人事业的浓厚氛围，在广大群众特点是青少年中树立理解、关心、尊重、帮助残疾人的社会风尚，为促进我国残疾人事业发展作出贡献。
实地考察后，习近平在北京残奥村国奥中心召开的座谈会上，同与会人员共商精益求精做好残奥会各项筹办工作和赛会组织、保障工作大计。
陪同习近平考察的还有回良玉、刘淇、陈至立等。


## 北京残奥会火炬今天在西安传递


今天上午9点，北京残奥会火炬开始了在“中华文明线”首站西安的传递。第一棒火炬手，曾8次打破轮椅标枪和铅球世界纪录的残疾人运动员张辉，从西安明代古城墙的东门城楼出发，开始了全程3.5公里的传递。在一个小时里，包括12名残疾人在内的70名火炬手在古老的城墙上手手相传，共同表达了“超越、融合、共享”的残奥会主题。
西安市民：残奥会和奥运会同样精彩，我们会继续关注支持残奥会。
西安市民：虽然是残疾人运动会，但是我相信他不比正常的运动员差。
明天，残奥会火炬将沿着“中华文明线”和“时代风采线”在呼和浩特和深圳两地进行传递。


## 北京残奥会超过5000名注册记者开始报到


参加北京残奥会报道的5000多名注册记者开始报到，其中包括来自美国全国广播公司等3500多名广播电记者，和美联、路透、法新社等2000多名文字记者。
国际广播中心 主新闻中心 沙万泉：是历届相比规模最大，人数最多的。
记者：在主新闻我们发现了这样的一套特殊的电脑设备，它是专门提供给力障碍记者的，因为被安装上了专业软件，网页上的信息可以通过语音和盲文触摸的方式来传递。
ATM取款机采用大号按键；镜子环绕的电梯里，不用费劲转身就能知道抵达几层；在肢残记者专用餐桌旁多加一把健全人使用的椅子，工作人员的细节设计创造出更多融合和交流的机会。


## 温馨家园：奉献社会 共享人生


在北京，有1500多个专门为残疾人建设的“温馨家园”，在“温馨家园里”，残疾人不仅学到了一技之长，还懂得了如何乐观面对生活。
在北京朝阳区高碑店村的温馨家园，每天都有来自于这附近的六十多名残疾人在这里活动。周晓青爱好面塑，在她的手下，古代仕女、神仙、武将、老寿星，个个面塑栩栩如生。在本届残奥会中，她的800件作品被选中，将作为礼品，赠送给来自各国的运动员和宾客。
残疾人 周晓青：展示我们中国残疾人对生活特别自信，虽然我们残疾了，但是我们要自强不息。
这个正在剪纸的女孩，叫胡雪琪，今年十八岁了。在她一岁半的时候，被医生诊断为全聋，在老师十五年的悉心帮助和教育下，如今她已经能看懂唇语。
记者：胡雪琪你好，在今年残奥会的时候，你将代表中国的残疾人展示你的剪纸作品，你高兴吗？
胡雪琪：作为中国聋人的代表，向世界展示中国民间剪纸艺术，我好高兴，我很自豪。
除了手工艺品制作室外，残疾人在这里可以受到教育培训、生活技能培训、职业技能培训和康复训练。目前在北京，各区县、乡镇、村各级已建成1500多个温馨家园，七十多万残疾人受益。


## 北京奥运会内地金牌运动员代表团抵港交流访问


这里是香港国际机场，中午11点，北京奥运会内地金牌运动员代表团抵达香港，展开为期三天的访港之旅。 
代表团由国家体育总局局长刘鹏带队，包括了63位奥运冠军，香港特区行政长官曾荫权、中央驻港联络办主任高祀仁和香港各界代表在机场迎接。下午，代表团在下榻的海景嘉福酒店与香港媒体见面，吸引了众多记者前往采访拍摄。
今晚，代表团一行出席了香港特区政府举行的欢迎晚宴；明天他们将在金紫荆广场出席升旗仪式，并为香港市民表演乒乓球、羽毛球、跳水和体操等项目，还将与香港演艺界明星联袂演出。


## 我国首台超百万亿次运算速度超级计算机研制成功


我国首台超百万亿次超级计算机“曙光5000”近日在天津研制成功，这标志着我国成为继美国之后第二个能制造和应用超百万亿次商用高性能计算机的国家。“曙光5000”由中国科学院计算技术研究所和曙光信息产业有限公司自主研发制造，它的系统峰值运算速度达到每秒230万亿次浮点运算。
曙光信息产业有限公司 技术部经理 曹鹤：它的运算速度是上代产品的20多倍。它的占地面积是上代产品的1/10。
“曙光5000”不仅是面向网络的高性能计算机，也是面向信息服务的超级服务器。可广泛应用在石油勘探、汽车制造、航天航空等领域。


## 国家对地震重灾区家庭经济困难学生实施特别资助政策


经国务院同意，财政部、教育部下发通知，对地震重灾区的高中阶段和高等教育阶段家庭经济困难学生在2008-2009学年实施特别资助政策。
对生源地为地震重灾区的高中阶段家庭经济困难学生的资助政策是：
在2008年秋季学期至2009年春季学期免除学费。对接收上述范围学生的中等职业学校和普通高中学校，参照相关地区的学费标准，中央财政分别按照年生均2000元和900元的标准一次性安排补助资金。在2008年秋季学期至2009年春季学期，对经济困难普通高中学生安排生活补助。
对高等教育阶段学生的特别资助政策是：在2008年秋季学期至2009年春季学期，在校家庭经济困难学生免除学费。中央财政对灾区省份高校和接收灾区学生较为集中的其他省份的高校给予补助，补助标准为年生均4200元；其余高等院校免除学费的资金，由学校自行安排。扩大国家助学金资助面。对于生源地为地震重灾区的普通高等学校全日制本专科在校生，国家助学金政策覆盖面扩大到70%。


## 【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】河北霸州：把学习实践科学发展观活动办成群众满意工程


河北省霸州市在学习实践科学发展观活动中，把好自身脉络，创造性地开展工作，把学习实践活动办成群众满意工程。
在学习活动中，霸州市采用了集中时间封闭学、联系实际深入学等五种灵活的方法。在全市范围内组织开展了“科学发展，问计于民”大调研活动，从不同层面，不同渠道广泛征求意见，认真查找影响和制约当地科学发展的突出问题。并专门组成多个小组，深入到各乡镇、村街、机关、社区、企业，接受各阶层代表的评议。
根据征求到的意见、建议以及实际情况，霸州市确定了村村通油路、农村安全饮水等十项民心工程，作为学习实践活动的实践重点来组织实施。全市75个试点单位也分别结合自身职能特点，确定了141个项目，为群众兴办了一批看得见、摸得着的好事、实事。


## 国内简讯


——厦门启动“无线城市”建设
“宽带无线城域网”即“无线城市”建设昨天在厦门启动，此网9月8日正式开通后，用户可以通过手机或笔记本电脑，实现城市管理、移动办公等多方面应用。
——内地向香港供电供气20年
中央政府日前与香港特区政府续签了20年供电、供气协议，原则上供电、供气量不低于现有水平，此举有利于香港保持良好的生态环境。
——三峡工程完成清库 具备175米蓄水条件
三峡库区四期工程库底卫生清理工作日前通过国家验收，已全面具备175米蓄水条件。
——杭州湾跨海大桥今年9月可通货车
一套利用电脑、摄像头和路面感应器可测算出货车是否超载、超限的先进设备，近日被安装在杭州湾跨海大桥上，今年9月投入运行后，跨海大桥将具备货车通行的条件。 
——“世界第一高塔”广州新电塔主塔体封顶
“世界第一高塔”——广州新电塔工程高度已攀升至454米，实现主塔体封顶。建成后的广州新电塔总高度将达到610米。
——内蒙古：国内外一批节能减排新技术亮相
国内外一批最新节能减排新技术今天在呼和浩特亮相，其中自动追日太阳能蓄电池、垃圾堆可以“生出”的汽车清洁燃料等高科技产品，让人耳目一新。
——新疆玛纳斯发现500吨碧玉矿
新疆玛纳斯县近日新发现了一处巨大碧玉矿，贮量约500吨。碧玉矿点位于一座山腰上，?露的碧玉带宽1米、长约16米，碧玉整体呈翠绿色。
——山东威海出现“海市蜃楼”奇观 、
山东威海出现“海市蜃楼”奇观
今天上午11点多钟，山东威海公园东侧海面上出现了海市蜃楼。
从海边向东望去，海面被一层白雾笼罩，在刘公岛南侧海域，一条马路呈现在大家眼前，亭台楼阁、车水马龙……两公里多的海上雾气中显示了海边公园的影象。下午一点多，天空变晴，太阳照亮岸边，两个多小时的海市美景逐渐消失。


## 安理会有关格鲁吉亚局势的会议未达成一致意见


联合国安理会28号就格鲁吉亚局势举行公开会议，讨论了与阿布哈兹和南奥塞梯宣布独立有关的问题，但未达成一致意见。
俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在会上要求安理会支持阿布哈兹和南奥塞梯派代表出席安理会会议的请求。
格鲁吉亚常驻联合国代表阿拉萨尼亚在发言中指责俄罗斯承认阿布哈兹和南奥塞梯独立的决定违反了国际法。　 
俄罗斯总统梅德韦杰夫日前在英国《金融时报》上撰文说，俄罗斯承认阿布哈兹和南奥塞梯独立是经过慎重考虑的。 　
格鲁吉亚议会28号在非例行会议上通过一项决议，呼吁政府断绝与俄罗斯的外交关系。 
此外，美国白宫28号宣布，美国正在考虑是否放弃与俄罗斯签署的民用核合作协议。


## 国际简讯


——“古斯塔夫”飓风造成海地等国至少67人死亡
海地民防部门28日宣布，日前横扫该国的飓风“古斯塔夫”已经造成至少59人死亡，22人受伤，7人失踪。至此，“古斯塔夫”已造成海地和多米尼加至少67人死亡。　
“古斯塔夫”在减弱为热带风暴后又袭击了牙买加。
。有关专家预测，“古斯塔夫抵达墨西哥湾时可能会再次
增强成为飓风。
——“最黑”黑客将被引渡至美国受审
英国人加里·麦金农就美国方面寻求引渡提起的上诉
28号遭到欧洲人权法院驳回，这意味着被称为“最黑”的黑客的麦金农可能在一周内被引渡至美国受审，如果罪名成立，他最高将面临70年监禁的处罚。麦金农现年42岁，2001年至2002年，他侵入美国宇航局、国防部、陆军等多个部门的近百台电脑，受到美国联邦检察官的指控。他此前曾多次上诉都遭到驳回。
——英国房价年跌幅多年来首次超过10%
据英国主要房地产贷款机构——全国建筑协会28日发布的最新统计，截至8月份，英国12个月内的房价跌幅达到10.5%，是该国1990年以来房价跌幅首次超过两位数。报告说，按揭贷款的缺乏是房产市场下滑的直接原因
之一，但更深层次的原因还在于消费者对市场缺乏信心。
——哥伦比亚：11个月婴儿重达28公斤
哥伦比亚的医生们最近正在为一个11个月大，却已经有28公斤重的男婴进行诊治。
医生介绍说，28公斤的体重已经达到了哥伦比亚8岁儿童的平均体重数。
孩子的母亲说，婴儿在出生后60天就有生长过速的迹象，此前的一些检查显示可能是婴儿的内分泌系统或甲状腺功能出现了问题。
柏林国际消费电子展 最薄液晶电亮相
第48届柏林国际消费电子展28号晚开幕。高清平板电、数码相机、笔记本电脑、音响和GPS导航设备等是本次展会的重点。 各大厂商纷纷推出最新产品。这是索尼公司最新液晶电，它的厚度仅有9.9毫米，是目前世界上同类商品中最薄的，此前，市场上最薄的同类产品为夏普所生产，厚度为3.44厘米。
柏林国际消费电子展始于1926年，是全球消费电子业的顶级展会之一。本次展会有来自63个国家和地区的近1250家展商参展，预计参观者将达22万人次。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中华人民共和国主席令 第四号](#中华人民共和国主席令-第四号)
* [十一届全国人大常委会第四次会议在京闭会](#十一届全国人大常委会第四次会议在京闭会)
* [温家宝主持召开国家科技教育领导小组会议研究部署《国家中长期教育改革和发展规划纲要》制订工作](#温家宝主持召开国家科技教育领导小组会议研究部署《国家中长期教育改革和发展规划纲要》制订工作)
* [习近平强调 精益求精做好残奥会各项筹办工作 确保实现两个奥运同样精彩的目标](#习近平强调-精益求精做好残奥会各项筹办工作-确保实现两个奥运同样精彩的目标)
* [北京残奥会火炬今天在西安传递](#北京残奥会火炬今天在西安传递)
* [北京残奥会超过5000名注册记者开始报到](#北京残奥会超过5000名注册记者开始报到)
* [温馨家园：奉献社会 共享人生](#温馨家园：奉献社会-共享人生)
* [北京奥运会内地金牌运动员代表团抵港交流访问](#北京奥运会内地金牌运动员代表团抵港交流访问)
* [我国首台超百万亿次运算速度超级计算机研制成功](#我国首台超百万亿次运算速度超级计算机研制成功)
* [国家对地震重灾区家庭经济困难学生实施特别资助政策](#国家对地震重灾区家庭经济困难学生实施特别资助政策)
* [【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】河北霸州：把学习实践科学发展观活动办成群众满意工程](#【围绕中心服务大局-深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】河北霸州：把学习实践科学发展观活动办成群众满意工程)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [安理会有关格鲁吉亚局势的会议未达成一致意见](#安理会有关格鲁吉亚局势的会议未达成一致意见)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-08-28新闻联播](/xinwenlianbo/20080828)


[2008-08-30新闻联播](/xinwenlianbo/20080830)



