







# 2008年5月4日新闻联播
 文字版








[2008-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080503)


[2008-05-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080505)





## 胡锦涛《在北京大学师生代表座谈会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2008年5月3号《在北京大学师生代表座谈会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。


## 贾庆林离京出访欧洲四国


应罗马尼亚参议院、匈牙利国会、斯洛文尼亚国民委员会和克罗地亚议会邀请，全国政协主席贾庆林今天上午乘专机离开北京，对上述四国进行正式友好访问。
陪同出访的有：全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协人口资源环境委员会主任张维庆，北京市政协主席阳安江，外交部副部长张业遂，商务部副部长于广州，民进中央副主席冯骥才。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平强调 青年科技人才要勇做创新先锋


今天是“五四”青年节，中央组织部在北京召开青年科技创新创业人才座谈会。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席座谈会并作重要讲话。他代表党中央、国务院，向出席座谈会的青年科技创新创业人才并通过他们向全国青年朋友表示亲切的慰问，致以节日的祝贺。
习近平强调，青年是祖国的未来、民族的希望，是社会上最有朝气、最富活力、最具创造性的群体。青年兴则国家兴，青年强则国家强，青年一代的健康成长和不断进步始终是党和人民事业兴旺发达的最大希望之所在。“五四”运动以来，在我国革命、建设和改革的各个历史时期，一代又一代青年在党的领导下，为争取民族独立和人民解放，为实现国家富强和人民幸福，进行了不懈奋斗，发挥了重大作用，作出了卓越贡献。
习近平指出，党中央作出建设创新型国家的重大部署，强调要坚持走中国特色自主创新道路，这对广大青年科技工作者寄予莫大期待和厚望。习近平殷切希望广大青年科技工作者要坚定理想信念，不断发奋学习，恪守科学精神，勇做创新先锋，用自己的聪明才智创造无愧于时代和人民的业绩。
习近平强调，各级党委和政府要牢固树立人才资源是第一资源的理念，更好地实施人才强国战略，大规模培养、大力度吸引、大气魄使用青年科技创新创业人才，使他们人尽其才、才尽其用。
习近平最后强调，我们党带领人民正在建设的中国特色社会主义，是任重道远、始终面向青年的事业。当代青年和广大青年科技工作者要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，不负祖国重托，树立雄心壮志，勇做创新先锋，争创一流业绩，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
座谈会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席了座谈会。座谈会上，六位青年科技创新创业人才代表先后发言，汇报了他们的成绩和体会。


## 北京奥运会、残奥会志愿者誓师大会在京举行　习近平出席大会并讲话


“微笑北京、志愿奥运——北京奥运会、残奥会志愿者誓师大会”今天上午在北京工人体育馆隆重举行。中共中央政治局常委、国家副主席习近平出席大会并讲话。
今天的工人体育馆欢声笑语、热情洋溢，北京奥运志愿者们用歌声和微笑表达迎接奥运、祝福奥运的喜悦心情。
10时许，在热烈的掌声中，誓师大会正式开始。
习近平发表了讲话。他指出，青年是我国社会中最积极、最活跃、最有生气的一部分力量，中国一代又一代青年具有铁肩担道义的光荣传统，在中国近现代史上谱写了壮丽的青春史诗。中国青年志愿者事业是我们党领导的共青团在新的历史条件下创新工作领域、服务社会需求的一大创举。奥运青年志愿者行动就是中国青年志愿者事业的一个极为重要的组成部分。
习近平强调，奥运会既是运动员的盛会，也是志愿者的盛会。奥运志愿者是代表奥林匹克理想、体现奥林匹克文化、传承奥林匹克精神、奉献奥林匹克事业的形象大使。没有广大奥运志愿者的参与和奉献，就谈不上办一届有特色、高水平的奥运会。习近平对奥运志愿者提出3点要求。第一，奥运志愿者要成为奥林匹克精神的传播者。第二，奥运志愿者要成为志愿服务理念的践行者。第三，奥运志愿者要成为中国和平发展国家形象的代表者。
习近平说，北京奥运圣火正在继续激情传递，世界各国人民期盼已久的奥运盛会已经指日可待，中华民族的百年奥运梦想即将成为现实。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续解放思想、开拓进取，振奋精神、扎实工作，唱响奥运志愿者主题歌，放飞青春和理想，倾注智慧和汗水，共同为办一届有特色、高水平的北京奥运会、残奥会而尽情奉献、建功立业。
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇为北京奥运会、残奥会志愿服务总团授旗，标志着北京奥运会、残奥会志愿者总团正式成立。
随后，全场志愿者庄严宣誓，表达了为祖国争光、为奥运添彩的信心和决心。
北京奥运志愿者代表、来自中国传媒大学的王居蔚和北京航空航天大学的张芳在会上发出《青春与祖国同行 志愿为奥运添彩》的倡议。
出席大会的领导同志还有：刘云山、陈至立、马凯、戴秉国、邓朴方。
中央、国家机关有关部门和北京市、北京奥组委负责同志，奥运志愿者代表等约6000人参加了大会。
大会由北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙主持。


## 【奥运圣火传递】奥运火炬在三亚传递


今天距离北京奥运会开幕还有96天。今天，北京奥运圣火开始在三亚的传递，开启了“祥云”火炬在中国内地113个城市的和谐之旅。 
三亚火炬接力的第一棒是我国获得世界冠军最多的短道速滑运动员杨扬，在一片欢呼声中，人们跟随着杨扬，跟随着一个个奥运火炬手共同“传递”火炬。
火炬在三亚的传递路线为30.9公里，历时8个小时，沿途经过美丽之冠、三亚湾海月广场、海虹广场，最后到达著名风景区天涯海角，著名影星成龙和三亚天涯镇黎族女镇长蒲慧芳联手完成最后一棒的传递，共同点燃圣火盆。
为体现三亚独有的热带滨海风光，三亚的火炬传递方式除了跑步外，还采用了沙滩跑步、三人自行车等特殊传递方式。尽管今天三亚艳阳高照，天气十分炎热，但传递沿线道路两边仍然围满了成千上万加油喝彩的市民和游客，不少人挥舞着国旗一程又一程地跟着奥运圣火一起奔跑，体会传递的喜悦。
观众：我们就为了加油，因为这是我们中国的光荣，中国的骄傲。
参加三亚火炬传递的共有208名火炬手。这其中不仅有国内的商界精英、体育明星、影明星，还有来自韩国、日本、俄罗斯、德国、法国、美国等国家的外国火炬手。
第86棒是在三亚居住的新西兰人哈德森，三人自行车传递就是由他在两名护跑手的陪伴下完成的。
奥运火炬手成龙：我相信这个火炬手不单是我一个，每一个火炬手他们带的重任不是说带着火炬走走摇摇手呐喊，不是这样子.每一个火炬手传递的是友爱和平.一直传播出去.从国外.国内一直传，将来全球都会在传.这个信息我一个人传不了什么，需要大家一起去传。
奥运火炬在海南接力传递全程共9163公里，完成在三亚市的传递后，明天圣火将在五指山、万宁、琼海之间进行传递。


## 【奥运来了】火炬登珠峰凸显绿色奥运 北京奥运门票第三阶段销售将于5月5日启动


记者：在珠峰大本营，每天的日照时间长，阳光十分充足。今年的火炬登珠峰活动中，首次把太阳能利用起来为登山服务。
这两大片太阳能电池板通过吸收太阳光，每天产生60度电，能够满足登山队40多顶帐篷的夜间照明、通讯。这些小型的太阳能路灯经过白天的暴晒，晚上就能提供道路照明。
国家体育总局登山运动管理中心培训部副主任薛云：(活动结束后)整个太阳能电站全部提供给西藏一个山区的小学，为他们服务。
北京奥运会门票第三阶段销售将从明天上午起到6月9号进行，可售体育门票为138万张，包括男足决赛、男子110米栏预赛和半决赛等244个场次，公众可以通过中国银行门票代售网点和北京奥运票务官方网站购买门票。
参加2008年青岛国际残疾人帆船赛的第一批运动队今天入住青岛奥运分村。作为首个启用的奥运分村，这里的30间无障碍标准用房全部投入使用。


## 中国青年五四奖章标兵 全国优秀团员、团干部颁奖座谈会在京举行


第十二届“中国青年五四奖章标兵”和2007年度“全国优秀团员”、“全国优秀团干部”颁奖座谈会今天在北京举行。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国在讲话中指出：全国广大团员和各族青年要以先进模范为榜样，弘扬爱国精神，树立报国之志，以实际行动维护和促进改革发展稳定大好局面，为夺取全国建设小康社会新胜利，发挥突击队和生力军作用。 
第十二届“中国青年五四奖章标兵”代表在发言中表示要发扬优良传统，勇担时代重任。努力为推进中国特色社会主义事业作出新的更大的贡献。


## 五四奖章标兵等参加主题团日活动


今天下午，获得第12届“中国青年五四奖章标兵”称号的青年代表们来到了解放军总参谋部，和千余名青年官兵互动座谈，共话青春理想，交流了学习体会，并观看了战士们爱军习武、学习成才的成果演练。部分五四奖章标兵还为部队官兵举行了中国青年五四奖章标兵先进事迹首场报告会。
刚刚获得表彰的20名全国优秀团员、优秀团干部来到北京农民工子女就读的“行知学校”，参加了新团员入团宣誓，为他们戴上崭新的团徽，随后新老团员共聚一堂，展开讨论，大家表示在以后的学习工作中，要继承和发扬“五四运动”的光荣传统，在振兴中华的伟大进程中建功立业。
记者今天从团中央了解到，截至2007年底，全国共有共青团员7543.9万名，比2006年增加194.3万名，增长2.64%。


## 于全：国防信息化的科研尖兵


解放军总参谋部某研究所总工程师于全，始终以强烈的使命感和责任感，奋力攻关，开拓创新，为我军通信现代化建设做出了突出贡献。1992年，于全获得法国某高等学府博士学位后，放弃了国内外众多单位的聘请和挽留，毅然携笔从戎，成为国防科研战线上一名普通科技工作者。
总参谋部某研究所总工程师于全：国防科研领域给我提供了一个特别好的舞台，可以充分施展自己的才能，实现自己的人生价值。
为攻克某型网关电台研制这一世界性难题，于全带领课题组奋战500多个日日夜夜，查阅了几千万字的资料，编写了100多万条应用程序，终于研制成功，使我军野战通信技术研究达到世界先进水平。在他的精心组织和指导下，经过全国20多家科研单位1000多名技术人员的联合攻关，成功研制出我军新一代战术通信网，实现了我军通信的跨越式发展。16年来，于全先后获得国家和军队科技进步一等奖5项。


## 本台短评：心系民族命运 报效祖国人民


今天是青年的节日，从抗冰雪英雄到青年志愿者，从科技英才到技能标兵，又一批青年楷模涌现出来，他们立足岗位、发奋工作，彰显爱国主义的光荣传统。在革命、建设、改革的各个历史时期，爱国主义始终是中国青年不变的情怀。时刻心系民族命运、心系国家发展、心系人民福祉，是时代赋予广大青年的神圣使命。让我们从一点一滴做起，以实际行动报效祖国和人民。


## 政策解读：落实职业培训经费补贴政策　提升劳动者就业能力


最新出台的《国务院关于做好促进就业工作的通知》在总结以往培训实践的基础上，对职业培训补贴政策作了进一步的充实和完善，主要体现在补贴对象范围扩大，对失业人员、符合条件的进城务工农村劳动者参加职业培训的，按规定给予职业培训补贴；合理确定补贴标准，现行补贴标准不足弥补实际培训成本的，还可提高补贴标准；完善补贴办法，提高培训质量。


## 危难时刻献真情 凡人善举暖人心


记者：这里是离胶济铁路事故现场仅100米的山东省淄博市和家村，今天，即将治愈出院的受伤旅客通过多方查找后，来看望救了自己一家人的63岁的杨桂芬大娘和乡亲们。
青岛籍受伤旅客刘谦虚和3岁半的儿子小军航，是杨桂芬老人从列车相撞事故现场救出来的受伤旅客中最早康复的伤员。4月28号凌晨4点40分，刚起床蒸馒头的杨大娘听到列车相撞的巨大声响后，赶紧跑出了家门。
山东淄博市和家村村民杨桂芬：他们从火车里爬出来了，俺就一块儿把那些人往公路这边抬，来了救护车，再往救护车上送。
杨大娘虽然个头矮、身材瘦弱，但在抢救现场，她一个人就从侧翻的车厢里掺扶出了32名受伤旅客。前坡村村名张复连是当时现场第一个报警的人。听见列车里的呼救，他用石头逐一砸碎车窗，用被玻璃划破的双手，一点一点地将旅客挪出车厢，那天在事故现场跑了多少个来回，一共救了多少人，现在连他自己都记不清了。
山东淄博市前坡村村民张复连：当时什么都没想，就光想着救人了。
一传十，十传百，不到半个小时，附近的100多名村民也都陆续赶到现场抢救受伤人员。
山东淄博市中医院医生 张骏：当时我们救护车赶到现场的时候，已经有300多名旅客被当地村民救出来了，为我们抢救重伤员赢得了宝贵的时间。
大批受伤旅客及时被救出送往医院后，很多市民又自发组织义务献血，缓解了抢救用血紧缺的状况，1500多名青年志愿者还自发组成护理队，主动承担起陪护任务。目前事故中受伤的416旅客，有240人已治愈出院或转回旅客当地医院进行恢复治疗。


## 改革使我国高校出版社焕发新的活力


记者：我手上拿着的是人民大学出版社在历年全国书市上团购的销售统计，大家可以看到，在人文社科类的销售排名里面，它连续五年都是第一。
中国人民大学出版社社长贺耀敏：“从2004年人大出版社进入了我国新闻出版改革试点单位之一，一直是保持两位数的增长，2007年我们图书的印制码洋也就是我们的产值突破了6个亿，我们的发货码洋也就是我们整个销售也突破了6个亿。”
在高校出版社体制改革中，19家试点单位把人事制度改革作为突破口，改变了过去既不能进也不能出，只能上不能下的用人机制，打破身份界限，实行全员聘任。
外语教学与研究出版社社长于春迟：“外研社目前1500多位员工里面，只有148位员工仍然属于北京外国语大学的事业编制，我们每年招聘的人员数都超过了160人，造就了一个充满活力的团队。”
不仅如此，各试点高校出版社还通过优化出版物结构，找准定位，改变了过去长期靠教辅教参类图书盈利的局面。中国人民大学出版社依靠学校人文社科的学科优势，把出版高端学术著作、精品教材作为自己的主打产品，仅2007年出版的学术著作就达到300多种，形成了鲜明的特色。
据统计，目前19家试点高校出版社的码洋占百家高校出版社总码洋的57%，销售收入占百家高校出版社收入的56%。


## 卫生部赴阜阳医疗专家表示：手足口病危重患儿得到及时抢救


卫生部赴阜阳医疗救治组今天表示，近两周来由于抢救及时、处理得当，目前阜阳手足口病危重患儿的病死率已经大幅下降。安徽阜阳发生手足口病疫情后，卫生部和安徽省已派出近百名专家赴阜阳协助当地救治。专家组研究制定了病历诊疗处置意见，从而提高了治疗效果，调配和购置了婴幼儿呼吸机，为有效救治危重患儿提供有力保障。所有危重症患儿一律集中到市级医院进行救治。为提高当地医护人员手足口病救治能力，专家组对县级以上医疗机构和定点收治医院的工作人员进行培训。近两周来，阜阳收治的36名危重患儿中有5个孩子死亡，其他患儿大部分都已出院或病情稳定。专家介绍，只要早发现、早治疗，大多数重症患儿是可以康复的。


## 国内简讯


全国电信邮政资费专项检查今起开始
从今天开始到8月30号，国家发改委将在全国开展电信邮政资费专项检查。检查范围包括所有经营或代办基础电信、增值电信业务和邮政业务的企业；重点查处价格欺诈行为以及以保证金或抵押金等形式变相收费等价格违法行为。
香港和内地青少年代表同庆“五四”青年节
今天，香港青少年和来自全国56个民族的青少年代表共两千多人在香港金紫荆广场举行了隆重的升旗仪式，同庆“五四”青年节。
甘肃酒泉将建设世界最大风力发电基地
世界上最大的风力发电基地将落户甘肃酒泉。气象部门最新风能评估结果表明，酒泉风能资源总储量为1.5亿千瓦，可开发量在4000万千瓦以上。
军地双方举行海上联合搜救演练
海军北海舰队某支队和青岛北海救助局今天举行了海上联合搜救演练，军地双方首次启用海上联合搜救指挥机制实施救援。
湖北部分地区遭遇暴雨袭击
受北方冷空气和江南暖湿气流共同影响，5月2日至3日，湖北19个县市遭受暴雨袭击，当地发出暴雨橙色预警信号。各级民政部门已紧急启动了救灾应急措施。


## 亚行行长认为粮价大幅上涨并非由于供应短缺


亚洲开发银行行长黑田东彦3日在西班牙马德里出席亚行年会前对媒体表示，不应简单地将亚洲粮食价格大幅上涨归咎于供应不足，迄今为止粮食供给并没有出现明显短缺。
黑田东彦表示，目前投机行为对粮价大幅上涨产生了多大影响还不确定，但全球应该为低食品价格时代的结束做好准备。
分析人士认为，目前粮价上涨与全球一些重要产粮区最近几年由于气候原因出现歉收或增产幅度不大有关。
亚行当天宣布将立即为部分遭受粮价大幅上涨冲击的亚太国家提供援助，以帮助它们渡过难关。


## 国际简讯


《残疾人权利公约》正式生效
联合国历史上第一个旨在全面保护残疾人权利的公约《残疾人权利公约》3日正式生效，全球约6.5亿残疾人的权利从此将以国际公约的形式受到保障。
这是国际社会在21世纪通过的第一个人权公约。
智利南部地区连续发生地震
2日夜间至3日上午，智利南部第十大区柴滕周边地区连续发生了10多次低震级地震。专家认为，地震是由柴滕火山喷发引起的。尽管地震震级不高，但给当地居民造成了极大恐慌。很多人不敢入睡，担心发生强震。
柴滕火山于2日凌晨开始喷发，当地已有4000多居民被疏散。
微软撤回收购雅虎提议
由于在收购价格上无法达成一致，美国微软公司3日发表声明宣布撤回收购雅虎公司的提议。
声明说，微软公司同意将收购报价由每股31美元提高到33美元，但雅虎公司坚持每股不能低于37美元。


## 日本：古典音乐节 乐趣遍剧院


为期五天的“狂热之日”古典音乐节日前在日本东京拉开帷幕。这个起源于法国的音乐节已在日本连续举办了三年。它颠覆了古典音乐会的传统概念，以低廉的票价和现场活跃的气氛，吸引了很多人来欣赏古典音乐。
今年的主题是“舒伯特与维也纳”，总共约有400场演出，其中大部分都向学龄前儿童开放，让孩子们可以与家人一起享受音乐的乐趣。


## 澳大利亚科考船返航 发现南极海洋新变化


一艘澳大利亚科考船日前在结束了对南极的考察后顺利返航，带回了大量有价值的科考数据。
这艘科考船的航线覆盖了整个南极海域，有40名科学家参加这次科考。他们发现，南极附近的海洋正在发生迅速变化，尤其是海水盐度和密度的下降令人震惊。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛《在北京大学师生代表座谈会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在北京大学师生代表座谈会上的讲话》单行本出版)
* [贾庆林离京出访欧洲四国](#贾庆林离京出访欧洲四国)
* [习近平强调 青年科技人才要勇做创新先锋](#习近平强调-青年科技人才要勇做创新先锋)
* [北京奥运会、残奥会志愿者誓师大会在京举行　习近平出席大会并讲话](#北京奥运会、残奥会志愿者誓师大会在京举行　习近平出席大会并讲话)
* [【奥运圣火传递】奥运火炬在三亚传递](#【奥运圣火传递】奥运火炬在三亚传递)
* [【奥运来了】火炬登珠峰凸显绿色奥运 北京奥运门票第三阶段销售将于5月5日启动](#【奥运来了】火炬登珠峰凸显绿色奥运-北京奥运门票第三阶段销售将于5月5日启动)
* [中国青年五四奖章标兵 全国优秀团员、团干部颁奖座谈会在京举行](#中国青年五四奖章标兵-全国优秀团员、团干部颁奖座谈会在京举行)
* [五四奖章标兵等参加主题团日活动](#五四奖章标兵等参加主题团日活动)
* [于全：国防信息化的科研尖兵](#于全：国防信息化的科研尖兵)
* [本台短评：心系民族命运 报效祖国人民](#本台短评：心系民族命运-报效祖国人民)
* [政策解读：落实职业培训经费补贴政策　提升劳动者就业能力](#政策解读：落实职业培训经费补贴政策　提升劳动者就业能力)
* [危难时刻献真情 凡人善举暖人心](#危难时刻献真情-凡人善举暖人心)
* [改革使我国高校出版社焕发新的活力](#改革使我国高校出版社焕发新的活力)
* [卫生部赴阜阳医疗专家表示：手足口病危重患儿得到及时抢救](#卫生部赴阜阳医疗专家表示：手足口病危重患儿得到及时抢救)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [亚行行长认为粮价大幅上涨并非由于供应短缺](#亚行行长认为粮价大幅上涨并非由于供应短缺)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [日本：古典音乐节 乐趣遍剧院](#日本：古典音乐节-乐趣遍剧院)
* [澳大利亚科考船返航 发现南极海洋新变化](#澳大利亚科考船返航-发现南极海洋新变化)






[2008-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080503)


[2008-05-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080505)



