







# 2008年9月4日新闻联播
 文字版








[2008-09-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080903)


[2008-09-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080905)





## 经中央军委主席胡锦涛批准 中央军委批转《关于进一步加强军队领导干部经济责任审计工作的意见》


经中央军委主席胡锦涛批准，中央军委日前批转了《关于进一步加强军队领导干部经济责任审计工作的意见》。《意见》强调，把掌管经费物资较多、具有保障资源分配权与调节权、负责大项工程建设与大宗物资采购的单位和部门主要领导，以及列入后备干部的领导，作为领导干部经济责任审计的重点对象，优先安排单位和部门主要领导的任中审计。把领导干部经济决策权、经费审批权、资金使用权、物资调配权作为重点审计内容，着力查处经济领域里的决策失误、执行走样、管控不力等问题。《意见》首次提出把审计评价结果作为干部考核评价、调整使用的重要依据。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝3日主持召开国务院常务会议，研究部署2007年度中央预算执行审计查出问题的整改工作，审议并原则通过《中华人民共和国劳动合同法实施条例(草案)》。
会议指出，今年上半年，审计署对中央预算执行和其他财政收支情况进行了审计，最近向全国人大常委会作了报告，并向社会公布了审计结果，引起了社会各界的广泛关注。总的看，有关地区、部门和单位对审计查出的问题高度重，认真整改，及时、主动纠正存在问题，并着眼治本，加强建章立制工作，中央预算执行和管理情况有了较大改善。
会议强调，审计监督是《宪法》和《审计法》赋予审计机关的重要职责，是规范政府运作，提高资金使用效益的重要机制保障。各地区、各部门、各单位要自觉接受审计监督，进一步做好2007年度审计查出问题的整改工作，着力健全制度，严格依法行政、依法理财。一是建立整改工作责任制。审计署要将促进整改作为一项重要工作来抓，逐步建立促进整改的长效机制；各地区、各部门和单位主要负责人要亲自过问、督促和检查整改情况，把整改措施落到实处。二是大力推进预算公开。要根据政务公开的要求，在去年11个中央部门预算公开的基础上，继续扩大公开范围。三是加强制度建设。及时修订和完善有关法律法规，用制度规范管理，不断提高预算执行和财务管理水平。把审计监督与行政监察、行政问责结合起来，建立健全预算执行和管理问责制度。四是继续深化改革。从完善体制、机制角度，认真分析和研究审计查出的问题，做到标本兼治。会议要求，有关地区、部门和单位在10月底前将整改情况报告国务院。国务院将在年底前向全国人大常委会报告。
会议认为，《中华人民共和国劳动合同法》是促进劳动关系和谐稳定的一部重要法律，自公布施行以来，对规范用人单位与劳动者的劳动关系产生了重要的积极作用。为更好地贯彻实施劳动合同法，增强劳动合同制度的可操作性，有必要制定《中华人民共和国劳动合同法实施条例》。为制定好条例，今年5月国务院法制办等部门公开向社会各界征求意见。条例草案进一步细化了劳动合同法的一些条款，对社会普遍关注的劳动合同的订立、解除和终止，劳务派遣及相关法律责任，经济补偿与赔偿金的关系等作出了具体规定。会议要求，有关部门要加强劳动合同法及实施条例的培训，加大劳动监察力度，使用人单位和劳动者全面、准确理解劳动合同法及实施条例的精神和主要内容，自觉遵守劳动法规，努力构建和谐稳定的劳动关系。会议决定，草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
会议还研究了其他事项。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贺国强强调 坚持不懈地抓好救灾款物监督检查


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组扩大会议上强调，坚持不懈地做好抗震救灾资金物资监督检查工作，确保灾后恢复重建工作顺利进行，真正向人民群众交一本明白账、放心账。
贺国强指出，从检查了解的情况看，抗震救灾资金物资管理情况总体上是好的，基本做到了款物专用、账目清楚、公开透明。但是也还存在一些问题，需要引起我们的高度重，并认真加以解决。
贺国强强调，下一步要重点做好以下六个方面的工作：
第一，要确保监管工作不留死角、不留盲区。各级抗震救灾资金物资监督检查领导小组要加强组织协调，督促参与恢复重建的地方、部门和单位切实抓好职责范围内的监管工作，强化协作配合，增强监管合力。要建立抗震救灾资金物资监督检查常态工作机制和对口衔接机制，保证监管工作层层负责、“无缝”对接。
第二，要有针对性地制定并认真落实有关规章制度。及时对有关工作制度进行细化、充实、调整和完善，建立健全援建资金划拨、物资采购、项目招投标、工程监理、验收交接等方面的规章制度。要严格执行已有的制度规定，做到执行制度不打折扣、不搞变通。
第三，要突出重点，深入开展专项检查。综合运用专项检查与一般检查、个别抽查等多种方式，加强对重点领域、重点环节、群众关注问题解决情况的检查，紧盯重大项目安排、工程招投标、大额度资金调拨，实施全程跟踪监督。充分运用检查成果，针对检查出来的问题，督促有关地方和部门认真整改。
第四，要把公开透明贯穿于抗震救灾资金物资管理使用的全过程。及时公布救灾款物的来源、数量、种类和去向，如实把捐款使用情况反馈给捐赠人和向社会公示。严格执行物资采购、工程建设等方面规定，凡是有条件的都要公开招标。充分发挥群众监督作用，自觉接受人大、政协、民主党派的监督，接受新闻媒体和社会各界的监督，提高抗震救灾资金物资监督检查工作的社会参与度和可信度。
第五，要严肃查处违纪违法行为。对违纪违法行为决不姑息，一查到底。特别是对贪污私分、截留克扣、挤占挪用救灾款物、违规插手工程建设招投标以及失职渎职造成严重后果的，要严肃处理有关责任人。要重人民群众信访举报工作，注意从社会热议和媒体关注的问题中发现违纪违法线索，并认真排查核实。
第六，要切实搞好宣传舆论工作。
会议由中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组组长何勇主持。


## 北京残奥会火炬今天在河南洛阳传递


今天距北京残奥会开幕还有2天。
今天上午，北京残奥会火炬在“中华文明线”的最后一站洛阳站圆满完成传递。担任第一棒火炬手的是曾获得残奥会9枚金牌、并荣获过“五一”劳动奖章、“三八”红旗手的的公交公司职工朱宏艳。今天的火炬传递全部在世界文化遗产——龙门石窟景区内进行，65名火炬手参加了今天的传递，其中有9名残疾人。
火炬手：它不仅仅是激情、梦想和喜悦的传递，更是爱心的传递。
明天，北京残奥会火炬传递的两条线路“中华文明线”和“时代风采线”的两路圣火将在北京汇合，开始在北京的传递。


## 中国残奥代表团：力争运动成绩和精神文明双丰收


记者：今天，中国残奥代表团在主新闻中心召开发布会，介绍了参加本届残奥会我国代表团的四大显著特点，是规模大、项目全、覆盖面广和新人多。
中国残奥代表团由547人组成，其中运动员332人，是我国参加残奥会以来规模最大的代表团；本届残奥会上，他们将参加全部20个大项的比赛，其中马术、轮椅橄榄球、轮椅篮球等9个项目是首次参加。
王新宪 中国残奥代表团团长：我们的传统优势项目有田径、游泳、乒乓球、举重等，我们的不足或者说我们有差距的地方主要是我们的集体项目，比如说轮椅篮球，由于起步较晚。
中国残奥代表团的运动员来自全国29个省自治区和直辖市，运动员有公务员、学生、农民、自由职业者，显示了我国残疾人体育发展的广泛性和普及性；在全部332名运动员中，首次参加残奥会的运动员有226人，占总数的68%，这些新人将是我国参加北京残奥会的骨干力量。
目前，中国残奥代表团已经入住残奥村，相关的医学分级也基本完成，运动员们正在适应场地、积极备战即将到来的比赛。
王新宪 中国残奥代表团团长：我们既要在赛场上取得好成绩，我们也要体现出我们精神文明方面，这块奖牌我们把它看得很重的一块奖牌，一定争取取得两个方面的丰收。


## 残奥会协办城市准备工作就绪


北京残奥会开幕在即，相关协办城市的筹备工作已基本就绪。
在青岛奥帆中心，工作人员这两天正在对参赛船只做赛前最后的丈量。
青岛台记者 郭娟：残奥帆赛的船只丈量和奥帆赛时的丈量有所不同，除了对船身、船帆、桅杆、船重进行丈量之外，还将对安全设施进行检查。
单人2.4级龙骨艇在比赛中最容易发生侧翻，为此工作人员专门建起一个蓄水池，进行浮力检测，以保证运动员的安全。
从今天起，青岛市247名城市运行志愿者和1000名社会志愿者正式上岗，为运动员和游客提供信息向导、应急救助、手语翻译等服务。
香港残奥会马术比赛的各项工作也已准备就绪。有关部门对残奥村和比赛场馆进行了无障碍设施改造，同时安排了18辆康复巴士为坐轮椅的观众提供服务。


## 各国运动健儿备战残奥


记者：这里是奥运会期间诞生了21项世界记录的水立方，也被人们成为水魔方，残奥会期间这里将角逐出140块金牌。各国运动运动员们在这里展开赛前备战。
在上届残奥会中，英国代表团在游泳项目的金牌总数排列第二，总计16枚，紧随中国之后。首席教练赖斯说，这次他们信心十足，选拔出来的35名参赛选手，在各自分项中的排名都在世界前六名之内。
在国家体育馆里进行的是，最具观赏性的项目之一的轮椅篮球的训练。每支队伍参赛前，工作人员会对运动员的残疾程度进行打分。残疾程度越低的分数越高，为了保证公平竞赛，场上的5名队员残疾总分不能超过14分。
参赛轮椅是经过特别设计的，一来速度快，二来轻便。由于比赛中，双方队员的碰撞很激烈，运动员往往要练就单轮独行、倒立等高难度动作。
记者：中国女子坐式排球的12名姑娘们正在进行实战练习，他们当中8位都是参加过雅典残奥会，有4名是新队员。这次他们的目标是，继上届残奥会夺冠之后，实现卫冕。
坐式排球的规则之一是臀部不能离地，身体的移动主要靠双臂推动，姑娘们的手掌上磨出了一层厚厚的老茧。
马冬梅：发很多湿疹，很多泡，臀部两块是黑的。
但是姑娘们的精神状态看起来很不错，在最艰苦的防守训练中，他们相互鼓励加油。
巴西坐式男排的队员们是第一次参加残奥会，教练说，队员对夺金并没有抱太高期望，更重要的是享受参与的全过程。队员丹尼尔出发前，特意给自己的假肢美容了一下，但愿中国的“吉”字能给全队带来好运。


## 残奥快报


残奥会开幕式今天晚上将在国家体育场“鸟巢”进行彩排。为了方便残疾人运动员观看表演或参与互动，开幕式将先举行入场仪式，然后再进行文艺表演。
今天，28条奥运公交专线、2835辆无障碍公交车投入残奥会服务。残奥会期间，导盲犬首次可以乘坐公交车和地铁。地铁奥运支线等线路还把距离垂直电梯最近的车厢作为残疾人乘客车厢。
北京天安门广场残奥会花卉景观造型今天全面完工。此次花坛布置一共更换了35万盆花卉。奥运会会徽“中国印”已被残奥会的“天地人”会徽所取代。
今天北京550个奥运会城市志愿者服务站已全部完成向残奥会的转型，标识、吉祥物及相关配套设施都已更换完毕，40万城市志愿者也都完成了扶残助残技能的培训。
截至昨天0时，参加2008年残奥帆赛的25支运动队已全部入住青岛残奥分村。


## 【认识残奥会】 运动员医学功能分级


对参赛运动员进行医学功能分级是残奥会竞赛组织工作必不可少的一部分，也是残奥会有别于奥运会的一个重要特点。进行医学功能分级的宗旨在于维护体育的公平竞争原则，提高残疾人体育运动的竞技性。通常在比赛之前和比赛过程中对参赛选手进行医学功能分级鉴定。残奥会参赛运动员的残疾类别包括力残疾和肢体残疾。力残疾根据力强弱分为3个级别。肢体残疾根据运动功能障碍及各单项分级规定进行分级。例如乒乓球比赛分为坐姿组和站姿组，每组又各设有5个级别。因为分级的原因，本届残奥会20个大项将分出472个小项。


## 山西县区一把手 沿海挂职“借东风”


今年5月，山西省从近半数的县区选派党政正职干部赴沿海挂职，这些掌握着县域经济决策权的“一把手”，在挂职中找差距，回到山西在实践中创新思路谋发展。
现在是苹果收获的季节，每年这会儿山西临猗县委书记刘建政都要到果园里走走，看到挂满枝丫的苹果总是和果农们一样的高兴，可是今年他的心情却和往年不同。
山西运城市临猗县委书记 刘建政：我刚从江苏兴化市挂职回来，在当地我看到人家的葱是主导产业，他们把葱不断做大做强，占到日本和韩国市场的60%，我们临猗县的苹果产量在全国第一，但我们一斤苹果的附加值只相当于人家一斤葱的三分之一。
以前，守着全县120万亩苹果园，刘建政已经感到很自豪了，但通过3个月的沿海挂职，他看到了与现代农业的巨大差距。现在，让临猗苹果走出国门，成了他当前要念的“苹果新经”。
同样是挂职干部，太原市小店区区委书记张金旺，深受浙江台州市龙头带动和产业集群模式的启发，挂职回来后，他开始对小店经济开发区的功能和产业布局进行重新定位。
山西太原市小店区委书记 张金旺：现在我们要利用好中部承接东部产业转移的机会，大力发展现代服务业，走产业与富民一体化的路子。
更让人欣喜的是，挂职不仅让张金旺解放了思想，而且他还把浙江的6家企业引入山西，共同建设投资上百亿元的商贸港和物流园区，为山西和沿海长期合作搭建了桥梁。
浙江台州黄岩区委书记 黄志平：我们要建立友好县区，而且要建立长期的经济合作关系。
据了解，今年山西共派出57名县委书记、县长到广东、浙江、江苏、上海任职，外派挂职干部的区县几乎占到了全省的一半，而且全都是党政一把手，这对山西来说也是一个新经验。
山西省委常委、组织部长 任泽民：过去我们选派挂职干部多是副职，由于不掌握一个地方的决策权，挂职的时候显得比较激动，回来以后推动工作难动，这次我们全部选派的是一把手，他们有利于把学到的好经验、好做法，回来后迅速实施、推动工作。


## 浙江企业：由“兵来将挡”到“棋高一招”


抢先一步、棋高一招的创新能力，使浙江很多中小企业将危机转化为契机，在激烈的竞争中立于不败之地。
在今年纺织行业如此严峻的形势下，浙江嘉兴的老牌企业——越龙提花织造有限公司仍然保持了7%以上的利润率。事实上，他们还有信心赚更多的钱
牛奶大豆和布料，这三个词听起来似乎风马牛不相及。但如果我告诉您，这种布料就是用牛奶和大豆做的，您千万不要认为我是在信口开河。这种布料，在浙江的这家企业马上就要投入批量生产。
因为这种舒适、透气、手感好的双蛋白纤维面料目前全国只有越龙一家有能力生产，企业在定价上具有很大的主动权。
嘉兴市越龙提花织造有限公司总经理 马力裕：定价权在自己企业手中，市场前景看好的前提下，我愿意打多少利润是我的事。
而在以前，虽然越龙每年也会推出至少1500多个新花型，但因为都是小打小闹，企业并没有多大的利润空间。
嘉兴市越龙提花织造有限公司董事长 汝兴龙：从去年开始我们就注重源头的创新，也就是说从原来的换汤不换药，变成既换汤又换药，哪一个是药呢，我认为我们纺织还是“新材料”。 
没有能力自主研发，越龙就牵手专业机构，千方百计成为最新成果的实验基地。这条捷径一走，他们新材料的“池子里”在很短时间就养了几条“大鱼”。企业的收获期马上就要到来。
记者在调查中发现，受市场环境影响小的企业大都是拥有新技术、新工艺、新产品的企业，而在行业洗牌中脱颖而出的黑马，无一例外都有着“独门绝技”。
浙江齐鲤机械有限公司工程师 王文成：这台设备它是大米加工最后的一道设备，它的核心部件就是我手拿的这个，一个照相机，相当于给每一颗米进行拍照，拍完照之后，把不良米，不好的米进行剔出。
几个月前还在“转产”和“坚持”中间做选择题的诸暨齐鲤机械有限公司，因为这台“能照相”的大米色选机的诞生而有了“再战江湖”的勇气。 新设备在东北粮食产区试用后，得到了市场认可，产品价格虽然比传统设备要贵4倍，但销售形势却一路看好，企业也由此再获生机。


## 【时代先锋】黄涛：一生为英雄歌唱


《星火燎原》是88岁的著名编辑家、出版家、解放军出版社原顾问黄涛的巅峰之作。他一生致力于中国革命史的编纂，为推动传播红色经典大众化倾注了毕生心血，病重期间还一直关注着四川地震中的抗震英模，并两次为灾区捐款。
黄涛：应该捐，应该捐。
黄涛的夫人：他说如果我身体好，我到那儿去，我去给他们编书啊，去写抗震救灾的英雄们，和牺牲的同志们。
黄涛从1956年开始编辑《星火燎原》，一干就是26年。在他的主持下，《星火燎原》先后发行600多万册，其中《朱德的扁担》《狼牙山五壮士》等作品被选入中小学语文课本，改编成电影、电剧，同时被译成13种文字在国外发行。
解放军出版社原顾问　黄涛：这里面有很多我认识的人，或者是我所了解的人，所以我就很希望能够把这些书编好，能够把他们一生的贡献、一生的事迹能够真实地记录下来。
在离休后的20多年里，黄涛又主持编纂了人民军队的第一部英雄传、第一部烈士传。去年9月，黄涛被诊断为膀胱癌晚期。为使《星火燎原》全集早日脱稿，他不听医生劝告，先后3次出院抱病伏案工作。
解放军出版社原顾问　黄涛：要少而精，篇幅不要太长了，要考虑到读者的购买力，也要考虑读者的阅读时间。
今年初，他因尿血再次被送进医院重症监护室，病情刚有缓和就又要求编辑书稿。8月9日，黄涛在他88岁生日这天离开了《星火燎原》，离开了一生为英雄歌唱的事业。


## 四川汶川地震及灾害损失评估今公布


今天上午，国务院新闻办就四川汶川地震及灾害损失评估情况召开新闻发布会。地震专家委员会专家表示，汶川地震目前共造成69226人死亡、17923人失踪，共计87149人。四川、甘肃、陕西三省的极重灾区和重灾区数量分别是39个、8个和4个，共51个灾区县，总面积达到13万多平方公里。此次汶川地震造成的直接经济损失达8451亿元人民币，其中四川占到总损失的91.3%。截止到9月1日12时，我国地震台网已监测记录到余震达27000多次，其中6级以上余震8次，最大余震为6.4级。专家指出，虽然目前汶川震区再次发生6.5级以上强余震的可能性较小，但强余震可能还要活动一段时间。


## 攀枝花会理地震灾区积极开展生产自救


在攀枝花会理县地震灾区，有关部门帮助受灾群众和企业展开生产自救，尽可能减少灾害造成的损失。
日前，会理县地震灾区的凉山矿业马鞍平公司恢复生产，这也是灾区首家恢复生产的企业。马鞍平公司在地震中生产线全面停产，公司立即组织相关人员对生产、生活设施进行全面检查，并克服困难，排除了20多处险情。 
会理县是全国最大的石榴产区，全县石榴种植面积达16万亩，农民每年收入三分之一以上来自石榴。眼下正是收获的季节，却没有客商上门收购石榴。当地政府在组织客商的同时，采取措施让石榴加工企业尽快开机生产，对石榴进行深加工，保证农民收入。


## 因山洪暴发中断的川藏公路恢复通车


今天上午8点，经过武警交通部队连续5天抢修，因山洪暴发而中断的川藏公路全面恢复通车。
8月16日以来，川藏公路林芝排龙沟段出现连续强降雨，8月30日13点20分，暴雨引发山洪，致使东久河河水改道，川藏公路排龙沟段35米路基被冲毁。
灾情发生后，武警交通四支队冒雨立即开始抢修。这一路段在距东久河面20多米高的悬崖峭壁之间，武警官兵冒着危险开通便道、修复路基。抓住大雨停歇时机，武警官兵还组织了两台挖掘机昼夜奋战。目前200多台被困车辆和1000多名被困人员已安全通过。


## 国内简讯


——地震灾区教师队伍得到及时补充
通过教育部、财政部的“教师特设岗位计划”招聘、对口支援省市派出、四川省师资后备库补充三项措施，川陕甘三省地震灾区教师队伍已得到及时补充，基本能满足目前教学需求。
——西藏迎来入藏旅游高峰
自七月份开始，西藏迎来入藏旅游高峰。7月份西藏共接待中外游客37万人次，超过今年上半年接待的32万人次。目前西藏正积极打造精品旅游线路、推出旅游新产品迎接四方游客。
——西部首家外资村镇银行在重庆挂牌营业
西部地区首家外资村镇银行——重庆大足汇丰村镇银行有限责任公司今天挂牌营业，银行方面表示将通过“企业+农户”的价值链融资模式，为农户和乡镇企业提供贷款，为农村基础设施项目提供融资服务。
——第十五届国际图书博览会在天津闭幕
第十五届国际图书博览会今天在天津闭幕，来自51个国家和地区的海外出版商和国内1400多家出版单位，在为期四天的时间里举行了一千多场文化活动，贸易成果总量达到了近万项，版权输出和引进平分秋色。
——青海发现保存完整的修建长城取土坑遗存
青海省正在进行的明长城资源调查工作获得重大发现，确认了青海省境内分布有总长近200公里的长城，还发现了全国迄今为止唯一保存完整的4个修建长城的取土坑遗存。
——全球最大钟表贸易展在香港举行
全球最大的钟表贸易展——香港钟表展昨天在香港会展中心开幕，来自19个国家和地区的760多家参展商展出了各自的最新产品。香港上半年钟表出口金额达259亿港元，同比上升17%。


## 泰国将举行全民公决以解决政治危机


泰国文化部长颂萨今天说，泰国将举行全民公决，以解决泰国当前面临的政治危机，这已经得到今天举行的泰国内阁会议批准。沙马总理认为全民公决是解决当前政治危机的最好方法。
今天早些时候，沙马总理在泰国广播电台发表讲话说，他绝不会迫于反政府人士的压力而辞职。　他还说，军方很快将实施驱散集会者的行动，但不会使用武力。
沙马发表讲话后，反政府的人民民主联盟领导人随即表示，民盟将继续在其占领的总理府内举行反政府集会，直至沙马内阁下台。


## 热带风暴“汉娜”袭海地　61人死亡


海地公共安全部门3日宣布，热带风暴“汉娜”在海地造成61人死亡。海地政府当天发布全境热带风暴预警，北部大部分地区预警达到红色最高级。除首都太子港外，其他各地的港口和机场均已紧急关闭。
海地政府说，“汉娜”对该国农牧业和基础设施造成了“重大破坏”。
此外，大西洋上新形成的热带风暴“艾克”和“约瑟芬”都已经增强，“艾克”增强为4级飓风，中心最高风力达到每小时215公里。多米尼加3号发布全境风暴预警，北部大西洋沿岸省份预警级别达到红色最高级。


## 国际简讯


——俄罗斯表示不可能对格鲁吉亚保留原有签证制度
俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科3日说，由于格鲁吉亚已断绝同俄罗斯的外交关系，俄罗斯对格鲁吉亚的签证制度将“不可能跟从前一样”。 　 
同一天，格鲁吉亚议会非例行会议决定，从当天开始取消“战时状态”，格鲁吉亚还表示在“仍然被俄罗斯军队占领的地区实行‘紧急状态’”。
——美国共和党正式提名麦凯恩为总统候选人
正在圣保罗举行的美国共和党全国大会3日晚正式提名麦凯恩为共和党总统候选人。 他将在4日晚正式接受提名。美国阿拉斯加州女州长佩林正式接受了副总统候选人提名，她因此成为共和党历史上首位女副总统候选人。
——巴西能源部长透露巴西受邀加入欧佩克
巴西矿业和能源部长洛邦3日透露，最近他从伊朗驻巴西大使那里收到邀请巴西加入石油输出国组织(欧佩克)的邀请。欧佩克成员国认为巴西未来将成为全球最主
要的产油国之一。据悉，在巴西宣布发现海底盐层以下的超深海原油后，欧佩克就已经开始与巴西讨论加盟问题。
——肯尼亚部分地区遭遇罕见降雪
当地时间2号深夜至3号凌晨，肯尼亚中央省尼亚胡鲁鲁地区的一个小镇突然降雪。当地居民说，雪花已经至少30年没有“光临”过这一地区了。尽管降雪给孩子们带来惊喜，但当地官员还是对气候反常表示担忧，认为大面积植被遭砍伐破坏是造成气候变化的原因。


## 北极大型冰架断裂


加拿大研究人员2日说，一座面积为55平方公里的巨型冰架上个月在加拿大北极地区断裂。
作为加拿大北极地区现存的5座冰架之一，“马克姆冰架”8月初与埃尔斯米尔岛分离，目前漂浮在北冰洋上。
另外，有2块总面积为122平方公里的冰体脱离了塞尔森冰架。
冰架指与陆地相连的巨大浮动冰层。　研究人员认为，大量断裂事件表明，北极地区气候正发生迅速变化。 北极大部分地区气温上升速度超过全球平均气温上升速度，与全球气候变暖有关。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [经中央军委主席胡锦涛批准 中央军委批转《关于进一步加强军队领导干部经济责任审计工作的意见》](#经中央军委主席胡锦涛批准-中央军委批转《关于进一步加强军队领导干部经济责任审计工作的意见》)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贺国强强调 坚持不懈地抓好救灾款物监督检查](#贺国强强调-坚持不懈地抓好救灾款物监督检查)
* [北京残奥会火炬今天在河南洛阳传递](#北京残奥会火炬今天在河南洛阳传递)
* [中国残奥代表团：力争运动成绩和精神文明双丰收](#中国残奥代表团：力争运动成绩和精神文明双丰收)
* [残奥会协办城市准备工作就绪](#残奥会协办城市准备工作就绪)
* [各国运动健儿备战残奥](#各国运动健儿备战残奥)
* [残奥快报](#残奥快报)
* [【认识残奥会】 运动员医学功能分级](#【认识残奥会】-运动员医学功能分级)
* [山西县区一把手 沿海挂职“借东风”](#山西县区一把手-沿海挂职“借东风”)
* [浙江企业：由“兵来将挡”到“棋高一招”](#浙江企业：由“兵来将挡”到“棋高一招”)
* [【时代先锋】黄涛：一生为英雄歌唱](#【时代先锋】黄涛：一生为英雄歌唱)
* [四川汶川地震及灾害损失评估今公布](#四川汶川地震及灾害损失评估今公布)
* [攀枝花会理地震灾区积极开展生产自救](#攀枝花会理地震灾区积极开展生产自救)
* [因山洪暴发中断的川藏公路恢复通车](#因山洪暴发中断的川藏公路恢复通车)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [泰国将举行全民公决以解决政治危机](#泰国将举行全民公决以解决政治危机)
* [热带风暴“汉娜”袭海地　61人死亡](#热带风暴“汉娜”袭海地　61人死亡)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [北极大型冰架断裂](#北极大型冰架断裂)






[2008-09-03新闻联播](/xinwenlianbo/20080903)


[2008-09-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080905)



