







# 2008年12月13日新闻联播
 文字版








[2008-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20081212)


[2008-12-14新闻联播](/xinwenlianbo/20081214)





## 【坚定信心 应对挑战】浙江：“加减乘除”精算万亿投资


浙江省日前公布了促内需、保增长计划，两年内全省将新增投资一万亿元。怎样花好这笔钱，如何扩内需、保增长？精明的浙江人拿起算盘，“加减乘除”细算账。
“加”法，增加民生投入。
今天，海岛县浙江玉环岛外引水项目主体工程完工，再过半个月，被饮水问题困扰了几十年的玉环人将喝上自来水。
浙江省玉环县自来水公司副总经理 王美林:到时候每天有6万吨的长潭水供到玉环，老百姓用水难问题将彻底解决。
用水条件的改善仅仅是玉环人诸多喜事中的一件。不久前，玉环县决定，在原来20亿元投资的基础上，追加10亿元，用于30项民生工程建设，海岛上的交通、电力都将有跨越式发展。而在整个浙江，明后两年在民生方面投入将超过800亿元。
“减”法，减轻企业负担。
危机面前，为了让企业轻装上阵，浙江省日前出台“双百亿”计划，2009年将减少企业税赋100亿元，减轻企业负担100亿元，取消或暂停的行政事业性收费达48项。
“乘”法，财政投入撬动民间资本。
近日，从事商旅服务的杭州畅翔集团拿到了600万元的政府引导基金，而政府出手的600万，直接促使两家风险投资公司向畅翔注资3000万美元。
杭州畅翔科技集团董事长 林东:如果没有政府引导基金，后面的投资入股延缓的话，那整个项目就完了。
目前，杭州市的政府引导基金已为7个项目注资1.6亿元，撬动的民间资金超过三倍。而不久前，浙江省建立的中小企业融资平台，在为100多家小企业融资3亿多元的基础上，又组织12家担保机构抱团帮助中小企业融资，有限的财政投入将吸引最大量的社会投资。
“除”法，淘汰落后产能。
利用当前经济形势开展结构调整，是浙江的又一战略性举措。通过关停高耗能、高污染企业和技术升级，2010年年底前，浙江省万元国内生产总值能耗将比2005年下降20%；万元工业增加值取水量降低30%。
通过精心的“加减乘除”，目前浙江省万亿投资计划正在稳步推进，今后半年内能够开工的项目投资达1500亿元。


## 【坚定信心 应对挑战】辽宁：农产品加工业成为重要支柱产业


据最新统计,今年前三季度，辽宁农产品加工业销售收入超过2300亿元，同比增长36.8%，成为这个省继装备制造、冶金、石化工业之后的第四大支柱产业。
日前，辽宁禾丰牧业股份有限公司投资的两家大型肉禽加工厂投产，这为企业的农产品加工又添新基地，也增强了企业在全国饲料行业的竞争力。
辽宁禾丰牧业股份有限公司 副总裁 高全利:利润应该是去年同期的超过100%，到年底可以实现销售收入50亿，是两年前的两倍。
目前，辽宁全省规模以上农产品深加工企业已经发展到4000多家，其中年销售收入超过一亿元的有300多家，年销售收入10亿元以上的企业有19家。食用油、液态乳、啤酒、碳酸饮料等多类产品产量位居全国前五强，“盘锦大米”、“大连海鲜”都成为全国人民熟悉的品牌。全省农民的总收入中有三分之一来自农业产业化。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 张德江率中央代表团二分团在钦州、防城港慰问各族干部群众


中央代表团副团长张德江今天率中央代表团二分团带着党中央的亲切关怀，带着全国人民的深情厚谊来到钦州市慰问，同当地各族干部群众一道共庆佳节、共享欢乐。
张德江在接见钦州市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时说，钦州市各级党委和政府要深入贯彻落实科学发展观，坚持发展是硬道理，加快钦州市经济发展。
在中石油广西石化公司炼油厂和钦州市发电有限公司慰问时，张德江希望企业提高素质和竞争力，严格环保标准，确保质量，坚持走经济效益好、资源消耗低的发展道路。
下午，代表团还慰问了钦州第二中学师生和钦州坭兴陶制作工艺人员。
抵达钦州前，代表团继续在防城港市慰问。看望了东兴口岸联检大厅工作人员和东兴市江平镇氵万尾村京族学校。
在氵万尾村京族农民苏春发家里，张德江与他一家人亲切地拉起家常，张德江说，在不断改善少数民族群众生产、生活条件的同时，要继承和弘扬优秀民族文化，促进我国文化事业繁荣发展。
代表团随后还慰问了防城港务集团劳模和港务人员代表。


## 司马义·铁力瓦尔地率中央代表团三分团赴贵港慰问各族干部群众


中央代表团副团长司马义·铁力瓦尔地今天率领中央代表团三分团，乘车前往广西壮族自治区贵港市，向各族群众送去党中央、国务院的深切关怀和全国人民的真诚祝福。
在接见贵港市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时，司马义·铁力瓦尔地希望广大党员干部，认真贯彻党的十七届三中全会精神，深入学习实践科学发展观，为夺取全面建设小康社会新胜利再立新功、再创辉煌。
司马义·铁力瓦尔地随后来到华润水泥有限公司、贵糖股份有限公司、贵港港口，看望慰问了劳动模范、先进工作者、科技人员和工人代表。
代表团一行还慰问了贵港市残疾人康复职业培训指导中心的相关人员并看望了塔山英雄团的广大官兵。
在赴贵港之前，司马义·铁力瓦尔地还参观了广西广播电信息网络股份有限公司和看望了广西民族大学各族师生。


## 杜青林率中央代表团四分团赴河池、来宾慰问各族干部群众


中央代表团副团长杜青林率中央代表团第四分团今天上午继续在河池市和来宾市看望并慰问。在接见河池市、来宾市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时，杜青林希望河池、来宾以自治区成立50周年为契机，全面贯彻党的十七大精神和中央经济工作会议精神，努力实现科学发展，和谐发展，跨越式发展。
代表团十分关心民族地区的农村建设、农民生活和农业发展，先后深入到河池市六甲镇旦洞村旦内屯、来宾市桥巩乡岜马屯慰问，并与村民亲切交谈，杜青林高兴地说，看到你们生活富裕，安居乐业，我也乐在其中。在来宾市，代表团还先后参观了东糖纸业有限公司和兴宾区万亩甘蔗基地。杜青林祝乡亲们甘蔗越种越好，日子越过越甜。
代表团一行还先后到武警河池支队、来宾市第一中学、来宾市垃圾焚烧发电厂等地慰问和考察。


## 李兆焯率中央代表团五分团在梧州、贺州慰问各族干部群众


中央代表团副团长李兆焯今天分别在梧州和贺州亲切会见了当地党政军负责人以及部分老同志代表和各族各界代表，转达党中央、国务院以及全国人民对各族干部群众的亲切慰问和深情祝福，共同庆祝广西壮族自治区成立50周年。
上午，李兆焯率中央代表团第五分团抵达贺州市，在会见当地党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时，李兆焯希望贺州市在坚持改革开放上实现新突破，在推动科学发展上取得新进展，在促进社会和谐上见到新成效，在民族团结进步上开创新局面。
在梧州期间，李兆焯一行参观了广西奥奇丽股份有限公司生产车间，并向公司职工赠送慰问品。下午，李兆焯一行察了贺州桂东电子科技有限责任公司和贺州西麦生物食品有限公司；看望了贺州五协村普通农民代表及贺州学院师生代表。


## 【广西辉煌50年】风生水起北部湾


在北部湾畔的钦州，一个千万吨级的石化基地正在由图纸变成现实，这里将成为我国西南地区最大的石化基地。
中石油广西石化分公司总经理 吴恩来:滇、黔、贵成品油的消耗量预计今年就要一千多万吨了，另外一东盟，每年成品油出口也是在一千万吨左右。 
吸引中石油的正是这南北两个大市场，而在十几年前，广西一千多公里的边境线上，仅有的贸易就是边民之间拿灯泡换水果。
南宁东博国际五金机电城总经理 李秋妹:那时候，做边民贸易都是悄悄地进行，也是肩挑人扛。
2000年，中国与东盟一致同意用10年的时间建立中国—东盟自由贸易区，北部湾一下子成了中国与东南亚的交汇点。
北部湾经济区规划处副处长 王宗文:这几年投入了上千亿的资金来打造高效便捷的现代化交通网络。
南昆铁路北接大西南、南友高速南通东南亚，一条条交通要道的开通，让北部湾从交通的末梢变成了枢纽。而原本只能停靠小舢板的海湾里如今停进了这样的巨无霸。
广西天昌投资公司董事长 陈耀宗:当初我们来投资的时候，这里一片荒滩，但现在五万吨、七万吨、到十万吨的大码头，这样的发展速度也不过是用了五六年的时间。
在北部湾，我们每天可以看到这样的车队，每天他们满载着中国的电器、服装走向东南亚，再把东南亚的水果、工艺品带回来，正是这一进一出把中国变成了东盟最大的贸易伙伴。
真正意义上的经济大通道正在逐步形成。
大通道连接起的大市场，不仅吸引了中石油，核电、钢铁等七个上千亿的大产业也接踵而至。而仅中石油一家，带来的配套产业近5百家。


## 国内简讯


---成都在全国率先向困难群众派发消费券
成都市日前在全国率先向困难群众派发消费券，年底全市近38万困难群体及优抚对象每人可领到价值100元的消费券，网点覆盖城乡的连锁超市将作为使用消费券的定点场所。
---西安“蓝天”天数达300天 创监测以来最好记录
通过整治污染、控制扬尘等措施，西安市今天迎来今年空气质量优良300天，创下有监测记录以来的最高水平。
---我军新一代三维立体全数字联合作战实验室建成
我军新一代三维立体联合作战实验室近日在国防大学建成并投入使用。实验室全数字化的实战系统，实现了教学手段的信息化、模拟化、实战化转型。
---武汉海关侦破亿元汽车走私案
武汉海关日前破获一起非法购买自动进口汽车许可证走私汽车案件，涉案高档越野车191辆，案值超过1亿元人民币，涉嫌偷逃税款1161万元人民币。


## 欧盟峰会就三大焦点问题达成一致


为期2天的欧盟峰会12日在布鲁塞尔落下帷幕。
在经济刺激计划问题上，欧盟领导人一致表示支持上月底欧委会提出的2000亿欧元经济刺激计划，各成员国将根据本国国情尽快制定具体措施。
在颇具争议的节能减排问题上各国也达成妥协。为实现“3个20%”的节能减排目标，欧盟承诺将给担心高排放产业受影响的意大利和德国一些适当“照顾”，同时也对波兰等依靠传统生化能源发电的中东欧国家做出了一些让步。
此外，为重启《里斯本条约》，与会领导人同意为爱尔兰提供系列保证，换取其在明年10月底前再次举行全民公决的承诺。


## 国际简讯


——伦敦希思罗机场测试新客运系统
英国伦敦希思罗机场近日开始对一套新的快速客运系统进行测试，这套系统由电力驱动，只有一节4座迷你车厢，穿梭于机场停车场和第五航站楼之间。旅客可以通过触摸屏选择起始点，系统会自动运送旅客到达目的地。预计这套系统将于明年秋天投入运行。
——日本一调查显示感到生活有意义的男性脑中风死亡风险低
日本最近公布的一项调查结果显示，感到生活有意义的男性因脑中风死亡的风险比持不同态度的男性低72%。不过，研究人员还不能解释感到生活有意义这一态度是如何影响男性脑中风死亡率的。
——哥伦比亚销毁2.7万多件非法武器
哥伦比亚军方12日在该国中部博亚卡省一家炼钢厂内集中销毁了2万7千多件非法武器，其中大多数是政府军从反政府武装手中收缴的。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【坚定信心 应对挑战】浙江：“加减乘除”精算万亿投资](#【坚定信心-应对挑战】浙江：“加减乘除”精算万亿投资)
* [【坚定信心 应对挑战】辽宁：农产品加工业成为重要支柱产业](#【坚定信心-应对挑战】辽宁：农产品加工业成为重要支柱产业)
* [张德江率中央代表团二分团在钦州、防城港慰问各族干部群众](#张德江率中央代表团二分团在钦州、防城港慰问各族干部群众)
* [司马义·铁力瓦尔地率中央代表团三分团赴贵港慰问各族干部群众](#司马义·铁力瓦尔地率中央代表团三分团赴贵港慰问各族干部群众)
* [杜青林率中央代表团四分团赴河池、来宾慰问各族干部群众](#杜青林率中央代表团四分团赴河池、来宾慰问各族干部群众)
* [李兆焯率中央代表团五分团在梧州、贺州慰问各族干部群众](#李兆焯率中央代表团五分团在梧州、贺州慰问各族干部群众)
* [【广西辉煌50年】风生水起北部湾](#【广西辉煌50年】风生水起北部湾)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [欧盟峰会就三大焦点问题达成一致](#欧盟峰会就三大焦点问题达成一致)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20081212)


[2008-12-14新闻联播](/xinwenlianbo/20081214)



