







# 2008年5月25日新闻联播
 文字版








[2008-05-24新闻联播](/xinwenlianbo/20080524)


[2008-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080526)





## 胡锦涛总书记在河北廊坊考察救灾过渡安置房生产情况


妥善安置四川汶川大地震灾区1400多万被转移的受灾群众，是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛高度关注的问题。继3天前赴浙江省湖州市考察救灾帐篷生产情况后，胡锦涛今天又来到河北省廊坊市，实地考察救灾过渡安置房生产情况。
上午10时许，胡锦涛在河北省委书记张云川、省长胡春华等陪同下，考察了雅致集成房屋（廊坊）有限公司。位于河北廓坊经济技术开发区的这家企业，承担着13500套过渡安置房的生产任务。厂区内，到处码放着生产用的钢材、泡沫板，运送原材料和制成品的货车来来往往，全厂1000多名员工正昼夜不停地加紧生产。
胡锦涛走进焊花飞溅的钢构车间，一边观看生产过程，一边向企业负责人询问情况。生产班次是怎么安排的，原材料有没有保证，生产上还有什么困难……他叮嘱企业负责人说，过渡安置房生产任务非常重要，关系抗震救灾工作全局。一定要开足马力，加紧生产，提前完成任务，以实际行动支援抗震救灾斗争。
在板材车间，胡锦涛同几位正在忙碌的工人亲切交谈，代表党中央、国务院向他们表示衷心的感谢。他对大家说，现在受灾群众急需过渡安置房，希望大家抓紧生产，为帮助灾区人民重建家园贡献一份力量。
随后，胡锦涛走进一间搭建好的样板房，认真察看过渡安置房的质量。看到样板房洁净明亮、通风良好，胡锦涛对企业负责人说，过渡安置房一定要确保质量，具备防震、防水、防火、防风和隔热、保温等功能，尽可能改善受灾群众临时住处的居住条件。
离开雅致公司，胡锦涛来到中太建设集团股份有限公司。这家企业承担了6000套过渡安置房的安装任务，目前已有200多名职工在四川地震灾区进行基础施工，还有300多名职工即将奔赴灾区安装过渡安置房。
中太建设集团楼前广场上，即将启程的安装救援突击队员整装待发。胡锦涛走到他们面前，对大家说，
当前，安置受灾群众已成为抗震救灾最突出的任务，我们面临的最大困难就是缺少临时住房。抓紧建设过渡安置房，就是中央为解决受灾群众临时住房问题作出的重大决策。希望同志们到灾区后，急受灾群众之所急，解受灾群众之所难，争分夺秒，加紧出色完成任务，让受灾群众早日住进“新家”，为夺取抗震救灾胜利作出更大贡献。
在中太建设集团一个会议室里，胡锦涛同河北省、廊坊市有关负责同志和这次考察的两家企业负责人围坐在一起，共同研究搞好过渡安置房建设问题。
在听了大家的情况汇报后，胡锦涛作了重要讲话。他指出，这次四川汶川大地震，给灾区人民群众生命财产造成了巨大损失。在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全国军民紧急动员，打了一场抗震救灾的攻坚战。当前，安置好受灾群众的任务十分艰巨、十分紧迫。中央对承担过渡安置房生产和装配任务的企业寄予厚望，灾区群众也对你们寄予期待。希望你们把受灾群众的困难当作自己的困难，把受灾群众的需要当作自己的需要，全力以赴，日夜奋战，保质保量并力争提前完成任务，为夺取抗震救灾斗争的全面胜利作出积极贡献。
胡锦涛就过渡安置房建设提出四点要求：一是要挖掘生产潜力，克服各种困难，千方百计增加产量，努力完成过渡安置房生产任务。二是要把质量放在首位，符合防震、防火、防水、通风、采光、卫生等方面的设计要求，坚持质量不合格决不出厂。三是要抓紧抢运装配，运输部门要扩大运力、特事特办，优先保证生产出来的过渡安置房第一时间运往灾区；装配企业要及时组织队伍赶赴灾区一线，迅速把过渡安置房装配起来，让受灾群众尽快住进去。四是要加强组织领导，各级政府部门要为过渡安置房生产企业提供服务，帮助这些企业解决原材料供给、零部件配套和流动资金等问题，为他们按期完成中央下达的任务创造有利条件。
胡锦涛强调，当前，要坚持一手抓抗震救灾工作，一手抓经济社会发展。全国各地要大力支援抗震救灾工作，同时要保持经济发展的良好势头、维护社会和谐稳定，这本身就是对灾区人民的有力支持。目前改革发展稳定的任务很重，希望大家努力工作，切实把本地区本部门的事情办好。


## 温家宝在成都主持召开抗震救灾工作会议


中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝昨晚在成都主持召开抗震救灾工作会议，总结了前一阶段的工作，对下一阶段的工作做出部署。
在听取四川省有关情况汇报后，温家宝发表讲话。他强调，目前，要突出做好伤员救治和卫生防疫工作，确保大灾之后无大疫；着力安排好受灾群众生活，切实解决群众吃饭、住房、穿衣等问题；严密防范次生灾害，特别是防范由于降雨和余震引发的滑坡、泥石流、滚石造成人员伤亡，防范因水库、水电站、堤坝、堰塞湖垮塌而引起的水灾；要按照统筹规划、科学评估、分布实施的原则，组织专门力量研究制定灾后重建规划和具体实施方案；要加强组织领导，充分发挥基层组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，把抗震救灾各项措施落到实处。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 四川青川县发生6.4级余震


据我国地震台网测定，北京时间今天16点21分，在四川青川县发生里氏6.4级余震，这是汶川大地震后发生的最大的一次余震。截止到5月25日18点，地震灾区共发生28次5级以上余震。 
中国地震局 研究员：谈余震原因。不会超过主震。 
在青川，强烈的余震使房屋强烈摇晃。据广元抗震救灾指挥部负责人介绍，广元7个县区不同程度受灾，1人死亡，200多人受伤。 
成都、绵阳、北川等地也都有明显震感，房屋明显摇晃，由于居民自救意识不断加强，余震发生后，居民迅速从房屋内转移到安全地带等待，各地秩序比较稳定。 
甘肃文县也出现了强烈震感。


## 堰塞湖抢险最新情况


地震造成的堰塞湖全国共有35处，针对堰塞湖对下游地区构成的威胁，有关部门制定多种措施积极应对。
记者 马永俊：我现在所在的位置是香水电厂的水库，所有的水闸都已经打开，水库里的水基本上所剩无几，这里的水位比原来下降了15米左右。
香水电厂水库能够容纳唐家山堰塞坝爆破后近三分之二的流量。目前下游群众已经转移了两万多人。
中央台记者 岳群：目前紧急调集的4台大型挖掘机正在全力开挖导流渠，到下午4点，导流渠已开挖4米多宽，预计明天可打通泄水。
中央台 林清辉：由于天气状况，今天的抢险飞机再次被迫返航。指挥部决定把抢险方案从以大型机械设备开挖导流明渠为主调整为施工与爆破两个方案同时进行，以爆破为主；人力和设备的开进从空运为主调整为空运与徒步运输同时进行，以徒步开进为主。
解放军总参谋部总参谋长助理 孙建国：马上就出发，部队正在集结。只有靠徒步强行进去。一共是1800人。


## 【抗震救灾 众志成城】让受灾群众尽快有个“家”


5月22日，胡锦涛总书记在浙江湖州考察时要求加快帐篷等救灾急需物资的生产和调运。全国范围内一场紧急筹措、生产、调运的行动迅速展开。
为了不辜负胡锦涛总书记的嘱托，各地加紧生产灾区急需的帐篷、活动板房，为灾区群众提供一个能够遮风挡雨的“家”。
浙江台记者 何敏：这里是湖州银格户外旅游用品有限公司的帐篷生产车间，我们看到这里的工人几乎是一路小跑的来加紧完成帐篷生产的每一道工序。按照目前这个进度，一个月的产量就相当于以往半年的产量了。
湖州银格户外旅游用品有限公司董事长 唐业：总书记来察以后，我们公司全体员工深受鼓舞，现在所有的流水线都24小时不停地在生产了。我们一定不辜负总书记的嘱托，保质保量、全面完成好这次紧急生产任务。
江苏扬州的阿珂姆鑫园野营用品有限公司要在6月20日前完成15万顶帐篷的生产任务。目前企业已调整所有的生产线用来生产救灾帐篷。
李宏来 阿珂姆鑫园野营用品有限公司董事长：总书记三次要求我们企业做好救灾帐篷的生产，回来后，我们连夜落实总书记要求，现在我们每天有5000顶以上的帐篷发往灾区。
北京、吉林、湖北等地安置房加工企业也加班加点、昼夜生产安置房建设所需的彩钢板材。
北京台记者：这就是用于四川地震灾区的过渡安置房的样板间，它有标准的门和窗，它有40平方米，能安置两户人家。
这些天，福建、江西、辽宁、广西等地的帐篷、活动板房陆续抵达援建地点。来自湖北、河南、安徽等省的施工人员也正争分夺秒搭建过渡安置房。今天，山东对口支援北川县的1000多个活动板房开始搭建，支援绵阳的11000多顶帐篷也全部运抵灾区。


## 【抗震救灾 众志成城】记者跟踪 英国帐篷火速到灾区


英国政府捐赠的2400顶帐篷经过紧急抢运，运抵四川重灾区，目前这批帐篷正在陆续分发。我台记者一路跟随，记录了物资运送和发放的全过程。
5月20号晚上11点，装着英国政府捐赠物资的“抢951”次列车从天津出发，沿途不停靠任何车站，全速向四川行进，22号晚8点到达重灾区德阳，在车站经过5分钟的登记、交接，帐篷开始分发。当晚11点，首批200顶帐篷在什邡市受灾群众安置点开始搭建。23号下午，第二批700顶帐篷分发到彭州市磁峰镇蟠龙村，每顶帐篷16平方米，可住六七个人。
中央电台 朱虹：我们看到这个白色的帐篷，质地比较轻，而且很薄，它实际上是采用了国际上通用的一种特殊的材料，采用了双层的隔热的设计，要比普通的帐篷防水性能高两倍。
村民：（住进帐篷）就感到心里塌实了，晚上可以睡个安稳觉，（不像前几天）那样提心吊胆的。
村民：给我们解决了粮、解决了钱，现在一个人一天一斤粮十元钱，加上英国人他们都来支持我们，心头确实地感谢感谢。
在正在搭建帐篷的蟠龙村，记者还遇到了英国政府捐助方的代表。
英国国际发展部东北亚区主任 戴伟：我一方面很伤心难过，同时我也很欣慰，看到他们这么勇敢地面对这个灾难，看到这个帐篷能为他们提供帮助。


## 【抗震救灾 众志成城】抗震救灾继续工作推进


今天抗震救灾进入第14天，灾区救援工作继续推进。由于灾区地形极为复杂，有时救援直升机无法降落，救援人员用这种专用绞车悬停方式救出了60个灾区群众。
救援人员：我们飞机真正悬在1800米的高空中，而且前面就是山，这种情况对飞机而言很危险，把我都转晕了，两腿快夹不住了。
23日，内蒙古消防总队在四川平武县营救了一位被困的受伤老人。战士们跋山涉水，轮流背着老人，成功将她送到医疗救护点。
中央台记者 刘力：这里是什邡市人事局抗震救灾安置点,记者看到在这本受灾群众登记册上,孤寡老人都做了特殊标记。
这是为了方便政府安排专人对孤寡老人进行结对帮扶。目前仅什邡已安置这样的孤寡老人和孤残人员共6000多人。 
在灾区，对受灾群众的心理干预也在进行。绵阳市中医院里即将分娩的李小兰由于受到地震惊吓，时常处于极度敏感状态。
两天前，李小兰成功产下一健康男婴。
今天上午，抗震救灾卫生防疫组全面部署当前防疫工作，把卫生防疫人员覆盖到所有地震重灾县的乡和村，实行分片包干，责任到人。
今天中德野战医院的设备安装将全面结束，明天上午可以正式接诊。
中央台记者 王亚民：虽然都江堰市今天一直是阴雨绵绵，但双方工作人员始终没有放下手中的工作。
在妇产科配备了能随时监测新生儿体温的育婴房，在世界最先进的充气式手术室里，安装了气浮手术床和无影灯，通过卫星传输，这里可以和映秀实现连通。
中央台记者 朱兴建：这里是彭州市通济镇花溪村，你现在看到的是来自济南军区某部的解放军正在帮助灾区群众抢搭帐篷，这批帐篷就是来自印度的援助物资。
花溪村村民 刘春祥：这批帐篷能住将近四百人。
在一些安置点，相关的公共配套设施正在跟进，已有1万6千平米的拱形房在安置点搭建。
上海宝钢 工作人员 傅新宇：这种拱形房子主要是整个小区建设好以后的公共设施，整个小区的公共活动，比如说：做饭、吃饭、居民活动的场所
多辆野战被服洗涤车最近也开进了灾区，解决灾区洗衣难的问题。
截止到今天，除了青川县红光乡整体迁移外，其余108个重灾乡镇已经全部恢复对外通信。四川受损的439个乡镇的公路中，有406个乡镇的公路已经抢通。
记者 郭一淳 四川德阳：这一车车的粮食都是刚从地里面打下来的，因为地震的原因，这些粮食没有更多的时间和场地去晾晒。我们的粮食部门在第一时间赶到了田间地头，收购农民的这些湿粮。
在德阳绵竹和汉旺两个重灾区，共有二十多个流动收粮点，已收购粮食1000多吨。


## 铁路、卫生部门联手 灾区伤员大转移


记者从铁道部转运地震灾区伤员指挥部了解到，从5月19日10时20分发出第一列专列“救1次”，到5月25日下午，铁路部门已组织11列专列，共将2905名伤员转运到重庆、西安、昆明、贵阳、武汉、长沙、郑州和杭州等八个城市进行治疗。随同的还有2861名陪护家属和1071名随车医护人员。


## 【抗震救灾 众志成城】四川各级党组织在抗震救灾中发挥突出作用


汶川特大地震灾害发生后，四川省、市、县、乡各级党政干部在抗震救灾第一线组织党员干部群众全力抗灾，各项工作有力、有序、有效推进。
灾难发生当日，四川省委、省政府第一时间作出应急反应，启动地震应急Ⅰ级响应预案，省抗震救灾指挥部当天在都江堰成立，将“不惜一切代价救人”作为抗震救灾工作中压倒一切的任务。
截止5月23日19时，共从废墟中救出83988人。全省医院共收治灾区伤员264705人。
德阳市组织6.1万名党员组成250支服务队、抢险队；绵阳市在灾情发生后7小时内组建起有220名党员参加的突击队，在地震当天跑步赶赴北川县抢险救灾。阿坝、广元、雅安等市州紧急动员基层党组织奋起抗震救灾。在汶川、青川、茂县、理县、安县、平武的救灾现场，随处可见党员干部抗震救灾的身影。
地震造成北川县委、县政府的所有办公楼和宿舍楼全部垮塌、毁损，但幸存下来的工作人员坚守岗位，迅速组织群众展开自救。
由地震引发的严重山体滑坡，使都江堰市虹口乡成为一座“陆上孤岛”，地震灾害发生50分钟后，八位乡党组成员就组成了“虹口乡抗震救灾临时指挥部”,组织村民一面转移伤员和游客，一面进行自救，并想方设法第一时间将虹口受灾的口信带到了都江堰市指挥中心。
在四川青川县木鱼镇，由于日夜组织抗震救灾，镇纪委书记赵忠兴因劳累过度两次昏倒在救灾现场。
广元市副市长：这几天都没睡觉，从受灾到现在，这几天最困难的地方都是他在。
目前，四川各级党委政府正尽全力加强对受伤人员的救治。截止5月23日19时，全省已累计临时安置受灾群众547.7万人。同时采取措施努力防止发生次生灾害，加强卫生防疫工作，确保灾后无大疫。


## 【抗震救灾英雄谱】二炮工程团：打通“生命线”的先锋队


第二炮兵某工程团决战12小时打通进入北川县城的“生命通道”，为救援行动赢得了宝贵时间。
汶川地震发生后，通往北川唯一的一条公路通道被地震严重破坏，由于道路完全阻断，救援车辆无法开进现场实施营救。１５日凌晨4时，第二炮兵某工程团抢险队临危受命，紧急驰援北川灾区。
第二炮兵某工程团团长 郭中定：早一分钟打通生命通道，可能意味着多挽救一条鲜活的生命。
被阻断的道路四周地势险要，震裂的山体和巨石随时都有滚落的险情发生。6个工程专业抢险队的队员们冒着生命危险，采取大型工程机械打头阵，迂回改道、埋石填土等科学方法连续昼夜施工，不断向前推进。为了节省时间，20名官兵组成的党员先锋队，翻越山顶到公路的另一端开始两头开进。由于没有大型机械，官兵们只能用双手撬石铲土，用肩膀扛石抬木。经过12小时的连续奋战，终于打通了这条3.5公里的生命通道。官兵们来不及休息又立即投入到抢修乡村公路的战斗中。目前，工程团已先后排除滑石和坍塌石16万立方，抢修受阻道路20多公里，为救援人员进入灾区赢得了宝贵时间。


## 新闻特写：着便装的子弟兵


在四川松潘县，当地老百姓以各种方式感谢子弟兵，部队官兵上街买东西不得不换上便装。
5月18号，刚从汶川灾区运送救灾物资返回的武警官兵们又累又饿，两名炊事班的战士顾不得一身疲劳，赶往菜市场买菜买肉。但让他们意想不到的是，付钱的时候，摊主说啥也不收。一家是这样，两家也是这样。
松潘县屠宰户 张长清：有些解放军（武警官兵）才20岁，都用血肉之躯来支援我们，我们从内心对解放军（武警官兵）表示感谢。
在松潘县，这样的情况非常多。看到穿着军装的战士们上街买东西，不仅摊主们不要钱，很多群众还会将水果、食品等东西硬塞给战士们。
武警支队领导知道这件事后，立即命令战士们上街一律不许穿军装，不能无偿拿老百姓的任何东西。然而，5月19号这天，松潘县南街菜市场的生猪屠宰户们，又自发组织起来，将清理得干干净净的两头大肥猪送到了官兵们的驻地。
松潘县屠宰户 张长清 ：这是我们全体屠宰户对你们解放军（武警官兵）支援抗震救灾（的心意）。


## 新华社通讯：万众一心托起生命的希望---献给抗震救灾中的中国人民


新华社今天播发长篇通讯，题目是《万众一心，托起生命的希望——献给英勇抗击汶川地震灾害的中国人民》。


## 中央纪委等五部委强调加强对抗震救灾资金物资的监管


中央纪委、监察部、民政部、财政部、审计署等五部委昨天联合召开会议，专题研究加强对抗震救灾资金物资的监管工作。会议强调，要确保抗震救灾款物都用于灾区、用于受灾群众。
会议提出，要加强对抗震救灾资金物资监管工作的组织领导；尽快出台一批对抗震救灾资金物资监管的规章制度；加强对抗震救灾资金物资的审计监督和纪律检查。
会议强调，要定期向社会公布阶段性审计情况。对发现的贪污、私分、截留、挪用救灾款物等行为，要迅速查办，从重处理。对失职渎职、疏于管理，迟滞拨付救灾款物造成严重后果或致使救灾物资严重毁损浪费的行为，要严肃追究有关人员的直接责任和领导责任。


## 国务院抗震救灾总指挥部权威发布


国务院抗震救灾总指挥部权威发布：
截至5月25日12时，汶川大地震已造成62664人遇难,358816 人受伤，失踪23775人。因地震受伤住院治疗合计82907人，已出院51826人，院内死亡3515人。
截至25日12时，共接受国内外捐赠款物290.55亿元人民币，其中到账237.2亿元，已向灾区拨付75.19亿元。
截至25日14时，各级政府共投入抗震救灾资金151.4亿元。


## 【救灾快报】


中共中央政法委员会号召全国政法干警为灾区政法干警献爱心，帮助他们解决生活工作中的实际困难。
国家发改委要求各地价格主管部门可对救灾帐篷、过渡安置房及原材料实行价格临时干预措施，确保供应。
卫生部要求禁止在灾区使用易使环境和水源污染的敌敌畏、六六六等药剂杀虫，推荐使用拟除虫菊酯类杀虫剂。
国土资源部、水利部、住房和城乡建设部对四川灾区展开全面地质灾害排查，抢修供水设施。
文化部开始对受灾地区文化设施、文物损坏情况进行普查登记。
中国邮政表示，个人用户寄往灾区47个市、县的赈灾包裹一律免收邮费。


## 国际社会继续就地震灾害向中方提供援助


国际社会继续通过各种方式向中国地震灾区提供救灾援助。
向中方追加援助的有：
伊朗、卢森堡、捷克、吉尔吉斯斯坦、荷兰、瑞士、加拿大、西班牙、阿尔巴尼亚、红十字会与红新月会国际联合会； 
向中方提供救灾援助的有：
哈萨克斯坦、斯洛伐克、斯里兰卡、乌克兰、白俄罗斯、加蓬、塞内加尔、马达加斯加、毛里求斯、博茨瓦纳、苏丹、汤加、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、印度尼西亚、阿曼、阿联酋、叙利亚、黑山、葡萄牙、莱索托、马里、墨西哥、罗马尼亚、塞浦路斯。
向中方追加援助的有
伊朗 救灾物资增至150吨。
卢森堡 对华援助增至15.04万欧元。
捷克 对华援助增至10.5万美元。
吉尔吉斯斯坦 救灾物资增至137吨。
荷兰 对华资金援助增至100万欧元。
瑞士 1030顶帐篷。
加拿大红十字会 1000顶帐篷。
西班牙 82顶帐篷。
阿尔巴尼亚红十字会 1万美元援助。
红十字会与红新月会国际联合会 10万顶帐篷。
向中方提供救灾援助的有：
哈萨克斯坦 约360万美元救灾物资
斯洛伐克 约142.5万美元救援物资
斯里兰卡 277顶帐篷及医疗设备、药品等
乌克兰 80吨救灾物资
白俄罗斯 20吨救灾物资
加蓬 50万美元援助
塞内加尔 50万美元
马达加斯加 10万美元援助　　　　
毛里求斯 30万美元援助。
博茨瓦纳 约106万元人民币援助
苏丹 25万美元援助
汤加 5万美元援助
塔吉克斯坦 10万美元援助
乌兹别克斯坦 50吨救灾物资
土库曼斯坦 40吨救灾物资 
印度尼西亚 约48．9万美元救灾物资
阿曼 100万美元援助
阿联酋红新月会 约220万元人民币救灾物资
叙利亚 500顶帐篷。
黑山 20万欧元救灾物资
葡萄牙 帐篷等救灾物资 
莱索托 约451万元人民币援助
马里 约42万元人民币援助
墨西哥 10万美元援助　　
罗马尼亚 约86万美元援助
塞浦路斯 10万欧元援助


## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在苏州南通传递


今天距离北京奥运会开幕还有75天。
北京奥运圣火结束了上海的传递后，今天开始在江苏传递。
上午8点，起跑仪式在江苏苏州举行，现场全体人员为四川地震灾害中遇难同胞默哀。
苏州站传递的第一棒火炬手是江苏省第一位羽毛球世界冠军孙志安，火炬起点设在苏州乐园，途经著名的盘门三景风景区，沿着景色秀丽的古运河，到达苏州工业园区世纪广场，全程19.1公里。
下午两点半南通站的传递活动开始，第一棒火炬手、悉尼奥运会乒乓球双打冠军李菊在刚刚通车的苏通大桥上率先接过火炬。南通站火炬传递全程20公里。
奥运火炬明天将在江苏的泰州、扬州继续传递。


## 移动多媒体广播电视奥运前覆盖全国各主要城市


北京奥运会前，全国37个大中城市的市民可通过具备移动多媒体广播功能的手机、笔记本电脑、车载电等接受终端，随时随地收看奥运节目。


## 杨洁篪分别会见缅甸总理登盛和联合国秘书长潘基文


25号，外交部长杨洁篪在缅甸仰光分别会见了缅甸总理登盛和联合国秘书长潘基文。杨洁篪代表中国政府对缅甸因强热带风暴袭击造成重大生命和财产损失再次表示沉痛哀悼和深切慰问。登盛表示，在发生地震灾害的时刻，中国还克服困难，向缅甸提供援助，这充分体现了两国人民的深厚友谊。
在会见潘基文时，杨洁篪感谢联合国方面对中国四川汶川大地震表达的同情和支持。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在河北廊坊考察救灾过渡安置房生产情况](#胡锦涛总书记在河北廊坊考察救灾过渡安置房生产情况)
* [温家宝在成都主持召开抗震救灾工作会议](#温家宝在成都主持召开抗震救灾工作会议)
* [四川青川县发生6.4级余震](#四川青川县发生6-4级余震)
* [堰塞湖抢险最新情况](#堰塞湖抢险最新情况)
* [【抗震救灾 众志成城】让受灾群众尽快有个“家”](#【抗震救灾-众志成城】让受灾群众尽快有个“家”)
* [【抗震救灾 众志成城】记者跟踪 英国帐篷火速到灾区](#【抗震救灾-众志成城】记者跟踪-英国帐篷火速到灾区)
* [【抗震救灾 众志成城】抗震救灾继续工作推进](#【抗震救灾-众志成城】抗震救灾继续工作推进)
* [铁路、卫生部门联手 灾区伤员大转移](#铁路、卫生部门联手-灾区伤员大转移)
* [【抗震救灾 众志成城】四川各级党组织在抗震救灾中发挥突出作用](#【抗震救灾-众志成城】四川各级党组织在抗震救灾中发挥突出作用)
* [【抗震救灾英雄谱】二炮工程团：打通“生命线”的先锋队](#【抗震救灾英雄谱】二炮工程团：打通“生命线”的先锋队)
* [新闻特写：着便装的子弟兵](#新闻特写：着便装的子弟兵)
* [新华社通讯：万众一心托起生命的希望---献给抗震救灾中的中国人民](#新华社通讯：万众一心托起生命的希望-献给抗震救灾中的中国人民)
* [中央纪委等五部委强调加强对抗震救灾资金物资的监管](#中央纪委等五部委强调加强对抗震救灾资金物资的监管)
* [国务院抗震救灾总指挥部权威发布](#国务院抗震救灾总指挥部权威发布)
* [【救灾快报】](#【救灾快报】)
* [国际社会继续就地震灾害向中方提供援助](#国际社会继续就地震灾害向中方提供援助)
* [【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在苏州南通传递](#【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在苏州南通传递)
* [移动多媒体广播电视奥运前覆盖全国各主要城市](#移动多媒体广播电视奥运前覆盖全国各主要城市)
* [杨洁篪分别会见缅甸总理登盛和联合国秘书长潘基文](#杨洁篪分别会见缅甸总理登盛和联合国秘书长潘基文)






[2008-05-24新闻联播](/xinwenlianbo/20080524)


[2008-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20080526)



