







# 2008年12月8日新闻联播
 文字版








[2008-12-07新闻联播](/xinwenlianbo/20081207)


[2008-12-09新闻联播](/xinwenlianbo/20081209)





## 【坚定信心 应对挑战】从“闷炉”到“开炉”——钢铁行业市场回暖


谁点炉子谁亏钱。在金融危机的影响下，我国的钢铁行业这几个月也步入了寒冬。眼下，冷清的市场正在回暖，原因是大家从国家巨额的投资拉动中看到了信心，看到了希望。
这是国丰钢铁的一条1450生产线，随着这块钢板的下线，这条停了两个多月的生产线开始恢复了生产。
对企业来说，这样的生产线可不能随便停，停一天损失100万。但是今年七八月以来，企业的订单一天比一天少，后来从最高峰的每天2万吨跌到了1万吨。迫不得已，企业闷炉停了产。
国丰钢铁生产部长肖宝玉：成本居高不下，公司无法再满负荷生产，不限产公司就要赔本。
市场的急剧萎缩，让这家河北最大民营企业选择了停产，也逼得中国产能最大的钢铁集团——河北钢铁不得不减产20%。
河北钢铁集团唐钢股份总经理于勇：在8月份以前，我们每个月赢利水平应该是3、4个亿，进入8月份后几个月，我们几乎是不赢利，从3、4个亿到不赢利，本身就是亏损。
中国钢铁协会统计显示，从七月份开始，部分钢铁企业出现亏损，到了十月份，全行业亏损。
转机出现在11月，国家首批新增1千亿投资，水利、道路、桥梁、保障房，个个离不开钢材。最先感受到暖意的是有“晴雨表”之称的钢材交易市场。
记者：这里是我国最大的板带钢交易市场，现在每天从这里送往全国各地的钢材就有6千多吨。
看看这车水马龙的场景，你可能不相信，就在上个月，这里100多家贸易商，开门营业的只有两三家，交易量不到两三百吨。
无锡振兴仓储总经理杨伟民：这两天，我们出货量达到4、5千吨一天，最高达到6千吨一天了，所以已经逐步地恢复到以前。
正是在这个重新火起来的大市场里，河北国丰拿到了几张大订单。
国丰钢铁无锡分公司总经理董丹平：你看，这些都是这几天的，有宜兴的、浙江的，而且每张都在几百吨。
这些订单，让国丰停了两个多月的生产线全部恢复了生产，河北钢铁集团也从铁道部拿到一张100万吨的大订单，限产令也已取消。
据测算，国家首批投资的1千亿，送给整个钢铁行业的是一张1千万吨大订单。
寒冬已有暖意，但对于拥有一千多家企业，落后产能占到40%的中国钢铁行业来说，如何在寒冬中强筋壮骨已经迫在眉睫。
中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生：利用这个时机，加快推进联合重组，提高产业集中度。特别是让那些能耗高、污染严重、已经关停的钢铁企业不要恢复生产。


## 【坚定信心 应对挑战】山东外贸：“分篮装鸡蛋”降低企业经营风险


面对国际金融危机导致的经济困局，山东的一些外向型企业通过改变产品结构，调整出口市场布局，有效降低了国际金融危机带来的不利影响。
宋和宋是山东烟台一家提花机生产企业，60%的产品出口。针对目前国际上大企业设备需求减少的情况，这家企业研发出四款小型设备，价格是原来机型的三分之一，很受国际上的一些小企业欢迎。
宋和宋科技应用工程有限公司总经理宋日升：即使有一种机型没有市场，我们还有其他的机型供应市场，能够使我们生存。打个比方说，即使一个篮子倒了，我们还有其他好多篮子，不至于所有鸡蛋都碎了。
目前，这家企业大型设备订单降低了近一半，但小型设备“异军突起”，同比增长了20%。
除了产品创新，调整市场布局也成为一些出口型企业的“突围”之策。进入12月份，国内最大的专业家纺企业——山东孚日集团的欧美市场订单增速明显下降。目前，这家企业正着手重新架构全球市场布局，寻求新的出口增长点。 
山东孚日集团远洋贸易公司业务经理孙伟：像以前没去过的巴西市场、智利市场，今年我们都主动地去参展；在参展团里面，我们新增加了一些设计人员，目的就是让他们去了解当地的市场风格，能够有针对性地设计出更好的适合当地的产品花型来。
今年，这家企业在巴西、智利、南非等市场都实现了出口量零的突破。近两个月，俄罗斯市场出口增速超过了30%。
孚日集团董事长孙日贵：我们通过全球贸易架构，首先保证订单，保证我们工人有工作干。
据最新统计，10月份山东纺织服装出口增幅虽然比九月份有所回落，但同比增长仍有5.8%。10月山东完成出口额85亿美元，其中对非洲、俄罗斯、南美、东盟等新兴市场出口增速超过了30%。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【坚定信心 应对挑战】石狮服装业：品牌闯市场


与山东面临同样出口困境的福建石狮服装业则靠着“两条腿走路”的策略，今年前三季度出口额6亿美元，同比增长了30%左右。
华飞制衣是一家专做欧美市场的服装企业，每年出口额1000多万美元。受到今年国际金融危机影响，一夜之间，这家以欧元结算定单的工厂就亏损300万。
石狮华飞制衣有限公司副董事长尤良亚：出现这个问题之后，我们采取两条腿走路，我们原来90%做出口，10%做内销，现在做了一些调整，现在50%做出口，50%做内销。
同时，企业还在提高生产效率上下功夫。这套最新引进的世界上最先进的制衣吊挂系统，让现在每个工人一天可生产9.5件成衣，而过去靠手工操作一天才能生产6.5件，提高效率的同时也缩短了资金周转率。
石狮华飞制衣有限公司副董事长尤良亚：今年的产值和去年一样完成一个多亿没有问题。
而打造自己的服装品牌，更是石狮服装企业应对挑战的不二法宝。以国内市场为主的富贵鸟服饰，每年都会投入上千万元研发新产品，推出几千款新服饰，今年的经济形势下，定货量一点不比往年少。而集研究，设计，生产，销售于一体的男装企业卡宾服饰，不但在全国开设了400多家专卖店，还将自己的品牌打进了美国市场，在纽约开上了专卖店。
福建省纺织工业协会副会长王衍筑：我们石狮最大的一个特点就是拥有很多这样能够直接从面辅料的研发，设计到成衣(生产)这样一批企业，所以为品牌塑造提供了最强有力的支撑。
与此同时，石狮市政府还在有意引导服装出口企业开拓中东市场以及南美、东欧市场，通过拓宽营销渠道创造新的增长点。此外石狮市近期还将投资100-150亿元人民币，建设服装城、面料城和服装研发中心，来加快服装产业的发展。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】第一批学习实践活动单位结合实际开展学习实践活动


参加第一批学习实践活动的各省区市和中央单位在深入学习实践科学发展观活动中进一步突出实践特色，保发展、保民生、保稳定、保中央方针政策贯彻落实，积极应对当前经济形势，努力保证经济平稳较快发展，做到两手抓、两不误、两促进。
河北、吉林、重庆、贵州、陕西、新疆、农业部、教育部、科技部等单位及时召开常委会、党组会或领导干部大会、经济形势分析会、座谈会等，及时组织学习讨论，使广大党员干部深刻领会中央精神，正确认识当前形势，增强应对当前经济形势的信心。浙江、天津、湖北、河南等省区市深入分析面临的新问题新挑战新任务，凝聚推动科学发展的共识，增强应对当前经济形势、做好经济工作的信心。黑龙江、湖南、海南、甘肃、青海等省区市按照中央要求，结合本地实际，在提高认识、增强紧迫性上下功夫。
第一批学习实践活动单位认真学习、深入研讨积极应对世界金融危机对我国经济的不利影响，把在科学发展观指导下做好当前经济工作，作为学习实践活动的重要内容。山西、广西、云南、宁夏、西藏、新疆生产建设兵团等单位认真学习中央关于当前经济形势的指示精神，结合实际深入研讨。国家发展改革委、国务院国资委、公安部、人力资源和社会保障部、中国人民银行等单位围绕如何加强宏观调控、拉动内需、保持国民经济平稳发展等问题，组织党员干部进行学习讨论，研究提出应对金融危机的对策措施。上海、广东、安徽、辽宁等省区市把正确认识、积极应对面临的新问题新挑战新任务作为调研的重点课题，认真查找突出问题，研究措施办法。
第一批学习实践活动单位多项措施并举，狠抓贯彻落实，确保经济平稳较快发展。北京、内蒙古、山东、福建加大投资力度，在抓内需、调结构、促消费等方面采取了一系列组合措施，着力解决民生问题。交通部、铁道部、商务部、住房和城乡建设部、环境保护部等单位推出一批扩大内需促进经济增长的政策措施，作为学习实践活动成效的最好检验，切实加大工作力度，狠抓工作落实。


## 人民日报评论员文章：解决前进中的问题归根到底靠改革开放——纪念改革开放三十周年之五


人民日报今天发表评论员文章：解决前进中的问题归根到底靠改革开放——纪念改革开放三十周年之五。
文章说，改革开放30年所取得的巨大成就有目共睹。但在这场深刻的变革中，也出现了一些深层次的矛盾和问题。总体上看，这些问题与经济社会发展阶段、发展水平有关，与改革开放无先例可循、无经验可鉴有关，而不是因为改革开放的方向出了问题。
文章指出，改革开放不仅是现代化的必由之路，也是解决前进中矛盾和问题的根本途径。在我国改革发展进入关键时期的重要时刻，更需要我们进一步增强改革的紧迫感和使命感。通过深化改革扩大开放，进一步解放和发展社会生产力，使关系经济社会发展全局的重大体制改革取得突破性进展，进一步完善落实科学发展观的体制机制，解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，真正做到发展成果由人民共享。


## 【经典中国 辉煌30年】汕头：引侨资入乡 带侨乡发展


30年前，汕头的经济支柱仅靠四家传统企业，如今，年产值过亿元的企业就有120多家。改革开放30年，“侨乡”汕头成为了侨资在国内最重要的聚集地。
汕头台记者林欢欢：这是泰国正大集团在汕头投资建设的第二家大型购物中心，整个工程投资2亿元，计划明年7月完工投入使用。
泰国正大集团董事长谢国民：(汕头)一派欣欣向荣，有生气，市容也整理得很好。
从1979年在汕头领取全国第一张外商营业执照到今年，正大集团在中国的投资已经接近了50亿美元，而它的创始人正是从汕头远赴南洋谋生的潮籍侨胞谢易初。改革开放30年来，汕头累计实际利用外资74.2亿美元，其中侨资企业就占了近九成。
30年前，汕头的城区面积不过5平方公里，横贯东西、只有两车道的外马路是当时全市最宽的道路。1981年，国家在汕头设立经济特区，24小时审批答复制度在全国率先实行，“放开野，放宽政策，放胆试验，放手大干”的“四放”方针率先提出，一系列措施保证投资客商“招得来、留得住、发得了”，汕头的“侨乡”优势得到了有效发挥。
90年代至今，随着改革开放步伐不断深入，汕头也在调整着利用侨资的方向：侨资企业从劳动密集型向资金技术密集型发展；利用侨资领域从工业扩展到农业、基础设施等领域；侨资来源从港澳地区扩展到台湾、东南亚以及美欧等30多个地区。如今的汕头不仅是“中国城市综合实力50强”，还是“国家卫生城市”、“国家环境保护模范城市”。
汕头市民张先生：朋友来(汕头)，在海湾大桥上看说：哇！汕头真的好漂亮啊！
今年7月，汕头市再次明确要做好“侨”字文章，争取到2016年，全市GDP实现翻两番、达到3000亿元以上，经济社会实现跨越式发展。


## 【广西辉煌50年】政府转变职能 为民解忧促和谐


大家常用“捅马蜂窝”来形容惹上麻烦事儿。就在几天前，南宁市民黄锋就遇到了这样一个麻烦，但最后捅马蜂窝的人不是他。 
南宁居民黄锋：一个月都不敢开窗，很危险。 
黄锋试着打了一下110,很快来了119。消防队员不仅很快捅了这个马蜂窝,而且还是免费。打110却来了119，是因为南宁市政府有个城市应急联动系统。 
记者：在南宁城市应急联动中心，在这同一个屋檐下联合办公的除了大家熟知的公安、消防，还有青少年心理热线、物价投诉和市长热线等十多个部门。也就是说在南宁无论您有什么急事难事，大事小事，只要记住一个号码打到这儿，就可以通盘解决你的问题。 
南宁居民黄锋：困扰我们老百姓的都是一些小事，我们一个电话打过去他们就来帮我们解决了，我们觉得这个事情非常好，原来和谐社会就在我们身边。 
2007年，南宁市获得了联合国人居奖，原因竟然是：城市应急联动系统增强了市民的安全感。 
广西壮族自治区法制办公室副主任陈雄伟：这个联动中心是通过创新体制机制完善社会管理，是政府转变职能的一个做法，现在广西各级都在加快创建服务型政府，在服务中实施管理，在管理中体现服务。 
如果说联动中心为住在城里的老百姓增加了舒适感，在边防城市钦州，一套爱民固边的警务工作信息化系统，就让很多身处偏远农村，过去一直被治安问题困扰的农民增强了安全感。 
记者：这套系统最大的特点就是“详细”，只要你输入这个辖区任何一个人的名字，就能立刻从地图中找到他家的具体位置，而且能看到他家里有几口人，都长什么样，甚至连他家有几个窗户和门，是哪个朝向都看得一清二楚。 
去年，距离钦州300公里的犀牛脚镇船厂发生了一起故意伤人案，因为有了信息化系统,案发五分钟后警方就布下了网，24小时之内，10名犯罪嫌疑人全部归案。 
钦州公安边防支队支队犀牛脚边防派出所南部警务区警长谢湘：以前这儿每年都有一起像这样的案件，但今年就没有了，还是起到震慑作用了。 
为了让老百姓生活得塌实、有保障，近5年，广西在民心工程、社会事业等方面上的投入不断增加，但政府公共服务的投入比重却在不断减少。目前，全区已全面实施低保，242万贫困群众享受低保补贴，逐步建立起以城镇居民失业保险、基本医疗保险等为核心的社会保障网。


## 2009年春运全国铁路发送旅客同比将增加8%


2009年全国铁路春运方案今天出台。2009年春运自1月11日到2月19日，为期40天，其中春节前15天，春节后25天。据预计，2009年春运全路将发送旅客1.88亿人次，比去年同期增长8%，日均客流470万人次，同比增加34万人次。
铁道部新闻发言人王勇平：节前学生流、务工返乡流和探亲流将出现严重叠加，客流高峰来得早、上的猛。节后务工客流可能提前出行，但流向呈现不确定性，学生客流因开学晚，将延迟至春运后期。
节前客流重点地区是北京、广州、沪杭地区；节后重点地区是成渝、武汉、南昌、合阜、湖南地区。全国铁路增加直通临客运行线319对，采用三套梯次运力方案应对正常客流、高峰客流和突发客流。


## 《万众一心 众志成城——抗震救灾主题展览》网络版受网民欢迎


记者今天从央网了解到，网站11月10号推出的《万众一心 众志成城——抗震救灾主题展览》网络版，网民累计点击率已达500万。
据介绍，这个网上数字展馆是对日前在北京闭幕的《万众一心 众志成城--抗震救灾主题展览》的数字化全面再现。
央网万红：“我们运用了大量的多媒体表现形式，借鉴了很多FLASH技术，700多张图片是用数字高清相册这样的手段表现出来的，觉冲击力是非常大的。”
网民：“一直没有时间(到现场)去看这次展览，现在通过网络也能看到这些图片、，非常方便，很快捷，很受感动。”
创新的传播手段、形式，给观众带来了全新的感受，也满足了众多观众的参观愿望。留言、献花等互动手段的运用，更为网民提供了抒发感想、表达敬意的平台，一些学校还纷纷利用展览开展班会、主题教育等活动。据介绍，今后央网还将推出一系列数字展馆，打造网上数字化爱国主义教育基地。


## 西藏：引导牧民走向市场 雪灾来了心中不慌


在西藏，牧民有种“惜杀”的传统观念：认为自家牧场的牛羊越多才是越富有。然而，一旦遇上雪灾，冻死饿死的牛羊也就越多。为此，西藏采取多种措施，引导牧民及时将牛羊从牧场送到市场。
那曲是西藏最主要的牧区，不久前这里提前举行了“第三届畜产品展销会”，在为期十天的展销会上，牧民把自己养的牛羊宰杀，然后卖给来自全国各地的商家。这个由政府牵头搭建的展销会之所以要提前举行，是因为气象部门的分析预测显示，今冬明春，那曲等藏北地区可能会发生大的雪灾。
台子搭起来了，牧民不来卖牛羊，这戏也唱不起来，为此西藏从今年起，全面推行政策补贴措施：在明确每户牧民牛羊基本出栏率的基础上，牧民每多卖出一只羊补贴20元，一头牛补贴100元。此外，一些地区、县级政府还出台了各自的牛羊出栏补贴政策，有的甚至对牧民卖牛羊给予交通运输补贴。
西藏那曲申扎县牧民白玛旺堆(藏语)：就算以后发生什么灾害，哪怕是雪灾，给我们群众不会带来(太大的)损失，而且明年夏天，我们还有钱购买牲畜。
据统计，今年的展销会，牛羊肉交易额达6300多万元，而去年的交易额仅1900多万元。
西藏那曲嘉黎县牧民阿布(藏语)：我已经连续参加了那曲地区举办的三届展销会，今年(预计)收入达到十三、四万。
西藏农牧厅副厅长兰志明：(预计)今年牲畜出栏率有望从27%达到30%，农牧民人均纯收入有望达到3150元，实现13%的增长速度。


## “神七”载人航天飞行代表团开始访问澳门


中央台李涧松：这里是澳门的港澳码头，下午一点二十分，“神七”代表团从香港抵达这里，展开为期三天的访澳之旅。
澳门小朋友为代表团成员送上鲜花，而早已等候在现场的澳门市民也纷纷记录下这难忘的瞬间。
下午，代表团参加了在澳门旅游塔举行的神七载人航天飞行报告会，并回答了澳门青年学生的提问。
“神七”载人航天飞行代表团是在结束了四天的香港访问后前往澳门的。离开香港前，代表团与香港中小学生进行了“真情对话”，面对学生们五花八门的问题，航天员一一做了解答。
香港小学生：如果您在升空途中，遇上了外星生物，您会怎样向他们介绍我们的祖国呢？
航天员刘伯明：如果他们用的语言我知道，我可以跟他打招呼，不知道的情况下，我只能用肢体语言表达我们之间的友谊。


## 第六届全国青年京剧演员电视大赛今晚决赛


第六届全国青年京剧演员电大赛经过为期9个月的初选、复赛，今天进入决赛阶段。共计11场决赛中80位选手将分别角逐老生、武生、小生、青衣、花旦、武旦、老旦、花脸、丑组的金、银和优秀表演奖。本台戏曲道将从今晚起连续11天现场直播决赛实况。


## 国内简讯


首届中美文化论坛在京举行
首届“中美文化论坛”12月8号至9号在北京举行，近百位中美官员、专家、学者围绕“数字化时代的文化遗产保护和展现”进行深入研讨、交流。中美文化论坛的设立将开启未来两国间定期的文化对话机制。
我国最大并网光伏电站在昆明开工建设
我国最大并网光伏电站日前在昆明开工建设，电站占地面积5600多亩，总装机容量为166兆瓦，年平均发电量近两亿度，预计2010年10月建成投产。
全国首款个人高性能计算机在天津诞生
我国自主研发的首款个人高性能计算机近日在曙光公司天津基地诞生。它的最高运算速度达到每秒2500亿次，相当于40台普通台式电脑加在一起的运算速度。
全国人才网络招聘今天开始
全国人才网络招聘大会今天开始，今后一个月内，将有8000多家用人单位提供超过2万5千个用人职位。求职者可登陆30多个省区市政府所属网站，获取各地人才需求信息。
12月21日起全国铁路增开22对列车
从12月21日起，全国铁路调整后的列车运行图将开始施行，共增开跨铁路局旅客列车包括动车组、直达特快等列车22对。
南极科考内陆建站出发准备工作全面展开
我国南极考察队目前正采取空中运输的方式，向昆仑站建站出发基地吊运600吨物资，各项前期准备工作也在加紧进行，确保能在一周之内，向南极内陆冰盖进发。
沈阳市铁西区荣获2008年联合国全球宜居城区示范奖
联合国人居署昨天为沈阳市铁西区颁发了2008年联合国全球宜居城区示范奖，目前有着20万产业工人的铁西区已从一个老工业区发展成为环境优美适宜人居的新城区
广西东兴口岸前11个月通关人次突破400万
最新数据显示，今年前十一个月，全国第三大陆路口岸广西东兴口岸出入境人次达到400万，最多时一天近两万人次过境，带动中国和越南的边贸总额接近4亿美元。


## 六方会谈团长会在京举行


朝核问题六方会谈今天在北京钓鱼台芳菲苑举行团长会。
会议主席、中方团长武大伟说，此次会议肩负着承前启后的重要使命。根据各方关切，本次会议重点讨论验证、落实第二阶段剩余行动、建立东北亚和平安全机制三个议题。
武大伟强调，六方会谈面临着继续向前推进的机遇，也存在一些不确定因素。希望各方继续按照“承诺对承诺、行动对行动”、“分阶段落实”、照顾各方关切和协商一致的原则，以灵活务实的态度参加会谈，通过共同努力，不断缩小分歧，争取早日为第二阶段行动划上圆满的句号，为推动会谈进入下一阶段奠定坚实的基础。


## 法国资深媒体人发公开信批评萨科齐见达赖


新华社消息：在法国总统萨科齐日前以法国总统和欧盟轮值主席的双重身份会见达赖喇嘛后，法国资深媒体人阿卜杜拉·瓦阿比发表了一封致萨科齐的公开信，批评他与达赖的会面不符合法国利益，法国也没有资格在人权等方面对中国指手画脚。
瓦阿比说，萨科齐与达赖的会面是法国政府犯下的一个“严重的错误”。他认为，作为一国总统，萨科齐固然有会见任何人的自由，但是应该符合法国和法国人民的利益。而法国和中国之间的利益不仅建立在经贸的基础上，也存在于政治方面。


## 爱尔兰生猪遭二恶英污染 欧洲多国下架爱尔兰猪肉


7号，欧洲主要超市的爱尔兰猪肉及猪肉制品全部紧急下架，原因是这些食品可能受到一级致癌物——二恶英污染。
爱尔兰政府6号称，爱尔兰食品安全局在一次例行检查中发现屠宰场被宰杀的生猪遭到二恶英污染，所含二恶英成分达到欧盟安全标准上限的80到200倍。爱尔兰决定在全球范围立即召回今年9月1号之后生产的猪肉制品。
爱尔兰总理考恩表示，初步调查显示二恶英很可能是通过非法饲料添加剂进入生猪体内的。
爱尔兰是全球主要猪肉制品出口国之一，猪肉制品主要出口英国、德国、法国、意大利等欧洲国家。


## 奥巴马称美国经济还将恶化 政府希望汽车业高层改组


美国当选总统奥巴马7号在接受美国全国广播公司采访时承认，美国经济出现“重大问题”，而且“还将恶化”，解决失业、信贷紧缩、房价下跌等问题是目前的“首要任务”。他表示将出台大规模经济刺激计划。
目前，美国政府和国会正就救助汽车业方案进行磋商，可能将达成一项总额为150亿美元到170亿美元的紧急贷款援助方案，但这大大低于通用、福特和克莱斯勒三巨头此前提出的340亿美元的援助要求。美国国会参议院银行委员会主席多德表示，政府拯救汽车业的条件之一就是“三巨头”高层必须改组。
奥巴马也表示，一些汽车公司高管应该为目前的危机负责。


## 国际简讯


160多辆驻阿联军物资运输车在巴基斯坦被焚毁
巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦郊外的两个物资中转站7日遭到武装分子袭击，为驻阿富汗联军运送物资的160多辆汽车被焚毁，其中包括约70辆悍马越野车。这次袭击造成的损失至少达1000万美元。
法国名将贝尔纳打破男子100米自由泳短池世界纪录
在7日进行的法国短池游泳锦标赛上，法国名将阿·贝尔纳以45秒69的成绩打破了男子100米自由泳短池世界纪录。
原世界纪录为45秒83，由瑞典选手尼斯特兰德在一年前创造。
阿根廷全国探戈舞大会举行 激情洋溢街头
日前，阿根廷全国探戈舞大会在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行，吸引了成千上万人前来参加，一时间激情洋溢街头。探戈舞大会由布宜诺斯艾利斯市文化部门主办，旨在进一步推广阿根廷的“国粹”--探戈。据统计，去年有近40万人参加了在布宜诺斯艾利斯举办的各种探戈活动。
英国举行布丁大赛迎新年
为了迎接新年到来，英国日前在伦敦考文特公园举行了热闹的布丁大赛。比赛中参赛选手们穿着各种新奇有趣的服装，端着布丁奔过各道关卡，两旁还有人“负责”朝他们扔面粉、喷洒泡沫对他们进行干扰。据介绍，比赛所筹集的款项将用于英国的癌症研究。
秘鲁制作世界上最大量“塞维切”生鱼片
7号，在秘鲁西部卡亚俄的一个体育馆里，450人一起制作了一份近6.8吨重的“塞维切”生鱼片，超过墨西哥人在2005年制作的4.5吨重“塞维切”生鱼片，同时也创造了新的吉尼斯世界纪录。
“塞维切”生鱼片被誉为秘鲁的“国菜”，用鱼肉、海鲜加柠檬汁伴制而成。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【坚定信心 应对挑战】从“闷炉”到“开炉”——钢铁行业市场回暖](#【坚定信心-应对挑战】从“闷炉”到“开炉”——钢铁行业市场回暖)
* [【坚定信心 应对挑战】山东外贸：“分篮装鸡蛋”降低企业经营风险](#【坚定信心-应对挑战】山东外贸：“分篮装鸡蛋”降低企业经营风险)
* [【坚定信心 应对挑战】石狮服装业：品牌闯市场](#【坚定信心-应对挑战】石狮服装业：品牌闯市场)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】第一批学习实践活动单位结合实际开展学习实践活动](#【深入开展学习实践科学发展观活动】第一批学习实践活动单位结合实际开展学习实践活动)
* [人民日报评论员文章：解决前进中的问题归根到底靠改革开放——纪念改革开放三十周年之五](#人民日报评论员文章：解决前进中的问题归根到底靠改革开放——纪念改革开放三十周年之五)
* [【经典中国 辉煌30年】汕头：引侨资入乡 带侨乡发展](#【经典中国-辉煌30年】汕头：引侨资入乡-带侨乡发展)
* [【广西辉煌50年】政府转变职能 为民解忧促和谐](#【广西辉煌50年】政府转变职能-为民解忧促和谐)
* [2009年春运全国铁路发送旅客同比将增加8%](#2009年春运全国铁路发送旅客同比将增加8)
* [《万众一心 众志成城——抗震救灾主题展览》网络版受网民欢迎](#《万众一心-众志成城——抗震救灾主题展览》网络版受网民欢迎)
* [西藏：引导牧民走向市场 雪灾来了心中不慌](#西藏：引导牧民走向市场-雪灾来了心中不慌)
* [“神七”载人航天飞行代表团开始访问澳门](#“神七”载人航天飞行代表团开始访问澳门)
* [第六届全国青年京剧演员电视大赛今晚决赛](#第六届全国青年京剧演员电视大赛今晚决赛)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [六方会谈团长会在京举行](#六方会谈团长会在京举行)
* [法国资深媒体人发公开信批评萨科齐见达赖](#法国资深媒体人发公开信批评萨科齐见达赖)
* [爱尔兰生猪遭二恶英污染 欧洲多国下架爱尔兰猪肉](#爱尔兰生猪遭二恶英污染-欧洲多国下架爱尔兰猪肉)
* [奥巴马称美国经济还将恶化 政府希望汽车业高层改组](#奥巴马称美国经济还将恶化-政府希望汽车业高层改组)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-12-07新闻联播](/xinwenlianbo/20081207)


[2008-12-09新闻联播](/xinwenlianbo/20081209)



