







# 2008年11月10日新闻联播
 文字版








[2008-11-09新闻联播](/xinwenlianbo/20081109)


[2008-11-11新闻联播](/xinwenlianbo/20081111)





## 吴邦国与埃塞俄比亚人民代表院议长举行会谈


正在埃塞俄比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间９日上午在议会大厦与埃塞俄比亚人民代表院议长特肖梅举行会谈。宾主在亲切友好的气氛中就双边关系、立法机构交往及非洲地区形势等共同关心的问题深入交换意见，形成广泛共识。
特肖梅议长首先热烈欢迎吴邦国委员长访问埃塞俄比亚。他说，吴委员长此次非洲五国之行意义重大，不仅加强了埃中关系，还进一步提升了非中关系水平。
吴邦国说，中埃是传统友好国家。两国人民始终相互同情、相互支持，结下了深厚友谊。建交３８年来，特别是２００３年建立全面合作伙伴关系以来，双方高层交往更加繁，人文交流日益密切，经贸合作不断取得新成果。
更为可喜的是，中非合作论坛北京峰会八项举措在埃得到了很好落实，中埃关系呈现全新局面。
特肖梅说，埃中关系的发展使两国人民从中受益。埃方感谢中方长期以来给予的大力支持和无私帮助。希望双方进一步拓展新的合作领域，加强在贸易、投资、金融等领域的务实合作。埃方欢迎中国企业更多地参与埃政府提出的扶贫等发展战略的实施。他重申，埃方坚定奉行一个中国政策。吴邦国对此表示感谢。
吴邦国强调，中埃同为发展中国家，面临共同的发展任务。两国经济的快速发展，也为深化双边互利合作提供了重要舞台。发展双方全面合作伙伴关系符合两国人民的根本利益，有利于世界和平与繁荣。我们愿与埃方继续保持高层互访，扩大各层次人员往来，增进相互了解和信任，加强在国际事务中的协调与配合，深化互利合作，进一步拓展合作领域，鼓励和支持中埃企业合作，更好地造福两国人民。
在谈到两国立法机构的交往时，吴邦国指出，日益密切的立法机构友好交往，有力地推动了中埃关系的全面发展。中国全国人大愿与埃人民代表院一道，围绕国家关系发展的大局，充分发挥立法机构交往的特点和优势，不断拓展合作形式，丰富合作内容，进一步加强在吸引外资、开发区建设等方面的立法经验交流，密切在各国议会联盟等国际和地区议会组织中的配合，推动两国关系及各领域合作不断巩固和发展。
特肖梅完全赞同吴邦国的意见。他说，我们双方在谈及的所有问题上都有着相同或相似看法，这再次表明，埃中两国是拥有广泛共识的真正朋友。他表示，埃人民代表院希望与中国全国人大加强各层次友好交往，就更广泛的内容开展交流。
会谈结束后，吴邦国委员长与特肖梅议长共同出席了《中华人民共和国政府和埃塞俄比亚联邦民主共和国政府经济技术合作协定》的签字仪式。


## 吴邦国会见埃塞俄比亚联邦院议长


正在埃塞俄比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间９日上午在议会大厦会见了埃塞俄比亚联邦院议长德格菲。
吴邦国积极评价了中埃关系。他说，在双方共同努力下，近年来中埃关系进入了新的发展阶段。埃塞俄比亚是非洲有重要影响的国家，也是中国对非合作的重要伙伴。中方高度重发展中埃关系，愿与埃方进一步加强人员往来，扩大务实合作，密切在中非合作论坛及国际事务中的配合，将两国全面合作伙伴关系提升到更高水平。
吴邦国指出，两国立法机构间的友好交往与合作，已经成为中埃关系发展的重要推动力量。中国全国人大愿与埃联邦院共同努力，进一步扩大双方领导人、专门委员会、友好小组和办事机构间的友好交往，就共同关心的问题深入交换看法，为中埃关系发展注入新的活力。
德格菲说，埃中关系非常友好，非常稳固。议会交往在增进人民友谊等方面发挥着不可替代的作用。埃联邦院埃中友好小组汇集了各个政党的议员，这从一个侧面表明了发展对华友好关系是埃各政党的共识。
吴邦国还应询介绍了中国的民族政策和民族区域自治制度。他说，促进民族团结进步，实现共同繁荣发展，是世界各国普遍关注的问题。建议中埃双方加强这方面的交流，为国家建设与发展服务。
德格菲高度赞赏中国的民族政策和民族区域自治制度。他说，埃塞俄比亚是一个多民族、多宗教的国家，埃联邦院希望与中国全国人大就促进民族地区经济社会发展、保护各民族优秀传统文化、促进民族和谐相处等问题开展交流。
下午，吴邦国委员长一行专程来到埃塞俄比亚通讯网数据中心，察由中兴通讯公司与埃塞电信合作建设的埃全国通讯网项目，亲切看望了在那里工作的中埃工程技术人员，还听取了项目建设情况的汇报，希望合作双方有始有终、高质量地完成这项重大工程，使其成为中埃合作的示范项目。
当天晚上，吴邦国委员长在下榻的饭店接见了中国驻埃使馆工作人员和中资机构代表。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加上述活动。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国务院召开省区市人民政府和部门主要负责同志会议 分析当前经济形势 部署下一步经济工作


国务院今天在北京召开省区市人民政府和国务院部门主要负责同志会议。国务院总理温家宝发表重要讲话。他指出，为应对国际金融危机对我国经济带来的不利影响，党中央、国务院近日作出决定，要实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更加有力的促进经济发展的政策措施。各地区各部门要认真贯彻落实中央的决策和部署，扎实做好各项工作，努力保持经济平稳较快发展。
温家宝指出，面对当前国际国内的严峻形势，保持经济平稳较快发展，防止出现大的起落，是我们的首要任务。实现这个目标，是贯彻实践科学发展观的根本要求和具体体现，是维护社会和谐稳定的重要基础和基本保障，既是我国自身发展的需要，也是对世界经济的最大贡献。当前我国仍处在重要的战略机遇期，我国经济发展具有抵御风险的能力和强劲的活力，我们完全有信心、有能力战胜面临的困难。
温家宝指出，中央出台扩大内需促进经济增长的十条措施，对于克服当前的困难和保持长远的发展都具有重大意义。实施这些措施，总的要求是，出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实。“快”就是要迅速出手，争分夺秒，不可贻误时机；“重”就是要实施坚决有力的措施，从根本上扭转经济增速过快下滑趋势；“准”就是要抓住关键，突出重点，能起到立竿见影的效果；“实”就是要抓好落实。
温家宝部署了落实中央政策措施的七项工作：
（一）加大投资力度和优化投资结构。中央出台的十条措施，主要有四类：加快实施重大民生工程；加快在建重大基础设施项目建设；尽快启动一批有利于增强经济发展后劲的大型工程项目；加大力度支持产业结构调整和优化升级关键项目建设。落实这些措施，要加强对重大投资的管理，认真做好可行性研究论证，提高投资质量和效益。要加强对市场自主投资的鼓励和引导，支持引导民间资本投向政府鼓励项目和符合国家产业政策的领域，广泛参与各种民生工程、基础设施和生态环境建设，把政府投资引导作用与发挥民间投资积极性有机结合起来。
（二）着力扩大消费需求特别是居民消费需求。要把扩大消费与完善收入分配政策结合起来，与扩大就业结合起来，与发展服务业结合起来。最重要的是，要千方百计增加居民收入，提高消费能力。加大力度调整国民收入分配格局，提高中低收入居民收入比重。努力消除制约消费的制度和政策障碍，改善居民消费预期，引导和促进居民扩大消费需求。
（三）促进房地产市场平稳健康发展。房地产业是国民经济的重要支柱产业，对于拉动钢铁、建材及家电家居用品等产业发展举足轻重，对金融业稳定和发展至关重要，对于推动居民消费结构升级、改善民生具有重要作用。要认真分析和研究房地产市场的形势，正确引导和调控房地产走势。要增加廉租房、经济适用房等保障性住房的投资收购和开发建设；落实和完善促进合理住房消费的政策措施；促进中小户型、中低价位普通商品房开发建设稳定发展；加快发展二手房市场和住房租赁市场。继续整顿房地产市场秩序，规范市场交易。
（四）努力保持出口稳定增长。综合运用出口退税、外贸发展基金、财政贴息等政策措施，支持拥有自主品牌、核心技术的产品和大型机械设备以及农轻纺等有竞争力的劳动密集型产品出口。加快实施出口市场多元化战略。积极扩大国内需要的先进技术、设备、关键零部件和能源原材料进口，增加重要战略物资储备。
（五）着力提高企业素质和市场竞争力。保持经济平稳较快发展，最根本的是要激发企业的活力，促进企业发展。各类企业都要苦练内功，加快自主创新，优化产品结构，提升产品质量，增强开拓市场的能力，提高市场竞争力。各项宏观经济政策都要有利于企业发展，要从财税、金融、贸易、产业、收费等方面，采取多种政策措施，积极推动企业兼并重组，支持企业特别是中小企业发展。
（六）认真做好金融财政工作。改进金融调控，综合运用多种政策工具，保持货币信贷合理增长。银行、证券、保险业都要加大对促进经济增长的支持力度，有效满足实体经济对金融服务的合理需求。促进股票市场稳定健康发展。各类金融企业要切实加强基础管理、内部控制和风险防范；要加强金融监管，完善监管制度和协调机制，有效防范金融风险，确保我国金融安全。大力开展财政增收节支工作。依法加强税收征管，调整优化财政支出结构，加大对经济社会发展薄弱环节支持，严格控制一般性支出。
（七）积极推进关键环节和重点领域改革。全面实施增值税转型改革；抓住有利时机，进一步理顺成品油、天然气价格形成机制；加快推进医药卫生体制改革，组织好改革试点，抓紧出台各项具体配套政策；进一步转变政府职能，提高办事效率。
温家宝对做好当前的经济工作提出三点要求。一要统一思想，坚定信心。各地区各部门要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，切实把思想认识统一到中央对国内外经济形势的分析判断上来，统一以中央的决策部署上来，统一到科学发展观的要求上来。既要努力发挥中央的积极性，更要充分发挥各级地方政府的主动性、创造性；既要充分发挥国家在应对危机中的主导作用，更要有效激发和调动企业的能动性；既要加强宏观调控的灵活性、针对性、有效性，更要充分发挥市场对资源配置的基础性作用。二要加强协调，狠抓落实，把中央确定的促进经济平稳较快发展的政策措施尽快落实到位，建立工作机制，明确责任，形成合力，加强督查，切实抓出成效。要加强投资项目和资金的监督管理，提高工作的透明度，保证资金用好，发挥效益。三要转变作风，真抓实干。各级领导干部要深入实际调查研究，敏锐地发现和把握倾向性、苗头性问题，关注热点、难点问题，及时研究解决。
国务院副总理李克强主持会议，国务院副总理回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、马凯、孟建柱、戴秉国出席会议。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝近日主持召开国务院常务会议，决定在全国范围实施增值税转型改革。
会议指出，经国务院批准，自2004年7月1日起，东北、中部等部分地区先后进行增值税转型改革试点，取得预期成效。为扩大国内需求，降低企业设备投资的税收负担，促进企业技术进步、产业结构调整和转变经济增长方式，会议决定，自2009年1月1日起，在全国所有地区、所有行业推行增值税转型改革。改革的主要内容是：允许企业抵扣新购入设备所含的增值税，同时，取消进口设备免征增值税和外商投资企业采购国产设备增值税退税政策，将小规模纳税人的增值税征收率统一调低至3%，将矿产品增值税税率恢复到17%。经测算，明年实施该项改革将减少当年增值税收入约1200亿元、城市维护建设税收入约60亿元、教育费附加收入约36亿元，增加企业所得税约63亿元，增减相抵后将减轻企业税负共约1233亿元。
为确保增值税转型改革顺利实施，做好增值税、消费税和营业税之间的衔接，会议审议并原则通过了《中华人民共和国增值税暂行条例（修订草案）》、《中华人民共和国消费税暂行条例（修订草案）》和《中华人民共和国营业税暂行条例（修订草案）》。会议决定，上述草案经进一步修改后，由国务院公布施行。


## 贾庆林强调 增强信心 振奋精神 促进非公有制经济又好又快发展


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在浙江调研时强调，要深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻执行中央的各项方针政策，妥善应对国际经济环境的不利影响，增强信心、振奋精神，变压力为动力，化挑战为机遇，努力保持非公有制经济又好又快发展，为促进经济平稳较快增长发挥积极作用。
11月7日至10日，贾庆林和随行的全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复，深入到金华市、温州市等地，就非公有制经济发展问题进入专题调研。调研期间，贾庆林听取了浙江省委、省政府的工作汇报，高度评价近年来浙江经济社会发展取得的显著成就，努力在继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐方面走在全国前列。贾庆林强调，为应对复杂多变的形势，中央已经确定，当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更加有力的扩大国内需求的措施。各地区各部门一定要把思想统一到中央对当前经济形势的判断上来，坚决贯彻执行中央确定的政策措施，促进经济平稳较快增长。
如何促进非公有制企业健康发展，是贾庆林十分关心的问题。他深入10多家非公有制企业同管理和技术人员交谈，详细了解企业生产经营情况。贾庆林勉励企业负责人要主动适应经济环境变化，切实提高应变能力，努力把企业做强做大做优。
10日，贾庆林在温州主持召开非公有制企业家座谈会。贾庆林指出，我们必须坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。在当前抵御国际经济环境对我国不利影响的过程中，尤其要注意发挥非公有制经济的重要作用。
贾庆林强调，面对当前经济发展中遇到的困难和问题，非公有制企业要切实增强战胜困难的信心和决心，努力把困难和挑战带来的压力转化为推进发展方式转变和结构优化升级的动力，在新的起点上实现企业新的更在发展。要着力转变发展方式，加快结构调整步伐，以结构调整促进非公有制企业实现科学发展；着力挖掘内需潜力，抓住中央实施扩大国内需求特别是消费需求政策的机遇，积极开拓国内市场；着力实施“走出去”战略，巩固传统市场，开拓新兴市场；着力提高自主创新能力，注重培育自主品牌，提升企业竞争能力；着力树立企业良好形象，积极承担社会责任。广大非公有制经济人士要大力弘扬以“爱国、敬业、诚信、守法、贡献”为核心的优秀建设者精神，努力做合格的中国特色社会主义事业的建设者，为抵御世界经济金融危机对我国经济的影响，保持我国经济平稳较快发展作出新的更大的贡献。
贾庆林要求，各级党委和政府要认真贯彻落实中央关于鼓励、支持、引导非公有制经济发展的各项方式政策，及时研究出台针对性和操作性强的新政策、新举措，帮助非公有制企业提高抗御风险能力，为非公有制经济发展营造良好的环境。


## 习近平强调 扎实做好推进农村改革发展各项工作


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，今天出席第一期学习贯彻党的十七届三中全会精神县委书记培训班开班式并作重要讲话。他强调，贯彻落实党的十七届三中全会精神，扎实做好农村改革发展各项工作，开创“三农”工作新局面，关键在各级领导班子和领导干部，其中县委和县委书记担负着重大责任。各级党委特别是县（市、旗）党委要把党的十七届三中全会精神学习好、领会好、贯彻好，做到坚持解决好“三农”问题是全党工作重中之重的战略思想不动摇，紧紧抓住促进农业稳定发展、农民持续增收的重要任务不放松，始终保持强农惠农的政策力度不减弱，扎实推进农村改革发展的各项工作不松懈。
习近平指出，党的十七届三中全会总结实践经验，集中全党智慧，适应农村改革发展的新形势，顺应亿万农民过上美好生活的新期待，对推进农村改革发展做出了全面部署。各级党委要深刻领会党的十七届三中全会的重大意义，全面准确把握全会精神，特别是要全面把握关于稳定和完善农村基本经营制度的重要政策思想、关于健全严格规范的农村土地管理制度的重要政策思想、关于毫不放松地抓好粮食生产的重要政策思想、关于加快发展农村公共事业的重要政策思想、关于以改革创新精神加强农村党的建设的战略要求。
习近平强调，当前我国改革发展正处于关键阶段，县委书记肩上的担子重、责任大。他对县委书记提出四点要求。第一，要勤于学习、善于学习，使读书学习成为充实知识、提高素质的重要途径，成为加强修养、培养高尚情操的有效手段，不断提高自身素质。第二，要带头弘扬党的优良作风，树立县委书记尽职尽责、忠诚于党的形象，开拓进取、克难攻坚的形象，求真务实、艰苦奋斗的形象，执政为民、清正廉洁的形象，始终保持共产党人的先进性。第三，要认真贯彻党的群众路线，思想上尊重群众、感情上贴近群众、行动上深入群众、工作上依靠群众，帮助群众解决生产生活中的实际困难，引导群众不断前进，切实提高新形势下做好群众工作的能力。第四，要善于当好班长、带好队伍，团结县委领导班子成员齐心协力推动经济社会又好又快发展。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持开班式。


## 新华社评论员文章：采取强有力措施保持经济增长


新华社今天发表评论员文章《采取强有力措施保持经济增长》。


## 在深入学习上再下功夫——深入学习实践科学发展观活动系列评论


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《在深入学习上再下功夫——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四》。
文章说，把学习贯穿始终，是开展学习实践科学发展观活动的一项基本要求。学习实践活动要在提高认识、统一思想、促进发展上取得更大实效，必须在深入学习上再下功夫。通过学习实践活动，使科学发展观在广大党员干部头脑中扎下根，真正成为推动经济社会发展的牢固理念，这是管长远、管根本的。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】紧密结合各自实际 促进农业科学发展


在学习实践科学发展观活动中，黑龙江省、国家林业局、中国农业银行紧密结合实际，贯彻落实十七届三中全会精神，着力解决影响和制约加快农业发展的突出问题。
黑龙江省以“解放思想，改革创新，优化环境，科学发展”为实践载体，把实施千亿斤粮食产能建设工程、大项目建设工程、科教兴省工程等“六项工程”作为深入学习实践科学发展观，推动全省经济社会更好更快发展的重点工作，强力推进。
黑龙江省发展和改革委员会副主任 谭文 ： 这六大工程的实施，将对黑龙江省经济社会发展起到积极推动作用，同时，也将对保障国家粮食安全、生态安全和能源安全作出更大更积极的贡献。
国家林业局围绕“深化集体林权制度改革，推进林业科学发展”和“加快现代林业发展，促进生态文明建设”两个重大战略性问题，结合十七届三中全会精神，认真开展调查研究和主题实践活动。
国家林业局集体林权制度改革管理办公室主任 程红：紧紧围绕明晰产权、完善政策这两个重点，积极稳妥地推进集体林权制度改革，确保生态受保护，农民得实惠。
与此同时，国家林业局还以确保到2010年全国森林覆盖率达到20%为目标，确定了共建绿色家园、加强天然林保护、发展木本粮油等10个调研课题，深入开展调查研究，全面完善推动林业科学发展的政策措施。
中国农业银行把学习实践科学发展观活动与贯彻落实十七届三中全会精神结合起来，以解决农村金融服务问题作为突破口，努力解决组织体系“脱农化”和服务“三农”产品少、农民“贷款难”等问题，设立专门的三农业务板块，以县域支行为主体，组建三农金融事业部，强化为农服务的功能。
中国农业银行党委副书记、副行长 韩仲琦：真心实意服务三农，可持续服务三农，作为实践科学发展观、贯彻党的十七届三中全会精神所要解决的一个重大课题，在服务三农的水平上要有所变化。


## 国新办发布会介绍中央有关部门与达赖喇嘛私人代表接触商谈情况


国务院新闻办今天上午举行新闻发布会，邀请中央统战部常务副部长朱维群等介绍近日中央有关部门与达赖喇嘛私人代表接触商谈情况。
朱维群介绍，10月31日至11月5日，达赖喇嘛私人代表甲日•洛迪、格桑坚赞一行五人回国，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林接见了他们。杜青林强调，坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义道路，坚持民族区域自治制度，是宪法明确规定的，任何违反宪法、否定“三个坚持”的行为都是绝不能允许的。
朱维群表示，祖国的统一、领土的完整、民族的尊严，是中国人民的最高利益所在，对此我们绝对不会作出任何让步。中央对达赖喇嘛回到爱国立场上的大门始终是敞开的，今后也是敞开的，但是对“西藏独立”、“半独立”、“变相独立”，以前没有开过门，今后也不会开。


## 李锡铭同志逝世


中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，卓越的党的工作领导者，中国共产党第十三届中央政治局委员，第八届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中共北京市委原书记李锡铭同志，因病医治无效，于2008年11月10日13时48分在北京逝世，享年82岁。


## 国内简讯


中宣部等六部委联合举行国际形势报告会
中宣部等六部委今天联合举行报告会，外交部长杨洁篪作了关于当前国际形势和我国外交工作的专题报告。
10月份我国工业品出厂价格涨幅回落2.5%
最新统计数据显示，10月份我国工业品出厂价格同比上涨6.6%，涨幅比上月回落2.5个百分点。专家分析，工业品出厂价格持续下降，会带动消费者物价指数继续走低，对缓解通货膨胀的压力、促进经济的健康成长有利。
全国1000万农户冬季免费测土配方施肥培训启动
全国1000万农户冬季免费测土配方施肥培训活动今天在河北启动，活动将利用冬季农闲的三个月时间，组织10万名农业专家和技术人员，免费为1000万农户提供技术培训。
青海海西州发生6.3级地震 无人员伤亡报告
据国家地震台网测定，今天上午9时22分，青海海西蒙古族藏族自治州发生6.3级地震，震源深度约10公里，西宁、格尔木等地有明显震感。目前尚未接到人员伤亡报告。


## 二十国集团财长和央行行长年会代表欢迎中国扩大内需措施


二十国集团财政部长和中央银行行长２００８年年会９日在巴西圣保罗闭幕。与会代表对中国政府日前提出的进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施表示欢迎。
国际货币基金组织总裁施特劳斯•卡恩说，中国出台加强内需的政策，不仅对中国拉动内需十分有利，还将有助于全球对抗金融危机，对世界产生影响。
受中国政府出台扩大内需措施等利好消息影响，亚洲主要股市今天普遍上扬。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [吴邦国与埃塞俄比亚人民代表院议长举行会谈](#吴邦国与埃塞俄比亚人民代表院议长举行会谈)
* [吴邦国会见埃塞俄比亚联邦院议长](#吴邦国会见埃塞俄比亚联邦院议长)
* [国务院召开省区市人民政府和部门主要负责同志会议 分析当前经济形势 部署下一步经济工作](#国务院召开省区市人民政府和部门主要负责同志会议-分析当前经济形势-部署下一步经济工作)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林强调 增强信心 振奋精神 促进非公有制经济又好又快发展](#贾庆林强调-增强信心-振奋精神-促进非公有制经济又好又快发展)
* [习近平强调 扎实做好推进农村改革发展各项工作](#习近平强调-扎实做好推进农村改革发展各项工作)
* [新华社评论员文章：采取强有力措施保持经济增长](#新华社评论员文章：采取强有力措施保持经济增长)
* [在深入学习上再下功夫——深入学习实践科学发展观活动系列评论](#在深入学习上再下功夫——深入学习实践科学发展观活动系列评论)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】紧密结合各自实际 促进农业科学发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】紧密结合各自实际-促进农业科学发展)
* [国新办发布会介绍中央有关部门与达赖喇嘛私人代表接触商谈情况](#国新办发布会介绍中央有关部门与达赖喇嘛私人代表接触商谈情况)
* [李锡铭同志逝世](#李锡铭同志逝世)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [二十国集团财长和央行行长年会代表欢迎中国扩大内需措施](#二十国集团财长和央行行长年会代表欢迎中国扩大内需措施)






[2008-11-09新闻联播](/xinwenlianbo/20081109)


[2008-11-11新闻联播](/xinwenlianbo/20081111)



