







# 2008年1月9日新闻联播
 文字版








[2008-01-08新闻联播](/xinwenlianbo/20080108)


[2008-01-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080110)





## 各地加大自主创新力度 助力产业升级


江苏、四川、江西等地纷纷加大自主创新力度，助力产业升级。
前不久，我国第一台自主研发和制造的全自动工业焊接机器人---“昆山一号”在江苏研制成功。
记者戴晓燕：这就是昆山一号机器人！它的运动平稳，精度很高，而且轨迹可以自动优化，更可以快速更换马达和手腕，以满足所有标准与非标准的控制应用。
掌握着“昆山一号”全套知识产权的华恒公司，靠接外资企业简单的焊接活儿起家。在研制“昆山一号”时，华恒把筹措来的600多万元研发资金，集中投到了“自动控制软件”等核心技术研发上，车、铳、铣等初级工序和配套零部件则发包出去，微软、松下等世界500强企业也接下了不少订单。
华恒公司工程技术中心副主任朱伟：“昆山一号”机器人的成功研制，使华恒公司从产业链的中下游一下子跨越到上游乃至最前沿。 
从“我为外企配套”，到“外企为我配套”，在江苏，一大批民营企业也正是通过技术创新，迅速成长为产业链上游的“小巨人”。
西门子江苏博西家电公司副总裁魏博：十年以内，中国同行从比较简单的水平，已经达到了世界的水平。现在互相的依赖性非常非常大。
江苏省社会科学院副院长张颢瀚：由外资驱动到外向带动，再到内外联动，表明了江苏外向型经济已经开始实现新的跨越，进入产业结构优化提升的新阶段。
在四川绵阳、江西新余钢铁基地、昆明高新技术产业开发区，国有企业也正通过自主创新掌握产业链上游的话语权。
江西最大的火力发电厂分宜公司，通过自主研发新锅炉替代进口，不仅摆脱了困境，现在还把新设备卖到了省外，把新技术卖到了东南亚。截至目前，分宜仅从国外拿到的相关技术培训费就已有1500万元。
四川台记者仲夏：四川长虹集团总投资20亿美元的等离子屏生产基地现在正加紧厂房施工。首批等离子屏将在北京奥运会前下线。
长虹此举使企业自身再次从低层次同质化竞争中脱颖而出，还将带动国内其它相关上游产业、特别是微电子、集成电路、平板显示用玻璃等上游光电产业链的发展。


## 大连装备制造业：掌握核心技术 进入高端市场


大连装备制造企业抓住关键项目，成功敲开高端市场的大门。
如果将大型机械装备比作人，那么轴承就是保障人体正常活动的关节。
辽宁台记者张佳：您现在看到的这个大铁环，是用于地面卫星跟踪系统的一套轴承。您别看它大，工作起来却要求它的旋转精度达到百分之一毫米，如果差了这百分之一毫米，就会导致对天上的卫星搜索差上十几公里。
正是由于这种高精密度，我国重大装备配套的高档次轴承曾经长期依赖进口，而且一些方面还受到国外的限制。面对完全没有经验和标准可参考的局面，曾经以生产低附加值产品为主的大连瓦房店轴承集团，决心要凭自己的力量打破封锁。
大连瓦房店轴承集团总经理王路顺：要在短短的几年时间里，赶上国外发展的几十年甚至上百年，那么我们必须依靠人才进步。
集中优秀人员重组企业技术中心，重奖一线职工岗位创新，培养自主创新中坚力量。现在，瓦房店轴承集团已经占有24%的国内市场份额。
自主创新赋予企业新的生命力。前不久，大连重工起重集团生产出了大连造船工业历史上第一根大型船用曲轴，成功突破了产业链条中这一关键核心零部件的瓶颈制约。做为大船发动机的核心部位，船用曲轴的寿命就是整条大船的寿命。
大连船用柴油机厂厂长吴术：第一根曲轴下线使得我们船等机、机等轴的局面大大缓解。
目前，辽宁装备制造业已经拥有14个国家级的重大产业技术研发平台，大量自主研发的尖端、核心技术的投入应用，正在推动装备制造业高速发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见菲律宾众议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了菲律宾众议长德贝内西亚。
吴邦国还对菲律宾坚持一个中国政策、反对台独表示赞赏。
吴邦国在积极评价中国全国人大与菲律宾众参两院的友好关系后指出，希望双方继续保持良好的交往势头，加强专门委员会、友好小组和办事机构之间的交流，促进各领域的合作，密切在国际和地区议会组织中的磋商与配合，为扩大中菲战略合作发挥更大的作用。
德贝内西亚说，菲律宾众议院重发展与中国全国人大的友好合作，愿进一步发挥自身优势，为两国关系发展作出新的贡献。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署保持物价稳定工作，作出修改《价格违法行为行政处罚规定》的决定。
会议指出，国务院高度重物价稳定，去年以来采取了一系列有效措施，促进生产发展，保障市场供应和低收入群众生活。目前，生猪生产正在恢复增长，粮食和油料作物播种面积稳定增加，国家粮食库存充裕，主要工业消费品供大于求，完全能够保证市场供应。但是，当前国际市场原油和粮食等初级产品价格仍在上涨，国内价格上涨的压力较大。值得注意的是，一些地方出现少数企业串通涨价、囤积居奇、哄抬价格的现象；有的企业故意散布涨价信息，扰乱市场秩序，推动物价上涨。
会议强调，社会主义市场经济是法治经济，对于违法违规、破坏市场秩序的行为绝不可放任不管。各地区、各有关部门要坚持“防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”的方针，在大力发展生产、切实保障供应的同时，依照《中华人民共和国价格法》，强化对价格的管理、监督和必要的调控，维护正常的市场价格秩序，保障广大消费者的利益。一要稳定政府定价和政府指导价。近期，成品油、天然气、电力价格不得调整，供气、供水、供暖、城市公交等公用事业价格以及学校的学费、住宿费收费标准不得提高，保持医疗服务价格稳定。尿素、磷肥等化肥价格也要保持稳定，确因成本上升需调整的，必须按规定报政府价格主管部门批准。二要加强对重要生活必需品价格监管。根据价格法的规定，近期采取临时价格干预措施，对达到一定规模的人民群众生活必需品生产企业实行提价申报，达到一定规模的生活必需品批发、零售企业实行调价备案制度。政府价格主管部门要对重要商品、服务价格的变动进行监测，加强价格和成本调查，促使企业合理定价，并注意维护企业的合法权益。三要严格执法。对相互串通、操纵市场价格，捏造、散布涨价信息，哄抬价格，非法牟取暴利，以及不按规定履行提价申报、备案程序等违法违规行为，要依法严厉查处。四要加强教育。企业不仅要追求经济利益，也要自觉承担社会责任。要遵循公平、合法、诚实、信用的定价原则，为消费者提供价格合理的商品和服务。行业协会要加强自律，强化管理，遵守价格法律法规，并积极引导企业合法经营，共同维护市场物价稳定。要正确发挥新闻舆论的价格监督和导向作用。
修改后的《价格违法行为行政处罚规定》，加大了对价格违法行为的处罚力度，增加了对行业协会组织经营者相互串通、操纵市场价格等违法行为的处罚规定；并对重要商品和服务价格显著上涨或有可能显著上涨时，经营者报告价格变动理由的程序作出了规定。
会议要求，各地区、各有关部门要高度重，加强领导，确保稳定物价的各项政策措施贯彻落实。春节前，要对粮、油、肉、液化气等基本生活必需品和化肥等农资市场价格组织专项检查，规范价格行为，保障市场供应。
会议还研究了其他事项。


## 国务院办公厅关于严格执行有关农村集体建设用地法律和政策的通知


近年来，党中央、国务院连续下发严格土地管理，加强土地调控的政策文件，有力地促进了各地区、各部门贯彻落实科学发展观，坚决执行宏观调控政策。为严格执行有关农村集体建设用地法律和政策，坚决遏制并依法纠正乱占农用地进行非农业建设，经国务院同意，国务院办公厅发出关于严格执行有关农村集体建设用地法律和政策的通知，要求各地认真执行。新华社今天全文播发了这个通知。


## 国家科技奖励大会在各界引起积极反响


昨天召开的2007年度国家科技奖励大会在科技界、大专院校及社会各界引起积极反响。
担任多项国家重点科研任务的北京科技大学，今年再次有多个项目获奖，师生们在振奋之余谈的更多的是如何进一步发扬求真务实、勇于创新的科学精神，在教学和科研中团结协作，梯队衔接，努力创造出更多的优秀成果。
北京科技大学教授王金安：拿到一个国家奖不是一件容易的事，但是更重要的是通过这个工作，能够把自己锻炼成一个有素质，有能力的一个实践者。
中国工程院院士黄伯云：我们要克服浮躁的情绪，我们要脚踏实地、要踏踏实实地干，任何一个大的科学成就，都要经过长期的奋斗，要长期的积淀，才能够出得来
北京科技大学学生郭洪：我们觉得他们老一代科学家为我们指明了前进和科研的方向，他们那种学风严谨，崇尚实践的优良传统给我们很大的启发。
北京科技大学学生侯新梅：我要利用这种学校给我们提供这种优良的科研环境，力图在自己现在所从事的一个领域内有所创新，并且有所贡献。
本届国家科技进步奖中有企业参与完成的项目首次超过55%，我国的企业正在逐渐成为创新主体。
河北以岭药业集团董事长吴以岭：通过理论创新带来技术创新，产品的创新提升企业的科技核心竞争力，这是应当在现在市场条件下企业加快发展的必经之路。


## 工人农民再度获奖 国家科技奖鼓励全民创新


在2007年度国家科技奖的领奖台上，两位工人和一位农民得到了国家的奖励。这是自2006年后，普通百姓再获国家科技大奖。
沈阳工人杨建华，发明了通过焊接来拼装鼓风机机壳的技术，不仅替代传统的铸造工艺，而且一次拼装成功率达到百分之百。这一技术完成了中国风机行业的重大工艺变革。
国家科技进步二等奖获得者、沈阳鼓风机集团杨建华：科技兴国，我们工人确实在这个方面也有很大的能量来释放，我们一定要借这次大会在咱们工人当中掀起技术创新的高潮，把东北老工业基地振兴一定要干得更好。
与杨建华一起获奖的还有江苏农民王子纯，发明了一种在铁路上用的数字电缆，效能比普通电缆提高了10倍，目前已经在我国第六次铁路大提速中得到应用。
国家科技进步二等奖获得者王子纯：我作为一个农民科技带头者，做了一点点工作，党和国家给了我荣誉，我深感责任重大。
在科技进步奖里，专门为工人和农民设立一个评审组是从2006年开始的，目前已有4位工人和两位农民获奖。2005年，为了进一步提高全民的科学素质，国家首次为7套科普作品颁奖。从大科学家到最普通的工人农民，都有得到国家科技奖励的机会。
科技部部长万钢：国家科技奖的目的是为了弘扬尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，营造一个更好更宽松的创新的氛围。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】武警部队：创新执勤手段 确保重点目标安全


武警部队利用多种形式创新执勤手段，消除安全隐患，确保事关国计民生的重要目标安全。
这段录像，是哨兵朱桂祥的班长当年在秦山核电站执勤时的镜头，查验证件牵扯了他大部分精力。现在，朱桂祥的执勤形式和他的班长已大不一样。
哨兵朱桂祥：现在有了先进的门禁系统，解决了我们检查证件的问题，使我们有更多的精力处置各种意外情况。
执勤手段的变化源于思想观念的转变。
武警某部大队长刘胜武：以前我们一味强调哨兵要提高责任心，其实，有些执勤中的安全隐患，仅靠人的能力彻底解决是很困难的。
武警部队每天都有20万官兵坚守在祖国的各个哨位，多种先进的执勤手段正悄然改变着传统的执勤方式，把哨兵从发现问题的人变成解决问题的人。
记者：我身后就是九江长江大桥，它是连接我国南北的重要交通枢纽。为了确保大桥万无一失，不久前，一批特殊的哨兵已开始陆续上桥执勤。
武警九江大桥守卫大队教导员邵业宏：这些特殊的哨兵就是电子观察哨，目前我们正和目标单位一起，在铁路桥面和大桥桥墩等十多个不宜观察的地方，安装这种既能监控和定位、又能和哨兵互动的电子装置。
大桥上的电子哨兵全部启用后，能消除所有观察盲区，不受任何天候影响，每班哨可以少派两个巡逻组，战士每天还能多休息一个小时。在秦山核电、三峡大坝、青藏铁路等许多重点目标，新型技术防范系统也显示了强大的功能。
武警嘉兴支队支队长王明华：防范系统它能对我们警戒范围内的非常细微的物体移动、力量作用、空气成分和磁场的变化，进行自动的感知和报警。
同样，投资上亿元建成的目标查勤网络系统，还能让武警各级指挥员足不出户，就可以对哨位和目标的进行实时监督和控制。近年来，在新型执勤手段的帮助下，部队已成功处置各类影响重要目标安全的情况数百起。今年武警部队将重点对参加奥运安保执勤的分队，先期进行数字监控和集群通信建设，帮助哨兵提前消除可能存在的执勤安全隐患。
【有感而发】
武警部队军事理论研究所所长徐玉堂：当前信息时代要确保执勤目标安全，仅凭人的因素和传统手段已远远不够，必须依靠科技创新、谋求科技创安，才能更好地履行维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业的职责使命。


## 【说句心里话】霸王花开农民笑


又是一年施肥时，广州白云区的霸王花种植户及时地为花施上了肥，保证今年有个好收成。
广州市白云区人和镇村民林继聪：我希望资金充足点，能够把产量提高，把这个花种好。
林继聪五年前开始种植霸王花，由于具有清热润肺等保健功能，霸王花在喜欢煲汤的粤港澳地区很受欢迎。看准商机，林继聪一次性投入了十几万元，承包40多亩地，成为当地第一批霸王花种植户。由于霸王花生长周期长、花期短，最初的投入不但没有回报，销售资金迟迟无法回笼也成为日后林继聪头痛的问题。
周转资金不能及时回笼直接影响了当年霸王花的种植，每年冬天这个时候是霸王花重要的施肥期，能否及时追肥直接决定了花蕾的质量和收成。
广州市白云区人和镇村民林继聪：那个时候就要向亲戚朋友借，借不到就只能把肥料慢慢铺平一点，用少一点。
去年底，白云区把当地种植同一种农产品的农户联合起来，成立农民专业合作社，以合作社自有资产为担保，政府给有需要的农户提供5000到2万元不等的一年期无息贷款。林继聪获得了近2万元的无息贷款。
广州市白云区人民政府区长余楚风：农产品卖出去了，他可以重新还给政府，政府再资助有需要的人。
【民情日记】
2007年，白云区专门设立300万元农民合作组织发展资金，已发放无息贷款近90万元，65户农民得到首批扶持。
广州市白云区人和镇村民林继聪：等明年花卖了以后，先把贷款还上，再带动亲戚朋友大家种一下，带动他们致富。


## 中央财政将提高国家课程免费教科书补助标准


从2008年春季学期起，中央财政将进一步提高国家课程免费教科书补助标准，由目前的农村小学生每人每年70元、提高到每人每年90元；农村初中生每人每年140元，提高到每人每年180元。此外，农村义务教育阶段选用的地方课程教材也首次实行免费提供。提高补助标准后，教育部要求今后农村地区学校一律不允许再集体征订任何教辅材料，教师也一律不允许向学生推荐或者暗示推荐各种教辅用书。 
从今年春季开学起，国家将在农村中小学建立部分科目免费教科书的循环使用制度。循环使用教材的周期按3年计算，中央财政每年安排教科书款的1/3左右，用于循环教材的补充更新。
首批纳入循环教科书的有：小学的《科学》、《音乐》、《美术》(或《艺术》)、《信息技术》；初中的《科学》、《音乐》、《美术》(或《艺术》)、《信息技术》、《体育与健康》。


## 今年6月1日起全国塑料购物袋将有偿使用


本台消息；国务院办公厅近日向各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构下发了《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》。
通知指出，塑料购物袋是日常生活中的易耗品。塑料购物袋在为消费者提供便利的同时，也造成了严重的能源资源浪费和环境污染，成为“白色污染”的主要来源。
通知要求，从2008年6月1日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋(超薄塑料购物袋)。实行塑料购物袋有偿使用制度，在所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋。


## 【党的十七大报告解读】初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平


党的十七大报告指出，初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平。
合理分配具有两层含义，一是收入分配有利于充分调动经济活动参与者的积极性，提高经济效率；二是收入分配相对公平，保证每个社会成员最基本的生活需要，保护合法收入，调节过高收入，取缔非法收入，防止收入差距过大。
初次分配的规则和秩序要规范，还要高度重机会公平，再分配具有社会公平功能，就是要加大税收等经济杠杆对收入分配的调节力度，促进社会公平。


## 四艘出海船渤海遇险 二架直升机成功营救


今天上午，渤海海域遭遇大风，四艘出海船只先后遇险，交通部北海第一救助飞行队派出两架直升机营救，14名船员全部获救。
今天凌晨，北海第一救助飞行队蓬莱航务值班室先后接到两起船只遇险报警，其中一艘渔船海水已没到驾驶楼，海上风力7级，周围其他船只靠不上，情况紧急。7点20分，北海第一救助飞行队派出的直升机从蓬莱飞行救助基地起飞直奔搁浅渔船的遇险区域。大约一小时后到达现场，开始营救被困船员。
当渔船上五名船员全部被救上直升机后，救援人员先把他们放到在附近海域接应的救助船上，随后赶往20海里外的曹妃甸海域，对两艘搁浅的运沙船实施救助。
上午9点7分，就在这架直升机对渔船和运沙船实施救助的同时，交通部北海第一救助飞行队再次接到求助电话：在烟台开发区附近，一艘驳船因浪大涌大，有翻扣危险，船上6名船员，情况紧急。飞行队立即调动正在大连飞行救助基地值班的另一架直升机赶赴出事地点。
11点05分，直升机到达驳船遇险现场，先后将6名遇险船员成功救上直升机。
至此，四艘遇险船只上的14名人员全部获救。


## 国内简讯


新疆三地州实施农村计划生育家庭特殊奖励制度
新疆喀什、和田、克孜勒苏柯尔克孜三地州农村计划生育家庭特殊奖励制度昨天正式启动，首批26000多户领取了计划生育证、独生子女证的农牧民家庭获得一次性奖励3000元。此后，领证夫妇每人每年还可领到600元的奖励。资金主要由中央财政支付。
云南宁洱地震灾区群众陆续迁入新居
新年伊始，云南宁洱“6.3”地震灾区的群众开始陆续搬入新居。2007年6月3号，宁洱县发生6.4级强烈地震，59000多户民房需恢复重建，预计春节前所有灾民都将搬入新居。
北京发布“畅行2008”文明行车公约
“传递文明 畅行奥运”——“畅行2008”文明行车公约今天发布。内容包括“停车入位、禁占盲道，变线示意，保持车距，各行其道，礼让行车”等十项文明行车公约。
中国人寿 中国神华限售流通股今天上市
中国人寿、中国神华今天分别有6亿股和5.4亿股限售流通股解禁上市流通。中国神华收盘报68.83元，上涨1.83%。中国人寿收盘报57.07元，下跌1.82%。
黄金期货上市交易
黄金期货今天在上海期货交易所上市交易，黄金合约的挂盘基准价为每克209.99元。今天首个交易日交易额273.47亿元。　　
第26届世界大学生夏季运动会会徽揭晓
第26届世界大学生夏季运动会会徽昨晚在深圳揭晓，会徽“欢乐的U”从3000多份应征作品中脱颖而出。第26届世界大学生夏季运动会将于2011年在深圳举办。
中国二胡奏响维也纳
中国二胡演奏家邓建栋当地时间1月8号在维也纳金色大厅举行了二胡独奏音乐会。音乐会演出了《二泉映月》、《查尔达什》等中外经典曲目，这是我国民乐演奏家首次在金色大厅举办民乐独奏音乐会。
西藏改则县发生6.9级地震
据国家地震台网测定，北京时间1月9日下午4点26分，在西藏阿里地区改则县，发生6.9级地震，震中位于改则县城以东约100公里。目前尚未收到人员伤亡报告。
九寨沟：冰瀑雪景醉游人
冬日的九寨沟银装素裹，形状各异的冰瀑在阳光下闪烁生辉，犹如一幅天然成就的水墨画。
黄山迎来冬日第一场雪
安徽黄山近日迎来入冬以来的第一场雪，漫山遍野一片银装素裹。五百里景区无处不景、无景不奇，给冬游黄山的人们带来了意外的惊喜。


## 中韩合作处理爆炸事故善后事宜 受伤中国公民状况稳定


中国驻韩国大使馆领事部今天确认，在7号利川冷库爆炸中受伤的一名中国公民目前正在接受治疗，身体状况稳定。领事部8号派人前往医院看望了这名伤员，他在爆炸中三度烧伤，伤势比较严重，但意识比较清醒。
领事部说，截至今天中午，在因爆炸死亡的12名中国公民中，有两人身份已被确认。 
中国驻韩国大使宁赋魁今天赴京畿道利川市，了解有关善后处理情况，并看望遇难者家属。宁赋魁要求韩国政府本着人道主义原则解决好赔偿等相关事宜。　 
韩国总理韩德洙今天下令，要求彻底调查冷库爆炸事件，并严惩相关责任人员。韩国青瓦台总统府发言人千皓宣8号表示，韩国政府将全力做好爆炸事故的善后工作，并制定措施以防类似事故再次发生。


## 国际简讯


世行报告：发展中国家成今年世界经济中流砥柱
世界银行9日发布《2008世界经济展望报告》称，发展中国家的经济活力将抵消美国等发达国家经济增长减速的不利影响，预计今年全球国内生产总值(GDP)增速将减缓至3.3%，去年为3.6%。　　
报告认为，今年全球经济实现“软着陆”面临美元贬值、美国经济衰退以及金融市场动荡等风险。
纽约市场黄金期货价格创历史新高
受投资基金大量买入等因素的影响，8日纽约市场黄金期货价格盘中创历史新高。当天，纽约商品交易所2月份交货的黄金期货价格每盎司比前一个交易日大幅上涨18.30美元，收于880.30美元，盘中一度达到每盎司884美元，创历史最高纪录。 　 
格中选委主席宣布萨卡什维利在总统选举中胜出
格鲁吉亚中央选举委员会主席塔尔赫尼什维利今天宣布，根据对99%的投票站计票结果，前总统萨卡什维利在5号的总统选举中以52.21%的得票率胜出。
其主要竞争对手、联合反对派候选人加切奇拉泽的得票率为25.26%。
斯里兰卡发生两起爆炸 建设部长遇袭身亡
斯里兰卡国家建设部长达萨纳亚克8号在首都科伦坡以北地区遭路边炸弹袭击，他在被送往医院后因伤势过重身亡。政府安全部门估计，袭击可能是反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织所为。8号晚上，科伦坡商业区的一个电话亭也发生了爆炸事件。
意政府着手解决那不勒斯垃圾处理危机
意大利总理普罗迪8号宣布，政府准备动用军队并任命特派专员来解决那不勒斯及其周边地区的垃圾处理危机。
自去年底以来，那不勒斯一直无人清运垃圾，直接原因是垃圾场空间不足。政府决定重新启用已关闭数年的垃圾处理厂，但遭到民众反对。一周多以来，那不勒斯市的街道上堆积的待处理各类垃圾已达到5200吨，坎帕尼亚大区各城市堆积的垃圾达11万吨。 
巴西警方找回两幅失窃名画
巴西警方8日确认，去年底在圣保罗艺术博物馆失窃的两幅名画已经被找到。这两幅名画是在圣保罗东郊的一个卫星城被发现的，两名涉案嫌疑人已被移交司法机关接受调查。
这两幅画作分别是西班牙艺术大师毕加索的《苏珊娜·布洛克的肖像》和巴西著名画家坎迪多·波尔蒂纳里的《咖啡工》。


## 数字和无线技术引领国际消费电子展


全球最大的国际消费类电子产品展览会——拉斯韦加斯国际消费电子展7号拉开帷幕，近3000家厂商带来了最新的产品和服务，其中数字化和无线技术成为引领今年消费电子展的两大趋势。
显示器技术主流厂商纷纷带来自己的优势产品。美国西屋数码公司推出了世界上第一台无线高清电。 索尼公司推出的OLED电屏幕只有3毫米厚。 松下公司发布了首个高清晰度音内容无线传输系统。　
今年的展会还首次设立“可持续性技术展区”，同时更多地关注青少年消费群体。此外，展会的“车载技术展区”是历年来规模最大的。据介绍， 海尔、联想等中国消费电子企业也以强大阵容亮相本届展会。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [各地加大自主创新力度 助力产业升级](#各地加大自主创新力度-助力产业升级)
* [大连装备制造业：掌握核心技术 进入高端市场](#大连装备制造业：掌握核心技术-进入高端市场)
* [吴邦国会见菲律宾众议长](#吴邦国会见菲律宾众议长)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [国务院办公厅关于严格执行有关农村集体建设用地法律和政策的通知](#国务院办公厅关于严格执行有关农村集体建设用地法律和政策的通知)
* [国家科技奖励大会在各界引起积极反响](#国家科技奖励大会在各界引起积极反响)
* [工人农民再度获奖 国家科技奖鼓励全民创新](#工人农民再度获奖-国家科技奖鼓励全民创新)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】武警部队：创新执勤手段 确保重点目标安全](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】武警部队：创新执勤手段-确保重点目标安全)
* [【说句心里话】霸王花开农民笑](#【说句心里话】霸王花开农民笑)
* [中央财政将提高国家课程免费教科书补助标准](#中央财政将提高国家课程免费教科书补助标准)
* [今年6月1日起全国塑料购物袋将有偿使用](#今年6月1日起全国塑料购物袋将有偿使用)
* [【党的十七大报告解读】初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平](#【党的十七大报告解读】初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平)
* [四艘出海船渤海遇险 二架直升机成功营救](#四艘出海船渤海遇险-二架直升机成功营救)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中韩合作处理爆炸事故善后事宜 受伤中国公民状况稳定](#中韩合作处理爆炸事故善后事宜-受伤中国公民状况稳定)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [数字和无线技术引领国际消费电子展](#数字和无线技术引领国际消费电子展)






[2008-01-08新闻联播](/xinwenlianbo/20080108)


[2008-01-10新闻联播](/xinwenlianbo/20080110)



