







# 2008年8月10日新闻联播
 文字版








[2008-08-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080809)


[2008-08-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080811)





## 胡锦涛会见美国总统布什


国家主席胡锦涛今天在中南海瀛台会见了前来出席北京奥运会相关活动的美国总统布什。
胡锦涛欢迎布什偕家人来华出席北京奥运会开幕式并观看比赛。胡锦涛说，布什和美国政府多次表示支持北京奥运会，我对美国运动员迄今在比赛中取得的成绩表示祝贺，祝他们在北京奥运会上取得更好成绩。
布什祝贺中国政府和人民给世界各国人民奉献了一场壮观、成功的奥运会开幕式。
胡锦涛指出，中美关系总体保持良好发展势头，面临进一步发展的战略机遇。两国高层及各级别交往密切，各领域对话磋商机制不断完善，双方在重大国际和地区问题上的磋商和协调富有成效。布什总统为推动中美建设性合作关系发展作出了重要贡献，我对此高度评价。
胡锦涛强调，中方始终从战略高度和长远角度认识和对待中美关系，愿同美方一道，加强对话交流，增进了解和互信，尊重和照顾彼此利益关切，妥善处理敏感问题，确保中美建设性合作关系沿着正确轨道持续健康稳定向前发展。
布什表示，美中关系是非常重要的、建设性的、坦率的双边关系，美方将继续同中方一道努力，把美中关系建设在更加牢固的基础上。相信美中关系会继续向前发展。
关于台湾问题，胡锦涛强调，在新形势下，中国政府将继续推动两岸关系和平发展。无论两岸关系发生什么变化，我们坚持一个中国原则、反对“台独”分裂活动的立场不会改变，也不能改变。希望美方妥善处理台湾问题，支持两岸关系和平发展。布什表示，美方对两岸关系得到改善感到高兴。


## 温家宝会见外国领导人和前政要


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了前来出席北京奥运会开幕式及相关活动的一些外国领导人和前政要。
在会见德国前总理施罗德时，温家宝说，中德在经贸合作、技术转让、法治国家对话和文化交流方面都取得了突出成就。中方愿在相互尊重和平等互利原则基础上，与德方一道，将两国具有全球责任的伙伴关系推向新的高度。施罗德表示，德中两国拥有广泛的共同利益，我对中德关系的发展前景表示乐观，愿继续为此作出贡献。
在会见阿尔巴尼亚总理贝里沙时，温家宝说，中阿两国人民有着传统友谊。近年来，双方高层交往增多，在彼此重大关切上相互支持。中方愿与阿方探索扩大贸易和相互投资的有效方式，使中阿友好合作更多地造福于两国人民。贝里沙说，阿尔巴尼亚政府和人民珍阿中传统友谊，感谢中国长期以来给予的支持和帮助。阿方希望同中国发展全面合作关系。
在会见芬兰总理万哈宁时，温家宝说，芬兰是中国在欧盟中可以信赖的好朋友、好伙伴。双方在传统领域的合作成果丰硕，在节能、环保、科技创新等新兴领域的合作也取得可喜进展。我们愿与芬方一道，在相互尊重、互利共赢的基础上，推动两国关系迈上新台阶。万哈宁说，芬中关系发展良好，芬兰已成为中国在北欧最大的贸易伙伴。芬方希望同中方保持高层交往，重点推进科技创新等领域合作。
在会见荷兰首相巴尔克嫩德时，温家宝说，近年来中荷保持各级别交往，政治互信加深，荷兰连续5年成为中国在欧盟的第二大贸易伙伴，两国在农业、科技、水利领域的合作给双方带来了实实在在的利益。我们愿与荷方共同努力，使中荷友好合作关系取得更多成果。巴尔克嫩德表示，中国是荷兰重要和可靠的合作伙伴。荷方希望同中方加强对话合作，共同应对全球性挑战，妥善解决地区热点问题。
在会见美国总统布什时，温家宝说，确保中美关系持续、健康、稳定发展是两国的共同责任，也是国际社会的期待。温家宝希望美国经济增长和美元稳定，提出要坚持平等、发展、互利原则，加强对话和磋商，妥善处理分歧；要切实照顾彼此关切，中国政府愿在促进贸易平衡发展、加强知识产权保护等方面作出努力，希望美方放宽高技术产品对华出口并承认中国完全市场经济地位；要共同防止贸易保护主义蔓延，推动建立公正、公开、合理和非歧性的多边贸易体制；要加强宏观经济政策协调和在国际经贸领域的沟通，共同应对国际金融市场动荡等挑战。布什说，中国的发展对世界有利。美中关系是共同发展的关系，不是你赢我输的关系。美方期待着同中国加强对话合作，继续保持战略经济对话等机制，共同应对全球性挑战。无论是现在还是将来，我都将继续积极致力于推动发展更加密切和真诚的美中合作关系。
在会见几内亚总理苏瓦雷时，温家宝说，中几有着传统友好关系。我们愿以明年两国建交50周年为契机，开展多种形式的交流活动，增进两国人民的友谊。双方要抓紧落实中非合作论坛北京峰会成果，使几内亚人民早日受益。苏瓦雷表示，几内亚人民对中国人民怀有兄弟般的友好感情，几内亚愿同中方加强合作。
在会见斐济临时政府总理姆拜尼马拉马时，温家宝说，中方尊重斐济人民自主选择的发展道路，相信斐济人民有能力、有智慧管理和建设好自己的国家。中方愿与斐方加强各领域的互利合作，落实好援助项目，为两国关系发展注入新的活力。姆拜尼马拉马表示，斐济将继续坚定奉行一个中国的政策，希望进一步加强同中国的友好合作关系。
在会见汤加首相塞韦莱时，温家宝说，中国和汤加建交10年来，两国关系发展顺利。中方珍中汤友谊，愿与汤方探索新的合作途径和方式，推动中汤关系不断发展。塞韦莱表示，感谢中方多年来向汤加提供的支持和帮助。汤加将继续恪守一个中国政策，加强双方经贸等领域合作，推动汤中关系不断向前发展。
在会见瓦努阿图总理利尼时，温家宝说，近年来，两国领导人经常接触，确保了中瓦关系发展。中方愿保持两国高层交往势头，继续向瓦努阿图提供经济技术援助，开展互利合作，造福两国人民。利尼说，中国是瓦努阿图重要的发展合作伙伴，中方给予的帮助使瓦努阿图人民受益。我们珍瓦中友谊，愿进一步同中方加强交往与合作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见美国总统布什


国家副主席习近平今天在中南海会见了前来出席北京奥运会开幕式及相关活动的美国总统布什。
习近平表示，北京奥运会凝聚着中华民族的百年期盼，也得到包括美国在内国际奥林匹克大家庭所有成员的宝贵支持，一定会平安、顺利、成功。
习近平积极评价当前中美关系，表示中方愿与美方一道，推动中美建设性合作关系持续健康稳定向前发展。
布什表示，非常高兴来华出席北京奥运会，感谢中方给予他的盛情接待。美中关系是极为重要的双边关系。美方愿与中方共同努力，推动美中关系持续稳定发展。


## 奥运会第二天：中国代表团再添四金


今天奥运会共有游泳、举重等20多个项目比赛。总计产生14枚金牌。中国代表团获得其中的4枚金牌。
今天中午，首次参加奥运会的郭文?以492.3环的总成绩打破了奥运会记录并为中国代表团得到了本届奥运会的第三枚金牌。俄罗斯队的帕杰林娜获得银牌，格鲁吉亚队的萨鲁克瓦泽获得铜牌。
中国跳水梦之队今天亮相“水立方”，雅典奥运会女子双人三米板金牌得主郭晶晶和吴敏霞再次联袂出战。她俩配合默契，从第一跳开始就确立了领先优势，最终以领先第二名近20分的成绩卫冕冠军。俄罗斯组合和德国组合分获银牌和铜牌。
在柔道女子52公斤级决赛中，中国选手冼东妹夺得冠军，成功卫冕.朝鲜选手安琴爱获得银牌，阿尔及利亚选手苏拉娅.哈达德和日本选手中村美里获得铜牌。
美国选手菲尔普斯在男子400米个人混合泳决赛中以4分03秒84的成绩打破由他自己保持的世界纪录获得冠军。匈牙利选手切赫和美国选手罗切特分获银牌和铜牌。
在男子400米自由泳决赛中，韩国选手朴泰桓以3分41秒86获得韩国奥运会历史上第一枚游泳项目金牌。中国选手张琳以3分42秒44的成绩获得银牌，实现了中国游泳男选手奥运会奖牌零的突破。 
在女子400米个人混合泳决赛中，澳大利亚选手赖斯以4分29秒45打破世界纪录并获得冠军，津巴布韦选手考文垂获得亚军，美国选手霍夫获得季军。
荷兰队获得女子4×100米自由泳接力比赛的冠军并打破了这个项目的奥运会纪录，美国、澳大利亚分获二、三名，中国队获得第四名。
在其他比赛中，捷克选手科斯特莱茨基以146中获得男子飞碟多项的金牌。 泰国选手巴帕娃迪获得女子举重53公斤级冠军并打破奥运会纪录。英国选手库克夺得女子自行车公路赛金牌.韩国队获得女子射箭团体赛冠军，中国队获得亚军。
日本选手内柴正人获得柔道男子66公斤级金牌。


## 【奥运快报】


今天下午，国资委主任李荣融在北京国际新闻中心举行的新闻发布会上说，过去五年中央企业年增利润1500亿元，上缴税金年均增长1000亿元，国有资产总额一年增长15000亿元。
奥林匹克公园内的“祥云剧场”昨天迎来首场演出。从8月9日到20日，将有来自世界各地的中外艺术家在此上演丰富多彩的文艺节目。 
北京奥运村今天迎来了奥林匹克青年营的小营员。他们来到各自的体育代表团，和心中的偶像一起享受奥运会的快乐。
昨天下午，五棵松篮球馆迎来了四川灾区映秀镇的几位小朋友，孩子们特意穿上了带有北京奥运会吉祥物的服装，表达对北京奥运会的支持。
在中华世纪坛举办的“同一世界同一梦想”大型主题展，展出了我国自1984年奥运会以来历届奥运会冠军比赛时穿着的运动服、运动器械和奖牌奖杯。


## 上半年全国财政收入3.48万亿 同比增长33%


今年上半年，我国财政盈余超过一万亿元，财政收支状况保持了平稳健康的态势。
1至6月，国家预算收入为34808.19亿元，同比增长33.27%。预算支出为22882.02亿元，收支相抵计算财政盈余11926.17亿元。
上半年，财政收入完成全年预算的59.52%，而财政支出相当于全年支出的37.64%。
从上半年财政收入情况看，各主体税种与相关领域的经济增长基本协调。国内增值税、消费税和营业税的增幅分别为22.4%、18.5%和25.7%。海关代征进口税收完成3956亿元，增长34.9%。
从上半年的财政支出看，涉及民生、环保、农业等方面的增长较快，国家财政收入的较快增长，为这些重点支出提供了坚实保障。


## 一批重点工程顺利推进


近日，武汉长江隧道左右线的江南江北四个洞口全面进入道路浇筑阶段。
为确保隧道年底建成通车，施工单位已按要求对工程进度倒排工期。
中铁隧道武汉长江隧道项目部副经理 李剑雄：我们现在在原有基础上 增加了10台工作车和600人力 确保每天70米的进度 
神华煤制油项目在关键技术环节上取得重大突破，煤制氢装置日前一次试车成功，生产出合格氢气，纯度达到99.99%，标志着神华煤直接液化工程进入全面开工试车阶段。
贵州500千伏施秉到广东贤令山的两条交流输电线日前建成并投入运行。这两条500千伏交流输电线路是西电东送的枢纽工程，是贵州向广东输电的又一电力大通道。投入运营以后，对满足负荷快速增长和迎峰度夏起到了很好的促进作用。
我国第一条设计时速超过200公里的客货共线铁路--合肥至武汉铁路的关键节点金寨隧道右线日前贯通。金寨隧道采用当今世界先进的无砟轨道技术，轨距、水平允许偏差仅为1毫米，并且一次浇注成形。8月底全线贯通后，合肥至武汉的行车时间将由目前的8个半小时缩短为2个小时。


## 上海、吉林：自主创新 拉动出口增长


上海、吉林依靠自主创新，推动企业产品出口的转型升级。
新联纺公司是上海一家纺织品进出口企业，以前主要为外商贴牌加工服装，一件衣服的加工利润仅为几分钱。今年上半年，新联纺与科研机构联手研发出新型阻燃面料，并以此拿下了美国公司的4张订单，这种面料一米的利润就有十几元。依靠创新产品，公司在全行业出口增速减缓的大背景下，创汇1.82亿美元，同比增长3％。
创新让新联纺完成了从贴牌到创立品牌的升级，创新也让吉林长客公司实现了由学徒到与“洋师傅”一争高下的转变。
轨道客车在国际市场上一直被几家国际大公司所垄断。吉林长客公司在引进学习国际大公司技术的基础上，经过创新，质量达到国际先进水平，成本却只有外国公司的一半。近日与澳大利亚签订的3亿美元生产不锈钢双层客车项目，实现了我国城市轨道客车出口发达国家零的突破。
今年上半年，上海外贸出口同比增长25.12％，吉林省机电产品出口同比增长59.6%。


## 【一起看奥运】历史与现代完美融合 北京奥运开幕式成为永恒记忆


北京奥运会开幕式浓缩了中国5000年的文明与智慧，展现了中国自信、开放、融入世界的新风姿。
北京奥运会开幕式上气势恢弘的场面、宛如时光隧道的美丽画卷等精彩时刻已经成为人们心中永远的奥运记忆。
上海市民：一展开那个图的时候，就感觉我们中国5000年的文化全部铺开，展示在全世界面前，自己就感觉到很自豪。
天津市民 刘新强：在鸟巢一个美仑美奂的场景之下，出来中国的飞天，这种文化的符号，真的显得特别的浪漫
四大发明、国粹京剧、丝绸之路、宏伟鸟巢等中国历史与现代元素，在神奇的光影效果下实现完美融合。
河北观众：能感觉到我们中国人真诚的、合谐的、奥运和平的之梦。
辽宁观众：把中国的千年文化都展现出来了，而且展现的是我们的友好。
长春市民：中国奥运会不光是个体育的盛会，更多的是文化的一种升华。
八百多块活字印刷字盘变换出不同字体的“和”字，诉说着和平、和谐、和睦这个全世界人民的共同心愿。2008名太极演员排成圆阵演绎天人合一境界。
墨西哥媒体记者：令人印象深刻，我想全世界都能感受到那些令人惊奇的元素。
南非媒体记者：人们得以借此了解中国的古代文化，我们还通过开幕式看到了中国在科技方面取得的成就，在经济世界里也处于领先的位置。
北京奥运会开幕式总导演 张艺谋：我自己认为所有的创意中，最值得我们骄傲和自豪的是那张纸，是那张纸最后在全世界运动员的参与下形成一幅伟大的作品。
国内权威的市场调查机构央市场研究公司对15个大中城市的观众收调查显示，奥运开幕式直播受众接触率高达98.1%，创空前纪录，满意率在90%以上。


## 国际奥委会官员和各国领导人高度评价北京奥运会开幕式


国际奥委会官员和各国领导人日前纷纷对北京奥运会开幕式予以高度评价。
国际奥委会主席罗格表示，国际奥委会对北京奥运会开幕式非常满意。
国际奥委会主席 罗格：我认为北京奥运会开幕式是非凡的，中国人巧妙地将数千年的古老文化同他们的现代化发展联系在一起让整个开幕式壮丽辉煌。
国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇说，北京奥运会开幕式取得了圆满成功，他对此表示高兴和鼓舞。
加蓬总统邦戈也高度赞扬奥运会开幕式。
加蓬总统 邦戈：开幕式真是太不可思议了，我觉得有幸观看的人应该都会认为这是目前为止最好的一次奥运会开幕式。
越南国家主席阮明哲表示，北京奥运会开幕式取得了前所未有的成功，展示了中国人民的伟大智慧和中华民族的灿烂文化。 
尼加拉瓜总统奥尔特加祝贺北京奥运会开幕式取得圆满成功，并称赞北京奥运会是一个优越的社会制度和团结智慧的人民共同缔造的奇迹。
新加坡内阁资政李光耀，北京奥运会开幕式让人叹为观止，北京奥运会让世界看到了中国的实力和潜能。


## 网坛高手期待北京奥运会网球大战


本届奥运会的网球比赛今天开始在北京奥林匹克公园网球中心举行。众多欧洲网球名将此前表示，希望能在北京奥运赛场上尽享奥林匹克运动的魅力。
塞尔维亚网球选手 德约科维奇：获得金牌是每个运动员的梦想，但我们能参加奥运比赛本身就是一个很大的胜利，我希望我们能赢得奖牌。


## 美国女垒期待蝉联奥运冠军


由于2012年伦敦奥运会不设垒球项目，美国女子垒球队9号表示，她们非常珍惜参加北京奥运会垒球比赛的机会。
美国女垒队员 斯泰西：现在我们的任务是成为这项运动的大使，我们要尽全力为观众呈现精彩的比赛。
美国女垒教练麦克表示，现在球队的状态很好，很有希望夺得第四块女垒奥运金牌。


## 保加利亚艺术体操队力争夺牌


保加利亚艺术体操运动员日前在保加利亚瓦尔纳训练中心进行了最后的冲刺训练。她们将在12日启程前往北京。保加利亚的姑娘们希望凭借精心的动作和完美的配合在北京创造好成绩。
保加利亚艺术体操队：我们希望得到奥运金牌
艺术体操是保加利亚的传统优势项目。保加利亚艺术体操队曾获得过雅典奥运会艺术体操集体全能比赛的季军。


## 国内简讯


黑龙江省粮食种植面积今年再创新高
最新统计数据显示：黑龙江省今年粮食作物播种面积一亿六千四百八十二万亩，比上年增加二百五十多万亩，占农作物播种面积的90.9%，总量和比重再创历史新高。
全国首个太阳能自动化滴灌系统落户新疆
国内首个太阳能自动化滴灌系统近日在新疆投入使用，这套系统利用太阳能板进行光电转换产生直流电，直接带动水泵对田间作物实施灌溉。
我国最南端的古人类遗址--三亚落笔洞遗址将实施全封闭保护管理
我国最南端的古人类遗址---三亚落笔洞遗址将实施全封闭保护管理措施；三亚落笔洞遗址出土的堆积物年代距今约一万年，具有很高的历史价值和科学价值。
云南：新发现三个未曾记录的植物类群
近日，植物专家在云南发现3个从未记录过的植物类群，分别为山榄科的金叶树属、樟科的长果土楠属和桑寄生科的黔桂大苞寄生属。由于山榄科的金叶树属是热带雨林的中等乔木，这次发现说明云南省东南部植物区系具有热带性。


## 普京说俄在南奥塞梯的行动绝对合法


俄罗斯总理普京９日在俄北奥塞梯共和国首府弗拉季高加索说，俄罗斯在南奥塞梯采取的行动绝对合法。普京说，根据现行国际协议，俄罗斯不仅要履行维和职能，而且在一方违反停火协议的情况下，有义务保护另一方。
格鲁吉亚南奥塞梯８号爆发大规模武装冲突，格鲁吉亚军队一度攻入南奥塞梯首府茨欣瓦利。俄罗斯出兵介入。格鲁吉亚官员今天说，格鲁吉亚军队目前已撤出南奥塞梯。但俄罗斯媒体报道说，俄军方否认了上述消息。
据俄方发布的消息，格军行动已造成约2000平民和１２名俄罗斯维和人员死亡。而格方称，死亡人数为300人。
格鲁吉亚总统萨卡什维利９日说，他已决定签署命令宣布国家进入“战时状态”，同时向俄总统梅德韦杰夫提出停火和开始谈判的建议。但俄总统新闻局表示，俄方目前尚未收到格领导人的任何建议。


## 国际简讯


穆沙拉夫表示不会解散议会
巴基斯坦总统穆沙拉夫9号在伊斯兰堡表示，他不会解散议会，将以民主精神去面对执政联盟的弹劾程序。他还表示自己一直为国家服务，有关自己违宪的指责毫无根据。据报道，巴国民议会将于11号召开会议，讨论有关弹劾事宜。
非盟冻结毛里塔尼亚成员资格
非洲联盟发言人９日表示，因毛里塔尼亚发生军事政变，非盟已冻结其成员资格，该国在恢复宪法秩序前将不能参加非盟会议或实施投票权。
毛里塔尼亚军人６日发动军事政变，占领了位于首都努瓦克肖特市中心的总统府和总理府，并控制了总统阿卜杜拉希和总理瓦格夫。
越南北部恶劣天气导致80多人死亡
越南救灾部门官员今天说，热带风暴“北冕”在越南北部老街省、富寿省等地引发的洪水和泥石流已造成至少82人死亡、数十人失踪。洪水冲垮了多处公路和铁路路段，车辆无法通行，给救援工作带来很大困难。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见美国总统布什](#胡锦涛会见美国总统布什)
* [温家宝会见外国领导人和前政要](#温家宝会见外国领导人和前政要)
* [习近平会见美国总统布什](#习近平会见美国总统布什)
* [奥运会第二天：中国代表团再添四金](#奥运会第二天：中国代表团再添四金)
* [【奥运快报】](#【奥运快报】)
* [上半年全国财政收入3.48万亿 同比增长33%](#上半年全国财政收入3-48万亿-同比增长33)
* [一批重点工程顺利推进](#一批重点工程顺利推进)
* [上海、吉林：自主创新 拉动出口增长](#上海、吉林：自主创新-拉动出口增长)
* [【一起看奥运】历史与现代完美融合 北京奥运开幕式成为永恒记忆](#【一起看奥运】历史与现代完美融合-北京奥运开幕式成为永恒记忆)
* [国际奥委会官员和各国领导人高度评价北京奥运会开幕式](#国际奥委会官员和各国领导人高度评价北京奥运会开幕式)
* [网坛高手期待北京奥运会网球大战](#网坛高手期待北京奥运会网球大战)
* [美国女垒期待蝉联奥运冠军](#美国女垒期待蝉联奥运冠军)
* [保加利亚艺术体操队力争夺牌](#保加利亚艺术体操队力争夺牌)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [普京说俄在南奥塞梯的行动绝对合法](#普京说俄在南奥塞梯的行动绝对合法)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-08-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080809)


[2008-08-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080811)



