







# 2008年10月12日新闻联播
 文字版








[2008-10-11新闻联播](/xinwenlianbo/20081011)


[2008-10-13新闻联播](/xinwenlianbo/20081013)





## 中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议公报


中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议于2008年10月9日至12日在北京举行。现在全文播送：中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议公报。
中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议公报。2008年10月12日中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议通过。
中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议，于2008年10月9日至12日在北京举行。
出席这次全会的有，中央委员202人，候补中央委员166人。中央纪律检查委员会常务委员会委员和有关方面负责同志列席了会议。党的十七大代表中从事农业农村工作的部分基层同志和研究农业、农村、农民问题的部分专家学者也列席了会议。
全会由中央政治局主持。中央委员会总书记胡锦涛作了重要讲话。
全会听取和讨论了胡锦涛受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》。回良玉就《决定(讨论稿)》向全会作了说明。
全会充分肯定党的十七届一中全会以来中央政治局的工作。一致认为，中央政治局全面贯彻党的十七大和十七届一中、二中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，团结带领全党全国各族人民紧紧抓住发展机遇，积极应对来自国际国内形势复杂变化和自然界的严峻挑战，奋勇夺取抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震抗震救灾斗争重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，圆满完成神舟七号载人航天飞行任务，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，各项工作取得新进展，社会安定团结大局得到巩固和发展。
全会全面分析了形势和任务特别是经济形势，强调我国总体形势是好的，经济保持较快增长，金融业稳健运行，我国经济发展的基本态势没有改变。当前，国际金融市场动荡加剧，全球经济增长明显放缓，国际经济环境中不确定不稳定因素明显增多，国内经济运行中也存在一些突出矛盾和问题，我们必须增强忧患意识、积极应对挑战。最重要的是要把我国自己的事情办好。要更加自觉、更加坚定地抓好发展这个党执政兴国的第一要务，更加自觉、更加坚定地推动科学发展，坚定信心、冷静观察，多管齐下、有效应对，采取灵活审慎的宏观经济政策，着力扩大国内需求特别是消费需求，保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定，保持社会大局稳定，做好保障和改善民生工作，继续推动经济社会又好又快发展。
全会研究了新形势下推进农村改革发展的若干重大问题，认为在改革开放30周年之际，系统回顾总结我国农村改革发展的光辉历程和宝贵经验，进一步统一全党全社会认识，加快推进社会主义新农村建设，大力推动城乡统筹发展，对于全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。
全会指出，农业、农村、农民问题关系党和国家事业发展全局。在革命、建设、改革各个历史时期，我们党坚持把马克思主义基本原理同我国具体实际相结合，始终高度重、认真对待、着力解决农业、农村、农民问题，成功开辟了新民主主义革命胜利道路和社会主义事业发展道路。1978年，党的十一届三中全会作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策。我们党全面把握国内外发展大局，尊重农民首创精神，率先在农村发起改革，并以磅礴之势推向全国，领导人民谱写了改革发展的壮丽史诗。农村改革发展的伟大实践，极大调动了亿万农民积极性，极大解放和发展了农村社会生产力，极大改善了广大农民物质文化生活。更为重要的是，农村改革发展的伟大实践，为建立和完善我国社会主义初级阶段基本经济制度和社会主义市场经济体制进行了创造性探索，为实现人民生活从温饱不足到总体小康的历史性跨越、推进社会主义现代化作出了巨大贡献，为战胜各种困难和风险、保持社会大局稳定奠定了坚实基础，为成功开辟中国特色社会主义道路、形成中国特色社会主义理论体系积累了宝贵经验。实践充分证明，只有坚持把解决好农业、农村、农民问题作为全党工作重中之重，坚持农业基础地位，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持走中国特色农业现代化道路，坚持保障农民物质利益和民主权利，才能不断解放和发展农村社会生产力，推动农村经济社会全面发展。
全会指出，当前，国际形势继续发生深刻变化，我国改革发展进入关键阶段。我们要抓住和用好重要战略机遇期，胜利实现全面建设小康社会的宏伟目标，加快推进社会主义现代化，就要更加自觉地把继续解放思想落实到坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐上来，毫不动摇地推进农村改革发展。继续解放思想，必须结合农村改革发展这个伟大实践，大胆探索、勇于开拓，以新的理念和思路破解农村发展难题，为推动党的理论创新、实践创新提供不竭源泉。坚持改革开放，必须把握农村改革这个重点，在统筹城乡改革上取得重大突破，给农村发展注入新的动力，为整个经济社会发展增添新的活力。推动科学发展，必须加强农业发展这个基础，确保国家粮食安全和主要农产品有效供给，促进农业增产、农民增收、农村繁荣，为经济社会全面协调可持续发展提供有力支撑。促进社会和谐，必须抓住农村稳定这个大局，完善农村社会管理，促进社会公平正义，保证农民安居乐业，为实现国家长治久安打下坚实基础。
全会认为，我国农村正在发生新的变革，我国农业参与国际合作和竞争正面临新的局面，推进农村改革发展具备许多有利条件，也面对不少困难和挑战，特别是城乡二元结构造成的深层次矛盾突出。农业基础仍然薄弱，最需要加强；农村发展仍然滞后，最需要扶持；农民增收仍然困难，最需要加快。我们必须居安思危、加倍努力，不断巩固和发展农村好形势。
全会认为，我国总体上已进入以工促农、以城带乡的发展阶段，进入加快改造传统农业、走中国特色农业现代化道路的关键时刻，进入着力破除城乡二元结构、形成城乡经济社会发展一体化新格局的重要时期。我们要牢牢把握我国社会主义初级阶段的基本国情和当前发展的阶段性特征，适应农村改革发展新形势，顺应亿万农民过上美好生活新期待，抓住时机、乘势而上，努力开辟中国特色农业现代化的广阔道路，奋力开创社会主义新农村建设的崭新局面。
全会强调，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把建设社会主义新农村作为战略任务，把走中国特色农业现代化道路作为基本方向，把加快形成城乡经济社会发展一体化新格局作为根本要求，坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活方针，创新体制机制，加强农业基础，增加农民收入，保障农民权益，促进农村和谐，充分调动广大农民的积极性、主动性、创造性，推动农村经济社会又好又快发展。
全会提出，到2020年，农村改革发展基本目标任务是：农村经济体制更加健全，城乡经济社会发展一体化体制机制基本建立；现代农业建设取得显著进展，农业综合生产能力明显提高，国家粮食安全和主要农产品供给得到有效保障；农民人均纯收入比2008年翻一番，消费水平大幅提升，绝对贫困现象基本消除；农村基层组织建设进一步加强，村民自治制度更加完善，农民民主权利得到切实保障；城乡基本公共服务均等化明显推进，农村文化进一步繁荣，农民基本文化权益得到更好落实，农村人人享有接受良好教育的机会，农村基本生活保障、基本医疗卫生制度更加健全，农村社会管理体系进一步完善；资源节约型、环境友好型农业生产体系基本形成，农村人居和生态环境明显改善，可持续发展能力不断增强。
全会强调，实现上述目标任务，要遵循以下重大原则：必须巩固和加强农业基础地位，始终把解决好十几亿人口吃饭问题作为治国安邦的头等大事；必须切实保障农民权益，始终把实现好、维护好、发展好广大农民根本利益作为农村一切工作的出发点和落脚点；必须不断解放和发展农村社会生产力，始终把改革创新作为农村发展的根本动力；必须统筹城乡经济社会发展，始终把着力构建新型工农、城乡关系作为加快推进现代化的重大战略；必须坚持党管农村工作，始终把加强和改善党对农村工作的领导作为推进农村改革发展的政治保证。
全会对当前和今后一个时期推进农村改革发展作出了部署，强调要大力推进改革创新，加强农村制度建设；积极发展现代农业，提高农业综合生产能力；加快发展农村公共事业，促进农村社会全面进步。
全会提出，实现农村发展战略目标，推进中国特色农业现代化，必须按照统筹城乡发展要求，抓紧在农村体制改革关键环节上取得突破，进一步放开搞活农村经济，优化农村发展外部环境，强化农村发展制度保障。要稳定和完善农村基本经营制度、健全严格规范的农村土地管理制度、完善农业支持保护制度、建立现代农村金融制度、建立促进城乡经济社会发展一体化制度、健全农村民主管理制度。
全会提出，发展现代农业，必须按照高产、优质、高效、生态、安全的要求，加快转变农业发展方式，推进农业科技进步和创新，加强农业物质技术装备，健全农业产业体系，提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，增强农业抗风险能力、国际竞争能力、可持续发展能力。要明确目标、制定规划、加大投入，集中力量办好关系全局、影响长远的大事。要确保国家粮食安全、推进农业结构战略性调整、加快农业科技创新、加强农业基础设施建设、建立新型农业社会化服务体系、促进农业可持续发展、扩大农业对外开放。要加强农业标准化和农产品质量安全工作，严格全程监控，切实落实质量安全监管责任，杜绝不合格产品进入市场。
全会提出，建设社会主义新农村，形成城乡经济社会发展一体化新格局，必须扩大公共财政覆盖农村范围，发展农村公共事业，使广大农民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。要繁荣发展农村文化、大力办好农村教育事业、促进农村医疗卫生事业发展、健全农村社会保障体系、加强农村基础设施和环境建设、推进农村扶贫开发、加强农村防灾减灾能力建设、强化农村社会管理。
全会强调，推进农村改革发展，关键在党。要把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，以改革创新精神全面推进农村党的建设，认真开展深入学习实践科学发展观活动，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，不断提高党领导农村工作水平。要完善党领导农村工作体制机制，强化党委统一领导、党政齐抓共管、农村工作综合部门组织协调、有关部门各负其责的农村工作领导体制和工作机制。各级党委和政府要坚持把农村工作摆上重要议事日程，在政策制定、工作部署、财力投放、干部配备上切实体现全党工作重中之重的战略思想，加强对农村改革发展理论和实践问题的调查研究，坚持因地制宜、分类指导，创造性地开展工作。要加强农村基层组织建设，以领导班子建设为重点、健全党组织为保证、三级联创活动为载体，把党组织建设成为推动科学发展、带领农民致富、密切联系群众、维护农村稳定的坚强领导核心。要加强农村基层干部队伍建设，着力拓宽农村基层干部来源，提高他们的素质，解除他们的后顾之忧，调动他们的工作积极性。要巩固和发展先进性教育活动成果，做好发展党员工作，改进党员教育管理，增强党员意识，建设高素质农村党员队伍。要加强农村党风廉政建设，推进农村惩治和预防腐败体系建设，弘扬求真务实、公道正派、艰苦奋斗的作风，以维护农民权益为重点，围绕党的农村政策落实情况加强监督检查，切实纠正损害农民利益的突出问题，严肃查处涉农违纪违法案件。广大党员、干部要坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，关心群众疾苦，倾听群众呼声，集中群众智慧，讲实话、办实事、求实效，坚决反对形式主义、官僚主义，努力创造实实在在的业绩。
全会按照党章规定，决定递补中央委员会候补委员王新宪为中央委员会委员。
全会审议并通过了《中共中央纪律检查委员会关于于幼军同志问题的审查报告》，决定撤销于幼军中央委员会委员职务，确认中央政治局2008年9月5日作出的给予其留党察看两年处分。
全会号召，全党同志要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，锐意改革，加快发展，在推进中国特色社会主义伟大事业进程中努力开创农村工作新局面！


## 人民日报社论：掌握改革开放主动权 推动经济社会新发展


明天出版的《人民日报》将发表社论，题目是《掌握改革开放主动权 推动经济社会新发展》。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中央部门单位和军队领导机关及全国各地积极部署开展“送温暖、献爱心”——向汶川地震灾区捐赠衣被活动


为落实中央领导关于全国要向汶川地震灾区捐赠御寒衣被的指示，切实帮助地震灾区困难群众安全过冬，民政部、中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、铁道部、交通运输部和总政治部等7部门在10月上旬组织开展全国“送温暖、献爱心”——向汶川地震灾区捐赠衣被活动。
据了解，今年的活动以捐赠新衣被为主，也可以捐款。
此次中央部门单位和军队领导机关捐赠的衣被等物资将全部支援四川省地震灾区，捐款重点支援四川、甘肃和陕西地震灾区。各省(自治区、直辖市)按照确定的对口支援方案，组织对口捐赠活动。不承担对口支援任务省份捐赠的衣被、捐款原则上用于本省内受灾和困难群众过冬需要。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】在学习实践活动中促进能源产业科学发展


国家能源局在学习实践活动中，深入调查研究，进一步提高认识，认清能源形势，从科学发展高度推进能源产业实现又好又快发展。
为突出实践特色，国家能源局围绕科学发展观这一主题，确定学习实践活动的载体是“坚持科学发展，构筑稳定经济清洁安全的能源供应体系”，并分解成四个方面的实践内容。
国家能源局综合司司长 周喜安：每个载体下面要有三到四个课题作为支撑，把一个载体进一步细化和具体化。通过这个在我们的实践活动中把中央的精神吃透，把科学发展观的要求落到实处。
实践载体的主要内容分别是：
一、积极利用境外油气资源的激励和协调机制，完善石油储备体系及石油储备应急动用机制，建立健全能源安全预测预警体系，加强国际能源政策对话与交流。
二、加快发展核电，优化能源结构。加快核电科技装备建设，制定核电建设管理办法。
三、发挥我国风力资源丰富的优势，加快建设一批千万千瓦级风电场；同时加快我国西南水电和太阳能等新能源发展。大力发展可再生能源，提高清洁能源比重。 
四、改善电煤供应机制，促进经济平稳较快发展。
深入开展学习实践科学发展观活动，使国家能源局进一步明确了努力方向，理清了能源产业发展的思路，为取得扎实效果奠定了基础。


## 【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】上海浦东新区：坚持以开放促发展 高起点 高标准打造新城区


“高举旗帜科学发展——改革开放30年系列调研报告”今天播出“上海浦东新区经济社会发展调查——坚持以开放促发展 高起点 高标准打造新城区”。
1990年4月18日，党中央、国务院作出开发开放浦东的重大战略决策。17年来浦东经济社会发展以及城市综合配套改革等方面取得了举世瞩目的巨大成就，成为具有国际高水准、外向型、多功能、现代化的新城区。
一是经济发展又好又快，人均地区生产总值基本达到中等发达国家水平。地区生产总值从1990年建区时的60.24亿元上升到2006年的2365.33亿元，增长了近40倍，年均增速18.4%。
二是改革开放不断深化，国际化的市场经济运行体制初步建立。截止2007年11月底，已有478家中外金融机构、94家跨国公司地区总部落户浦东。
三是城市建设日新月异，现代化的综合服务配套功能不断提升。建设了以国际机场、港区、信息基础设施等为核心的功能性、枢纽型工程和一大批重大市政设施。
四是人民生活实现小康，经济与社会、人与自然和谐发展的局面基本形成。2006年浦东新区城镇和郊区居民人均可支配收入分别达到21452元和10911元，分别比1990年增长了13.2倍和7.3倍；基本建立了覆盖城乡的低保、医保等社会保障制度。
浦东17年能取得如此巨大成就的主要经验：
一是中央决策正确。
二是超前的战略思路储备。
三是探索创新城市开发开放模式。
四是切实发挥后发优势。
五是重人力资本的作用。
六是加强和改进党的领导。
到2020年，浦东不仅要率先全面建成小康社会，而且还要探索实现现代化的路径，地区生产总值力争超过8000亿元，第三产业比重达到60%以上。围绕这一目标，浦东正在加快转变发展方式，全力推进综合配套改革试点，更加主动地参与长三角一体化发展，提高服务全国的能力。


## 国内简讯


——第十届高交会：抗震救灾科技产品成亮点
第十届中国国际高新技术成果交易会昨晚在深圳开幕，本届高交会以“科技改善民生，创新改变世界”为主题，抗震救灾以及在北京奥运会、残奥会上运用的高新技术项目成为本届高交会的亮点。
——四川470个重大项目年底前开工
四川省总投资达4300亿的470个重大项目年底前将陆续开工建设。其中，国道317线汶川至马尔康全线恢复重建等项目已开工。
——市场销售新生产的主要品种液态奶、乳粉均符合国家规定
国家质检总局近日对全国市场供应的液态奶进行了第九次三聚氰胺抽样检测，所检测的69个品牌532批次的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等液态奶，均符合液态奶三聚氰胺临时管理限量值规定。同时对婴幼儿配方乳粉和其他乳粉进行了第四次抽查，包括伊利、光明等公司在内的6个省市区产的10个品牌39批次婴幼儿配方乳粉，均符合三聚氰氨临时管理限量值规定。
——中国首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队被授予联合国和平勋章
中国首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队的315名官兵日前被授予联合国和平勋章，表彰他们在近一年时间里出色完成所担负战区内筑路架桥、承建机场以及超级营地建设等任务。
——中国东盟博览会2万多名志愿者今天上岗
第五届“中国-东盟博览会”将于10月22日开幕。2万名志愿者今起上岗，他们将在外语翻译、场馆服务、部门专项服务等5大岗位上进行志愿服务。 
——电剧《李小龙传奇》今起在央一套播出
50集电连续剧《李小龙传奇》今晚8点零1分在我台第一套节目播出。该剧是为了纪念创立举世闻名的截拳道、并开创功夫电影先河的华人功夫巨星李小龙而制作的。


## 朝鲜表示将继续宁边核设施去功能化


在美国11号宣布将朝鲜从所谓“支持恐怖主义国家”名单中去除后，作为回应，朝鲜外务省发言人今天表示，朝鲜将继续宁边核设施去功能化，并允许美国和国际原子能机构核查人员在宁边继续开展工作。
11号,美国国务院宣布，鉴于美国和朝鲜已就核设施验证问题达成协议，美方将朝鲜从所谓“支持恐怖主义国家”名单中除名。
今年6月下旬，朝鲜提交核计划申报书，美国随即启动把朝鲜从“支恐”名单中除名的程序。但美方要求对朝鲜核计划采取验证措施，遭到朝方反对。 
为打破僵局，美国助理国务卿、朝核问题六方会谈美方团长希尔10月1日访问朝鲜，与朝方就核设施验证问题达成一系列协议。


## 国际简讯


——俄美宇航员与太空游客飞赴国际空间站
俄罗斯“联盟TMA-13”载人飞船今天在哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场顺利升空，搭载国际空间站第十八长期考察组的两名俄美宇航员和一名太空游客前往国际空间站。
据悉，这名太空游客是美国电脑游戏开发商理查德·加里奥特。作为世界第六名太空游客，他将在空间站内逗留、观光11天。
——“诺伯特”飓风登陆墨西哥西北部海岸
墨西哥政府灾害救援部门11号晚间证实，二级飓风“诺伯特”当天午间登陆墨西哥西北部下加利福尼亚州，中心最大风力保持在每小时165公里，当地近海浪高达4米。
受其影响，当地有1人失踪、2800多人被迫疏散、约2.1万户居民家中断电。
——印度产“雷瓦”电动汽车在哥伦比亚受关注
哥伦比亚首都波哥大是拉美地区环境问题较为突出的城市之一。为降低空气污染，哥伦比亚政府积极推动清洁能源交通工具的使用，印度产“雷瓦”电动汽车受到广泛关注。 
这款完全以充电电池为动力的迷你双座电动车,在电能充足的情况下，最高时速可达80公里，最大承重230公斤，电池可在任何提供电能的地方充电，每三年更换一次。这款车在哥伦比亚的售价约为2万5千美元。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议公报](#中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议公报)
* [人民日报社论：掌握改革开放主动权 推动经济社会新发展](#人民日报社论：掌握改革开放主动权-推动经济社会新发展)
* [中央部门单位和军队领导机关及全国各地积极部署开展“送温暖、献爱心”——向汶川地震灾区捐赠衣被活动](#中央部门单位和军队领导机关及全国各地积极部署开展“送温暖、献爱心”——向汶川地震灾区捐赠衣被活动)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】在学习实践活动中促进能源产业科学发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】在学习实践活动中促进能源产业科学发展)
* [【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】上海浦东新区：坚持以开放促发展 高起点 高标准打造新城区](#【高举旗帜-科学发展——改革开放30年系列调研报告】上海浦东新区：坚持以开放促发展-高起点-高标准打造新城区)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [朝鲜表示将继续宁边核设施去功能化](#朝鲜表示将继续宁边核设施去功能化)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-10-11新闻联播](/xinwenlianbo/20081011)


[2008-10-13新闻联播](/xinwenlianbo/20081013)



