







# 2008年2月26日新闻联播
 文字版








[2008-02-25新闻联播](/xinwenlianbo/20080225)


[2008-02-27新闻联播](/xinwenlianbo/20080227)





## 胡锦涛会见美国国务卿赖斯


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了美国国务卿赖斯。
胡锦涛说，在双方共同努力下，过去的一年，中美关系取得了重要进展。两国高层和各级别交往繁。中美战略经济对话和中美战略对话取得积极成果。两国立法机构交往势头良好。双方在反恐、经贸、能源、环保等双边领域的交流合作以及在国际事务中的沟通协调富有成效。两军关系继续改善和发展。中美合作的领域越来越广泛，中美关系的战略意义进一步上升。
胡锦涛表示，今年是中美关系发展极为重要的一年。中方愿与美方共同努力，始终从长远角度和战略高度把握两国关系，坚持发展中美建设性合作关系的大方向，加强对话与磋商，增进了解与互信，扩大共识与合作，妥善处理彼此重大利益关切，特别是慎重处理台湾问题，坚决遏制“台独”分裂势力的冒险行径，维护台海及亚太地区和平稳定，确保中美建设性合作关系持续健康稳定发展。
赖斯表示，美中关系基础良好，双边和多边领域合作富有成效。美方感谢中方在达尔富尔等国际和地区问题上作出的积极努力，希望中方继续为有关问题解决发挥积极作用。美方愿同中方继续在各领域开展对话，加强合作。
赖斯表示，美方在台湾当局推动的“入联公投”问题上多次表明立场，认为“入联公投”不应举行。
胡锦涛和赖斯还就朝鲜半岛核问题等国际和地区热点问题交换了意见。


## 十届全国人大常委会第三十二次会议在京举行 为召开十一届全国人大一次会议做准备


十届全国人大常委会第三十二次会议今天在北京举行。吴邦国委员长主持会议。这次会议将审议代表资格审查委员会的审查报告，对已经选举产生的十一届全国人大代表的代表资格予以确认，并将公布代表名单。
根据通过的议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员周坤仁作的关于水污染防治法修订草案审议结果的报告。法律委员会认为，修订草案根据此前常委会两次审议意见和各方面的意见作了修改，已经比较成熟，建议本次常委会会议审议通过。
残疾人保障法自1991年5月15日施行以来，对于促进残疾人事业发展，保障残疾人合法权益发挥了重要作用。同时，随着我国经济社会的发展，在残疾人权益保障方面出现了一些新情况、新问题，需要从制度上进一步完善。为了维护残疾人的合法权益，发展残疾人事业，保障残疾人平等地充分参与社会生活，共享社会物质文化成果，民政部、中国残疾人联合会会同有关部门在认真总结我国残疾人保障工作实践经验的基础上，经广泛征求意见和深入调查研究，拟订了残疾人保障法修订草案。受国务院委托，民政部部长李学举就修订草案作了说明。
这次常委会会议的主要任务是为召开十一届全国人大一次会议做准备。会议审议了全国人大常委会工作报告稿，听取审议了全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁作的关于十一届全国人大代表选举工作情况的报告，关于十一届全国人大一次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案的说明等。据介绍，新选出的十一届全国人大代表都是经过依法民主推荐、有关部门认真考察、得到人民群众公认的，具有广泛的代表性，为全国人大行使最高国家权力并保证代表依法履职、充分发挥作用奠定了良好的组织基础。
会议听取了十届全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖作的关于十一届全国人大代表的代表资格的审查报告。各省、自治区、直辖市、香港特别行政区、澳门特别行政区和中国人民解放军等35个选举单位，根据选举法等有关法律和规定，选举产生了2987名十一届全国人大代表。代表资格审查委员会经审查认为，十一届全国人大代表的选举符合法律规定，2987名代表的代表资格有效。这一审查结果提请十届全国人大常委会审议确认后，将公布代表名单。
会议还听取审议了十届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别十届全国人大代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见美国国务卿赖斯


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了美国国务卿赖斯。
温家宝表示，当前，中美关系总体上是好的。中美关系处理好了，不仅可以造福两国和两国人民，而且有利于维护世界的和平、稳定与繁荣。目前，国际政治、经济形势存在诸多不确定因素，因而确保中美关系健康稳定发展显得尤为重要。双方要从战略高度和长远角度看待把握两国关系，增进互信，扩大合作，共同维护来之不易的中美关系。
赖斯表示，美方愿继续巩固美中关系基础，推动两国关系向前发展。
温家宝指出，中美经贸关系是互惠互利的，在快速发展过程中出现一些问题在所难免。中方主张通过对话协商妥善处理彼此分歧，反对各种形式的贸易保护主义。中方已经并将继续采取积极措施解决美方关切，也希望美方进一步开放市场，取消高科技产品对华出口限制。
温家宝说，一个健康发展的美国经济和稳定的美元对美国有利，对世界也有利。中方愿与美方一道为促进世界经济增长、维护金融市场稳定作出努力。
赖斯表示，当前在美国确实存在经济民族主义和贸易保护主义倾向。布什总统坚定致力于发展美中经济关系。她表示希望美中战略经济对话能在解决一些问题方面取得进展，使两国经贸合作免受负面因素影响。


## 贾庆林会见美国客人


全国政协主席贾庆林今天在北京会见了美国纽约州前州长帕塔基。
贾庆林说，中方愿与美方共同努力，推动中美关系稳定健康向前发展。
贾庆林指出，台湾问题始终是中美关系最重要、最敏感的问题。中方赞赏布什总统和美国政府多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”、反对“入联公投”。希望美方与中方一道维护台海和平稳定和中美关系大局。
贾庆林还向客人介绍了我国在气候变化问题上的原则立场。
帕塔基表示，相信在双方的共同努力下，两国各领域的合作会得到进一步的加强。


## 【经典中国 辉煌成就】文化建设为百姓营造精神家园


五年来，我国文化建设呈现出繁荣发展的新局面，给民众奉献越来越多文化大餐的同时，也丰富着每个人的精神生活，推动了人们思想、文化、道德品质的提升。
这些凝神听讲的孩子们都是来自北京打工子弟学校的学生，国家大剧院管风琴普及讲座深深地吸引了他们。
北京巨山小学学生 ：“以前我从来不知道管风琴是什么，也没听说过，这次我长了知识。”
国家大剧院面向公众开放以来，每个周末都要举办这样的艺术教育普及活动。
国家大剧院艺术教育部副部长 周海鸥：“(我们专门)成立了艺术教育部，让更多的人走进大剧院，享用大剧院，引领和提升民族文化艺术素质。”
如今，越来越多的博物馆、革命纪念馆、图书馆敞开大门，免费向社会开放，成为市民提高文化素质的大课堂。全国文化信息资源共享工程，广播电村村通工程等，让亿万父老乡亲足不出户就能看节目、学文化、学科学。5年间，仅国家舞台艺术精品工程就创作出50台叫好又叫座的精品剧目。《集结号》、《恰同学少年》、《亮剑》、《士兵突击》等一大批优秀影作品，满足了人民群众日益增长的精神文化需求。 
五年间，从文化“三下乡”、“四进社区”，到“百城万店无假货”、“文明城市创建”，一系列活动的开展，不断推动着我国新时期思想道德建设和群众性精神文明创建活动的深入开展。
(五年记忆)
5年来，国家财政对文化事业的投入达到了历史最高水平，2007年，国家财政投入13亿多元，为历年之最。5年来，全国文化事业经费累计达到580.82亿元，年均增长22.5%。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】第二炮兵：提升导弹旅快反机动能力


第二炮兵某新型导弹旅科学统筹创新训练方法，快速机动反应能力不断提升。
记者：这里是第二炮兵某旅训练场，一场复杂电磁条件下导弹快速反应检验性发射演练正在进行。
演练中上级下达的“硬指标”是：导弹旅在限定时间内齐装满员机动到指定作战地域，准时把导弹送上天。 
快速机动，是导弹部队作战生存的基础。原来部队开进时铁流滚滚、蔚为壮观，但不利于隐蔽伪装，也影响部队行进速度。当导弹旅提出分散机动、多方制控的新战法后，很多人担心价值不菲的装备一旦分散，不好管控，训练就得冒风险。
第二炮兵某旅装备部部长 王性利：冒点风险是肯定的，但是装备分散行动，并不代表着失控，我们不仅是一支机械化部队，还是一支信息化部队。
化整为零的车队依靠战场地理信息系统，每辆单车都能及时了解自己和别人所处的位置，就是远距离的指挥所也可以实时掌握各梯队的行动。
第二炮兵某旅政委 顾玉龙：紧贴实战，创新训法战法，最大限度地提高部队作战能力。
演练中设置了强电磁干扰、指挥系统遭到攻击等课目，但经过严密伪装的车队顺利分散开进，各级指挥员沉着冷静，灵活处置，一条条指令迅速传递到各作战单元，所有战斗要素在预定时间内迅速占领阵地，等待发射命令。
发射现场：一号点火，点火。 
这次演练验证了部队在复杂条件下的机动作战能力，他们在阵地信息、战场资源等10多个数据库的支持下，指挥系统与导弹武器无缝链接，发射5枚导弹全部命中目标。 
【有感而发】
第二炮兵某旅旅长 夏小平：作为担负特殊使命任务的高技术部队，就必须用科学发展观来指导军事训练实践的开展，专攻精炼，重点要在提高快速反应能力上下功夫。


## 2008年全国两会新闻中心今天下午正式启用


十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议将于3月5号和3月3号在北京开幕。今天，两会新闻中心正式启用，中心工作人员开始接待和安排中外记者的采访申请。
今年记者报名采取电子报名的方式，记者可直接在两个会议新闻中心的网页下载报名表，填写后通过电子邮件发送即可。最新数据显示，目前已有780多名外国记者，400多名港澳台记者，以及1700多名境内记者报名参加两会，记者报名总数较去年同一时刻有较大增幅。两会新闻中心办理记者采访证件的截止日期为2008年3月5号。
今年的两会新闻中心设在北京梅地亚中心，新闻中心还将为中外媒体免费提供中央电台、中央人民广播电台和中国国际广播电台的公共信号，以及新华社的时实新闻图片。
十一届全国人大一次会议新闻中心网址为：www.npc.gov.cn，全国政协十一届一次会议新闻中心网址为：www.cppcc.gov.cn


## 今年春耕用肥有保障 价格能够保持基本稳定


记者从今天下午召开的全国化肥供应工作电电话会议上了解到，今年春耕期间我国化肥生产和消费总量基本平衡，价格能够保持基本稳定。据测算，今年春耕期间，全国化肥需求约2660万吨，可供资源量为2720万吨。由于国家已经出台政策严格控制化肥出口，同时积极组织进口，总量上可以满足春耕生产需要。会议要求各地和有关部门要认真落实国家在用电、用气、用煤以及运输等方面给予化肥生产企业的优惠政策，支持化肥企业增加生产和供应，化肥生产经营企业也要严格执行国家的限价政策，不得乱加价、乱涨价。


## 中国兵器装备集团：军民结合 跨越发展


从曾经的亏损大户到现在的赢利排头兵，中国兵器装备集团通过走军民结合的道路，成功实现了新跨越，主营业务收入和资产总额双双突破千亿元大关。
预备，三，二，一，开始！
运动员举枪射击：啪、啪、啪
您现在所看到的，是国家射击队25米手枪速射的奥运备战训练，运动员们所使用的就是由兵器装备集团经过5年努力研发出来的新一代运动枪弹。
国家射击队 总教练 王义夫：这种子弹我们用了以后，在世界杯比赛、亚运会和国际比赛当中获得了多次冠军。
由于价格只是国外同类产品的一半以下，新一代的国产运动枪弹不仅在赛场上大显身手，还为射击运动在民间的普及提供了条件。
除了枪弹，现在，兵器装备集团越来越多的产品已经走进寻常百姓家，汽车产销全国排名第四，摩托车和光学玻璃产销量更是领先世界，而兵器装备集团自主研发的新一代数字背投电也已开始量产。目前，兵器装备集团的民品规模已占到整个国防科技工业民品产业的1/4，公司的经济规模和人均利税位列十大军工集团之首。
中国兵器装备集团公司 总经理 徐斌：现在我们军品、民品的结构应该是合理的，民品的发展体制、机制和资源支撑了军品的发展。
在做好国内市场的同时，兵器装备集团还积极开拓国际市场，与全球知名企业组建了50多家合资工厂，产品远销世界170多个国家和地区，并在巴西等国建成了6家境外独资企业，预计到2015年，集团公司的经济规模将超过2500亿元。


## 【抗冰雪英雄谱】卢明强：平凡岗位不平凡人生


在抗冰雪救灾中，郴州市交通局干部卢明强牺牲在值班岗位上。武警某部副支队长赵晓青忍受病痛，带领突击队六天六夜救助受困群众3千多人。
一月中旬开始的持续冰冻雨雪天气，给郴州市的道路交通带来了巨大压力。为保持道路畅通，郴州市交通系统干部职工昼夜不停地铲冰除雪，疏通车辆。负责后勤保障工作的郴州市交通局后勤服务中心经理卢明强每天早上五六点便开始为一线人员分配、提供相应工具和生活物资，工作一整天后，晚上他还主动要求通宵值班以保证及时了解情况、保证供给。
2月1号深夜11点开始，值班电话一直响个不停，已经十分疲惫的卢明强依然尽职尽责地作着记录，及时联络、解决相关事宜。第二天凌晨，当人们走进值班室时，发现卢明强已牺牲在值班岗位上，年仅43岁。


## 【抗冰雪英雄谱】赵晓青：勇当抗灾一线排头兵


已经在抗灾一线奋战了30多天的武警贵州省总队黔南州支队副支队长赵晓青，这几天又带领突击队员来到抢修电网工地，休息的时候他都要悄悄吃上一片止痛药来缓解一下痛风带来的痛苦。
武警黔南支队参谋　任崇国：他的脚都肿得看不见踝关节了，吃止痛药都不管用了，他就用绷带把腿缠起来强忍着干，我们劝他回去休息，根本劝不动。
1月25日，冰冻导致贵新高速公路黔南段近万名旅客滞留。正在输液的赵晓青拔掉针头，随部队来到灾情最重的地段疏导交通、救助旅客。
武警黔南支队副支队长　赵晓青：当人民群众最需要帮助的时候，做为子弟兵，你就应该冲上去。 
入夜，一个小孩高烧40度，赵晓青脱下大衣裹住孩子跑向5公里外的镇医院，直到孩子得救才一瘸一拐地返回公路。6天6夜，赵晓青和战友们救助受困群众达3000多人。


## 国务院城镇居民基本医疗保险扩大试点工作电视电话会议在京召开


国务院城镇居民基本医疗保险扩大试点工作电电话会议今天在北京召开，国务院副总理、国务院城镇居民基本医疗保险部际联席会议组长吴仪出席并讲话。会议强调，2008年国务院决定将试点扩大到全国50%以上城市，有关地区和部门要巩固成果，落实责任，完善政策，加强管理，加快推进试点工作，为全面建立城镇居民基本医疗保险制度打下良好基础。


## 中央财政紧急下拨林业恢复重建资金6.7亿元


中央财政今天紧急下拨了灾后林业恢复重建补助资金6.7亿元，支持19个受灾省份灾后林木补植补造、竹林恢复、外购苗木、苗木繁育、枯倒林木清理以及冻死冻伤野生动物无害化处理及救助等。


## 记者调查：大型超市巧立名目乱收费 有关部门严查确保物价稳定


昨天我台报道了国内个别超市违规向供应商加收费用，使得物价被抬高的新闻，记者日前在天津调查发现，一些大型零售超市仍在向供货商胡乱收费。
我手里拿着的是一份大型零售超市和供货商之间签订的合同文本，除了文本正文以外，我们看到这里还有一些像促销费、培训费等附加的合同文本。
在这份合同文本的第一条上明确地写明了“新供应商培训费”的收费条目，而记者在调查中了解到，大部分签署这份合同的供应商，并没有接受过相关超市的任何培训。
供应商：我们根本没有接受过什么培训。这个所谓的培训费实际上就是入店的费用。
除收取培训费以外，在一些附加的合同文本上还列明了“无条件折扣费”、“铺面形象维护费”等各种收费项目。记者了解到，尽管供货商与超市签订了其中大部分的合同，但绝大多数供应商签订合同并非处于自愿。
按照商务部《零售商 供应商公平交易管理办法》的规定，零售商不得收取或变相收取与销售商品无关的相关费用。
天津市整顿和规范市场经济办公室主任 卞瑞明：这种变相收费的结果就是将费用附加给供货商和生产商，这样就导致了物价的提高。
目前，天津商务、工商、物价等多部门已经组成联合调查组对这一事件展开调查，同时天津等地也已经从今天开始，在全市范围内对所有超市假借各种名义收取费用等问题进行检查。


## 天宝同志逝世


中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，优秀的少数民族领导干部，中共西藏自治区党委原书记，自治区人民政府原主席，中共四川省委原书记，省人民政府原副省长天宝同志因病医治无效，于2008年2月21日在成都逝世，享年92岁。


## 国内简讯


——国务院法制办向全社会征集《保安服务管理条例草案》意见
国务院法制办昨天就《保安服务管理条例(草案)》向全社会公开征集意见。草案对保安员的执业资格和行为做了规范。公安机关也将由经办保安服务公司转为监管保安服务活动。征求意见的截止时间是3月3号。
公众反馈意见方式
“中国政府法制信息网”
网址：http：//www.chinalaw.gov.cn
邮寄信函：北京市1750信箱国务院法制办
邮政编码：100017
信封上注明“保安服务管理条例征求意见”字样
电子邮件发至：BAFW@chinalaw.gov.cn
——中国、希腊两国将联合开展反文物盗窃活动
国家文物局和希腊文化部今天共同签署了《关于防止盗窃、盗掘和非法出入境文物的谅解备忘录》，两国将在人员交流和培训、促进流失国外重要文物或重要文化遗址构件及时返回原属国等方面展开多方合作。
——我国启动新一代时速350公里以上高速列车研制
科技部和铁道部今天在北京联合宣布，启动新一代时速350公里以上高速列车的自主研发，目前我国已经掌握了时速200公里及200公里以上的高速列车的相关技术，350公里以上高速列车的研发还是一个空白。
——黑龙江省116个松花江流域污染防治项目今年全部开工
黑龙江省列入国家《松花江流域水污染防治规划》的116个项目中，有24个项目建成投入运行，53个项目正在建设，其余项目将于今年全部开工。
——上海港集装箱吞吐量跃居世界第二
记者从有关部门获悉，上海港2007年集装箱吞吐量达2615万标准箱，首次跃居世界第二，仅次于新加坡。
——江西解除大面积停电应急状态
因冰灾故障停运的江西电网225条220千伏和110千伏受灾线路昨天全部修复送电。江西电力部门宣布解除大面积停电应急状态，转入正常安全生产运行管理。
——上海商品住宅成交均价10个月来首次跌破万元
最新统计数据显示：上周，上海商品住宅成交均价为每平方米9767元，这是自去年4月份以来，上海商品住宅均价首次跌破万元大关。
——南极中山站熊猫码头正式启用
经过近两个月的紧张施工，我国南极中山站新建的熊猫码头24号正式启用。这不仅使中山站的基础设施更加完善，还将大大提高我国南极考察的物资运输和补给能力。
——北京国子监被撞牌楼进行修缮
北京市文物局今天对外宣布，23号凌晨国子监街牌楼被撞折，属于施工当中意外造成的对文物的破坏，目前牌楼正在修缮，完成修复大约需要一个月的时间。
——郑州爆破拆除最大违法楼盘项目
25号，河南郑州市两处建筑面积共3.2万平方米的违法楼盘被爆破拆除。据介绍，该楼盘涉及未经规划许可擅自开工建设、擅自改变土地用途等多项违法事实。
——世乒赛中国男队战胜克罗地亚 获得小组赛三连胜
由王励勤、马琳和王皓组成的中国男队今天以3比0战胜克罗地亚队，获得第49届世乒赛男团比赛小组赛三连胜。


## 【奥运节拍】奥运测试


北京奥组委今天透露摸拟奥运比赛的“好运北京”跳水世界杯赛受到国际泳联、各国参赛运动员和观众的好评。国家游泳中心“水立方”的设施使用、赛时指挥、周边保障、志愿服务等体系运行高效、组织严密，完全达到奥运要求。同时，专家、运动员及观众也希望场馆内部标示等细节能有所改进。


## 中国援助物资绝大部分已运抵达尔富尔地区


中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今25日在喀土穆宣布，中国向苏丹达尔富尔地区提供的价值8000万元人民币的人道主义援助物资，绝大部分已运抵达尔富尔地区。
刘贵今当天在出席中国最后一批援助物资交接证书签字仪式时说，中国政府和人民对达尔富尔地区人民所遭受的苦难深表同情。中国提供的援助不附加任何条件。除上述援助物资外，中国还向达尔富尔地区提供了5000万美元贷款，用于供水设施建设。今后中国还将向该地区提供更多援助 。
苏丹人道主义事务部长哈伦说，中国的援助有助于缓解当地人民的困难，对当地经济和社会发展也将发挥积极作用，受到了苏丹人民特别是达尔富尔地区人民的热烈欢迎。


## 美国纽约爱乐乐团在平壤进行历史性演出


对朝鲜进行历史性访问的美国纽约爱乐乐团今天下午在平壤进行正式演出。演出的曲目包括朝鲜国歌和美国国歌，以及世界名曲。朝鲜中央电台向国内外现场直播了演出盛况，这是朝鲜首次在全国范围内进行现场直播。
纽约爱乐乐团一行250多人是应朝方邀请，于25日乘包机从北京抵达平壤的。这是朝鲜民主主义人民共和国成立60年来，第一支来访的美国交响乐团。当晚，乐团成员观看了朝鲜文艺工作者演出的充满民族色彩的歌舞节目。
朝鲜文化省副相宋锡焕表示，纽约爱乐乐团首次访朝“来之不易”，这是朝美两国文化交流的重要一步，希望此访能够成为美国人民了解朝鲜人民生活和情感的良好机会。
纽约爱乐乐团音乐总监、指挥大师马泽尔说，希望通过音乐向朝鲜人民传达友谊之情，加强与朝鲜人民的友好感情。
访问期间，乐团还将在平壤参观访问，并将与朝鲜文艺工作者进行交流。
韩国媒体今天对这一历史性演出给予极大关注，并期待演出能为朝美关系“融冰”奏响序曲。
瓦格纳的代表作歌剧《罗恩格林》序曲至第三章、德沃夏克《第九交响曲(自新大陆)》和美国作曲家格什温的名作《一个美国人在巴黎》。


## 俄罗斯和塞尔维亚签署天然气管道合作协议


俄罗斯天然气工业股份公司和塞尔维亚国家天然气公司25日在贝尔格莱德签署协议，合作建造“南溪”天然气管道项目的塞尔维亚境内部分。“南溪”项目旨在把西伯利亚的天然气输送到西欧，塞尔维亚预计每年可获得2亿美元的过境税。
出席签字仪式的俄罗斯第一副总理、俄罗斯天然气工业股份公司董事长梅德韦杰夫说，在科索沃非法独立得到一些国家承认的情况下，他对塞尔维亚的访问显示了俄罗斯对塞尔维亚的支持。
同一天，俄罗斯外长拉夫罗夫在莫斯科对媒体说，俄罗斯支持塞尔维亚不使用武力解决科索沃问题的立场 。


## 国际简讯


——泰国选委会认定国会主席荣育存在贿选行为
泰国选举委员会今天通过表决认定，新当选的泰国国会主席、下议院议长荣育在去年底的下议院选举中存在贿选行为，决定对其出示表示取消议员资格的“红牌”，并将此案提交最高法院作最终裁决。如果最高法院裁定荣育有罪，他将被剥夺议员和议长资格，并在5年内不得参加选举 。
——美军方称导弹成功摧毁失控卫星的有毒燃料罐
美国国防部25日说，日前进行的“导弹打卫星”行动取得成功，对卫星碎片数据的分析表明，导弹成功地击中了这颗失控间谍卫星上的燃料罐位置，达到了“摧毁有毒燃料罐”的预定行动目标，燃料罐里面的有毒燃料——联氨已被销毁 。
——巴基斯坦自杀式爆炸造成一名将军身亡
巴基斯坦军方25日证实，拉瓦尔品第当天发生自杀式汽车炸弹袭击，遇难者人数增至8人，其中包括一名军衔为中将的军医 。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见美国国务卿赖斯](#胡锦涛会见美国国务卿赖斯)
* [十届全国人大常委会第三十二次会议在京举行 为召开十一届全国人大一次会议做准备](#十届全国人大常委会第三十二次会议在京举行-为召开十一届全国人大一次会议做准备)
* [温家宝会见美国国务卿赖斯](#温家宝会见美国国务卿赖斯)
* [贾庆林会见美国客人](#贾庆林会见美国客人)
* [【经典中国 辉煌成就】文化建设为百姓营造精神家园](#【经典中国-辉煌成就】文化建设为百姓营造精神家园)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】第二炮兵：提升导弹旅快反机动能力](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】第二炮兵：提升导弹旅快反机动能力)
* [2008年全国两会新闻中心今天下午正式启用](#2008年全国两会新闻中心今天下午正式启用)
* [今年春耕用肥有保障 价格能够保持基本稳定](#今年春耕用肥有保障-价格能够保持基本稳定)
* [中国兵器装备集团：军民结合 跨越发展](#中国兵器装备集团：军民结合-跨越发展)
* [【抗冰雪英雄谱】卢明强：平凡岗位不平凡人生](#【抗冰雪英雄谱】卢明强：平凡岗位不平凡人生)
* [【抗冰雪英雄谱】赵晓青：勇当抗灾一线排头兵](#【抗冰雪英雄谱】赵晓青：勇当抗灾一线排头兵)
* [国务院城镇居民基本医疗保险扩大试点工作电视电话会议在京召开](#国务院城镇居民基本医疗保险扩大试点工作电视电话会议在京召开)
* [中央财政紧急下拨林业恢复重建资金6.7亿元](#中央财政紧急下拨林业恢复重建资金6-7亿元)
* [记者调查：大型超市巧立名目乱收费 有关部门严查确保物价稳定](#记者调查：大型超市巧立名目乱收费-有关部门严查确保物价稳定)
* [天宝同志逝世](#天宝同志逝世)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [【奥运节拍】奥运测试](#【奥运节拍】奥运测试)
* [中国援助物资绝大部分已运抵达尔富尔地区](#中国援助物资绝大部分已运抵达尔富尔地区)
* [美国纽约爱乐乐团在平壤进行历史性演出](#美国纽约爱乐乐团在平壤进行历史性演出)
* [俄罗斯和塞尔维亚签署天然气管道合作协议](#俄罗斯和塞尔维亚签署天然气管道合作协议)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-02-25新闻联播](/xinwenlianbo/20080225)


[2008-02-27新闻联播](/xinwenlianbo/20080227)



