







# 2008年6月18日新闻联播
 文字版








[2008-06-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080617)


[2008-06-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080619)





## 【抗震救灾　众志成城】大震灾中的军人——用行动诠释着对祖国和人民的忠诚


面对这场地震灾难，13万人民子弟兵挺身而出，不畏艰险，奋战在抗震救灾第一线。
汶川地震发生后，参加抗震救灾的解放军和武警官兵及民兵预备役人员迅速行动，成都军区部队在第一时间到达地震灾区，济南军区45000名官兵千里机动驰援四川灾区。武警某师参谋长王毅率领200人小分队，经过31个小时的艰难挺进，5月13日23点赶到汶川县城展开救援。
5月14日11点，15名空降兵在无通信，无地面引导、地形复杂的情况下，从5000米的高空伞降茂县。在随后的6个昼夜里，他们翻山越岭、风餐露宿，跋涉220多公里，勘察2县7乡，55个村庄,及时向上级报告灾情，为指挥部决策提供了科学依据。 
总参、济南军区、南京军区、广州军区、成都军区出动直升飞机向灾区群众空运救灾物资、转移伤病员。第二炮兵上千名工程技术人员和大型施工机械迅速集结受灾地区，以最快的速度相继打通了一条条生命通道。　　
各军区派出的医疗防疫分队也火速赶往灾区，5月16日，第三军医大学新桥医院抗震救灾医疗队的车队行至理县高家庄峡谷时，突然发生5. 9级余震，山崖出现大范围的山体滑坡。 
领队孙汉军冒着被飞石砸中的危险，一边果断指挥现场的600多人迅速转移，一边组织大家分头救治受伤群众。
三医大新桥医院医疗队领队孙汉军：最重要的第一件事是把人心稳住，把群众组织起来进行自救。
军医：我们解放军在这个地方，你不会有事的，你放心好了。
在甘肃陇南灾区，兰州军区调集500多顶帐篷，搭建起35所帐篷学校，使7千多名学生有了上课的场所。
兰州军区某集团军政委刘雷：对部队来讲献出的一份爱心和责任，给灾区孩子的是希望。
总装、沈阳军区、北京军区、南京军区、海军派出卫生防疫队，深入各灾区开展卫生检疫，确保灾后无大疫。
截止到6月18日，全军共出动飞机4549架次，车辆32.6万台次，搜救受灾群众2.7万多人，其中生还者3336人，救治伤病员63.2万人，转移群众132万多人。向灾区提供帐篷3.5万顶。全军和武警官兵的4.27亿元捐款也全部送到地震灾区。


## 全国党员交纳抗震救灾“特殊党费”逾80亿元


截至6月17日，全国各地各部门党员交纳的抗震救灾“特殊党费”已达84.30亿元，其中，中央组织部抗震救灾“特殊党费”专用账户实际到账62.51亿元。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究支持汶川地震灾后恢复重建的政策措施，审议并原则通过《关于推进海南农垦管理体制改革的意见》，部署在中央和国家机关开展节能活动。
会议指出，为支持灾区人民开展生产自救、重建家园，必须统筹各方力量，加大政策扶持力度。会议决定，主要从财政、金融、税收、土地、就业和粮食收购等方面采取措施，大力支持灾后恢复重建。一是建立中央财政灾后恢复重建基金，统筹和引导地方财政、社会捐赠、对口支援、银行贷款等各类资金，重点对城乡居民倒塌房屋、公共服务设施、基础设施恢复重建以及工农业恢复生产给予支持。二是减轻受灾严重地区企业、单位和个人的税收及行政事业性收费等负担，促进企业尽快恢复生产，对受灾严重地区基础设施、房屋建筑物等恢复重建给予税收优惠，并实施鼓励社会各界支持抗震救灾和灾后恢复重建以及促进就业的税收政策。三是尽快全面恢复金融机构服务功能，实施向受灾地区倾斜的信贷政策，对重点基础设施、中小企业和“三农”发展加大信贷支持力度。四是大力开展就业援助，将因地震灾害造成就业困难的人员及时纳入就业援助范围，优先保证零就业家庭至少一人就业；大力开发公益性岗位，对失业人员创业和灵活就业人员等给予适当补贴和信贷支持。五是采取产业扶持政策和土地矿产资源政策，支持受灾地区恢复生产，调整产业结构，优化布局。六是完善稻谷最低收购价政策，稳定受灾地区粮食市场，保障困难群众口粮供应；粮食直补和农资综合直补政策适当向灾区倾斜，促进粮食生产和农民增收。会议强调，要注重发挥政策的引导作用，鼓励灾区人民自力更生、艰苦奋斗。
会议决定，按照政企分开、社企分离、建立现代企业制度的总体要求，深化海南农垦管理体制改革，由海南省全面管理海南农垦，使海南农垦的体制融入地方、管理融入社会、经济融入市场，促进海南农垦和海南省经济社会又好又快发展。
会议听取了国务院机关事务管理局关于中央和国家机关节能减排有关情况的汇报。会议指出，中央和国家机关要在节能减排和建设节约型社会中起表率作用，采取有效措施，严格管理制度，切实抓好节油、节电工作，确保2008年公务用车油耗降低20%，以实际行动节约能源资源，减少公用经费支出，支援抗震救灾，服务北京奥运会。


## 朝鲜劳动党总书记金正日会见习近平


朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员金正日18日在平壤会见了中共中央政治局常委、国家副主席习近平。
习近平首先向金正日转达了胡锦涛总书记的诚挚问候和良好祝愿，对朝鲜建国60周年表示热烈祝贺，并祝愿朝鲜人民在国家建设的各项事业中取得新的更大成就。
金正日请习近平转达他对胡锦涛总书记的亲切问候，金正日说，习近平副主席访问朝鲜，体现了中方重发展朝中传统友好关系，我们对你的到访表示热烈欢迎。
金正日再次就中国四川汶川大地震向中方致以慰问。金正日说，中国党、政府、军队和人民抗震救灾的英勇事迹充分显示出有中国特色社会主义制度的优越性，相信在中国党和政府的坚强领导下，中国人民一定能够克服地震灾害的影响，取得灾后重建的胜利。我祝愿北京奥运会取得圆满成功。
习近平说，中国四川汶川大地震发生后，朝鲜党、政府和人民通过各种方式向中方表示慰问，并提供支持和援助，北京奥运会火炬在平壤这一站的传递也非常圆满成功。这些都充分体现了朝鲜人民对中国人民的深情厚谊，我们对此再次表示衷心感谢。目前我国地震灾区灾后重建正在积极进行，我们有信心、有能力夺取抗震救灾和经济社会发展双胜利，同样有信心、有能力办一届有特色、高水平北京奥运会。
习近平表示，不断巩固和发展中朝传统友好合作关系是中国党和政府坚定不移的战略方针。我们愿同朝方一道，继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，保持高层交往，深化经贸合作，搞好明年“中朝友好年”活动，加强就双方共同关心的在地区和国际事务的协调，使中朝关系在新形势下焕发更大生机和活力。
金正日说，朝中友谊是两国老一辈革命家留给我们的宝贵遗产，在过去、现在和将来都弥足珍贵。始终不渝地致力于发展朝中传统友谊是朝方坚定不移的立场。明年是两国建交60周年，双方将举办“朝中友好年”活动，朝方愿以此为契机，与中方一道，进一步推动朝中友好合作关系向前发展。
在谈到朝鲜半岛核问题时，习近平说，目前，六方会谈面临克服暂时困难，再次向前迈进的机遇，希望各方继续相向而进，共同致力于早日全面均衡落实第二阶段行动，推动六方会谈进程步入新阶段。中方将继续为此发挥建设性作用，愿同朝方加强沟通和合作。
金正日阐述了朝方有关立场。金正日说，六方会谈虽有曲折，但达成了许多重要协议和共识。中方作为主席国发挥了重要作用。希望朝中双方今后继续进行良好的合作。
当天习近平还看望了中国驻朝鲜使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。习近平介绍了国内经济社会形势，抗震救灾和北京奥运会筹备进展情况，强调在党的十七大精神指导下，我们完全能够克服各种困难和挑战，夺取各项事业的新胜利。习近平勉励大家心系祖国，为促进中朝关系发展做出新贡献。


## 国务院办公厅关于印发汶川地震灾后恢复重建对口支援方案的通知


国务院办公厅日前发出关于印发汶川地震灾后恢复重建对口支援方案的通知。
对口支援方案包括四部分：
一、灾后恢复重建对口支援的基本原则。
二、对口支援安排方案。
三、对口支援的内容、方式和任务。
四、工作要求。
对口支援安排如下：
山东省——四川省北川县
广东省——四川省汶川县
浙江省——四川省青川县
江苏省——四川省绵竹市
北京市——四川省什邡市
上海市——四川省都江堰市
河北省——四川省平武县
辽宁省——四川省安县
河南省——四川省江油市
福建省——四川省彭州市
山西省——四川省茂县
湖南省——四川省理县
吉林省——四川省黑水县
安徽省——四川省松潘县
江西省——四川省小金县
湖北省——四川省汉源县
重庆市——四川省崇州市
黑龙江省——四川省剑阁县
广东省(主要由深圳市)——甘肃省受灾严重地区
天津市——陕西省受灾严重地区
未纳入对口支援的受灾县(市、区)由所在省人民政府组织本省范围内的对口支援。
社会各界及境外提出对口支援的，由受灾省人民政府统筹安排。
对口支援坚持“硬件”与“软件”相结合，“输血”与“造血”相结合，当前和长远相结合，调动人力、物力、财力、智力等多种力量，优先解决灾区群众基本生活条件。
各支援省市每年对口支援实物工作量按不低于本省市上年地方财政收入的1%考虑。


## 【抗震救灾 众志成城】灾区加快恢复生产 基础设施除险加紧进行


中央台记者石岩：汶川映秀在这次地震中土地损毁严重，现在可以用于农作物种植的土地只有10%，就在这有限的土地上，党员干部带领群众已经开始了生产自救。
映秀镇黄家村村支书连富强把自家的红薯苗发放给村民，种上了20多亩红薯，又抢收了30多亩油菜籽。
渔子西村的村主任马道辉在地震中失去了唯一的儿子，但他忍着内心的伤痛，一天也没有离开抢险救灾的第一线，这几天，他拿出自家的积蓄，租了两台挖掘机和一台装载车，搭建板房安置村民。
汶川县映秀镇渔子西村村主任马道辉：应该处处想着百姓 我们干部应该舍小家顾大家，把大家都安顿好了，我们心里才能好受。
中央台记者许景云：我现在在地震重灾区什邡市洛水镇的一家水泥厂里。旁边的这个吊车正在进行清理作业。
地震使这家企业厂房不同程度破损。震后不久，他们就开始组织厂房和设备检修加固。
德阳利森水泥有限公司副总经理李波：再有一个月时间，整个生产线就能开始恢复。
截至今天，什邡市在地震中受损企业已有185家恢复生产。经过一个月零四天的抢修，今天，汶川漩口电站恢复发电。
中央台记者董晓：这里是紧靠北川县城的任家坪村，由青岛市援建的大型排水工程已经进入攻坚阶段，这个工程的施工标准是按照“二十年一遇”排洪方案进行设计的。
北川县曲山镇党委副书记杨帮顺：工程建成后，上面的受益居民在5000人以上。
平武县文家坝堰塞湖上游300多家锰矿因地震塌方，使湖中锰等重金属含量严重超标。济南军区某防化团官兵在上游修了三条拦截坝，采用物理过滤的方法吸附、沉降、净化水质，保证了下游受灾群众用水安全。
受地震影响，甘肃、陕西两省部分地区水利工程出现坝体裂缝、坡面滑塌等不同类型重要险情。黄河防总紧急抽调专家赶赴甘肃、陕西，携带堤防隐患探测仪等先进仪器设备对100多座水利工程展开隐患探测，制定除险加固方案。


## 【抗震救灾 众志成城】血浓于水 海外华侨华人赈灾献爱心


中国的抗震救灾行动从一开始就汇入了来自海外华侨华人的力量。他们牵挂灾情，掀起赈灾热潮，“血浓于水”的同胞情谊令人感动。
地震发生后，旅居异国他乡的广大海外侨胞与国内同胞一同承受着巨大的悲伤，同时又将伤痛化作支援灾区的力量。 在迪拜，阿联酋华人连夜赶路7个小时前来捐款，在巴黎，震后72小时，法国华侨华人捐款就超过900万元人民币，在圣保罗，巴西20万侨胞发出“与四川心连心”的致灾区同胞书······
一些华侨华人在海外打拼，生活并不宽裕，平日勤俭持家，但向国内灾区捐款却慷慨解囊。比利时华人陈笑媚一家，上至70多岁老母亲、下至未成年的孩子，全家23人捐出了2万1千欧元。 
比利时华人陈笑媚：看到电上的画面，揪紧了我们的心，震撼了我们。我们尽我们力所能及的贡献一份爱心，帮助我们的同胞一起渡过这个难关。
美国华盛顿地区的华侨华人举办了有近三千人参加的赈灾义演，其中一支“夕阳红”老年合唱团，平均年龄已经72岁，有三分之一成员的年龄在80岁以上。老人们不顾酷暑，不怕劳累，连续演出为灾区募捐。
夕阳红老年合唱团成员杨郁杏：大家都说，我们同胞有难、八方支援，我们又出钱又出力。
在得知四川救灾工作急需帐篷之后，旅荷侨胞迅速从荷兰公司采购208顶大型帐篷，紧急运往四川地震灾区。
荷兰华人总会副会长王剑光：让我们的微薄之力，支持灾区人民建立一个新的家园。
同呼吸，共命运，心连心，在世界各个角落，华侨华人的爱心会聚成支援地震灾区的巨大力量。 
据统计，截至6月初，全球华侨华人通过我涉侨部门、驻外机构等各种途径捐款捐物约11.33亿元人民币。


## 【抗震救灾英雄少年】何亚军：爱心传递生命之水


在等待救援的50个小时里，北川县曲山镇小学11岁的何亚军忍着伤痛，把生命之水传递给废墟中的同伴，最终两人同时得救。
这位躺在病房里的漂亮女孩就是何亚军。医生说：由于长时间挤压摩擦，何亚军的右小腿皮肤坏死，严重感染，但在治疗中，小亚军表现得格外坚强。
北川县曲山镇小学5年一班学生何亚军：我都记得第一天时太疼了，就在换药过程中休克了两次。
重庆儿童医院抗震救灾病房护士长蒋小平：晕过去了，痛得晕过去了，但她很坚强，坚持不用那些镇痛类药物。
正是坚强的小亚军挽救了和她同时压在废墟里的小伙伴牛钰的生命。地震发生时，何亚军和牛钰一下子被埋在废墟里，19个小时后，她们被救援人员发现，救援人员通过狭小的缝隙，用绳子将矿泉水吊给了何亚军，和亚军相隔不到一米的牛钰却不能动弹，无法喝到。
北川县曲山镇小学5年一班学生何亚军：我就把身子这样侧着给她喂水。当时你痛不痛？有点痛。
在长达50个小时等待被营救的时间里，双腿被紧紧压住，仅能活动右手的何亚军忍受着伤痛，一次次为牛钰送去了生命之水。小伙伴得救了，但由于长时间磨压却加重了何亚军右小腿伤情。
在医治的这段时间里，小亚军还时时惦念着同伴牛钰，送贺卡鼓励牛钰要坚强乐观。她说：她现在还有一个心愿，就是要亲手绣一幅十字绣送给在医院细心照顾她的叔叔阿姨们。


## 抗震救灾英模事迹报告团在各地巡讲


今天，抗震救灾英模事迹报告团来到吉林、河北、贵州、湖南、安徽、新疆，上万名各界代表现场聆听了英模们的感人事迹。
朴实无华的言语、直击心灵的讲述，报告会不时被现场观众如潮的掌声打断。当现场大屏幕再次出现抗震救灾一线的动人心魄的画面时，现场观众都流下了感动的泪水。
合肥市民何贵平：感动、震撼，也是心灵的一次升华。
河北大学生代表：他们的这种行为，让我们感觉作为一个中国人非常骄傲。
在长春、贵阳等地，当地群众以不同方式收听收看了报告会的直播。
长春市东站十委社区党委书记姚君：每一个救援人员都是英雄，为我们做出了光辉的榜样。
泪水与掌声交织，感动与激情交融。大家表示要把英模们的抗震救灾精神转化为前进的动力。
湖南士兵：作为一个军人，我们就应该挺身而出，勇于担当，随时奉献出自己的一切！
本台第一套节目今晚八点将播出报告团在各地巡回报告的实况录像，欢迎收看。


## 新华社通稿：地震为何对建筑物破坏力巨大——访清华大学建筑设计研究院副总工程师马宝民、贺小岗


新华社今天播发通稿，题目是《地震为何对建筑物破坏力巨大？——访清华大学建筑设计研究院副总工程师马宝民、贺小岗》。通过采访两位专家就地震对于建筑物为何会拥有如此巨大的破坏力、地震中决定房屋损毁的因素究竟有哪些、灾区新建房屋应当注意哪些问题做了科学解答。


## 第四次中美战略经济对话开幕


当地时间6月17日，第四次中美战略经济对话开幕在美国马里兰州安纳波利斯开幕。国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持对话。
王岐山表示，当前，国际经济金融形势复杂多变，中美两国都面临着很多挑战。在此形势下，举行第四次中美战略经济对话，具有特别重要的意义。
王岐山指出，在本次对话中，双方要围绕对话主题，力争达成更多共识，实现互利共赢。深入探讨美国次贷危机及其影响，加强双方宏观经济和金融政策的协调，有利于维护两国以及世界经济金融稳定。能源和环境领域是中美经济合作新的增长点，双方合作空间广阔，应当努力取得更多成果。
王岐山强调，双方要着眼长远发展，照顾彼此关切，从战略和长远的角度看待和处理中美经贸关系，通过对话和沟通逐步解决矛盾和分歧。
王岐山表示，在中美利益汇合点不断增多的背景下，无论出现什么样的情况，都要继续运用好战略经济对话这个重要平台。双方应当按照两国元首达成的共识，落实好对话取得的成果，为两国人民带来实实在在的利益。
保尔森表示，美中关系对促进双方的利益，对保持一个稳定、安全和繁荣的全球经济体制至关重要。持续、富有活力和相互尊重的战略经济对话使美中关系朝着正确的方向发展，也使一些对两国和世界经济都十分重要的问题取得了实质性进展。美中在经济问题上不是总能取得一致，有时还会有很大分歧，但只要我们坚持对话，及时交流，就能够使我们的关系保持平稳发展。


## 南车集团：创新---向着更高的目标


中国南车集团通过引进消化吸收国外先进技术，使企业的自主创新能力得到显著提升。
几天前，南车集团公司设计制造的两列时速300公里及以上动车组通过严格测试后交付使用，不久它们将运行在北京至天津的城际铁路上，为奥运会服务。2004年底，南车集团从国外引进时速200公里动车组技术，同时投入30多亿元和骨干技术人员对核心技术消化吸收。
南车集团总经理赵小刚：我们采用了1:3，就是引进一块钱我们要花三块前来消化吸收引进的技术。
3年间，南车集团在完成60列200公里动车组生产任务的同时，实现了高速动车组全部九大关键技术的国产化，先后生产出我国最大功率的电力机车，为大秦铁路创造出年运量3亿吨的奇迹提供了支撑；还为青藏铁路生产出高技术含量的高原客车，同时开始自主设计、制造更先进的时速300公里动车组。现在，南车已开始为建设中的京沪高速铁路研发更高速度的动车组。


## 本台短评：国企强大 促民族兴盛


现在播送本台短评《国企强大 促民族兴盛》。
看国企的强大，不仅在先进的产品，更要看为国家、社会作出的突出贡献。经过十几年的改革创新，国企作为国民经济的重要支柱，已经成为中华民族应对复杂的国际形势、奔向美好生活的强大后盾。


## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在新疆喀什传递


今天距离北京奥运会开幕还有51天，距离北京残奥会开幕还有80天。
今天，北京奥运圣火在新疆喀什传递。上午九点半，传递仪式在喀什艾提尕尔广场举行，这里有着中国规模最大的清真寺——艾提尕尔清真寺。第一棒火炬手---维吾尔族高空走绳达瓦孜传人阿迪力高举“祥云”火炬，开始了喀什的传递。喀什是我国最西端的一座城市，也是南疆重镇。这里有着帕米尔高原，还有塔克拉玛干大沙漠。当地三百多万人口中，维吾尔族占到了90%，民族风情浓郁，自然风光旖旎。火炬传递途径喀什市区的解放路，人民东路等地。中午十二点左右，传递活动在喀什市人民广场结束。
明天，北京奥运圣火将在新疆的石河子和昌吉进行传递。


## 外交部发言人就中日就东海问题达成原则共识发表谈话


外交部发言人姜瑜今天在北京就中日就东海问题达成原则共识发表谈话说，中日双方经过认真磋商，同意在实现有关海域划界前的过渡期间，在不损害双方各自法律立场的情况下进行合作，在东海选定适当的区域迈出共同开发第一步。
姜瑜说，中日此次就东海问题达成原则共识并就共同开发第一步达成谅解，是双方为落实两国领导人关于使东海成为和平、合作、友好之海的重要共识而采取的重要步骤，也是双方本着求同存异的精神，通过平等协商达成的互利双赢的成果。上述成果的取得，有利于东海的和平与稳定，有利于中日加强在能源等领域的互利合作，有利于中日关系的健康稳定发展，符合两国和两国人民的根本利益。


## 国内简讯


首都机场进行奥运安保综合演练
今天上午，北京海关在首都机场举行了奥运安保综合演练。在不通知参演人员的情况下，组织方把一件装有爆炸物的行李混入普通行李中。例行检查的防爆犬很快就发现可疑物，缉私警察于是对这件行李进行跟踪，待嫌疑人出现后立即控制现场。人物分离后，海关立刻启动应急预案进行了安全处置。
天津：139个社区卫生服务站实现医疗费联网结算
天津首批139个社区卫生服务站日前实现医疗费联网结算，使200多万参保群众省去了以往就医拿药个人全额垫付再报销的繁琐环节。今年底天津全市社区卫生服务站都将纳入医保联网结算体系。
第六届中国·海峡项目成果交易会举行
为期三天的第六届中国·海峡项目成果交易会今天在福州开幕，吸引了来自20多个国家和地区的5000多个项目成果进场展示交易,其中防灾减灾专题展和台湾成果展区是本届交易会的两大亮点。
我国自主研发的升级版智能型家用服务机器人诞生
我国自主研发的升级版智能型家用服务机器人日前在沈阳诞生。这种机器人身高约60厘米左右，不仅能对话、报警，医生还可以通过机器人即时监控家中病人的情况，做到远程医疗。
黑龙江漠河机场今天通航
经过两年建设，我国最北端、纬度最高的民用机场黑龙江漠河机场今天正式通航，北京-哈尔滨-漠河航线同时开通，由南方航空公司执飞，每日一班。
北京市统一安装奥运场馆指路牌
北京市交管局最近陆续在相关道路安装奥运交通指示标志，指示区域包括奥运体育场馆、训练场馆，以及北京奥组委总部、奥运签约酒店、媒体新闻中心等，本月底将完成全部安装工作。
中国乒乓球队奥运会参赛阵容确定
中国乒乓球队昨天公布了参加北京奥运会的队员名单，王皓、马琳、王励勤和张怡宁、郭跃、王楠分别入选男女队。替补队员为陈?和李晓霞。


## 加拿大、哥斯达黎加奥运选手积极备战北京奥运会


1984年洛杉矶奥运会女子花剑世界冠军栾菊杰在阔别祖国20多年后，将于今年8月代表加拿大参加北京奥运会的击剑比赛。
栾菊杰：不管我的年纪多大，我自己的梦想就是能在中国参加奥运会。
为了赢得参赛资格，年近50岁的栾菊杰自费参加了国际剑联规定的各项比赛，并在不到一年的时间内顺利获得奥运会的入场券，成为加拿大历史上第一位参加过三届奥运会的华裔运动员。
在哥斯达黎加首都圣何塞的哥斯达黎加大学体育场内，22岁的田径选手布雷内斯正在加紧训练，争取在北京奥运会男子400米比赛项目中夺得好成绩。布雷内斯去年的表现非常突出。在挪威首都奥斯陆举行的黄金联赛上，他夺得了男子400米第三名。


## 国际简讯


俄罗斯南部地区遭遇大雨冰雹恶劣天气
17号，俄罗斯南部斯塔夫罗波尔边疆区遭遇大雨、冰雹等恶劣天气。相当于平常两个月降雨量的大雨在几个小时内倾盆而降，致使许多街道洪水泛滥，当地交通受到严重影响。当地部门已经组织房屋受到洪水侵袭的居民紧急疏散。 
伊朗呼吁石油出口国不用美元作为石油出口结算
伊朗总统艾哈迈迪-内贾德17号在石油输出国组织(欧佩克)国际发展基金会会议上呼吁石油出口国设法用其他货币取代美元作为其石油出口结算。他说，美元贬值已引发资本市场的动荡和过度的投机活动，大量资金涌入给石油交易市场制造了泡沫。这不仅阻碍了第三世界国家的发展，也给石油出口国的经济带来负面影响。


## 法研究人员合成阻断肿瘤细胞生长的分子


新华社消息法国国家科研中心的研究人员日前报告说，他们此前为治疗艾滋病而合成的一种分子能够阻断肿瘤细胞的生长，并破坏其周围血管的生成。这一研究为肿瘤治疗提供了新思路。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【抗震救灾　众志成城】大震灾中的军人——用行动诠释着对祖国和人民的忠诚](#【抗震救灾　众志成城】大震灾中的军人——用行动诠释着对祖国和人民的忠诚)
* [全国党员交纳抗震救灾“特殊党费”逾80亿元](#全国党员交纳抗震救灾“特殊党费”逾80亿元)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [朝鲜劳动党总书记金正日会见习近平](#朝鲜劳动党总书记金正日会见习近平)
* [国务院办公厅关于印发汶川地震灾后恢复重建对口支援方案的通知](#国务院办公厅关于印发汶川地震灾后恢复重建对口支援方案的通知)
* [【抗震救灾 众志成城】灾区加快恢复生产 基础设施除险加紧进行](#【抗震救灾-众志成城】灾区加快恢复生产-基础设施除险加紧进行)
* [【抗震救灾 众志成城】血浓于水 海外华侨华人赈灾献爱心](#【抗震救灾-众志成城】血浓于水-海外华侨华人赈灾献爱心)
* [【抗震救灾英雄少年】何亚军：爱心传递生命之水](#【抗震救灾英雄少年】何亚军：爱心传递生命之水)
* [抗震救灾英模事迹报告团在各地巡讲](#抗震救灾英模事迹报告团在各地巡讲)
* [新华社通稿：地震为何对建筑物破坏力巨大——访清华大学建筑设计研究院副总工程师马宝民、贺小岗](#新华社通稿：地震为何对建筑物破坏力巨大——访清华大学建筑设计研究院副总工程师马宝民、贺小岗)
* [第四次中美战略经济对话开幕](#第四次中美战略经济对话开幕)
* [南车集团：创新---向着更高的目标](#南车集团：创新-向着更高的目标)
* [本台短评：国企强大 促民族兴盛](#本台短评：国企强大-促民族兴盛)
* [【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在新疆喀什传递](#【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在新疆喀什传递)
* [外交部发言人就中日就东海问题达成原则共识发表谈话](#外交部发言人就中日就东海问题达成原则共识发表谈话)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [加拿大、哥斯达黎加奥运选手积极备战北京奥运会](#加拿大、哥斯达黎加奥运选手积极备战北京奥运会)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [法研究人员合成阻断肿瘤细胞生长的分子](#法研究人员合成阻断肿瘤细胞生长的分子)






[2008-06-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080617)


[2008-06-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080619)



