







# 2008年5月8日新闻联播
 文字版








[2008-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080507)


[2008-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080509)





## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火珠峰传递圆满成功


北京奥运火炬接力珠峰传递总指挥 李致新：王队长，火炬珠峰传递很成功。
记者：经过６个小时的艰苦跋涉，北京奥运会“祥云”火炬于今天上午9点多，抵达世界最高峰珠穆朗玛峰顶峰，并进行传递。北京奥运圣火珠峰传递获得圆满成功。
今天凌晨１点３０分至３点３０分，１９名火炬手分批从珠峰北坡海拔８３００米的突击营地出发，向顶峰冲刺。在距顶峰３０米处，罗布占堆从火种灯中引燃了取火棒，再用取火棒点燃了第一棒火炬手吉吉手中的火炬。随后经过王勇峰、尼玛次仁、黄春贵的传递后，第五棒、也是最后一棒火炬手次仁旺姆于９点１７分在８８４４•４３米的珠峰顶峰展示了熊熊燃烧的“祥云”火炬。所有火炬手在珠峰顶峰簇拥在奥运圣火周围，展示五星红旗、奥林匹克运动会五环旗和北京奥运会会徽旗。
北京奥运火炬接力珠峰传递领导小组组长 胡家燕：他们都非常棒，但有的人去修路，我觉得他们是英雄。
登顶成功后珠峰出现了罕见的彩虹，大本营一片欢腾。
中央电台转播团队历时五年准备，经过多次高原实战演练，使用高清信号成功传回了珠峰峰顶的精彩画面，实现了电转播史上的创举。
目前部分火炬手已经撤回海拔6500米的前进营地，预计明天下午可回到大本营。登顶成功后的火种将送拉萨保存，６月份与内地传递的主火种汇合。


## 习近平电贺北京奥运火炬接力珠峰传递中国登山队顺利登顶珠峰


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天致电北京奥运火炬接力珠峰传递中国登山队，祝贺他们顺利登顶珠峰。
贺电说：在这举国振奋、世界欢欣的时刻，我代表中共中央和中国政府特向参加北京奥运火炬接力珠峰传递工作的全体同志表示热烈的祝贺和亲切的慰问！向国际奥委会和所有关心支持奥运火炬珠峰传递活动的各国友人表示衷心的感谢！
奥运火炬接力珠峰传递是中华儿女向世界人民作出的庄严承诺，北京奥运火炬接力珠峰传递中国登山队经过两年多的精心准备和艰苦努力，克服重重困难，排除各种干扰，圆满完成了奥运火炬接力珠峰传递任务，充分展示了中华儿女自强不息、奋发图强的精神面貌，深刻诠释了奥林匹克运动“更快、更高、更强”的目标和“和平、友谊、进步”的宗旨。这是奥林匹克运动历史上的一次壮举，是中国人民献给奥林匹克运动、献给全人类的一份厚礼。
今天距离北京奥运会开幕还有９２天，希望全体参与筹办北京奥运会的同志们，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以北京奥运火炬接力珠峰传递登山队为榜样，振奋精神，再接再厉，团结协作，扎实工作，为成功举办一届“有特色、高水平”的北京奥运会作出新的更大的贡献！ 
国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会和北京奥组委今天也电贺北京奥运火炬接力珠峰传递圆满成功。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林抵达匈牙利开始进行正式友好访问


应匈牙利国会主席西利邀请，全国政协主席贾庆林当地时间5月7日下午乘专机抵达匈牙利首都布达佩斯，开始对匈牙利进行正式友好访问。
匈牙利国会副主席曼杜尔等匈方高级官员到机场迎接贾庆林主席。
中国驻匈牙利大使张春祥、使馆工作人员、华侨华人、中资机构和留学生代表也到机场迎接。
贾庆林的陪同人员全国政协副主席兼秘书长钱运录等同机抵达。
贾庆林在机场发表了书面讲话。他说，中匈建交５９年来，两国关系经受住了时间和国际风云的考验。特别是２００４年两国建立友好合作伙伴关系以来，双方政治互信不断增强，经贸、人文等领域合作成果丰硕。相信此访将进一步增进两国人民的了解与友谊，推动两国各领域务实合作深入发展。
贾庆林是于当天下午圆满结束对罗马尼亚正式友好访问之后抵达匈牙利的。离开罗马尼亚时，罗马尼亚参议院副议长奇斯马鲁到机场为贾庆林主席送行。中国驻罗马尼亚大使和使馆工作人员、华侨华人、中资机构以及留学生代表也到机场送行。


## 习近平强调 扎实做好奥运筹办关键阶段各项工作 为举办有特色高水平奥运会建功立业


5月7日下午，中共中央政治局常委、国家副主席习近平在青岛召开的奥运京外赛区筹办工作会议上强调，2008北京奥运会、残奥会筹办工作已进入最后关键阶段，各协办城市要按照中央部署，明确主攻方向，加大工作力度，共同做好奥运筹办关键阶段各项工作，为办一届有特色、高水平的奥运会尽心尽力、建功立业。
7日上午，习近平和中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇一行参观了青岛城市规划展览馆，考察了浮山湾畔的青岛奥林匹克帆船中心的场馆区和配套设施，看望了前来参加国际残疾人帆船比赛的运动员、教练员、奥运志愿者和工作人员。习近平等领导同志和各协办城市的同志对青岛市以奥运促发展、以发展助奥运的成功经验，给予高度评价。
习近平指出，在党中央、国务院正确领导下，京外各协办城市各项筹办工作进展顺利，软件和硬件条件基本达标，为成功举办一届有特色、高水平的北京奥运会、残奥会奠定了坚实基础。
各协办城市要在前期工作基础上，以全面就绪为主线，推动奥运筹办关键阶段各项工作，实现奥运场馆、技术系统、管理标准全面就绪，场馆运行团队、安保体系、媒体服务、志愿服务团队全面就绪，城市运行和保障等工作全面就绪。
习近平要求各协办城市把确保奥运火炬在本地的安全、准时、顺利传递，同营造平安、有序、欢快、祥和的浓厚氛围结合起来，把让全国各族人民共享奥运欢乐同体现奥运会是奥林匹克大家庭共同的节日结合起来。要坚持高标准、严要求，着力健全赛事指挥体系、完善场馆运行机制，着力建设具有优良专业技能的场馆运行团队。要切实做好京外赛区城市运行和保障工作，为各国宾客提供符合奥运会标准的优质高效服务。
习近平强调，各协办城市既要全面实施“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念，又要确保实现平安奥运目标，切实加强全方位安全保卫和风险防范工作。习近平还要求各协办城市认真制定境外记者服务指南，为境外记者的采访报道提供全方位服务。习近平还要求各协办城市加强对奥运志愿者教育和培训，引导广大赛会志愿者和城市志愿者，争做微笑使者、争当奥运先锋，使广大志愿者发自内心的微笑和捧出真心的服务，成为2008北京奥运会、残奥会留给世人最难以忘怀的印象。
在工作会议上，刘淇通报了京外奥运赛区筹办工作总体情况，北京奥运会各专门协调小组负责人，以及上海、天津、青岛、沈阳、秦皇岛等北京奥运会协办城市负责人出席会议。


## 俄罗斯联邦总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，俄罗斯联邦总统德米特里•阿纳托利耶维奇•梅德韦杰夫将于5月23日至24日对我国进行国事访问。


## 泰王国总理将访华


应国务院总理温家宝邀请，泰王国总理沙玛•顺通卫将于5月15日至17日对我国进行正式访问。






历史上的新闻联播:

 查看
 







[2008-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080507)


[2008-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20080509)



