







# 2008年2月20日新闻联播
 文字版








[2008-02-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080219)


[2008-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080221)





## 【经典中国 辉煌成就】中国科技：自主创新 闪耀世界


五年来，我国全社会对科技研究开发的投入达到了1万2千600多亿元，以年均20%以上的速度递增。一批尖端科技成果加速推出。
记者：这里是位于上海的我国最大的盾构制造基地，这台正在进行最后组装的盾构机马上就要投入到杭州地铁的施工中。从去年年初开始到现在，每个月都会有三台这样的大型盾构从这里出厂。这个说明我国自主研制的地铁盾构已经实现了批量化的生产和使用。
而三年前，盾构机的核心技术还一直被国外垄断。仅仅三年后的今天，在国家863计划的支持下，完全由我国自主研发的首台地铁盾构机，不仅获得了40台的批量定单，价格也只有德国的1/2，日本的2/3。
上海隧道工程股份有限公司总经理周文波：这样算下来呢，为国家将近节约了16个亿的外汇。
装备制造领域通过技术创新打破了一个个技术封锁，神舟系列飞船的升空、嫦娥一号卫星成功实现绕月，进一步显示出我国航天科技实力的飞跃。自2007年11月27号嫦娥一号卫星成功实现绕月，到今天下午五点已经飞行了1201圈。明天上午十点左右，它将第一次迎接月食的挑战。在长达227分钟的时间里，嫦娥一号将面临温度极低和只能靠电池供应能源的考验，目前科研人员已经提前对它进行了精确远程控制，把它和月食会面的时间缩短了近80分钟。
北京航天飞行控制中心飞行控制室副主任顾胜：控制的精度大概在百米级，这是航天测控史上绝无仅有的。
科技部发展计划司副司长秦勇：这些成就的取得主要得益于国家加大了对自主创新支持的力度，全社会研发投入，2007年已经达到了3600多亿，是五年前的两倍多。
[五年记忆]
五年来，一批重大科技成果走进百姓。通过科学手段控制了花期的奥运花卉，自主研发的3G手机，燃料电池汽车、混合动力汽车等新能源汽车都将服务奥运。
最新数据显示，我国专利授权量跃居世界第三位，科技论文数量居世界第2位。


## 吴邦国会见日本客人


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了来华参加中国全国人大与日本参议院定期交流机制第二次会议的日本参议院代表团。
吴邦国说，今年是中日关系发展史上的重要一年，胡锦涛主席将对日本进行国事访问，这是中国国家元首新世纪首次访日，与日本领导人共同规划两国关系的美好蓝图，对中日关系的发展具有重大和深远的意义。中方愿与日方一道，抓住机遇，共同努力，推动中日关系长期稳定地向前发展。
吴邦国说，中国全国人大与日本众参两院已分别建立了定期交流机制，并举行了富有成效的会议，为增进政治互信、加深人民友好，促进两国关系的发展发挥了重要的作用。希望双方继续充分利用定期交流机制这一重要平台，加强代表、议员间的友好交往，增进相互理解和信任，促进能源、环境领域大项目的合作，推动两国政治、经济、人文各领域的交流，扩大两国民间交往，为中日友好关系的健康稳定发展做出积极贡献。
日本参议院代表团团长大石正光表示，日本参议院将继续为增进两国人民的相互了解与友好感情，扩大环境等领域合作做出不懈努力。
全国人大常委会副委员长路甬祥参加了会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议 听取第二次全国农业普查工作汇报


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取第二次全国农业普查工作汇报。
会议指出，第二次全国农业普查历时近三年，调查了65万多个村和近2.3亿住户，比较全面地掌握了我国农业生产、农村劳动力及就业、农村居民生活和社区环境等方面新的基础数据。这次普查对于正确认识国情，把握我国“三农”的实际情况及发展变化趋势，科学制定“三农”政策，具有十分重要的意义。
会议要求各地区、各有关部门切实用好农业普查资料，加强对重大“三农”问题的系统分析研究，更好地指导农业和农村工作。
会议还研究了其他事项。


## 中央一号文件解读


2008年中央一号文件以切实加强农业基础建设、促进农业稳定发展和农民持续增收为主题，对加强“三农”工作出重大部署。
文件要求，要推动国民收入分配切实向“三农”倾斜，大幅度增加对农业和农村的投入。
要深入推进农业结构战略性调整，保障农产品供求总量平衡、结构平衡和质量安全。
要努力提高农业综合生产能力，突出抓好农业基础设施建设。
要推动农业科技创新取得新突破，农业社会化服务迈出新步伐，农业素质、效益和竞争力实现新提高。
要加快发展农村公共事业，提高农村公共产品供给水平，推进城乡基本公共服务均等化。
要不断深化农村改革，激发亿万农民的创造活力，为农村经济社会发展提供强大动力。
要全面加强农村基层组织建设，增强基层组织带领群众发展生产、共建和谐的能力。
要始终坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，牢牢把握“三农”工作主动权。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】兰州军区：基层至上 士兵第一


春节前夕，兰州军区某集团军在局域网上举行博客比赛，高炮旅班长杨再礼立足岗位成才的心得体会点击率最高。4年前，爱好音乐的杨再礼带着当文艺兵的梦想走进军营，没想到当了一名炮手。
兰州军区某高炮旅班长杨再礼：连队干部结合我的特长对我进行成才设计，鼓励我搞一些有部队特色的文艺创作，并且让我在军事训练和思想教育中担任骨干。
杨再礼提到的成才设计，是集团军为促进官兵全面发展、提高综合素质，对每名官兵量身定制的跟踪式培养规划。
兰州军区某炮兵旅政委安宗让：在我们部队，基层至上、士兵第一不只是写在墙上的口号，我们注重全方位培养人，这就是真心尊重和保证官兵在基层建设中的主体地位。
演兵场上，以往统一进度的训练模式已经被自主式训练取代；政治教育也提倡战士在互动中讲道理、辨是非、解疑惑。“自助餐”式娱乐使战士的兴趣爱好得到全面拓展。
兰州军区某机械化步兵旅旅长赵利荣：战士到部队是走向生活的开始，最终还要融入社会，我们既要帮助他们走好人生第一步，又要最大限度地发挥他们的聪明才智，推动部队基层建设创新发展。
按照这个思路，党委商议训练的会议，战士代表列席参加，处理敏感问题注意倾听战士的意见。他们鼓励连队成立了士兵技术攻关组，对获准创新立项的战士，给予经费、技术支持。
兰州军区某集团军副参谋长冶建军：广大官兵是战斗力的创造主体，部队建设的各项任务都是通过他们的具体实践展开的，只有充分发挥官兵在基层建设中的主人翁作用，科学发展观才能在部队得到贯彻落实。


## 权威发布：统筹安排 突出重点 切实做好灾后恢复重建工作


国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心灾后重建指挥部召开专题会议，指出中央财政在支持资金的安排上要根据灾情和地区财力，重点支持重灾地区、重点领域和最困难群体。要建立灾后重建资金监督检查机制，严防挪用截流，确保每一分钱都用在灾后恢复重建上。
保监会今天表示，将保证各受灾地区分支机构的现金流量充足，不得因资金问题出现拖赔、惜赔、拒赔情况。
交通部采取五项措施，力保了电煤运输、鲜活农产品运输“绿色通道”畅通和春运旅客运输。
截止今天早晨，南方电网因灾受停电影响的90个县全部恢复电网供电，直供电厂存煤继续回升，可用天数为14天。灾区肉蛋菜价格继续下跌，粮油价格继续维持稳定。


## 【灾后重建暖家园】抢抓农时 把雪灾损失夺回来


雪灾后，各地党员干部、农技人员为农民上门服务，带来了物资和技术，也带来了把雪灾损失夺回来的信心。
江西 扬子洲
今天一大早， 江西扬子洲乡农村信用社里排起了长队。菜农陶武根在贷款申请表上“担保人”一栏里，填上了乡党委书记吴光华的名字。原来，乡里60多名党员干部为200多重点受灾户做了贷款担保人。
江西南昌扬子洲乡菜农陶武根：可以买点种子，买点薄膜，有了保障就有了信心。
贵州 贵阳
中央台记者郭一淳：今天贵阳市农业局开始向全市30万受灾农户发放免费的疫病防治药品，帮助农民恢复生产。
贵阳市花溪区是贵州主要的水果生产基地，雪灾让当地5800亩果木受灾。
贵阳市农业局技术人员：因为冻伤以后，就会裂口。裂口以后病虫害就特别厉害。我刚才给你们说要清洁果园，那么这种枯枝也要把它剪干净。
湖北 武汉
今天一大早，武汉市曹河村村民曹新河就来到育苗中心。
曹新河：要抢紧这个太阳(天气)，进行好翻苗。
武汉市洪北育苗中心李玉军：我们及时腾出了大棚，加铺了电热线，及时抢播了500万斤蔬菜苗，保障了农民的正常移栽。
湖北省农业厅蔬菜办公室副主任郭兰：能够争取在3月底4月初上市，农民能够抢一个好价钱。
湖南 郴州
中央台记者刘龙：在这次郴州的冰雪灾害中，安仁县的林业遭受了毁灭姓的打击，林业部门的当务之急是赶快把损坏的树木清理出来，哪些树木必须马上砍掉，哪些还可以留下来，在这张公告上，村民可以看得清清楚楚。
为了防止因灾造成乱砍滥伐，县里规定，树木从半腰或半腰以下折断的可以砍伐，免收育林费。
四川 宜宾
为避免冰冻灾害耽误了烟叶育苗，四川省兴文县几百名技术人员帮着当地烟农，从高海拔区域转移到低海拔地区建育苗场地，培育烟苗。
四川省兴文县烟农黄辉甫：现在我们山上冰冻还比较厉害，无法育苗，我们就采取了坝区育苗，等山上冰冻融化以后我们再把烟苗往山上移。


## 农业部确定农业灾后重建目标和措施


农业部今天出台农业灾后恢复重建工作具体目标和措施。为确保今年食用植物油生产和供应，国家将对长江流域油菜给予适当补助，增加春油菜播种面积200万亩，同时扩大大豆、花生等其它油料作物种植。为稳定全国蔬菜市场，安排抢修大棚60万亩，抢种速生叶菜800万亩，抢育果菜瓜菜类秧苗80万亩。夏粮生产要抓好受冻小麦恢复生长，增加春小麦播种面积，确保全年小麦面积稳定在3.4亿亩左右。畜牧业方面要在本月底前完成灾区因灾死亡畜禽的排查和无害化处理，8月底前全面恢复商品畜禽生产能力。措施同时对渔业、农产品批发市场和农机等方面提出了具体安排。


## 【抗冰雪英雄谱】安徽庐江县徐翠萍：满腔热血融化冰雪


在冰雪灾害中，安徽庐江县徐翠萍把热血洒在了满是积雪的高速公路上，长春列车段T122次旅客列车乘务员用如火的真情温暖了滞留旅客回家的路。
元月中旬，安徽庐江县的积雪深度超过40厘米，过境高速公路有80公里路段积雪结冰，数千辆客货车受阻。庐江县泥河镇副镇长徐翠萍主动请缨，带领400多名群众铲除积雪。
庐江县泥河镇沙溪村党总支委员吴宗：哪里积雪较厚、难铲的地方，她就在哪里铲雪。
2月4号晚7点，在除冰任务即将完成的时候，一辆大客车失控撞向正在扫雪的人群，8人受伤。徐翠萍经医院抢救无效牺牲。之前，徐翠萍已连续九天九夜奋战在抗灾一线。


## 【抗冰雪英雄谱】T122次列车乘务员：用真情温暖旅客回家的路


1月24号，由长春开往广州的T122次旅客列车在湖南、广东境内遭遇冰雪天气，在6天6夜的漫长旅途中，T122次列车先后四次长时间停车，食品告急，临时停车期间，工作人员八次外出采购食物和燃料，1000多名旅客吃上了热菜热饭。
吉林台记者李蕴博：我手里拿的照片是当时列车上一名热心的乘客拍摄的，照片上乘务人员正在把采购回来的物品搬运到列车上，同时我们看到还有很多乘客也都加入到了搬运物资的行列。
当用水告急从站舍取水时，由于站台太滑，不能行走，工作人员就站成两排用手传水。
旅客、长春市民张华：就感觉挺幸运的，饭有吃的、水也有喝的，而且隔几分钟暖气也送热。


## 【抗冰雪英雄谱】抗灾救灾部队带兵人身先士卒


抗灾部队各级带兵人始终身先士卒，奋战在灾后重建第一线。
南京军区某部“硬骨头六连”连长俞树明，是带领全连官兵攻坚克难的“硬骨头”。从浙江到江西，俞树明已在抗灾一线坚守了20天。1月27日，3万多人滞留杭州火车站，“硬骨头六连”官兵3个小时就搭起12顶大型军用帐篷给旅客遮风挡雪，他们还在现场做饭熬汤，不让一人挨饿。2月11日，俞树明安排好刚满1周岁正在住院的女儿，转战江西抢修损毁电网，500多吨的线杆需要运上海拔1300多米的岩石山，俞树明站到队伍中抬起最沉的一杆，战士们紧随其后，提前完成了任务。
成都军区驻贵州某预备役师二团政委张天鹏，年前确定转业并到贵阳联系工作，当得知驻地遭受冰灾，没等上级下达命令，就设法赶回部队，带领官兵铲冰除雪、疏导交通，为被困群众送水送粮。2月3号，都匀市82号铁塔出现险情，市区再次停水停电，张天鹏与官兵顶风雪、踏冰渣，把30多吨塔材搬运到施工点，经过3昼夜的苦干，都匀市终于在年三十恢复了供电。
贵州某预备役师二团政委张天鹏：在人民群众最需要的时候，我作为一名军人，在位一分钟，就要干好六十秒，这是我的神圣职责。
空降兵某部班长高明亮，春节是在湖北通山县抢运电塔器材工地度过的。大年初二上午，他带领8名战士搬运一根数百公斤的钢材上山。突然，捆绑的麻绳拉断了，钢条快速往下滑，陡坡下，是排着长龙往上搬东西的官兵，危险在即，高明亮眼疾手快，猛地扑上去用胸口顶住钢条，死死摁在地上。尖锐的钢条划破他的前胸，鲜血渗透了迷彩服，但他稍做治疗后仍不下火线。
空降兵某部班长高明亮：我是班长、党员，又是突击队队长，干在前，冲在前是我的责任，就是爬也要爬到终点。


## 中央组织部为全国流动党员免费发放《流动党员小读本》


近日，中央组织部组织编写了《流动党员小读本》，将陆续免费发放给全国220万名流动党员，并要求各地采取多种形式，及时把《流动党员小读本》发到广大流动党员手中，确保流动党员人手一册。


## 中影集团：以产品为龙头带动电影产业化发展


随着春节长假的结束，“贺岁电影”市场再见分晓；据统计，跨年度的国产影片中共有三部票房过亿，其中的《长江七号》《投名状》均由中国电影集团公司出品，而今年他们的新作《梅兰芳》、《赤壁》和《南京！南京！》也正在杀青或是紧锣密鼓地拍摄中。
中国电影集团公司董事长韩三平：以龙头产品为核心，来推动企业的改革。
理顺内部关系、提高生产效率是中影集团成立之初迈出的第一步改革，集团合并多重管理机构，将一些行政部门改成公司化经营，并通过一系列股份合作，吸引不同性质的资金和先现企业管理方式进入电影产业。
中国电影集团公司董事副总经理史东明：“原来在计划经济条件下，创作就管创作，生产就管生产，发行就管发行，他们之间没有一种内在的关联，所以相互埋怨。”
以规模效应提升整体水平和竞争力，2007年，中影集团分别组建了集团全资的制片分公司、营销推广分公司与影院投资有限公司，分别专营影片的制片、发行与影院建设工作，进一步细化完善产业链。同时 借助资本力量不断壮大实力，集团通过自筹、发行企业债券和国债等方式斥资20亿元建设的电影数字制作基地将于年内落成并投入使用。改革让企业焕发出勃勃生机，近年来，中影集团先后推出了《张思德》、《云水谣》、《疯狂的石头》、《宝葫芦的秘密》、《青藏线》等一批叫好又叫座的影片，取得了社会效益、经济效益的双丰收，连续四年，实现企业利润同比增长25%以上。


## “民俗经济”敲开农民增收一扇门


山东、四川、山西等地，依托传统民俗和现代产业，为当地农民敲开了一扇增收之门。 
快到正月十五了，山东临沂红花乡到处是一片红色的海洋，70多个村的6000多农户，家家忙着编织中国结。春节以来，红花乡发往全国各地的中国结超过300多万套，销售收入超过2000万元。而滨州兴福镇把当地传统的手工艺草柳编整理包装推出后，也受到了市场的欢迎。镇里的农户编织的、钉框的、做绳的，拧成了一根绳。
山东台记者张斌：您能想到吗，就是柳条、苇草、芦苇、玉米皮、纸绳这样一些不起眼的东西，现在在滨州兴福镇已经开发出了近4000种畅销海内外的手工艺品，每年可以给当地带来近20个亿的经济效益。
滨州兴福镇民营经济园区张红丽：我们兴福镇9500多户农民，银行存款2007年的余额是13个多亿，户均存款20万多元。 
滨州兴福镇编织出了幸福路，原本只是四川绵竹射箭台村的民俗特色——年画，也被村民们重新包装，年画画上了桌布、提包、台灯。在天津八里台村，400多户村民家家捏泥人，做泥人彩绘。而在社火之乡山西平遥，村民们联合起来，开办家庭旅馆，做花糕、贴窗花，让游客亲身体会民风民俗同时，增加了自己的收入。


## 【说句心里话】拉萨新市民丹巴：政府帮我过上了安居乐业的好日子


西藏自治区通过政府补助和贴息贷款等方式，帮助低收入的农牧民实现安居乐业，拉萨市柳梧新区居民丹巴的一个个心愿正变成现实。
西藏拉萨市柳梧新区新市民丹巴：我曾经有三个愿望，现在盖新房、跑运输都已经实现了，希望今后还能办个大餐馆。
走进丹巴家的小院，一栋两层藏式小楼格外气派，客厅里彩电、冰箱一应俱全。而两年前，他家的生活还不是这样。
西藏拉萨市柳梧新区新市民丹巴：原来我们住的是土房子，经常漏雨、还住牲畜，想都没想到国家现在会给我们盖这么好的房子。
2006年，西藏在全区启动了有史以来规模最大的安居工程，丹巴自己掏2万，从银行贷款5万、政府补贴2万盖起了新房，村里120多户人家，去年也都先后搬进了新居。住踏实了，怎样能早点还清贷款，更快富起来，又成了丹巴的一件心头事儿。其实，他很早就想让儿子跑运输，但一直都没有实现。 
西藏拉萨市柳梧新区新市民丹巴：我们离拉萨市区虽然只有两公里，但由于拉萨河阻挡，原来我们坐拖拉机都要一个多小时，交通非常不方便。
去年5月，西藏历史上第一座现代化立交桥——拉萨市柳梧大桥通车了，现在从丹巴家门口到城区只需10分钟的车程。丹巴看到了新机遇，通过政府的贴息贷款，两个儿子买车跑起了运输。 
丹巴的儿子洛桑赤列：现在我们家有三辆车，两辆车跑旅游、一辆车跑运输，平均下来每个月差不多能挣两万多块钱。
两个月前，拉萨市新城区建设开工了，丹巴家所在的柳梧村将建成现代化新城区。
【民情日记】
从2006年到现在，西藏共投入62.3亿元，让58万农牧民搬进了新居。到2010年，西藏将实现100万农牧民安居并能乐业的目标。
西藏拉萨市柳梧新区新市民丹巴：现在我也成城里人了，家乡变化快，我也要为家乡建设尽一份力，开餐馆的愿望也许今年就能实现，欢迎大家来西藏旅游、来我家做客。


## 我国对四类成品油恢复征收燃油税


财政部、国家税务总局近日发出通知，从今年起恢复对石脑油、溶剂油、润滑油按每升0.2元征收消费税；恢复对燃料油按每升0.1元征收消费税。
财政部有关负责人指出，此次调整并非新政，而是对2006年4月出台的消费税政策的延续。在2006年我国对消费税的改革中，由于考虑到国际市场原油和成品油价格上涨较快，为保证价格稳定而对这四类成品油实行了一定的减税优惠，只按照应纳税额的30%征收，以润滑油为例，每升只需交7分钱左右的消费税。
这次征税的四类成品油多属于工业燃料，而不是汽油、柴油等大众成品油，因此不会对消费者产生直接影响。然而对生产企业来说，肯定意味着生产成本的增加。


## 刘建章同志逝世


中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，原中央顾问委员会委员，铁道部原部长、党组书记刘建章同志，因病医治无效，于2008年2月14日1时47分在北京逝世，享年98岁。


## “好运北京”跳水世界杯赛 王峰、秦凯摘得首金


“好运北京”国际泳联第16届跳水世界杯赛男子双人三米板比赛昨晚结束，决赛中，预赛排名第一的中国选手王峰、秦凯与俄罗斯老将萨乌丁、库纳科夫组合展开了激烈争夺，最终凭借动作的稳定性和良好的心理素质，王峰、秦凯以462.12分、领先第二名44分的优势轻松夺冠，收获了在“水立方”跳水池内产生的首枚金牌，萨乌丁与库纳科夫组合位列第二。


## 【奥运节拍】奥运测试赛


正在国家游泳中心水立方举行的“好运北京”中国跳水世界杯赛，今晚将决出女子10米跳台金牌。中国选手陈若琳、王鑫在半决赛中排前两名。5月22日国家体育场鸟巢还将迎来“好运北京”2008年中国田径公开赛。从2006年7月1日至今，北京、青岛、沈阳等5座奥运主办和协办城市先后完成32项“好运北京”测试赛，赛时指挥、竞赛组织、接待服务、技术系统等各项前期筹办工作得到全面的实战测试和检验。


## 国内简讯


国家将专项检查惠农价格和收费政策落实情况
从2月下旬开始，全国将开展惠农价格和收费政策落实情况专项检查，重点检查化肥等农资价格、农村用水、用电价格等以及农村教育收费等政策的执行情况。
我国政府采购五年节约资金1800多亿
财政部消息，自《政府采购法》实施以来，我国政府采购规模年均增长39.5%，到2007年达到4000亿元。2002年至2007年政府采购资金年节约率达到11%，累计节约财政资金1800多亿元。
国家拟对烈士遗属发放褒扬金
国务院法制办公室近日公布了《烈士褒扬条例(征求意见稿)》，国家将对烈士遗属发给烈士褒扬金。此外，就评定烈士的条件和程序、烈士遗属优待、境外的中国烈士纪念设施的保护等方面的内容作出了规定。
2008年中央机关及其直属机构考试录用公务员面试工作开始
2008年中央机关及其直属机构考试录用公务员面试工作从今天到本月29号集中进行。本次面试，程序和信息都更加公开透明，调剂职位将在人事部网站上统一公布。
广州启动错峰预案 应对用电紧张状况
受冰冻雪灾故障的影响，广州昨天开始启动用电错峰预案，并关停所有高耗能、高污染企业生产，千方百计保证居民用电。预计用电紧张状况要持续到四月中下旬。
新型国产机采棉加工生产线建成
国内目前机械化程度最高的国产机采棉生产加工一体化生产线近日在新疆生产建设兵团通过验收。每台采棉机日均采摘140亩，一次采净率达95%，生产线年加工机采棉2万多吨。
巢湖投放160万尾食藻鱼净化水质
安徽巢湖昨天开始春季大规模人工投放鱼苗，未来20天将陆续投放花、白鲢鱼苗160万余尾，利用这些鱼类食用蓝藻的习性来调控湖内生物之间的食物链关系，达到净化水质的目的。 
广西宾阳：百条炮龙舞新春
广西宾阳日前举行传统的舞炮龙活动，整个宾阳县城锣鼓震天万炮齐鸣，电光火石中130条炮龙翻腾起舞。
明天白天将发生月全食
据南京紫金山天文台预告，明天将发生月全食，整个过程从9点43分开始到13点09分结束。月全食是地球运行到太阳与月球之间，当三者在一条直线时，地球影子将月球遮住的天文现象。感兴趣的公众可上网观看。


## 纽约油价收盘首次突破100美元大关


受石油输出国组织(欧佩克)减产预期以及美国得克萨斯州一家炼油厂发生爆炸等诸多因素影响，19日纽约商品交易所原油期货价格盘中一度上涨至100.10美元，创下历史新高，收盘价格也首次突破每桶100美元大关，收于100.01美元，比前一个交易日大幅上涨了4.51美元。
此外，伦敦国际石油交易所4月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶上涨3.65美元，收于98.56美元。


## 日本东芝公司正式宣布退出DVD业务


日本东芝公司19日正式宣布将全面退出高清DVD业务，这意味着日本索尼公司等支持的蓝光制式在下一代DVD技术标准竞争中获得胜利。东芝公司还决定停止批量生产面向电脑和游戏机的高清DVD驱动器。东芝公司负责人当天承认，东芝作出这一决定的最大原因是好莱坞制片商华纳兄弟公司决定支持蓝光技术。
东芝公司主导的高清制式和索尼公司主导的蓝光制式是下一代DVD技术标准的两个主要竞争者。相比之下，蓝光制式的优势在于容量，单片光盘容量最大可达50G，而高清制式在成本和与老一代DVD的兼容方面具有优势。


## 格鲁吉亚和中东部分地区遭遇暴风雪


最近几天，暴风雪侵袭格鲁吉亚和中东部分地区。19号，大雪席卷了格鲁吉亚，部分地区的积雪深达两米，阻断了该国北部的一条主要公路，致使古道里山滑雪胜地与外界的交通被阻断，数百名游客受困，所幸滑雪胜地还有一些食物、燃气以及电力的储备。目前路面的清理工作正在加紧进行。
同一天，暴风雪还袭击了耶路撒冷，当地学校被迫延迟了上课的时间。在戈兰高地，部分地区的积雪厚达75厘米，当地一些高速公路被迫关闭。


## 国际简讯


东京股市日经股指大幅下跌 
由于国际市场油价飙升加剧了投资者对经济前景的担忧，今天日本东京股市大幅下跌。当天收盘时，日经指数比前一个交易日下跌447.54点，收于13310.37点，跌幅为3.25%。
欧盟有条件批准汤姆森收购路透
欧盟委员会19日决定，有条件批准加拿大汤姆森集团收购路透集团，此项交易将产生全球最大的金融资讯提供商。去年5月，两家公司达成并购协议，按现值计算并购金额高达79亿英镑(约合154亿美元)。欧盟委员会19号的批准决定为交易最终完成扫除了一道审批障碍。两家公司表示，希望在4月13日前完成交易。
遥控“直升摄像机”协助警察打击足球流氓
德国萨克森州警方最近使用带有摄像头的遥控“直升机”来帮助打击足球暴力事件，这种小型“直升机”靠电池驱动，每秒可飞行10米，其在空中拍摄的画面可以帮助警察收集犯罪证据。警方表示，这种“直升摄像机”不会用于常规监。


## 纽约玩具展 高新技术装备的“老玩具”焕发青春


在正在举行的纽约国际玩具展上，由于有了高新技术的帮助，很多“老玩具”再次焕发了青春。有了安装在车子底部的“真空系统”，传统的遥控车摇身一变开始对地球引力发起挑战，无论是垂直的墙壁还是天花板都不在话下。这个已有90岁高龄的弹簧单高跷，也因为使用了新型弹性聚合体材料，能在空中蹿到1.5米高。著名的芝麻街人偶埃尔默现在讲起故事来不但四肢能进行配合动作，还能时不时开个玩笑。经典的风火轮玩具车则被引入了游戏，而芭比娃娃也有了自己的虚拟世界。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【经典中国 辉煌成就】中国科技：自主创新 闪耀世界](#【经典中国-辉煌成就】中国科技：自主创新-闪耀世界)
* [吴邦国会见日本客人](#吴邦国会见日本客人)
* [温家宝主持召开国务院常务会议 听取第二次全国农业普查工作汇报](#温家宝主持召开国务院常务会议-听取第二次全国农业普查工作汇报)
* [中央一号文件解读](#中央一号文件解读)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】兰州军区：基层至上 士兵第一](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】兰州军区：基层至上-士兵第一)
* [权威发布：统筹安排 突出重点 切实做好灾后恢复重建工作](#权威发布：统筹安排-突出重点-切实做好灾后恢复重建工作)
* [【灾后重建暖家园】抢抓农时 把雪灾损失夺回来](#【灾后重建暖家园】抢抓农时-把雪灾损失夺回来)
* [农业部确定农业灾后重建目标和措施](#农业部确定农业灾后重建目标和措施)
* [【抗冰雪英雄谱】安徽庐江县徐翠萍：满腔热血融化冰雪](#【抗冰雪英雄谱】安徽庐江县徐翠萍：满腔热血融化冰雪)
* [【抗冰雪英雄谱】T122次列车乘务员：用真情温暖旅客回家的路](#【抗冰雪英雄谱】t122次列车乘务员：用真情温暖旅客回家的路)
* [【抗冰雪英雄谱】抗灾救灾部队带兵人身先士卒](#【抗冰雪英雄谱】抗灾救灾部队带兵人身先士卒)
* [中央组织部为全国流动党员免费发放《流动党员小读本》](#中央组织部为全国流动党员免费发放《流动党员小读本》)
* [中影集团：以产品为龙头带动电影产业化发展](#中影集团：以产品为龙头带动电影产业化发展)
* [“民俗经济”敲开农民增收一扇门](#“民俗经济”敲开农民增收一扇门)
* [【说句心里话】拉萨新市民丹巴：政府帮我过上了安居乐业的好日子](#【说句心里话】拉萨新市民丹巴：政府帮我过上了安居乐业的好日子)
* [我国对四类成品油恢复征收燃油税](#我国对四类成品油恢复征收燃油税)
* [刘建章同志逝世](#刘建章同志逝世)
* [“好运北京”跳水世界杯赛 王峰、秦凯摘得首金](#“好运北京”跳水世界杯赛-王峰、秦凯摘得首金)
* [【奥运节拍】奥运测试赛](#【奥运节拍】奥运测试赛)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [纽约油价收盘首次突破100美元大关](#纽约油价收盘首次突破100美元大关)
* [日本东芝公司正式宣布退出DVD业务](#日本东芝公司正式宣布退出dvd业务)
* [格鲁吉亚和中东部分地区遭遇暴风雪](#格鲁吉亚和中东部分地区遭遇暴风雪)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [纽约玩具展 高新技术装备的“老玩具”焕发青春](#纽约玩具展-高新技术装备的“老玩具”焕发青春)






[2008-02-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080219)


[2008-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20080221)



