







# 2008年9月1日新闻联播
 文字版








[2008-08-31新闻联播](/xinwenlianbo/20080831)


[2008-09-02新闻联播](/xinwenlianbo/20080902)





## 新学年：全国城乡中小学生全面实现免费义务教育


今天是2008年新学年开学第一天，从这个学期开始，国家免除城市义务教育阶段学生学杂费，至此，全国城乡中小学生今年全面实现了免费义务教育。
在北京崇文小学记者了解到，往年开学要交的学费、杂费、书本费，今年只剩下书本费一项。
崇文小学学生安莉凝：开学前，老师给我们发短信，开学就用带145元的书本费，其他全都不用交了。
更高兴的还有那些进城务工人员，今年跟着父母从广东到云南文山打工的小学生梁永杰，新学期开学，没多花一分钱，就解决了上学问题。
外来务工者 吴玉珍：学费免了，杂费也免了，非常感谢
据教育部提供的数据，今年全国有2800多万城市孩子享受国家免费义务教育，每个学生每年可免交190元-350元不等的费用。
对城市低保家庭的学生，国家还免费提供教科书，并对住校的学生，发放生活补助费。
安徽、重庆在去年全国农村实现免费义务教育的基础上，今年进一步提高了农村义务教育经费补助标准。 
开学第一天，全国2亿多中小学生一起，共上了新学期第一堂爱国主义教育课--《圆梦2008》。青岛银海学校还把课堂设在了残奥帆赛的训练基地。在教练的指导下，孩子们学会了打各种绳结和驾船出海。北京七一小学、南京市盲人学校分别举行了“心中圣火永不熄”、“与残奥会有约”为主题的开学典礼。


## 本台短评：免收费 惠民生


现在播送本台短评《免收费 惠民生》。
从今天起，全国城乡义务教育阶段的1亿6千多万中小学生学杂费全部免除，政府承诺让所有孩子都上得起学的目标已经兑现，公共财政的阳光普照民生，这得益于国家财力的增强。仅去年中央财政用于教育的投入就达1076亿元，相当于改革开放初期全国的财政收入总额，今年还将增长45%以上。教育投入大幅增长，将进一步夯实民族发展的基石。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 地震灾区中小学校今天复学复课


今天，除攀枝花震区外，四川地震灾区近340万名中小学生全部复学复课。
中央台记者 时思宁：四川省双流县棠湖中学是全国重点中学，今天来自灾区的65名孤儿来到这里开始了他们新的学习和生活。
灾区学生 邱星月：发的这些枕头被褥全都是新的。学校每个月还会给我们发两百多块钱的零用钱。
今天，在北川，1200多名小学生穿上了新校服；在安县，4万多学生住进了辽宁援建的86所板房学校；在都江堰、崇州等地，中小学生用上了新教材；四川彭州灾区的300多名中小学生被统一异地安置到福州市属重点中小学校。陕西、甘肃地震灾区所有中小学生也已按时复学复课。


## 中央文明办颁发《全国未成年人思想道德建设工作测评体系(试行)》


中央文明办日前颁发《全国未成年人思想道德建设工作测评体系(试行)》。这是我国第一个评价与考核未成年人思想道德建设工作成效的指标体系。
《测评体系》共设置了6个方面的测评项目，包括未成年人思想道德建设领导体制和工作机制、“学校、家庭、社会”三结合教育体系、文化产品和文化服务、净化社会文化环境、未成年人特殊群体的教育管理、工作成效评价等。明确了21个测评指标、75个测评内容、262个测评标准，为评价考核各地开展未成年人思想道德建设工作的情况提供基本依据。


## 李克强会见德国财长


国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了德国财长佩尔·施泰因布吕克。
李克强指出，中国政府高度重同德国的关系，愿与德方共同努力，从战略高度和长远角度推动中德关系不断健康稳定向前发展。李克强说，今年以来，中国经济经受了严峻挑战和重大考验，保持了平稳较快增长。中国将坚定不移地推进改革开放，加快转变发展方式、着力改善民生，进一步增强经济增长的内在动力和活力，促进经济又好又快发展。
施泰因布吕克祝贺北京奥运会取得圆满成功，并表示德国高度重对华关系，愿推动双方关系继续向前发展。


## 四川 云南：全力救援安置受灾群众


攀枝花发生6。1级地震后，四川、云南受灾地区的救援和安置工作全面展开。
四川台记者 刘毅：我现在是在攀枝花市仁和区的大龙潭村，这个村95%的房子都是像我身后这样土木结构的老房子。
地震发生后，全村396户人家房屋受损无法居住，当地政府积极组织各方力量安置受灾群众。在大龙潭村一片相对开阔的空地，一排排的帐篷已经搭建完成。
攀枝花市仁和区大龙潭村村支部书记张兴明
昨天晚上就完成了41个帐篷，基本上安置的老人和病残者。 
地震发生后，攀枝花市三区两县已紧急转移安置群众3万多人，方便食品和水等急需物资的救灾物资也已经发放到受灾群众手中。目前受灾乡镇的电力、通讯、道路基本畅通。
在受灾比较严重的云南元谋县姜驿乡江中村，一个个烤烟大棚被用作受灾群众临时安置点。
为了保障伤员救治，医护人员搬来必须的药品和医疗设备，安置点还配备了发电机。七名重伤员已被送往元谋县医院抢救。
地震发生后，成都军区的五千多名官兵和民兵预备役连续奋战四川、云南受灾严重的村寨，从废墟中救出200多名伤员，帮助群众搭建帐篷2000多顶，并抢出大量粮食等物资。为防止次生灾害发生，官兵们还对地下矿井、城市管网和水库进行查险排险。


## “毫米级”创新成就高速铁路“中国速度”


运行速度达到世界最高的京津城际铁路平稳运行一个月，建设者用“毫米级”创新、实践成就了高速铁路的中国速度。
这是一对要安装在京津城际铁路国产“和谐号”动车组上的车轮，表面看和国外高速列车的车轮没有任何区别，其实这对车轮内侧的距离要比国外标准短7毫米。
铁道部副总工程师 张曙光：车轮和钢轨匹配的程度更高，(列车高速)运行的横向平稳性更好，但是要求对尺寸的控制要有非常严密的手段。外国人没有敢做，我们做了。
我国铁路运输最大的特点就是客流量大,为了多载客，国产动车组的车体宽度由国外常用的2.9米增宽到了3.3米。
唐山车辆公司董事长 余卫平：增加的这400毫米，对于整个车体的动力学、阻力系数，运行的平稳性、牵引功率都是不一样的，原来的都不能用，需要我们进一步自主创新。
列车最高时速要达到350公里，比飞机起飞的时速还快50公里，降低列车阻力是决定速度的因素之一。除了采用新材料新技术减少车体重量，列车头也选择了阻力小、不同于常规的流线型。
唐山车辆厂董事长：这个车头的断面尺寸没有一毫米是一样的、它是流线型、渐变型的；它是采用空间型材组焊而成的，而空间型材在制作上是最困难的。
轨道的平顺、稳定同样是高速列车安全快速运行的决定因素。“京津城际”在世界高速铁路建设史上首次大面积铺设无砟轨道，每块混凝土轨道板的尺寸、结构和制作工艺的精度误差要以毫米计算，连接枕木和轨道的扣件的精度更达到0.1毫米；京津城际铁路所经路段土质松软，87%的线路都是桥梁，数十米高的相邻两个桥墩的沉降差不能超过5毫米。
铁道部总工程师 何华武：这个速度仅用3年时间建设实现，创造了世界高速铁路40多年发展的一流水平。


## 云南大理：林改得民心 林业得发展


云南省大理州改革集体林权制度，把集体山林包干到户，林农收入和森林覆盖率明显提高，取得了经济效益和生态效益的“双赢”。 
大理州永平县北斗乡的林农施新李是四里八乡有名的蘑菇大王，在他承包的270亩林地里，今年仅仅采摘野生菌就可以收入2万5千元。
云南大理白族自治州永平县北斗乡新村村民 施新李：如果说是在两年前，我们没有搞林改的时候，像这么大的菌根本是没有的。因为你来采，我来采，牲口也来翻。
在实施林权改革之前，集体林地存在权属不清的问题，盗伐山林、破坏林地的现象时有出现。从2005年起，大理州将集体山林的使用权、管护权和收益权直接分配到农户，“公家林”变成了“自家林”，老百姓管护林木、发展生产的热情明显提高。
今年，林农施新李不但可以在自家的林地里捡野生菌挣钱，前年种下的1000多棵核桃也到了盛果期，一年又能增加收入3万多元。
云南大理白族自治州永平县北斗乡新村 施新李 ：没有林改以前，我们靠山也吃不到，天天就是种田，现在林改政策落实了以后，我们真正的尝到靠山吃山，靠水吃水的滋味。
目前，云南省大理州已经明晰集体林产权2627万亩，占集体林地总面积的97%。林权改革3年来，大理州森林覆盖率从58.6%提高到了70.6%。


## 北京残奥会火炬今天在上海传递


今天距北京残奥会开幕还有5天。
今天上午，北京残奥会火炬在“时代风采线”六个城市之一的上海市进行传递。在起点上海外贸学院，第一棒火炬手，曾在四届残奥会中获得4金3银1铜的盲人运动员赵继红接过祥云火炬开始了全长3.1公里的传递，参与传递的60名火炬手中，残疾人有11名，其中有5位残奥会冠军，刚刚在北京奥运会上获得1银2铜的游泳运动员庞佳颖还作为最后一棒火炬手在上海阳光康复中心点燃了圣火盆。
火炬手 庞佳颖：挺激动的。(残疾人运动员)身上有一种坚韧不拔的精神，我希望他们能在这次残奥会上取得好成绩。
明天，残奥会火炬将继续沿“中华文明线”和“时代风采线”分别在南京和青岛进行传递。


## 残奥会：北京公共交通无障碍


随着残奥会的临近，北京公共交通的无障碍设施全面升级，全力打造交通出行无障碍。
记者：在首都机场3号楼的到港大厅，新增了6个这样的临时无障碍卫生间，再加上原有的卫生间，以满足残奥会大批轮椅运动员抵达机场时对无障碍卫生间的需求。
在参加残奥会的4000多名运动员中，50%需要轮椅参赛，机场内的无障碍入境专用通道、无障碍直梯、低位柜台等400多处无障碍设施都为他们提供充足的活动空间。
在北京街头，最近出现了一支由70辆无障碍出租车组成的温馨车队，这就是其中一款从英国引进的奥斯汀车型。
记者：和平常出租车不一样，这辆车前门打开是一个行李箱，轮椅可以从后门进入。
再看这辆面包车，打开后门，是一个可以遥控的升降平台。这就是国内第一支无障碍出租车队，乘客只要拨打电话便可预约上门。
残奥会期间，北京公交集团将为残奥会大家庭成员提供936部大客车，其中611部残奥会用车刚刚改造完成。北京公交集团还将开通16条残奥会专线，2800多辆无障碍公交车上路运行。而在地铁站内，除了直梯、盲道等设施外，还新增了这种可以“爬楼梯”的升降平台，方便轮椅旅客使用。


## 部分残奥会比赛门票还将陆续投放


北京奥运票务中心负责人日前表示，今后几天，将陆续追加部分残奥会比赛门票，面向公众销售，其中包括“鸟巢”、“水立方”等场馆的门票。公众现在可以通过北京奥组委官方票务网站(www.tickets.beijing2008.cn)购票，也可以在北京地区和青岛地区指定的中国银行门票代售网点购票。稍后还将在残奥会部分场馆售票厅现场售票。


## 法国残奥代表团今天出征北京残奥会


由203人组成的法国残奥代表团定于今天启程前往北京，参加北京残奥会13个项目的比赛。对于即将举行的北京残奥会，法国运动员信心十足。
法国残奥代表团运动队队长 艾姆里克·马丁：我认为法国残奥代表团参加的，每一个项目都有得奖牌的希望，每一名运动员也都有得奖牌的希望。


## 内地奥运冠军与澳门青少年面对面交流


在结束香港访问后，北京奥运会内地金牌运动员代表团昨晚乘船抵达澳门。
奥运冠军们一踏上码头，欢迎的人群立刻沸腾了，很多市民高举自己喜欢的奥运冠军的海报，并用照相机、摄像机、手机，争相记录这一令人激动的时刻。随后，澳门特区行政长官何厚铧、中央驻澳门联络办主任白志健设宴欢迎代表团一行。
今天上午奥运冠军们来到澳门综艺馆，与澳门当地各大中小学校的2500多名青少年面对面进行了交流。
今晚，奥运冠军们将出席“为中国喝彩——与中国奥运金牌运动员大型联欢晚会”，本台第三套节目今晚7：40现场直播。


## 多项法规9月1日起施行


9月1日起，我国又有一批新法规和部门规章正式施行。 
《食品标识管理规定》今起实施，其中规定，明示或者暗示具有预防、治疗疾病作用的；非保健食品明示或者暗示具有保健作用的；以欺骗或者误导的方式描述或者介绍食品的等内容不得出现在食品标识中。
今天起实施的《化妆品标识管理规定》，增加了对化妆品实际生产加工地、全成分标注的要求，不得标注夸大功能、虚假宣传、贬低同类产品、明示或暗示具有医疗作用的内容。
另外，根据国务院规定，从今天开始，已经实行了20多年的个体工商户管理费和集贸市场管理费在全国范围内停止征收。 对超过规定时限已经提前征收的“两费”，工商部门将会同财政部门予以退还。
大排量汽车消费税今天上调。根据财政部、国家税务总局的通知，从今天起，汽车消费税将大幅调整。排气量在3.0升以上至4.0升(含4.0升)的乘用车，税率由15%上调至25%，排气量在4.0升以上的乘用车，税率由20%上调至40%。


## 【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】中央组织部：服务科学发展 创新组织工作


中央组织部机关紧紧围绕组织工作如何更好地服务科学发展这一主题，增强大局意识、改革意识和创新活力，取得明显成效。
中央组织部机关在深入学习实践科学发展观活动中，开展了大学习、大调研、大讨论，由部务会成员分别带队开展了两轮大调查，征求意见3500多条，梳理归纳出与组织工作服务科学发展有关的549条意见建议，经过广泛讨论，最终形成了《关于贯彻落实科学发展观分析检查报告》，提出了具体措施。中组部把形成科学规范的干部考核评价制度体系列为重中之重，树立注重品行、科学发展、崇尚实干、重基层、鼓励创新、群众公认的用人导向，使人民群众对干部选拔任用工作和整治用人上不正之风的满意度明显提高。汶川特大地震发生后，中组部坚决贯彻中央部署，迅速动员各级党组织和广大党员以及各级组织部门，积极投身抗震救灾，采取有力措施加强一线领导力量，在抗灾一线考察干部、发展党员、搞好组织系统对口支援工作，组织开展党员自愿交纳抗震救灾“特殊党费”活动。两个月中，全国共有4556万名党员交纳“特殊党费”96.9亿元。学习实践科学发展观活动的成效在支援和服务抗震救灾工作中得到了生动体现。中组部还着力加强机关自身建设，抓好干部能力建设、职业道德建设、党风廉政建设，开展了局、处干部竞争上岗，进一步深化和拓展“讲党性、重品行、作表率”活动。


## 第十五届国际图书博览会 科技和少儿图书率先吹起中国风


第十五届国际图书博览会今天在天津召开，来自50个国家和地区的1300多展商参加了展览。
这次参展的企业在博览会上显示出了改制后出版集团强大的实力。湖南出版投资控股集团与海外出版集团签订了三十多种反映中国优秀文化的图书版权。除文化类书籍被外商看好外，科学技术类丛书也受到外商的青睐。中国科学出版集团的《中国植物志》汇集了中国四代科学家心血,一出版就被美国一家出版商买走了版权，其他一些代表目前国内和国际本学科最高水平的一百多部著作也被外商看好。
在本次博览会上，少儿图书的引进是另外一大热点。二十一世纪出版社近两年引进了近三百种来自世界各地的高品质图书，这一次与浙江教育出版社联手引进的丛书《寻宝记》，将18个国家的历史和文化故事巧妙融合。
江西二十一世纪出版社社长 张秋林：在引进图书时，根据中国的国情和读者习惯，在编辑加工方面，我们进行有效整合。


## 新闻特写:走进大学校门的“90后”


新学期来临，各地高校迎来新生报到高峰，新生中有不少是“90后”。
在清华大学和华中科技大学，不少提着大包小包的新生身边，都有家长陪同。但是记者发现，从报到注册到咨询老师，大部分新生并不需要家长帮助。
华中科技大学 大一新生：本意他们是不想来的，让我自己来锻炼锻炼，但是他们都比较爱我，所以最后没有忍住还是来了。
东北大学的不少90后新生在入学前就开始“网上踩点”，通过QQ群了解学校、认识同学。
东北大学新生 张一宁：因为我们之前已经在网上建立了这么一种很好的很融洽的关系，然后觉得刚到学校的那种害怕感和孤独感都没有了，很高兴认识新朋友，和新朋友一起生活在一起。
新生入校后的第一堂课军训，对这些“90后”来说，可不是件轻松的事。
中国海洋大学新生 徐高亮：(军姿)站一二十分钟感觉全身都麻木了。
孙法坤 中国海洋大学青岛浮山校区军训负责人：家长一直看着教官训练，第一天时候人特别多，这边有十几个，那边也有一些。趁着教官不看方队的时候，(家长)就很快跑过去，把水瓶打开倒一杯水然后跑回来。
经过学校的引导，第二天起场外的家长少了很多。然而一些“90后”张扬的个性，又让教官们头疼了。
孙法坤 中国海洋大学浮山校区军训负责人：吃完饭(一女生)从餐厅里拿到了瓶啤酒在路上喝，旁边围着同学 让我看见了。我说你怎么这样呢，那孩子就说，教官 我自己心里有数，我能喝多少我心里有数。
为了让这些颇具个性的孩子们树立集体意识，老师和教官们还专门研究了他们的心理特点，顺势引导。
湖南大学土木工程学院 大一新生 袁波宏：我们一起军训，一起拉歌，我们团体非常团结。


## 国内简讯


——山东公务车今起“排号轮休”
从今天起，山东开始对全省公务车进行“排号轮休”，每车每周少开一天，此外还将全面实行单车用油、运行费用支出等项目核算，力争使今年全省公务车油耗降低2成。
——第十七届乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会开幕
第十七届乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会今天开幕，乌洽会从今年起升级为国家级区域性国际展会，共有43个国内外客商交易团和8个国家和地区组成的10多个代表团参会。目前已汇集外资外经及贸易项目27个，金额达11.3亿美元。
——天津开通“普通高中选修课程”空中课堂
从今年秋季学期开始，天津市五所重点中学开通了德语、韩语、名著与名篇等普通高中选修课程空中课堂，学生可通过网络进行跨校选课，这种模式不久将扩大到天津60所示范性高中。
——安徽铜陵———江西九江铁路客运列车正式开通运行
安徽铜陵至江西九江铁路客运列车今天正式开通运行，客车最高时速为140公里。其中，从九江至南京将只需8小时，比以前缩短一半左右。
——黄渤海伏季休渔结束
黄渤海伏季休渔今天结束，江苏、河北、天津、辽宁等地渔船纷纷出海开捕。山东烟台海域受持续大风影响，捕捞渔船推迟出海。
——3匹普氏野马在甘肃安西极旱荒漠保护区降生
3匹普氏野马近日在甘肃安西极旱荒漠自然保护区安全降生，目前小马驹身体状况良好，已适应野外生存环境。普氏野马是国家一级保护动物，也是地球上唯一存活的野生马。


## “古斯塔夫”逼近美国 百万人紧急撤离


据美国气象部门预报，飓风“古斯塔夫”将于当地时间9月1日中午登陆美国路易斯安那州新奥尔良西部。美国海岸沿线地区8月31日进入紧急状态，已有一百多万居民撤离家园，以躲避这场“世纪风暴”。路易斯安那州州长金达尔8月31日说，该州军事和民事减灾行动已进入全面戒备状态。美国总统布什和副总统切尼都取消了出席共和党全国代表大会的计划。布什于8月31号前往美国联邦应急和灾难救援部门察。而原定于9月1号在明尼苏达州召开的共和党全国代表大会部分活动也被迫取消。共和党总统候选人麦凯恩表示，他和他的竞选伙伴佩林将前往密西西比州，听取该州应急部门关于古斯塔夫飓风的报告。
受“古斯塔夫”即将登陆的影响，美国墨西哥湾地区超过96%的石油生产设施和超过82%的天然气生产设施已被关闭。能源公司也关闭了重要的燃料运输系统。正常情况下，墨西哥湾沿岸地区日产石油130万桶，约占美国石油总产量的四分之一。


## 泰国南部3个国际机场全部重新开放


泰国机场管理机构8月31日宣布，泰国南部的甲米国际机场当天下午重新开放。至此，泰国南部因遭反政府示威者冲击和封锁而关闭的合艾、普吉和甲米3个国际机场已经全部重新开放。合艾市、普吉岛和甲米府是泰国南部著名的旅游胜地，这3个国际机场是外国游客进出泰国南部的重要通道。我国外交部8月31日发布消息说，在我国驻泰使领馆的协助下，部分中国被困游客已乘大巴离开普吉岛，将经曼谷回国。


## 国际简讯


——梅德韦杰夫宣布俄外交政策五项原则
俄罗斯总统梅德韦杰夫8月31日在俄南部城市索契接受媒体采访时，宣布了俄方外交政策的五项原则。五项原则包括：俄罗斯尊重确定文明社会之间关系的国际法基本准则；俄罗斯认为世界应多极化，单极世界不可接受；俄罗斯不希望和任何国家对抗；俄罗斯外交政策优先方向是保护本国公民的生命和尊严；俄罗斯关注自身在友好地区的利益。
——以巴领导人重申致力于年内达成和平协议
以色列总理奥尔默特和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯8月31日在耶路撒冷举行了会谈。双方重申，将继续推进和谈，力争实现去年在美国安纳波利斯中东问题国际会议上作出的承诺，即在2009年前达成一项内容广泛的和平协议。
——国际清算银行报告称全球金融机构已减记5030亿美元
总部设在瑞士巴塞尔的国际清算银行8月31日发表全球金融市场报告称，信贷危机已迫使金融机构减记5030亿美元资产。未来几个月资产减记和彻底的资产处置仍将发生，损失将继续扩大。
——哥伦比亚一新生女婴重达12斤
8月31号，在哥伦比亚北部小城巴兰齐拉诞生了一名体重达12斤的女婴，女婴的妈妈是一位25岁的健康妇女。医生说，女婴身长57厘米，与4个月大的婴儿体型相当。目前，母女两人的健康状况都很正常。
——美国部分地区兴起骑自行车热
最近，美国加州洛杉矶市兴起了骑自行车热。市民们说，很多时候，尤其是上下班高峰时段，骑自行车比驾驶汽车更方便、顺畅，而且有利于环保。还有一些当地年轻人甚至把骑自行车当作一种时尚潮流。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新学年：全国城乡中小学生全面实现免费义务教育](#新学年：全国城乡中小学生全面实现免费义务教育)
* [本台短评：免收费 惠民生](#本台短评：免收费-惠民生)
* [地震灾区中小学校今天复学复课](#地震灾区中小学校今天复学复课)
* [中央文明办颁发《全国未成年人思想道德建设工作测评体系(试行)》](#中央文明办颁发《全国未成年人思想道德建设工作测评体系-试行-》)
* [李克强会见德国财长](#李克强会见德国财长)
* [四川 云南：全力救援安置受灾群众](#四川-云南：全力救援安置受灾群众)
* [“毫米级”创新成就高速铁路“中国速度”](#“毫米级”创新成就高速铁路“中国速度”)
* [云南大理：林改得民心 林业得发展](#云南大理：林改得民心-林业得发展)
* [北京残奥会火炬今天在上海传递](#北京残奥会火炬今天在上海传递)
* [残奥会：北京公共交通无障碍](#残奥会：北京公共交通无障碍)
* [部分残奥会比赛门票还将陆续投放](#部分残奥会比赛门票还将陆续投放)
* [法国残奥代表团今天出征北京残奥会](#法国残奥代表团今天出征北京残奥会)
* [内地奥运冠军与澳门青少年面对面交流](#内地奥运冠军与澳门青少年面对面交流)
* [多项法规9月1日起施行](#多项法规9月1日起施行)
* [【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】中央组织部：服务科学发展 创新组织工作](#【围绕中心服务大局-深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】中央组织部：服务科学发展-创新组织工作)
* [第十五届国际图书博览会 科技和少儿图书率先吹起中国风](#第十五届国际图书博览会-科技和少儿图书率先吹起中国风)
* [新闻特写:走进大学校门的“90后”](#新闻特写-走进大学校门的“90后”)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“古斯塔夫”逼近美国 百万人紧急撤离](#“古斯塔夫”逼近美国-百万人紧急撤离)
* [泰国南部3个国际机场全部重新开放](#泰国南部3个国际机场全部重新开放)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-08-31新闻联播](/xinwenlianbo/20080831)


[2008-09-02新闻联播](/xinwenlianbo/20080902)



