







# 2008年7月6日新闻联播
 文字版








[2008-07-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080705)


[2008-07-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080707)





## 【奥运来了】奥运筹备工作进入冲刺阶段


随着奥运会的日益临近，北京和各协办城市的筹备工作也进入了最后冲刺阶段。 
这里是北京奥运会体操比赛场馆，场内的这块大屏幕在好运北京测试赛期间只有现在的一半大，很多观众反映看不清上面的内容，为了在奥运会实现最好的观赛效果，场馆换上了这块66平米的超大屏。
由于观众座位排列较为密集，在测试赛后，国家体育馆还对看台增设了扶手和栏杆，确保观众安全观赛。水立方等高需求场馆在赛时暴露出了媒体坐席供不应求的问题，为此场馆将媒体席的座位增加了一倍，还专门为全球几大电台设置了超高空间的转播解说区。目前北京奥运会31个比赛场馆各场馆团队工作人员正在根据奥运会需求做最后的整改和调试。
眼下天安门广场奥运主题花坛已经开始布置，中心花坛的主题是“舞动的北京”，将以奥运会会徽为主景，烘托出欢乐祥和的气氛。整个广场摆花布置将于在7月底结束，对游人开放。
这里是2008奥运会帆船比赛海域的下水坡道，现在我们看到，这里有法国、以色列等各个国家的运动员正在准备下水，开始今天的训练。
水域被完全清理干净，你们给我们提供很好的训练条件
今年6月中旬，生长于青岛以南海域的大量浒苔，受海流及风场的共同作用，漂至青岛近海，直接影响到了青岛奥运帆船比赛海域。为了保障运动员们及早恢复正常训练和奥运会帆船比赛的正常举行，青岛采取“打捞与围隔相结合，机械作业与人工打捞相结合，海域清理与陆上清运相结合”等措施，投入1000多艘船舶及万余人清理浒苔。
广大青岛市民、城市志愿者都积极加入了清除浒苔的队伍中。他们有的是夫妻同行，有的是三代上阵。
青岛市民：这几天还会过来，只要有浒苔，我们就会过来。
7月15号之前，我们一定要完成整个竞赛水域的浒苔清理。
由辽宁省公安、武警、军队等多部门参与的奥运安保出警仪式正在举行，它标志着沈阳奥运筹办正在从备战向实战转变。
沈阳将承办北京奥运会十二场足球比赛。为了把安保工作做好，今年以来辽宁有关部门共组织了25000多人次参加的安保培训班，建立起公安、军队、武警部队协作配合机制和协同作战指挥体系。


## 温家宝在江苏、上海调研时强调 统一思想 坚定信心 推动经济又好又快发展


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在江苏、上海就经济运行情况进行调查研究。他指出，当前，国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展，总体形势是好的。我们既要充分看到当前经济社会发展的有利条件和积极因素，坚定做好各项工作的信心；又要充分估计和重面临的困难，积极应对各种复杂局面的挑战，推动经济又好又快发展。
4日至5日，温家宝冒着高温酷暑，到无锡、苏州的企业和农村调查研究。当了解到一些高科技企业面对挑战，积极应对，主动调整结构，加快自主创新，呈现出新的发展气象时，温家宝倍感欣喜。他说，
温家宝特别关心纺织企业目前所面临的困难，他深入棉纺织厂车间，认真听取企业负责人的意见，共谋破解难题之道。在无锡市水稻示范园，他向正在田间施肥的农民了解水稻生产和收入情况，嘱咐他们一定要抓好粮食生产，多为国家做贡献。
5日下午，温家宝在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声等陪同下，来到上海洋山深水港，考察了码头和东海大桥的建设、运营情况，亲切看望了在烈日下辛勤工作的码头工人。他还到联合利华、携程旅行网服务中心、上海光源实验室等地进行调查研究。
考察期间，温家宝分别听取了江苏省委、省政府，上海市委、市政府的工作汇报。温家宝指出，面对当前国际国内的新情况和新挑战，各地区各部门要把思想认识统一到中央的总体部署上来，扎实工作，迎难而上，推动经济又好又快发展。当前要重点抓好以下几个方面工作：一要切实转变经济发展方式，加快结构调整，把握好宏观调控的重点、节奏和力度，保持经济在较长时间平稳较快发展，避免出现大的起落。二要把抑制通货膨胀放在宏观调控的突出位置，多管齐下，标本兼治，努力把物价涨幅控制在经济社会发展可承受的范围内。三要切实加强“三农”工作，促进农业生产和农民增收。认真落实米袋子省长负责制，坚持最严格的耕地保护制度，确保粮食安全。四要千方百计增加就业，促进经济社会协调发展。重点做好困难群众就业、高校毕业生就业工作，帮助零就业家庭解决就业困难。五要加快转变外贸发展方式，着力优化进出口结构，提高出口产品市场竞争力，提高对外开放水平。
温家宝指出，实现新形势下的发展，江苏必须搞好两个统筹：一是统筹区域协调发展。二是统筹城乡发展。他希望江苏省通过调整结构和转变发展方式，在高起点上争创新优势，实现新跨越，全面提升经济社会发展水平。
温家宝强调，上海要进一步贯彻落实科学发展观，大力发展服务业。要把金融发展放在更加突出的战略位置，推进上海国际金融中心建设，同时加快上海国际航运中心建设。他希望上海要大胆探索，敢于创新，扎实工作，勇攀高峰，加快现代化国际大都市建设。
国务委员兼国务院秘书长马凯参加了调研。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贺国强会见安哥拉总统多斯桑托斯


正在安哥拉进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间3日下午在罗安达会见了安哥拉总统、人民解放运动主席若泽·爱德华多·多斯桑托斯。
贺国强首先转达了胡锦涛主席对多斯桑托斯总统的亲切问候。贺国强说，中安两国有着深厚的传统友谊。中方愿进一步落实胡锦涛主席在2006年中非合作论坛北京峰会上提出的8项举措，全面推进与非洲各国的友好合作，加强中安双方在经贸领域的合作并鼓励有实力、守信誉的中国企业参与安国内建设。希望通过双方共同努力，把互利合作不断推向更高水平。
贺国强还表示中国共产党愿继续巩固和发展中安两党关系，努力推动中安国家关系不断开创新局面。
多斯桑托斯请贺国强转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他表示，愿与中方一道，努力推动安中友好互利合作在各领域不断取得新成果。多斯桑托斯还再次就四川汶川发生严重地震灾害表示诚挚慰问。
贺国强祝愿安哥拉人民迅速医治好战争创伤，重建美好家园。
会见结束后，贺国强出席了两国有关经贸合作协议的签字仪式。
当天下午，贺国强前往罗安达市郊，实地考察了中国援建的罗安达省总医院。贺国强表示，罗安达省总医院是中安友好合作的成功缩影，希望医院能够以更好的服务造福安哥拉人民。贺国强还专门看望了中方工程技术人员和医务人员，仔细询问了他们在安的生活和工作情况，希望他们继续努力工作、多作贡献。
晚上，贺国强在下榻宾馆亲切会见了中国驻安哥拉使馆工作人员、中资机构代表。
当地时间4日上午，贺国强圆满结束了对安哥拉的友好访问，启程回国。离开罗安达时，安哥拉人民解放运动政治局委员、纪委书记平托，中国驻安哥拉大使以及使馆工作人员、中资机构代表等到机场送行。


## 【抗震救灾 众志成城】绵阳市重点企业灾后生产全面恢复


5·12大地震使绵阳市许多企业遭受损失，但他们不等不靠积极开展生产自救，目前大部分企业生产已恢复到灾前水平。
这里是长虹在绵阳的平板电生产基地，我身边这条生产线在地震中受到了严重损失，经过工人们的紧急抢修，现在已经全面恢复生产。
地震造成长虹数条精密自动化生产线变形受损，由于数控机械修复难度大，他们调集技术力量，昼夜抢修。使受损生产线在最短的时间内恢复了运转。
长虹多媒体公司运营部部长 杜世富：目前为止，我们的生产线已全部恢复正常了，每天的产量能达到7200台。
九洲集团是生产精密仪器的高科技企业，地震中生产车间的密封设施遭到严重破坏，为保证无尘的生产环境，职工们加班加点封堵、修补、除尘，测试，迅速恢复了生产。6月份，仅数字卫星车和LED光电节能产品订单生产，就超过1亿元人民币。
四川九洲电器集团有限责任公司副总经理 孙仲：6月份以来，我们已经实现工业总产值3.7亿元，预计本月可以实现工业总产值6.5亿元，可以达到灾前的正常经营水平。
地震使四川长城特钢公司许多厂房垮塌，近两千台套设备损毁。震后，工人们迅速清理了废墟，在近乎露天的厂房中恢复了生产。为帮助企业挽回损失，许多大型工程单位与攀长钢签订了大批订单。
四川长城特钢公司党委书记 王政：我们为天然气、石油套管开发了新钢种，利用这个市场，把我们现在攀长钢的损失，把它抢回来、夺回来。


## 【抗震救灾 众志成城】新闻特写：小帐篷 大家庭


在地震灾区，帐篷成了许多受灾群众共有的“家”，在这里，大家彼此间互称“篷友”，友爱互助，和谐相处。
在安县永安镇第三安置点，居住的是从绵阳九洲体育馆转移过来的受灾群众，1300多人分散在230顶帐篷里，每顶帐蓬至少要住5个人，大地震让素不相识的人住在了同一屋檐下。
这个小伙子叫王超，地震中失去了父母、妻子和儿子，刚住进帐篷时，情绪极不稳定。篷长邓宾就主动开导他，帮助他树立生活的信心。
邓宾：因为住在这个篷子里的都不是完整家庭，都有去世的家人。
平时，邓宾的妻子小琳主动照顾大家的生活。
小琳：因为我们篷子里住的都是几个大男人，平时都不懂得做这些家务呢，全部都是我在帮他们做。
安置点人多，光靠几个厨师肯定忙不过来，大家商量后决定，以帐篷为单位，轮流来厨房帮忙。做好饭，统一打回去几家人一起吃。
给老婆婆夹菜，夹软点的菜。有有有。
吃完饭，住在209号帐篷的定融和尚，开始为5号帐篷的“篷友”剪头发，孩子们在新搭的大凉篷里玩耍，放假的中学学生开始了每天的播音。
通知，通知，请各位乡亲父老注意，绵阳普实电子公司要来招临时工，有谁愿意去，请到播音室来报名。
简易的住所、顽强的身影。一顶顶小小的帐篷虽然只是大家暂时的栖身之地，却充满了大家庭的友爱。


## 【抗震救灾英雄谱】奋战抗灾一线 恪尽记者职责


在人民日报的抗震救灾报道队伍中，有一位两鬓班白的新闻老将，他就是一直担任前线总指挥的龚达发。5.12地震发生后，年已57岁、心脏一直不好的他是带着速效救心丸赶到前线的。在灾区，龚达发忘我工作，每次余震，他都顾不上自己躲避，首先要和所有记者联系。
人民日报记者 汪晓东：电话打不通，发短信，一定要联系上，一定要让他们报平安。
龚达发带领人民日报记者深入抗灾一线，发回一篇篇生动有力、鼓舞人心的重点报道。他还把荣获中国新闻界最高奖励——”范长江新闻奖“的三万元奖金全部捐给灾区。
人民日报记者部主任 党委书记 龚达发：我看到灾区群众和基层干部在帐篷里传阅人民日报的时候，他们从报纸上看到党中央和他们在一起的时候，(我感到)记者的职业又更多了一层光荣。
在汶川大地震的无数报道中，这一组看似普通的图片却格外珍贵，这是新华社记者徐壮志发回的震后汶川第一组照片。地震发生后，既是记者也是军人的徐壮志接到命令后5分钟就赶往机场，在颠簸的直升机上，他让机械师抓住腰带，自己探出机舱，拍下了这一组宝贵的照片。此后，徐壮志不畏艰险劳累，在灾区连续奋战十天，完成了各项采访任务，他始终为自己是大地震中恪尽职守的新闻战士中的一员而自豪。
新华社解放军分社采编副主任 徐壮志：我记得在北川的时候那一次，正好唐家山堰塞湖有垮塌危险，要求紧急撤离，在所有的撤离中，你看，有好几十个乃至上百个人拿着相机往里跑，都是同行，都是咱们的同行。


## 【抗震救灾英雄谱】重建灾区美好心灵家园


日前，什邡市红白镇中心学校聘请南京军区心理干预分队队长娄振山为“校外辅导员”。作为我军第一批奔赴灾区的心理专家，娄振山带领他的小分队深入什邡市的各重灾乡镇，传授心理疏导基本方法。他为100多名学生建立心理档案，进行一对一跟踪随访和治疗。为进一步扩大心理救援范围，娄振山多次走进成都、德阳、什邡等地广播电台，与听众互动交流，现场解决心理困惑，探讨灾后心理重建，同时开通热线24小时提供心理咨询服务。
南京军区心理干预分队队长 娄振山：下一步，我们不仅要做好心理应急干预，同时，要为灾区民众尤其是学生长期的心理保健，做一些具体的实实在在的工作。
同在什邡市与娄振山并肩战斗的还有广州军区武汉总医院医疗队队长浦金辉，5月13日凌晨，浦金辉冒着余震带领医疗队徒步急行军10多小时到达红白镇，迅速建起临时病房进行现场急救，当天就抢救300多名受伤群众，完成30多台急救手术。
广州军区武汉总医院院长　浦金辉：用行动影响我的队员，千方百计地多为老百姓，多为受伤的群众做一点实事。
为给灾区留下一支不走的医疗队，浦金辉主动给当地医护人员传授技能，目前已帮扶重建卫生院40多所。


## 【抗震救灾英雄谱】战震灾，空军官兵情注藏乡羌寨


四川理县甘堡藏寨的藏羌族群众，日前把精心赶制的鞋垫送给与他们生死相守37昼夜的空军雷达某团42名官兵。5月12日，官兵们执行任务途经理县突遇大地震，官兵们迅速将附近群众营救到安全地带。随后在在藏区建立3个空投点，引导飞机展开大规模空投救援。
地震毁坏了有1400年历史的土司官寨，官兵们奋力排险，从废墟中抢救出金、银和青铜佛像等藏传文物。
藏寨群众 阿格尔：他们不顾那么危险，把文物些给我们挖出来，我们要感谢党和人民、解放军！
甘堡乡24个山寨建在海拔2500多米的深山里，官兵们顶着余震、塌方，每天翻山越岭挨家挨户救援。
官兵们为每个山寨送去食品、药品和帐篷，从废墟中挖出数万斤粮食和农具、家具等生活用品。离开时，这位老大娘拿出家里仅剩的鸡蛋煮熟塞给战士吃，官兵们走了，鸡蛋却留了下来。
理县甘堡乡党委书记 黄晓渝：感谢他们，感谢他们不顾自身的危险来帮助我们，叫我们老百姓不要去冒险，而他们用他们的生命去为我们老百姓抢物资，真的，让我们当地的老百姓都非常的感动。


## 【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在甘肃嘉峪关传递


今天距离北京奥运会开幕还有33天，距离北京残奥会开幕还有62天。
北京奥运圣火今天在“天下第一雄关”——嘉峪关进行传递。 
中央台记者 朱兴建：巍巍祁连山下，雄伟嘉峪关前，这里地处古“丝绸之路”的必经之路，又是万里长城的西端起点。因此展现长城文化和丝绸之路文化自然成为这次火炬传递的亮点。
今天传递的起点设在了东湖铁人三项赛纪念碑前，火炬手穿过环境优美的市区后，登上嘉峪关关楼环跑一周，最后到达嘉峪关西门外广场。
明天，北京奥运圣火将在省会兰州进行甘肃境内的最后一站传递。


## 各国运动员积极备战北京奥运会


俄罗斯国家奥委会副主席瓦辛日前表示，俄罗斯将力争在北京奥运会上进入奖牌总数前三名。目前，俄罗斯选手们都在抓紧训练，积极备战。俄罗斯男子举重队主教练里盖特在接受本台记者采访时表示，俄罗斯男子举重队准备在北京奥运会上夺取两金、两银、两铜六枚奖牌。
在美国俄勒冈州的尤金市，美国田径奥运选拔赛正在进行，选手们在很多项目上都有不俗表现。截至3号，选拔赛已经“诞生”了三项新的美国纪录。
与此同时，美国奥运游泳选拔赛5号在奥马哈继续进行。名将菲尔普斯在男子100米蝶泳决赛中夺得第一名，至此，菲尔普斯总共获得了北京奥运会游泳比赛八个项目的参赛资格。 
而被菲尔普斯尊称为“妈妈”的美国泳坛老将托雷斯也获得了北京奥运会参赛资格。41岁的托雷斯将成为历史上唯一五次参加奥运会的游泳选手。 
在游泳项目上有实力与美国“分庭抗礼”的澳大利亚游泳运动员目前也在积极备战。肩负着夺金重任的男子50米自由泳世界纪录保持者埃蒙·苏利文期待在北京奥运会上再创辉煌。
塞浦路斯奥运代表团正在为实现奥运奖牌“零的突破”而努力。目前世界排名第一的男子双向飞碟射击选手乔治·阿希里奥斯，肩负着为塞浦路斯夺取第一枚奥运奖牌的重任。


## 国内简讯


---全国农村电影数字化放映“同日万场迎奥运”活动启动
全国农村电影数字化放映“同日万场迎奥运”活动昨晚启动。一些最新的国产体育电影和观众耳熟能详的经典体育影片将在全国上万个农村数字电影的放映点同时放映。 
---千名书法家千件书法精品捐赠北京奥运场馆
中国文联、中国书协今天向鸟巢、水立方等奥运场馆捐赠了由一千位书法家创作的1000件书法精品，并向北京奥运博物馆捐赠了一幅由50位书法家共同创作的百米长卷。
---全国普通高校提前批次招生录取工作今天开始
2008年全国高考提前批次招生院校录取工作今天开始，提前批次的招生包括外语小语种专业，军事院校、艺术院校和部分港澳高校。
---重庆完成三峡库区四期移民和清库工作
截止6月底，重庆累计完成万州、涪陵等16个区县110多万人的移民搬迁安置工作，175米线下移民搬迁和清库工作已基本完成。
---山东济南实现24小时不休息纳税服务
山东济南市率先在全国实现24小时不休息纳税服务。纳税申报、购买发票等纳税业务全部可以在自助机上办理，纳税人的平均业务办理时间由窗口的10分钟缩短到几十秒。
---浙江嘉兴探索图书资源城乡共享模式
浙江省嘉兴市率先在全国探索建设城市图书馆乡镇分馆的模式，实现了市图书馆馆藏图书、报刊杂志、网络信息等资源城乡共享。
---大熊猫“帼帼”产下一对双胞胎
今天上午，由卧龙转移到雅安的大熊猫“帼帼”产下一对双胞胎。这是地震后首只产仔的大熊猫。
---警方破获在深港交界处挖掘地下管道走私案件
近日，深港警方与海关部门联手破获一起利用地下管道走私电子产品案件。在深圳和香港交界处的民房地下，走私分子挖掘出一条直径12厘米、长约600米的管道进行手机主板、电脑CPU等电子产品走私。


## 出席八国峰会的领导人陆续抵达北海道


八国集团首脑会议将于7日至9日在日本北海道洞爷湖举行。与会领导人今天开始陆续抵达北海道。作为世界上主要发达国家的领导人，八国集团首脑在会议期间将讨论气候变化、经济、安全等世界性问题。
为确保与会国家领导人的安全及峰会的顺利举行，日本政府明显加大了在北海道和东京两地的警戒力度，日本政府从全国抽调上万警力，协助北海道警方组建了一支两万人规模的警察队伍，负责洞爷湖地区的安保工作。


## 日本首相福田正式宣布将出席北京奥运会开幕式


日本首相福田康夫今天在北海道洞爷湖与到访的美国总统布什会谈后举行的记者会上正式宣布，他将出席北京奥运会开幕式。
福田说，此前因在北京奥运会开幕式第二天，他在日本有重要活动，可能安排不开，因此一直没能决定是否出席奥运会开幕式。现在已经确认时间可以安排开，因此他正式宣布将出席北京奥运会开幕式。


## 国际简讯


——韩国爆发“牛肉风波”以来规模最大的一次示威活动
反对进口美国牛肉的韩国民众5日举行了自“牛肉风波”爆发以来规模最大的示威活动。示威组织者称有50万人参加，警方则表示参加示威活动的大约有5万人。
——布什“独立日”演讲遭反战人士抗议
美国总统布什4日在弗吉尼亚州发表“独立日”演讲时遭到反战人士抗议，一些反战人士在台下大声抗议布什政府发动阿富汗和伊拉克战争，场面混乱，演讲一度中断。
——欧洲多国爆出“奶酪丑闻”
意大利媒体日前披露，警方调查显示，意大利、英国、德国和奥地利约40家奶制品企业两年来通过一名意大利商人的公司，把1.1万吨变质或过期奶酪混入新鲜奶酪中出售。德国巴伐利亚州警方4日根据这份报道，对当地一家涉嫌工厂展开调查。
——美国加州仍有300多处山火无法控制
美国加州的山林大火5日继续蔓延。经过加州及来自美
国各地近两万名消防队员的全力扑救，已扑灭山火1400多处，但仍有300多处山火无法控制。加州目前已有超过2000平方公里的山林被毁。
——希特勒蜡像在德国展出首日遭“斩首”
德国柏林杜莎夫人蜡像馆5日开幕，并展出了在德国引起很大争议的希特勒蜡像。开馆后不久，一名中年男子冲破两名保安的阻拦，将希特勒蜡像的头颅拧下，以此表示抗议。这名男子随后被警方逮捕，被毁坏的希特勒蜡像也被移出展馆。馆方称，这尊腊像塑造了希特勒自杀前垂头丧气的最后时刻，展出只是为了呈现历史。
大威完胜小威获温网女单冠军
美国选手大威廉姆斯在5日的温网女单决赛中，直落两盘轻松战胜妹妹小威廉姆斯，捧起了她个人生涯的第五座温网女单冠军奖杯。首盘比赛，大威在1：3落后的情况下连续四
次破发成功。第二盘大威再次破发成功，赢得了自己的第七座大满贯奖杯。
随后，姐妹俩并肩作战，第三次捧起了温网女双的奖杯。
2008年环法自行车赛开赛
2008年环法自行车赛5日在法国西部城市布雷斯特拉开战幕，来自巴里阿里群岛车队的西班牙选手巴尔维德在全程197.5公里的第一赛段比赛中以4小时36分07秒的成绩获得头名，穿上黄色领骑衫。
本届环法赛的选手将经过21个赛段、总计3500公里的跋涉，最终于27日到达巴黎，在香榭丽舍大道上排定总名次。


## 日本熊谷市启用“中暑预警系统”


新华社消息：日本《读卖新闻》日前报道，?玉县熊谷市7月1日启用了日本第一个“中暑预警系统”，可以通过手机短信和互联网发布中暑预警。
日本气象协会开发的“中暑预警系统”，是根据熊谷市全市30所小学的“电子百叶箱”收集到的气温和湿度数据，发布中暑预警信息的。中暑预警分为5个级别。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【奥运来了】奥运筹备工作进入冲刺阶段](#【奥运来了】奥运筹备工作进入冲刺阶段)
* [温家宝在江苏、上海调研时强调 统一思想 坚定信心 推动经济又好又快发展](#温家宝在江苏、上海调研时强调-统一思想-坚定信心-推动经济又好又快发展)
* [贺国强会见安哥拉总统多斯桑托斯](#贺国强会见安哥拉总统多斯桑托斯)
* [【抗震救灾 众志成城】绵阳市重点企业灾后生产全面恢复](#【抗震救灾-众志成城】绵阳市重点企业灾后生产全面恢复)
* [【抗震救灾 众志成城】新闻特写：小帐篷 大家庭](#【抗震救灾-众志成城】新闻特写：小帐篷-大家庭)
* [【抗震救灾英雄谱】奋战抗灾一线 恪尽记者职责](#【抗震救灾英雄谱】奋战抗灾一线-恪尽记者职责)
* [【抗震救灾英雄谱】重建灾区美好心灵家园](#【抗震救灾英雄谱】重建灾区美好心灵家园)
* [【抗震救灾英雄谱】战震灾，空军官兵情注藏乡羌寨](#【抗震救灾英雄谱】战震灾，空军官兵情注藏乡羌寨)
* [【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在甘肃嘉峪关传递](#【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在甘肃嘉峪关传递)
* [各国运动员积极备战北京奥运会](#各国运动员积极备战北京奥运会)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [出席八国峰会的领导人陆续抵达北海道](#出席八国峰会的领导人陆续抵达北海道)
* [日本首相福田正式宣布将出席北京奥运会开幕式](#日本首相福田正式宣布将出席北京奥运会开幕式)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [日本熊谷市启用“中暑预警系统”](#日本熊谷市启用“中暑预警系统”)






[2008-07-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080705)


[2008-07-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080707)



