







# 2008年5月18日新闻联播
 文字版








[2008-05-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080517)


[2008-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080519)





## 国务院发布公告 决定2008年5月19日至21日为全国哀悼日


为表达全国各族人民对四川汶川大地震遇难同胞的深切哀悼，国务院今天发布公告，决定2008年5月19日至21日为全国哀悼日。在此期间，全国和各驻外机构下半旗致哀，停止公共娱乐活动，外交部和我国驻外使领馆设立吊唁簿。5月19日14时28分起，全国人民默哀3分钟，届时汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。


## 奥运圣火传递活动暂停三天


5月12号，四川省汶川等地发生重大地震灾害造成重大人员伤亡，为表达对在地震中遇难同胞的深切哀悼。北京奥组委决定，5月19日至21日，奥运圣火在境内的传递活动暂停三天。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝在中国地震局召开抗震救灾总指挥部会议 要求进一步加强地震监测预报工作


今天下午，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝在中国地震局主持召开总指挥部会议。会议要求加强地震监测预报，做好灾害评估，开展地震科学考察和专题研究，为保护群众生命安全和灾后重建提供科学依据。
会议听取了中国地震局关于汶川地震有关情况的汇报，并提出四点要求：
第一，加强监测，努力准确把握震情发展趋势。地震部门要加强余震监测和趋势分析，加密、强化现场流动观测，把握震情的发展变化，及时提供可靠的预警信息，做好余震防范工作，防止造成新的人员伤亡。同时，要统筹安排力量，科学部署，做好全国其他地区的地震监测工作。
第二，做好地震灾害评估工作。要结合灾区实际，抓紧做好地震灾区灾害评估，为人员搜救和灾后恢复重建提供科学依据。
第三，加强科学考察和研究。总指挥部成立“汶川地震专家委员会”，由全国各方面的专家组成，开展地震的科学调查、总结和专题研究，为抗震救灾和地震预报提供科学支持。
第四，继续发挥地震专业救援队伍在抢救工作中的骨干作用。
国务委员兼国务院秘书长马凯、国务委员孟建柱等出席会议。


## 李克强深入四川地震灾区指导协调救援救治防疫防灾工作


受党中央、国务院委托，为贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强18号上午来到受灾严重的四川省绵阳市，指导协调抢险救援和防疫防灾工作。他强调，要统筹协调救人、救治、防疫、防灾和灾民安置，有力、有序、有效地做好抗震救灾工作。
李克强指出，进一步做好抢险救援工作，救人是第一位的，同时要把救人救治同防疫有机结合起来，将防疫工作放在突出位置；要严防次生灾害；做好灾民安置和恢复重建等工作。
在这次地震中，平武县平通镇百分之九十以上的房屋倒塌，人员伤亡较多。李克强来到林家坝村，冒着余震，察看山体滑坡情况，看着仍在坍塌扬尘的滑坡体，他叮嘱现场抢险的解放军指战员、消防官兵和抢修公路人员注意安全，做好自我防护。李克强指出，救人工作绝不能放松，只要有一线希望，就要尽百倍的努力。要继续扩大搜救范围，在巩固县乡搜救工作的基础上，继续向村庄展开，绝不放过任何一个死角和盲点。在江油医院，李克强慰问了正在接受治疗的因灾受伤人员。
李克强高度重灾区卫生防疫工作，在平通镇抢险救灾现场看望了正在一线作业的防疫人员。他强调，防疫如同救灾，行动刻不容缓。必须全面加强灾区卫生防疫工作，确保大灾之后无大疫。要向灾区增派卫生防疫队伍，覆盖所有受灾县乡村。加强疫情监测，建立每日报告制度，分发指导手册，普及防疫知识，防止出现传染病。抓紧做好遇难者遗体登记、消毒和处理工作。
针对大地震后易发的次生灾害，李克强指出，要重点防范降雨和余震引发的滑坡、崩塌、泥石流和滚石，以免造成人员伤亡和交通堵塞；防范水库溃坝、堰塞湖坍塌可能引起的水灾，要加强调查监测，逐一排查，严加防范。
在平武县的行进途中，李克强看望慰问受灾群众，他说，做好灾民安置工作，首先是保障受灾群众吃、喝、住、穿，落实中央决定，开仓赈灾，扶危济民，还要加快生产和调集大量帐篷，保障安置灾民需要。
李克强还看望了绵阳市抗震救灾应急指挥部的工作人员。


## 【抗震救灾 众志成城】四川地震灾区：进入重灾区城镇公路全部抢通


经过持续抢修，进入汶川地震重灾区城镇的公路今天全部打通，随着物资运输速度大大加快，灾区的救灾安置工作正在全力推进。
今天，因地震被严重损毁的都江堰至映秀镇213公路被成功打通，随后，黑水松潘至茂县、茂县通往北川的道路也接连被抢通，至此，通往汶川地震重灾区城镇的公路通道全部打通，受灾地区的主要邮路也已基本恢复。
目前在灾区的十万多名部队武警官兵、公安干警以及国内外专业救援队伍继续进行拉网式搜索，全力营救废墟中的幸存者。截至17号16时，已总计从废墟中抢救出33434人，转移安置灾区群众50290人。 
中央台记者徐丽莉：现在时间是五月十八号下午的二点，由卫生部昨天晚上紧急调运的七十辆救护车已赶到绵阳，直接奔赴到各大医院，将地震中灾伤最重的人员转移到重庆。
四川省卫生厅张建新：这几天里，我们要运过去二千人左右，明天铁道部还要开来一辆专列，这样运送伤员更多、更快捷。
今天，世界上最大的直升机米-26今天也飞抵广汉，开始运送救灾物资和灾区伤员。目前，四川灾区已有12万多伤员得到及时救治，卫生部目前已向灾区派遣医疗卫生人员5530名，医疗救治队伍已经覆盖到灾区每一个县、乡。
随着灾情的继续，越来越多的受灾群众被送到相对安全的灾民安置点。
中央台记者郭一淳：现在是晚上的六点多，我们看到在灾民安置点上，解放军已经做好了饭菜。
记者:到了这个地方感觉还方便吗？
受灾群众: 方便。
记者:这个饭够吃吗？
受灾群众:饭不够吃还有面包还有水
为了保证灾民安置点的卫生环境，有关部门将体育场的更衣室改造成了一个大型的公用厕所。卫生部已经派出646人的卫生防疫队伍赴灾区开展卫生防疫工作，目前灾区无重大传染病疫情和突发公共卫生事件报告。
中央台记者刘龙：我现在所处的位置是灌县110千伏变电站，地震中除线路之外，两台变压器受到了严重破坏。现在工作人员正在进行最后调试。
经过电力工人的全力抢修，目前除汶川和北川以外，其他灾区主干线基本恢复供电。
今天上午，中国移动通过军用飞机向灾区19个乡镇空投了大批应急通信设备，并有三名工程技术人员进入到到青川和北川三个乡镇。
昨天晚上二十二点，紫坪铺电站抢修取得重大突破，已有3台机组上网发电，有效提高了大坝泄洪能力，确保了大坝安全。水利部专家组初步认为；大坝整体稳定安全。
今天上午，14位被困四川汶川5天的台湾游客搭乘一架直升机抵达成都，至此，2897名台湾游客全部撤离灾区。


## 【抗震救灾 众志成城】甘肃、陕西、云南等省全力推进抗震救灾工作


甘肃陇南市
经过90多个小时连续奋战，甘肃陇南塌方最严重的省道206线陇南大岸庙至姚渡公路昨天上午全线打通。(做图)至此，灾区省道、国道主要“生命线”全部畅通。
昨天下午，陇南市文县出现震后首次强降雨，并引发泥石流，所幸没有造成人员伤亡。
陕西西汉高速公路
地震后，陕西西汉高速公路成为北方地区通往四川灾区的唯一一条高速公路。为确保救灾车辆快速入川，陕西省对救灾车辆一律免费通行，并提前四个多月开通了宁强到川陕交界的棋盘关段高速公路。
云南昭通
在云南昭通水富县，灾民安置点上搭建起公共厨房，通上了自来水，装上了电，灾民生活得到妥善安置。


## 【抗震救灾 众志成城】全军100多支医疗防疫队全面展开救治防疫工作


四川汶川发生地震后，人民解放军迅速组派专家医疗队飞赴灾区抢救受伤群众。
21岁的李东是17日在北川中学废墟中抢救出来的，他在废墟中已被重物压了5天时间。
第四军医大学医疗队教授郭征：他的脚已经坏死，我们及时把坏死的肢体去掉，保存他的生命，减少毒素吸收。
这是第四军医大学利用自带的野战手术车做的第121台手术。在汶川县映秀镇，11岁小学生张春梅，被倒塌的楼房压在了二层楼板夹缝中。首批赶到这里的第三军医大学医疗队和营救人员在第一时间展开协作救援，医疗队员对小春梅进行24小时监护。
第三军医大学医疗队总指挥王登高：(我们)采取一些紧急措施，防止下肢毒素回流，影响小孩的生命。
经过68小时的生死考验，小春梅终于被成功救出。哪里需要就往哪里去。解放军总医院高级专家医疗队员79岁高龄的卢世璧院士来到灾区，顾不上休息就立即投入救治工作。17日，北川的一名幸存者被成功救出，因伤势严重请求会诊。在成都的卢世璧院士和肾内科专家陈香美院士，仅用20分钟就提出了救治方案。第一支进入灾区的海军专家医疗队经过几天的连续奋战，17日又从北川重灾区转移到绵阳中心医院，对后送到医院的重伤员实施手术。到今天凌晨，解放军已向灾区派出115支医疗防疫队，在汶川、北川、德阳等灾区已抢救伤员22615人，实施手术4586台。


## 国务院抗震救灾前方指挥部举行会议


中共中央政治局委员、国务院副总理、抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉昨天连夜在成都主持召开抗震救灾总指挥部四川前方指挥部会议时强调，要认真学习贯彻落实胡锦涛总书记在抗震救灾工作会议上的重要讲话精神，准确把握当前抗震救灾工作形势，细化实化工作方案，把抢救被困群众、救治受伤人员、安置受灾群众、防治次生灾害、抢修基础设施和恢复重建准备等工作抓紧、抓实，确保抗震救灾工作有力有序有效进行。


## 抗震救灾最新数据发布


来自四川省抗震救灾新闻中心的消息说，截至18日16时，已从四川地震灾区废墟中救出3万6千5百63人，临时安置456万5千3百人，共派出一线医务人员3万7千人，全省各医院共收治灾区伤员16万2千1百52人。来自我国澳门特区和俄罗斯、巴基斯坦、印度等11个国家政府向四川省已捐赠345吨救灾物资和3批次医疗药品器械，我国香港、台湾两个地区和俄罗斯、日本、韩国、新加坡四个国家共7支救援队281人在四川灾区进行搜救工作。四川地震灾害造成死亡3万1千900余人，受伤20万9千900余人，被埋9500余人。


## 人民日报评论员文章：坚决打胜抗震救灾这场硬仗


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《坚决打胜抗震救灾这场硬仗》。
文章说，打胜抗震救灾这场硬仗，当务之急就是按照胡锦涛同志的部署，做好六个方面的工作，把抗震救灾有力有序有效地推向深入。
今天的人民日报也发表了评论员文章，题目是《举全国之力抗震救灾》。


## 【抗震救灾英雄谱】陈岩：国家救援队的“编外人员”


在抗震救灾中，不断涌现出一大批英雄人物和可歌可泣的动人事迹，从今天起本台推出系列报道《抗震救灾英雄谱》，今天为您介绍的是一位一直奋战在抗震前线的普通志愿者陈岩。
画面上的这位救援人员就是陈岩，在制服统一的国家地震救援队中，他显得格外醒目，因为他是其中唯一一位身着便装的救援人员。他的真实身份是广东东莞一家企业的老总，而在这里，他是国家地震救援队的一名自愿工作人员。
汶川地震发生的当天晚上，陈岩和他的妻子一起，立刻带着捐赠物资赶到绵竹。曾经从事过搜救工作的他，毅然赶到救灾现场，加入到搜救工作中，最艰难的一次救援时间长达40多个小时。 
现在我们看到了一个小朋友，一个小朋友已经被成功地救出来了。 
被救学生父亲：最感人的就是，帮我掏那个石头，三天三夜没有下火线。就在上面干活，他的精神确实值得我们学习。 是哪个？就是那个没穿队服的那个吗？ 对对对。
志愿救援人员陈岩：因为我在部队上，是从事救援工作，我想他们有专业设备，再加上我的经验， 还有他们的经验，我们得出更好的方案来解救更多的幸存者。 
由于在部队的时候就有丰富的救援经验，陈岩很快就在国家救援队的救援现场找到了自己的位置。陈岩开着自己的车，跟随国家队从都江堰转战汉旺，现在又从汉旺转战北川。
救援队员：我们是昨天上午到这的时候就看见他在这里，今天来又看见他在这边。我觉得他第一很勇敢，第二也很专业。
国家救援队队员：我刚开始看他很扎眼，后来很快融入我们，因为他很专业。
在地震发生后的几天几夜里，陈岩用他丰富的地震救护经验，和救援人员们一起，救出了一个又一个和死神抗争的生命。
记者：孩子被救出那一刹那，你什么感受
陈岩：想哭，高兴。
记者：你为什么要来这里？
陈岩：因为我活着，因为在这次大灾难里，我还活着，所以我要来。我说过，这里只要活着的人有一个存在，我就不会离开，会一直营救。


## 【生命大营救】同死神抗争 写生命奇迹


今天是震后的第7天，距离72小时的黄金生存期越来越远了，但是，我们看到有那么多与死神不懈抗争的人，他们不抛弃，不放弃，用自己的坚持创造出了生命的奇迹。
救援人员：你知道你在下面多长时间了吗，104个小时。
李青松：里面还有个女的。
通过这个被救的青年提供的线索，救援队员在大地震111个小时之后，终于和另一个幸存者卞刚芬对上了话。
大地震之后123个小时，救援队员在这座摇摇欲坠的废墟下面生生凿出一条通道，救援队员终于看到了卞刚芬的一只手。 
这时，救援队又突然发现卞刚芬被一个衣柜卡住了。
5月17日，18点19分，地震124个小时后，卞刚芬成功获救。在这片废墟上整整奋战了31个小时的河南消防救援队的硬汉们流下了热泪。
这些天，我们一直在持续关注着对46岁的都江堰市民张小平的救援，经过救援人员长达4天的援救行动，昨晚，张小平在被困129个小时之后成功获救，并及时送往四川大学华西医院抢救，但遗憾的是，由于病人被埋时间过长，加上迫不得以实施了截肢手术，病人在运输途中出现了心肺衰竭，经华西医院一个多小时紧急抢救无效后去世。尽管张小平不幸离去了，但他能在废墟里坚持近130个小时，依然向我们展示了生命的顽强和伟大！而这些天，同样伟大的生命奇迹不断发生在灾难降临的地方。
5月18日15时36分，汶川映秀镇，沈培云被困146小时后成功获救
5月18日9点15分，北川县，唐雄被困139个小时后成功获救，神志清醒
5月17日21点20分，都江堰，一名中年妇女被困127个小时后成功获救，神志清醒
5月17日18点05分，汶川县映秀镇，蒋雨航被困123个小时后成功获救
5月16日22点，北川县，贺晨曦被困104个小时后成功获救
5月16日18点28分，德阳什邡镇，刘德云被困100小时后成功获救


## 【生命大营救】新闻特写:架起生命的空中走廊


救援行动中，早一秒钟到达，就意味着有可能多救出一条生命。在通往灾区的路上，有一条生命线一直在空中延伸。
地点：汶川县映秀镇 时间：5月17号晚18：05
17号晚上6点05分，汶川县映秀镇一位被掩埋123个小时的贵州小伙蒋雨航被救出。40分钟后，蒋雨航被直接送上了直升机。
5月17号晚上18：50
中央台记者 崔霞：我们现在和刚刚获救的蒋雨航一起乘坐直升机，从映秀镇飞往成都。
地点：成都市凤凰山机场
记者在成都凤凰山机场看到，不断有重伤员从茂县和绵竹等地转运至成都，在带回伤员的同时，执行任务的官兵还带回了被困群众为亲人报平安的纸条。
地点：彭州银厂沟 
同样是利用这条空中生命线，5月15号，第一批彭州银厂沟伤员被运出。
这次从道路阻断的银厂沟运出了8位伤员，一位左脚折断的老太太已经说不出话，但是意识还很清楚。
医护人员：大妈，你放心，我们马上就到了，下面就是我们的医疗组在准备了。
地点：成都太平寺机场
飞机抵达成都太平寺机场，跑道上停满了来自各大医院的救护车，人员被迅速送往医院。空中救援线的快速反应，成为维系灾区与外界的生命通道。


## 俄新社发表文章：中国，挺住


俄新社17号发表文章《中国，挺住》。文章说，汶川地震让半个亚洲震动，让整个世界震惊。中国经历的磨难太多，但从没在磨难中倒下。面临灾难，中国展现出坚韧与顽强；珍生命，中国赢得了全世界的敬意和赞扬。
文章指出，在这个生死交织、人神共泣的时刻，我们愿共同分担这份痛楚，愿共同祈祷生命的希望。中国不需要同情，中国需要理解；中国不需要安慰，中国需要支持。我们愿以杯水之力，尽寸尺之能，和中国人民站在一起。
文章最后说，希望必将与中国同在。让我们为生者祝福，为死者祈祷。


## 港台救援队在灾区展开搜救工作


汶川特大地震后，来自香港、台湾的两支专业救援队伍在地震重灾区绵竹汉旺镇展开了紧张搜救。
香港特区消防署消防队员：有些地方的水泥板不能插进去，我们只需把探测头放在水泥上，一样可以探测到轻敲打声，从而确定那里是否有被困者。
来自台湾的红十字救援队在绵竹一处塌陷楼房废墟今天上午探测到了生命迹象。目前，队员们仍在紧张搜救。
据了解，香港还将增派19名医护人员前往四川地震灾区。


## 国际救援队在四川灾区展开搜救工作


参与四川地震灾区救援工作的国际救援队目前正在当地开展搜救工作，俄罗斯救援队在17号晚上成功救出一位被困127小时的幸存者。
这是俄罗斯救援队员与被困127小时的幸存者之间的对话。16分钟后，被困者从两层楼夹缝中被成功营救出来。这是国际救援队在中国营救出的第一位幸存者。
幸存者现在这，我们看看她的生存状况。后有一段现场俄罗斯专家询问幸存者状况。
记者王静：我身后就是来自日本的救援队员，他们正准备用他们带来的先进的生命探测仪对这座废墟进行探测。
5月17日 青川县中医院
经过探测后，搜救队员没有发现生命迹象。他们没有放弃，而是继续徒手发掘。经过一昼夜的不懈努力，压在这座废墟下面的两具遗体终于被找到。因为没能救活遇难者，日本搜救队员列队为两名中国遇难者默哀。
遇难者母亲：太感谢了，好辛苦哦，他们确实也很辛苦，为我们这家人付出了代价。
在什邡，韩国、新加坡的救援队也正在用自己的努力进行搜救工作。
韩国中央119国际救助队队长金永锡：中国政府救灾的反应速度很快，中国人救灾中表现出的集体感让我很佩服。我们将尽全力搜救幸存者。


## 【抗震救灾 众志成城】全国合力抗震救灾


面对特大震灾，我们众志成城。连日来，各地争分夺秒为灾区构筑起一条绿色生命屏障。 
河南台记者张媛：现在是1 8号凌晨1点钟，灾情发生后河南的这家方便食品生产企业24小时生产，全力保障灾区供应。
吉林台记者刘艳佳：吉林省紧急调运了100万瓶矿泉水，18号开始装车发往灾区。
黑龙江台记者刘巍：从今天下午两点开始，黑龙江省国家救灾物资仓储中心开始调运5200顶帐篷支援四川灾区。
辽宁台记者金玲：这里是沈阳铁路东站西货场，两台先进的挖掘装载机即将奔赴灾区。
灾区的需要就是救灾动员令。今天，装载着湖南2000吨优质大米、新疆生产建设兵团数吨方便食品、湖北4万床毛毯、河北16万件棉衣的专列专车正在火速赶往灾区。
青海台记者李芙蓉：我现在是在西宁市新宁广场。大家看到，现在我省抗震救灾卫生防疫和急救车队正在出发，赶赴抗震救灾的第一线。
山东台记者刘洋：山东省第五批抗震救灾医疗队正在从济南机场登机，前往四川灾区。
江苏常州台记者李祉萱：这里是江苏省的一家医疗器械生产企业，在得知灾区急需止血、镇痛药品和医疗器械后，这里的生产线就再也没有停下来。
为了防止大灾之后疫情的发生，大批防疫人员和物资正在向灾区汇聚。广西第一批由医院感染专家组成的医疗救援队，也已抵达救灾一线。
地震发生后，四川28个市县通讯出现了故障。广东、上海、浙江、江苏等地电信部门主动承接了四川114号码查询服务。为了克服语言障碍，浙江电信部门还专门向社会招募了一批懂四川话的114服务志愿者。
114热线电话 志愿者：你不要担心，如果有任何消息，我们会第一时间通知你。
中央台记者：这是刚刚处理完成的一张汶川县城区航空影像图，在这张影像图上我们可以清晰的看到当地的灾情信息。
地震发生后，国家测绘局迅速启动应急机制，协调包括雷达卫星在内的6颗卫星，为地震救援提供测绘保障。
宁夏台记者王 虹：我现在是在银川市金凤区东街办事处洗门巷早市，大家可以看到我身后一只爱心流动捐款箱正在从每一个摊位前经过。
连日来，天津、海南、江西、陕西、云南、甘肃等地群众纷纷捐款捐物。河北邢台中学生牛群患急性白血病15日离世，他在弥留之际留下遗言：把治病的余款全部捐给灾区。
在今天举行的国际徽商大会和第十届海峡两岸经贸交易会上，来自海内外的客商们踊跃献上自己的一份爱心。


## 救灾快报


中宣部向四川地震灾区捐赠了价值约一千万元的出版物 ,国家广电总局的1500万元救灾资金发放到位，中央广播节目已覆盖所有灾区。
外交部设立绿色通道，大力协助外国救援队到灾区工作。
交通运输部组织抢通受灾最严重的131个乡镇的农村公路。 
工业和信息化部组织打通汶川等五个县的干线光缆。
农业部、商务部紧急调集防疫物资、施工工具等运往灾区。 
卫生部医疗队已覆盖到灾区每一个县、乡。
国家质检总局紧急组织的29支专业技术服务队赶赴灾区。
教育部今天出台四川灾区高考方案，四川省(成都市、德阳市、绵阳市、广元市、雅安市、阿坝州等)6个重灾区40个县的高考将延期举行。考上大学的孤残考生将免收学费，没考上的将免费就读中职学校。
民政部统计，截止18日12时，全国共接收国内外社会各界捐赠89.45亿元。


## 《爱的奉献》——抗震救灾大型捐助活动今晚在我台直播


由中宣部、中央外宣办、文化部、广电总局、新闻出版总署、解放军总政治部、中国文联、中国作协、中国记协共同发起，中央电台承办的《爱的奉献》抗震救灾大型募捐活动将于今晚八点，在我台第一套、第三套、第四套节目中进行现场直播，目前一切准备工作已经就绪。
在今天的晚会上，不仅有演艺界的明星，还有奋战在抗震救灾一线的救援人员。四川彭州的一位年轻女警察在地震中失去了挚爱的亲人，可她没有时间悲伤，立刻投入了抗震救灾当中，至今也没有回家看过一眼。
四川省彭州市公安局政工监督室民警蒋敏：我们都是一家人，我想我的母亲如果没有遇难，她们也会在接受别人的帮助，而且是无微不至的帮助。
今晚的募捐活动还将开设热线电话，从20：00晚会开始，大家就可以通过电话的方式为灾区捐款，奉献爱心，同时，还专门开设了英语、法语、韩语、日语和粤语方言的热线。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火完成在浙江杭州的传递


今天距离北京奥运会开幕还有82天。
早上8点多，奥运圣火开始在浙江杭州传递，担当第一棒火炬手的是前女子羽毛球世界冠军李玲蔚。
传递沿途，一个个义务献血点和募捐点前，排满了前来观看火炬传递的杭州市民。
奥运火炬手：我看到四川灾区那边人民(的情况)，因为之前他们建议我坐轮椅传递的，但是我要告诉他们灾难只会让我们更坚强。
祥云火炬先后来到钱王祠、雷峰塔、岳庙等景点，整个传递路线围绕美丽的西湖进行。


## 中国国民党主席吴伯雄将于5月26日至31日率团来大陆访问


中共中央台湾工作办公室负责人今天表示，国共两党有关方面商定，应中共中央和中共中央总书记胡锦涛的邀请，吴伯雄主席将率中国国民党访问团于5月26号至31号来南京、北京、上海访问。


## 国际社会继续向中国地震灾区提供援助


近日，一些国家政府和国际组织继续向中国地震灾区提供救灾援助。
美国政府、美国红十字会、企业及其他民间机构通过各种方式向中国灾区提供了总额超过2300万美元的资金和物资援助。目前，美国各界的捐助行动仍在继续进行中。
俄罗斯紧急情况部17号向中国运送第四批32.5吨地震救灾物资。
朝鲜政府向中方提供10万美元现金援助。
马来西亚政府决定向中方提供150万美元援助。
澳大利亚政府通过红十字国际委员会向中方提供100万澳元(约合95万美元)援助。
意大利政府向中方提供50万欧元及物资援助。
芬兰政府决定向中方提供50万欧元援助。
荷兰政府通过红十字国际委员会向中方提供50万欧元援助。
克罗地亚政府通过克罗地亚红十字会向中方提供20万欧元援助。
卢森堡政府决定向中方提供5万欧元援助。
西班牙政府向中方提供6吨救灾物资。


## 泰国医疗队抵达缅甸提供人道主义援助


一个由30名医护人员组成的泰国医疗队17日下午抵达缅甸仰光国际机场。这是缅甸遭受强热带风暴袭击以来第一个被允许进入缅甸提供人道主义救助的外国救援队伍。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国务院发布公告 决定2008年5月19日至21日为全国哀悼日](#国务院发布公告-决定2008年5月19日至21日为全国哀悼日)
* [奥运圣火传递活动暂停三天](#奥运圣火传递活动暂停三天)
* [温家宝在中国地震局召开抗震救灾总指挥部会议 要求进一步加强地震监测预报工作](#温家宝在中国地震局召开抗震救灾总指挥部会议-要求进一步加强地震监测预报工作)
* [李克强深入四川地震灾区指导协调救援救治防疫防灾工作](#李克强深入四川地震灾区指导协调救援救治防疫防灾工作)
* [【抗震救灾 众志成城】四川地震灾区：进入重灾区城镇公路全部抢通](#【抗震救灾-众志成城】四川地震灾区：进入重灾区城镇公路全部抢通)
* [【抗震救灾 众志成城】甘肃、陕西、云南等省全力推进抗震救灾工作](#【抗震救灾-众志成城】甘肃、陕西、云南等省全力推进抗震救灾工作)
* [【抗震救灾 众志成城】全军100多支医疗防疫队全面展开救治防疫工作](#【抗震救灾-众志成城】全军100多支医疗防疫队全面展开救治防疫工作)
* [国务院抗震救灾前方指挥部举行会议](#国务院抗震救灾前方指挥部举行会议)
* [抗震救灾最新数据发布](#抗震救灾最新数据发布)
* [人民日报评论员文章：坚决打胜抗震救灾这场硬仗](#人民日报评论员文章：坚决打胜抗震救灾这场硬仗)
* [【抗震救灾英雄谱】陈岩：国家救援队的“编外人员”](#【抗震救灾英雄谱】陈岩：国家救援队的“编外人员”)
* [【生命大营救】同死神抗争 写生命奇迹](#【生命大营救】同死神抗争-写生命奇迹)
* [【生命大营救】新闻特写:架起生命的空中走廊](#【生命大营救】新闻特写-架起生命的空中走廊)
* [俄新社发表文章：中国，挺住](#俄新社发表文章：中国，挺住)
* [港台救援队在灾区展开搜救工作](#港台救援队在灾区展开搜救工作)
* [国际救援队在四川灾区展开搜救工作](#国际救援队在四川灾区展开搜救工作)
* [【抗震救灾 众志成城】全国合力抗震救灾](#【抗震救灾-众志成城】全国合力抗震救灾)
* [救灾快报](#救灾快报)
* [《爱的奉献》——抗震救灾大型捐助活动今晚在我台直播](#《爱的奉献》——抗震救灾大型捐助活动今晚在我台直播)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火完成在浙江杭州的传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火完成在浙江杭州的传递)
* [中国国民党主席吴伯雄将于5月26日至31日率团来大陆访问](#中国国民党主席吴伯雄将于5月26日至31日率团来大陆访问)
* [国际社会继续向中国地震灾区提供援助](#国际社会继续向中国地震灾区提供援助)
* [泰国医疗队抵达缅甸提供人道主义援助](#泰国医疗队抵达缅甸提供人道主义援助)






[2008-05-17新闻联播](/xinwenlianbo/20080517)


[2008-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20080519)



