







# 2008年5月12日新闻联播
 文字版








[2008-05-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080511)


[2008-05-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080513)





## 四川汶川发生7.8级地震 胡锦涛作出重要指示 要求尽快抢救伤员保证灾区人民生命安


据国家地震台网最新测定，北京时间5月12日14时28分，在四川汶川县(北纬31度，东经103.4度)发生7.8级地震。
四川汶川发生地震后，胡锦涛总书记立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全。温家宝总理正赶赴灾区指导救灾工作。


## 温家宝抵达四川成都 在专机上发表重要讲话


今天晚上七点十分，以国务院总理温家宝为总指挥的抗震救灾总指挥部抵达四川太平寺机场，现在前往汶川县地震灾害现场。在专机上，温家宝总理发表了重要讲话。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中国地震局召开新闻发布会：关于四川汶川县发生7.8级地震的权威消息


根据国家地震台网测定，今天下午14点28分，在四川汶川县发生7.8级地震，震中位于北纬31.0度、东经103.4度。
中国地震局新闻发言人张宏卫：此次地震强度大，波及面广。宁夏、青海、甘肃、河南、山西、陕西、山东、云南、湖南、湖北、上海、重庆等地均有震感。目前中国地震局已启动一级预案，180人的中国地震救援队已经集结。
发生地震的汶川县距离成都以西159公里，全县总人口约10.6万人。


## 各部门紧急启动应急预案 全力应对四川灾情


今天下午，中国地震局启动一级预案，180人的中国地震救援队已经集结，并预计在今天晚上到达灾区。国家减灾委紧急启动了国家二级救灾应急响应，并组成救灾工作组奔赴四川汶川灾区，协助指导抗震救灾工作。
下午4点，国家民政部已从西安中央救灾物资储备库紧急调拨5000顶救灾帐篷支援四川灾区。解放军总参谋部迅速启动应急预案，指示成都军区所属部队，协助地方政府查明震情，按照应急预案做好抢险救灾准备，随时准备投入抢险救灾。成都军区已派出人员前往震中了解情况。
目前汶川震区通讯中断，灾情正在进一步了解核实中。


## 四川汶川发生7.8级地震 当地启动应急预案


中央台记者 曹越：地震发生的时候，可以感觉到楼房的晃动，包括电线的晃动，街心花园和水塘里面的水因为晃动都溢出来了，所有的市民和所有的单位在组织大家的疏散。
受汶川地震影响，成都地下水管破裂，许多办公楼的饮水机倒塌。文件柜、电机均剧烈摇晃，有的倒地，书籍文件撒满一地，中国移动四川公司2300多个基站受地震影响，手机信号部分中断。
四川汶川地震发生后，成都双流国际机场全面关闭，国内飞往成都的航班陆续备降重庆江北国际机场，备降重庆的航班还在增加。
四川省地震局副局长 邓昌文：这次地震是四川76年发生7.6级地震后，32年以来发生的7级以上的地震。地震发生以后，省委省政府非常重这次地震，立即到灾区了解灾情，了解灾区人员的伤亡情况，切实做好抗灾救灾工作。


## 部分地区有明显震感 生产秩序正常


四川汶川发生地震时，贵州、重庆、湖南、湖北、宁夏、青海、甘肃、河南、山西、陕西、山东、云南、上海、内蒙古等省市自治区均有震感。
这个画面是今天下午湖南长沙一高层建筑的监控画面，从画面上看，大楼有明显晃动。
各地出现震感后，当地政府有关部门迅速组织了人员的疏散，一些学校也立即安全地转移了正在上课的学生。有关执法部门也增派了执勤人力、维持秩序。目前，各地群众情绪稳定。


## 防震避震小常识


地震专家提醒，发生地震后千万不要慌乱，按照以下经验和方法进行防震避震。
一、在室内时，躲在坚固家具下面，在没有桌子等可供藏身的场合，也要用坐垫等物保护好头部。
二、赶紧熄灭火，关闭火源。
三、不要慌张地向户外跑 ，此外，水泥预制板墙、自动售货机等也有倒塌的危险，不要靠近这些物体。
四、 将门打开，留下出口。 
五、 户外场合，保护好头部。 
六、在人多的场所时保持镇静。 
七、避难时要步行 ，尽量少携带东西。绝对不能利用汽车、自行车避难。 
八、严禁在狭窄的地面、墙根、悬崖、河边停留。
九、注意山崩和地裂。 　 
十、不要害怕余震，不要听信谣言，应当用携带的收音机，把握正确的信息。


## 吴邦国会见几内亚比绍国民议会议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了几内亚比绍国民议会议长贝南特。
吴邦国说，中方赞赏几内亚比绍政府和议会坚定奉行一个中国政策，尊重几内亚比绍人民根据本国国情选择的发展道路。
吴邦国指出，中国全国人大愿与内几亚比绍国民议会保持高层交往，加强专门委员会、友好小组和办事机构的往来，开展治国理政等方面的经验交流，推动两国关系的全面发展。
谈到中非关系时，吴邦国指出，中方将继续与非洲国家密切配合，切实推进双方关系的发展，造福于中非人民。
贝南特重申，几内亚比绍将毫不动摇的坚定奉行一个中国政策，支持中国的统一大业。


## 温家宝在河南考察工作


5月10日至12日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到南阳市的西峡、内乡县等地考察。他深入田间地头，走访学校、医院、企业和农户，就粮食生产、农民生活、医疗卫生、企业发展等问题进行调查研究。
南阳是粮食主产区，素有“中州粮仓”之称。温家宝来到内乡县赵店乡小谢岗村，察看小麦生长情况。他对正在地里除草的农民说：“一路上看到小麦就要丰收，我十分高兴。希望今年风调雨顺，能有一个好收成，能够颗粒归仓。
温家宝：从免税到直补，今年又增加直补，这几年国家已经出台了一系列惠农政策。今后每年还会有新的政策。要让农民继续增收。
一路上，温家宝多次对随行的各级负责同志说，中国有13亿人口，必须主要依靠自己解决吃饭问题。河南已经连续四年丰收，为国家做出了重大贡献。今年更要千方百计争取一个好收成，这是防止通货膨胀的重要条件，是经济稳定发展的重要保障。麦收在即，领导干部要到第一线去，为保夏粮丰收做最大的努力。
温家宝还来到了内乡县灌涨粮库，他走进仓库，爬上梯子，来到库顶察看粮食储存的情况。这是一个县级粮食储备库，储存有100亿公斤粮食。温家宝对粮库负责人就说：你一定要向我报告真实情况：库存账实是否相符？有无亏空亏库现象？我和你们一样，都要对人民负责。
11日上午，温家宝来到夹道村和大家拉起家常，问他们每年收入多少，有多少人出去打工，村民们看病是否方便等等。看到广大农村积极发展县域经济，调整农业结构、发展畜牧业和林果业，农民收入增加比较快。总理非常高兴，他说，我心里感到踏实。
温家宝还到幼儿园和小学校看望孩子。他走进幼儿园厨房里，察看卫生情况，嘱咐食堂师傅一定要让孩子们吃上干净的饭菜。在李八庙小学，温家宝鼓励同学们好好读书，把自己的家乡和国家建设好。
在西峡县一个村卫生所里，温家宝详细了解近期村民的常见病和多发病都有哪些。他说，现在卫生部把手足口病列为丙类传染病加强防控，要让乡亲们都行动起来，搞好个人卫生和环境卫生。
在西峡县人民医院，温家宝到儿科病房里看望一个手足口病患儿。他细细地问着病情及治疗情况，认真察看患儿手、脚上的疱疹，对孩子的母亲说：不要担心，手足口病是一种可防、可控、可治的疾病，一定能治好，关键还是要搞好卫生。
温家宝十分关心南阳企业发展情况。他深入宛西制药有限公司、南阳石油二机厂、南阳防爆集团公司等几家企业的车间实地考察生产和销售情况，鼓励企业负责人搞好结构调整，突出自主创新，提高效益和质量，为经济发展多做贡献。
考察期间，温家宝分别主持座谈会，听取了当地市县干部和西峡县农民的汇报。他说，我们要继续提高农民的生活水平，在今后五年内，要把农民参加合作医疗的统筹标准增加到150元，报销比例就可以达到70%，农民看病问题就能基本解决。农村义务教育要扩大到高中。


## 贾庆林会见斯洛文尼亚总统图尔克


正在斯洛文尼亚进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间5月10日在卢布尔雅那会见斯洛文尼亚总统图尔克。
贾庆林积极评价中斯关系。他说，中斯16年来，两双边关系发展顺利。两国在政治上相互尊重，平等相待；经济上互利合作，共同发展。双方在文教、卫生、科技等领域的合作富有成效，地方交往日趋活跃，在国际事务中保持良好沟通与协调。
贾庆林表示，中国政府一贯重发展同斯洛文尼亚的关系，斯洛文尼亚为可信赖的合作伙伴。中方愿与斯方共同努力，进一步加强友好交流，积极拓展各领域务实合作，推动双边关系不断向前发展。
贾庆林说，中国始终重发展同欧盟的关系，支持欧盟一体化建设，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极、建设性的作用。
图尔克说，斯洛文尼亚以长远眼光看待斯中关系，坚定奉行一个中国原则，支持中方在台湾、涉藏问题上的立场。斯方高度重并赞赏中国在国际和地区事务中发挥的重要作用，认为中国是维护世界和平与稳定的坚定力量，在朝鲜半岛核问题、亚欧会议、上海合作组织等地区和国际事务中作出了积极贡献。
图尔克说，斯洛文尼亚作为今年上半年欧盟轮值主席国，愿为推动欧中关系进一步发展发挥积极作用。
全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了会见。


## 习近平会见美国常务副国务卿


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了美国常务副国务卿内格罗蓬特。
习近平说，中美作为具有重要影响的两个大国，拥有的共同责任和共同利益不是减少了，而是增加了；加强合作的必要性不是降低了，而是上升了。中国政府高度重中美关系。我们愿与美方一道，继续落实两国元首达成的重要共识，加强对话、交流与合作，妥善处理分歧和敏感问题，确保中美关系持续稳定发展，更好地造福于两国人民和世界人民。
习近平阐述了中国政府在台湾、涉藏等问题上的原则立场和政策主张，希望美方慎重、妥善处理有关问题，维护中美两国人民友好和两国关系发展大局。
习近平还介绍了北京奥运会筹备进展情况，对美国政府支持北京奥运会、反对将奥运会政治化的立场表示赞赏，表示中国政府和人民有信心、有能力成功举办一届高水平、有特色的奥运会。
内格罗蓬特表示，加强美中两国的合作符合美国的利益，不管美国哪个政党执政，美方都会致力于推动美中关系向前发展。
内格罗蓬特重申了美方坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报的立场。美国承认西藏是中国的一部分，反对“西藏独立”。美方希望北京奥运会取得成功，愿就此同中方加强沟通与合作。
内格罗蓬特还对中国四川省发生强烈地震表示慰问。


## 第二次全国经济普查领导小组会议和电视电话会议在京举行 李克强出席并讲话


国务院今天上午召开第二次全国经济普查领导小组会议和电电话会议，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席并讲话。他强调，第二次全国经济普查是一次重大的国情国力调查，也是一次重要的社会动员活动。要全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，认真做好第二次全国经济普查各项工作，全面准确客观真实地掌握经济情况，为促进经济又好又快发展提供科学依据。
李克强指出，经济普查是掌握国情国力的有效办法，党中央、国务院高度重经济普查工作。第一次全国经济普查以来，我国经济规模、产业结构和企业组织发生了新的变化，人民群众对经济发展和生活改善有了新的期待。开展第二次全国经济普查，对于加强和改善宏观调控、完善社会主义市场经济体制具有重要意义。通过普查，进一步掌握全国GDP总量以及各地生产总值的新变化，可以为科学决策提供重要基础。
李克强强调，全面准确客观真实，是经济普查的核心要求。这就需要摸清家底，使普查数据可信可靠。他指出，针对服务业统计相对薄弱、常规调查框架不完善以及能源资源统计还不健全的问题，普查要突出重点，摸清常规统计不能完全反映的服务业实际情况，查实全部二、三产业单位能源和水资源消耗状况。
李克强说，质量是经济普查的生命线，也是数据可信可靠的体现，必须依法普查，确保质量。各类普查对象要依法提供客观真实资料，各级普查机构和普查人员要依法查明客观真实情况。要牢固树立质量第一的意识，把确保质量贯穿于经济普查的全过程。
李克强最后指出，经济普查是我国经济生活中的一件大事。他要求，各地区、各部门、各级普查机构要按照全国统一领导、部门分工协作、地方分级负责、各方共同参与的原则，统一思想、提高认识，加强组织领导，落实保障措施，强化协作配合，广泛宣传动员，确保完成经济普查的各项任务。


## 《十六大以来重要文献选编》下册出版发行


由中共中央文献研究室编辑的《十六大以来重要文献选编》下册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国发行。
《十六大以来重要文献选编》下册，收入自2005年10月党的十六届五中全会后，到2007年10月党的十七大召开前这段时间的重要文献，共96篇。有23篇文献是第一次公开发表。


## 4月份我国居民消费价格同比增长8.5%


国家统计局今天公布的数字显示：今年4月份，我国居民消费价格指数达到8.5%，专家认为这样的数字说明目前我国的物价水平仍处在一个高水平上。老百姓对这样的物价有什么样的感受呢？
居民：就是感受东西太贵了，有跌的也有涨的，食用油反正比三月份比较下降了，熟食、面还是涨了，这个青菜降了，原来一块八、九，现在才一块来钱，这不是降了吗？一般蔬菜现在大部分都降了，已经很满意了，就是属于肉类还是比较贵。
统计显示：4月份，我国居民消费的八大类产品五涨三落，食品、烟酒、家庭设备用品、医疗保健和居住类价格都在上涨，但衣着、交通通信和娱乐文化类价格都有所下降。专家分析，4月份物价上涨的主要原因是国际市场初级产品、特别是粮食价格持续大幅上涨的趋势已经传导到国内，此外，还有一个原因就是翘尾因素，即去年以来物价的高增长还在影响今年的物价水平。专家认为，针对物价上涨，去年以来政府已经出台了一系列的政策和措施，现在还要继续保持政策的持续性和稳定性。
国家信息中心经济预测部高级经济师 祁京梅：比如说对农产品价格的控制，对下游产业、产品的价格的控制。在这块儿国家可以再出台一些新的政策，对农民种粮补贴、保护农民种粮积极性，减少种粮成本。供应上去了，价格就稳定了。


## 我国夏粮丰收在望


再有不到一个月的时间夏粮就将大规模开镰收获，据农业部农情调度显示，目前小麦长势良好，丰收在望。
这里是郑州商品交易所，在大屏幕上显示的是强麦809的交易情况。强麦809指的是2008年9月交割的小麦，从这张图上可以看出，它的价格走势是平稳回落的。
郑州商品交易所副总经理 梅宏斌：9月份交割的小麦，也就是目前地里边正在生长的小麦，要收获的小麦，那么它的价格走势平稳，就反映了广大投资者对今年小麦丰收在望的一种心理预期。
记者：这里是河南省滑县的上官村，现在这里的小麦正进入产量形成最关键的时期—灌浆期，您看，麦穗长得非常饱满，一亩地像这样的麦穗有40多万穗，专家预计，这样一亩地的产量能够达到1200多斤
农业部小麦专家指导组组长 于振文：小麦的产量是由每亩穗数和每穗粒数和千粒重三者的乘积构成的，现在亩穗数和穗粒数比往年都是一个增加的趋势，这样奠定了一个丰收的基础。
丰收的另一个有力保障是对农民到户 到人 到田的科技服务，滑县农民张殿军就从农技员那里学到了氮肥后移技术，把施肥期延后了一个月。
河南省滑县农民 张殿军：效果不一样，现在这个麦子比往年的麦子长得饱，施肥一样，施水一样，比前几年小麦饱。
农业部调查显示，目前小麦长势好于上年同期，但也不能掉以轻心，特别是在最后这不到一个月的产量形成冲刺阶段，特别要防止干旱 高温 大风等灾害对小麦生长的影响，同时要加强病虫害防治。
农业部种植业管理司副司长 王守聪：后期主要是要千方百计地落实好各项田间管理措施，来确保冬小麦的产量能够达到2000亿斤以上，整个夏粮的(产量)能够达到2300亿斤以上。


## 本台短评：手中有粮 心中不慌


现在播送本台短评《手中有粮 心中不慌》。
目前国际粮价大幅上涨，已经在30多个国家诱发粮食危机。今年以来我国居民消费价格涨幅一直处于高位，也与国际粮价上涨有关。在这样的背景下，我国夏粮丰收在望的消息着实令人振奋。夏粮更容易因自然灾害等因素而减产，夏粮稳住了，就为夺取全年粮食丰收奠定了良好的基础。只有做到手中有粮，才能保障市场供给、抑制通货膨胀、实现今年经济社会发展的目标。13亿人口的吃饭问题解决好了，也是我国对世界粮食安全作出的最大贡献。


## 【奥运圣火传递】古城泉州飘“祥云” 厦门鹭岛耀圣火


奥运圣火今天继续在福建的泉州、厦门传递。
侨乡泉州是我国民营经济最发达的地区之一，国内众多著名的体育品牌都产自这里，这里也是奥运福娃的生产地之一。
全长20.35公里的传递活动吸引了众多海内外的华人华侨。
泉州台记者 施锦斌：我身后就是来自泉州当地的500多名华人华侨学生，今天，他们也是把自己打扮得特别喜气，穿着各国特色的民族服饰，共同迎接火炬传递的激动时刻。
马来西亚籍留学生：非常非常期待，我们这些马来西亚华侨是第一次可以看到火炬从我们前面走过，情绪是非常非常激动。
火炬在厦门传递全程17.4公里，由100名火炬手完成。其中包括建国后第一位女指挥家郑小瑛和前乒乓球世界冠军郭跃华。
奥运火炬手 郭跃华：希望通过这样的活动，促进人类的和谐和平，也希望厦门在很多的体育项目上特别是乒乓球上能够出一些好手。
这几位厦门大学的学生是昨晚刚从他们支教的长汀县赶回来的，他们告诉记者：
厦大学生：我还带来了孩子们的画，他们把对奥运的祝福都融入到这些画里了……
下午五点，“祥云”火炬在坐落着由国际奥委会主席罗格先生赠送的现代奥林匹克运动创始人顾拜旦的雕像前结束了厦门的传递。今晚，圣火将启程到福建的最后一站龙岩。


## 将军医生 情动边陲


扎根边陲30多年，巡诊近百万公里，医疗救治群众30万人次，西藏军区总医院院长李素芝因此被藏族同胞称为他们贴心的将军医生。
这位将军医生的办公室里挂满了记录他与边疆人民血肉之情的100多面锦旗和1000条哈达，就在他的家里还有一位被他从死亡线上拯救下来的藏北牧区小姑娘——吉吉。
吉吉：我生病的时候，看病不付钱，爸爸(李素芝)给我做免费手术，然后爸爸还叫我在这里读书。
吉吉结识李素芝爸爸是在5年前，当时她因为误喝电瓶水烧坏了食道无法进食已经瘦的只剩下20公斤了，李素芝亲自给她完成食道再造手术，又把她从牧区接到拉萨上学。
吉吉家人感谢现场：谢谢。
像吉吉家人深情感谢的这一幕在李素芝扎根高原的32年里已经数不清了，至今他每年都要带100多个批次的医疗队深入偏远藏区，这条巡诊路上的暴风雪曾经让他昏到在库拉山口，但他依然每年为藏族同胞带去3000多万元的免费医疗服务。
藏族牧民：感谢解放军的恩情，不辞辛苦来我们这偏远牧区。
李素芝还带领医疗队1000多次深入到藏区的各个寺院，为僧尼们建立起了健康档案，发放了12000多个免费医疗证。从拉萨的SOS儿童村到边防连队，从山林到牧区，李素芝的医疗队走到哪里，金珠玛咪雅咕嘟，解放军好的赞誉就传到哪里。
西藏军区副司令员 西藏军区总医院院长 李素：在藏32年可以说和西藏这块土地和官兵和群众结下了深厚的感情，我离不开这片高天厚土，离不开藏族同胞，也离不开西藏这个手术台。


## 全国青联委员等各界青年代表参观“西藏今昔”展


今天上午，120多位全国青联委员、青年科协会员参观了“西藏今昔”大型主题展，维护祖国稳定、促进西藏繁荣成为他们共同的心声。
展览中西藏民主改革后翻天覆地的变化引发了来自少数民族地区青联委员的强烈共鸣，他们说，西藏前所未有的变化充分说明，只有在中国共产党的领导下西藏才会有如此稳定发展的大好局面。
全国青联委员 中央民族歌舞团国家一级演员 李卫红：我是来自广西壮族自治区的壮族演员，我们家乡也是这样子的，现在的道路非常的宽敞，城市的面貌也是越来越漂亮了。
全国青联委员 蒙古族歌唱家 齐峰：现在大家正好赶上了我们祖国腾飞的时代，所以我希望我们抓住这个契机，抓住这个机遇，珍惜现在这种非常好的一个祥和的安定的环境。
展览中大量的历史文献和文物吸引了从海外留学归来的青联委员的目光，他们说，西藏经济的发展、人民生活水平的提高是对于不实谣言的最好澄清和反击。
全国青联委员 全韩国在职中国学人联合会会长 朴洋：大河涨水小河满，西藏今天的巨大的变化，离不开整个国家的这种经济的整体发展。


## 国内简讯


特园中国民主党派历史陈列馆今天开馆
特园中国民主党派历史陈列馆开馆仪式暨中国民主党派历史研讨会今天在重庆举行。陈列馆的创建是中国统一战线传统教育基地建设的重要组成部分，也是纪念中共中央发布“五一口号”60周年系列活动的重要内容。
央行再次上调存款准备金率
5月20日起，中国人民银行将再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，此次调整后，存款准备金率达到16.5%。
我国“两基”人口覆盖率达到99%
教育部最新数据显示，截止到2007年底，我国实现“基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲”的县达到3022个，“两基”人口覆盖率达到99%。
我国首部《护士条例》今起实施
我国首部《护士条例》今天起正式实施。条例将为保障护士权益、规范护士执业等提供法规支持。条例实施后，各级医疗机构将严格护士准入制度。
“相约北京--2008北京重大奥运文化活动”今天启动
“相约北京--2008文化活动”今天启动。来自全球80多个国家和地区的上万名艺术家将汇聚北京，奉献100多台国际优秀剧目和60项大型艺术展，活动将持续到九月底。
南方五省区电网设施复查普查工作全面完成
广东、广西、云南、贵州四个受雨雪冰冻灾害的省区和海南省的电网设施复查普查工作日前全面完成。为提高电网的抗冰能力，南方电网在普查中还进行了交直流融冰技术实验。
中国赴苏丹瓦乌维和部队护士获“联苏团”个人最高奖“优秀护士奖”
联合国苏丹维和使团部队总司令今天向中国第三批赴苏丹瓦乌维和部队的两名护士签署“联苏团”个人最高级别奖励“优秀护士奖”，表彰她们在维和一线做出的突出贡献。


## 贝鲁特暂时恢复平静 黎中部山区省再起激烈冲突


黎巴嫩首都贝鲁特在经历了4天的暴力冲突后，11日恢复平静。黎巴嫩武装部队的装甲车开始在贝鲁特各街区巡逻。然而在中部山区省，黎巴嫩多数派和反对派支持者当天又爆发武装冲突，双方在交火中使用了自动步枪、火箭弹，甚至迫击炮等重型武器。反对派武装人员一度占领了山区省大部地区。黎巴嫩政府军在当天晚些时候进驻山区省。
据不完全统计，这次冲突在黎巴嫩全国已造成40多人死亡，100多人受伤。阿拉伯国家联盟11日宣布决定组成一个高级代表团访问黎巴嫩，以帮助解决当前的危机。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [四川汶川发生7.8级地震 胡锦涛作出重要指示 要求尽快抢救伤员保证灾区人民生命安](#四川汶川发生7-8级地震-胡锦涛作出重要指示-要求尽快抢救伤员保证灾区人民生命安)
* [温家宝抵达四川成都 在专机上发表重要讲话](#温家宝抵达四川成都-在专机上发表重要讲话)
* [中国地震局召开新闻发布会：关于四川汶川县发生7.8级地震的权威消息](#中国地震局召开新闻发布会：关于四川汶川县发生7-8级地震的权威消息)
* [各部门紧急启动应急预案 全力应对四川灾情](#各部门紧急启动应急预案-全力应对四川灾情)
* [四川汶川发生7.8级地震 当地启动应急预案](#四川汶川发生7-8级地震-当地启动应急预案)
* [部分地区有明显震感 生产秩序正常](#部分地区有明显震感-生产秩序正常)
* [防震避震小常识](#防震避震小常识)
* [吴邦国会见几内亚比绍国民议会议长](#吴邦国会见几内亚比绍国民议会议长)
* [温家宝在河南考察工作](#温家宝在河南考察工作)
* [贾庆林会见斯洛文尼亚总统图尔克](#贾庆林会见斯洛文尼亚总统图尔克)
* [习近平会见美国常务副国务卿](#习近平会见美国常务副国务卿)
* [第二次全国经济普查领导小组会议和电视电话会议在京举行 李克强出席并讲话](#第二次全国经济普查领导小组会议和电视电话会议在京举行-李克强出席并讲话)
* [《十六大以来重要文献选编》下册出版发行](#《十六大以来重要文献选编》下册出版发行)
* [4月份我国居民消费价格同比增长8.5%](#4月份我国居民消费价格同比增长8-5)
* [我国夏粮丰收在望](#我国夏粮丰收在望)
* [本台短评：手中有粮 心中不慌](#本台短评：手中有粮-心中不慌)
* [【奥运圣火传递】古城泉州飘“祥云” 厦门鹭岛耀圣火](#【奥运圣火传递】古城泉州飘“祥云”-厦门鹭岛耀圣火)
* [将军医生 情动边陲](#将军医生-情动边陲)
* [全国青联委员等各界青年代表参观“西藏今昔”展](#全国青联委员等各界青年代表参观“西藏今昔”展)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [贝鲁特暂时恢复平静 黎中部山区省再起激烈冲突](#贝鲁特暂时恢复平静-黎中部山区省再起激烈冲突)






[2008-05-11新闻联播](/xinwenlianbo/20080511)


[2008-05-13新闻联播](/xinwenlianbo/20080513)



