







# 2008年11月11日新闻联播
 文字版








[2008-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20081110)


[2008-11-12新闻联播](/xinwenlianbo/20081112)





## [新闻联播]（11月11日）


中共中央举行纪念刘少奇同志诞辰110周年座谈会 胡锦涛发表重要讲话
中国残疾人联合会第五次全国代表大会在京开幕
吴邦国会见埃塞俄比亚总统
吴邦国会见非盟委员会主席
吴邦国出席非盟会议中心项目开工仪式
贾庆林会见全国少数民族参观团
贾庆林会见海峡两岸工会论坛代表
【坚定信心 应对挑战】央行将采取五项措施落实适度宽松的货币政策
新华社评论员文章：扩大投资规模与优化结构并举
【深入开展学习实践科学发展观活动】解决突出问题 应对复杂形势
国内简讯
国际社会积极评价中国促经济增长举措
“凤凰”号火星探测器探测任务宣告结束
日本大田——太阳能城市


## 吴邦国会见埃塞俄比亚总统


正在埃塞俄比亚进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间10号上午在总统府会见了埃塞俄比亚总统吉尔马。
吴邦国首先转达了胡锦涛主席对吉尔马总统的亲切问候。吉尔马对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
吴邦国说，这是我第一次访问埃塞俄比亚，所到之处都深切感受到埃塞人民对中国人民的友好情谊，同样我也带来了中国人民对埃塞人民的良好祝福。作为埃塞人民的真诚朋友，我们为埃塞俄比亚近年来推行“以农业为先导的工业化发展战略”所取得的成绩，成为实现联合国千年发展目标的典范感到由衷高兴。吴邦国强调，中方高度重发展对埃关系，我这次来访的目的，就是要把两国业已存在的全面合作伙伴关系提高到新的水平，让中埃传统友谊焕发出新的生机。
吉尔马说，埃方对埃中关系表示满意，对中方选择在埃塞俄比亚设立农业技术示范中心感到十分高兴，相信加强埃中农业等领域的合作，有助于提高埃塞俄比亚的农业发展水平，帮助埃塞俄比亚实现扶贫的目标。吉尔马重申，埃方将坚定奉行一个中国政策。吴邦国对此表示感谢。他说，中方将与埃方密切配合，加快农业技术示范中心等项目的建设进度，带动两国农业等领域的务实合作深入发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见非盟委员会主席


当天上午，吴邦国前往位于亚的斯亚贝巴的非洲联盟委员会总部，会见非盟委员会主席让•平。
上午10时许，吴邦国委员长来到非盟委员会总部大楼，受到了列队迎候在门口的非盟委员会主席让•平等高级官员的热烈欢迎。
在会见时，让•平说，今天是非盟历史上非常有意义的一天，很高兴能和吴邦国委员长共同见证这一重要时刻。非中关系历经了半个多世纪的考验，非中人民始终坚定地站在一起。非盟委员会愿为巩固非中传统友谊，加强双方务实合作作出不懈努力。他重申，广大非洲国家和非盟委员会将一如既往地奉行一个中国政策，坚定支持中国在一系列问题上的原则立场。
吴邦国说，中非传统友谊历久弥坚、深入人心。特别是2006年中非合作论坛北京峰会成功召开，开启了中非关系的新篇章。两年来，双方密切配合，全面推进峰会各项后续行动，对非务实合作8项政策措施的落实取得重要进展，为中非人民带来了实实在在的利益。中方高度重中非关系，愿与非洲国家和人民共同努力，深化传统友好，保持对非援助力度，加强各领域务实合作，推动中非新型战略伙伴关系健康稳定发展。
吴邦国积极评价了非盟在地区和国际事务中发挥的重要作用。他说，中方高度重发展与非盟的关系，其为中非关系的重要内容，愿与非盟进一步加强对话与合作，深化在重大国际和地区问题上的沟通与协调，共同推动中非关系的发展，切实维护发展中国家的利益。


## 吴邦国出席非盟会议中心项目开工仪式


上午11时许，吴邦国委员长、让•平主席、非盟委员会和埃塞俄比亚政府高级官员、亚的斯亚贝巴市长以及非洲各国驻埃使节共同出席了中国政府援建的非盟会议中心项目开工仪式。
吴邦国在讲话中说，非盟会议中心的开工是中非友好的又一生动体现，希望双方以此为契机，进一步加强配合与协调，妥善解决合作中遇到的问题，抓紧北京峰会后续行动，保质保量完成已确定的项目，推动优势互补、互利共赢的中非经贸合作迈上一个新台阶，不断丰富和发展中非战略伙伴关系的内涵，更好地造福于中非人民。
让•平在致辞中说，今天开工的非盟会议中心将是目前非洲最高的建筑，就像一面在非洲大陆高高飘扬的中非团结友好的旗帜，让全非洲人民都牢牢记住这一历史见证，预示着非中友好必将结出更加丰硕的成果。　　
随后，吴邦国宣布非盟会议中心正式开工。
中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员参加了上述活动。


## 贾庆林会见全国少数民族参观团


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见全国少数民族参观团。他指出，民族地区要认真贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，全面贯彻执行党和国家的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，不断开创少数民族和民族地区工作新局面。
贾庆林指出，党中央、国务院历来高度重民族工作，十分关心少数民族和民族地区各族群众的生产生活。最近，胡锦涛总书记又就民族团结进步问题作出重要指示。所有这些，都充分体现了党中央、国务院对少数民族和民族地区的亲切关怀，有力地促进了民族地区的团结稳定和繁荣发展。
贾庆林强调，当前，我国已经站在一个新的历史起点上，全国各族人民正在万众一心地为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。民族地区和全国其他地区一样，面临着难得的发展机遇和艰巨繁重的发展任务。希望大家牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想，广泛开展民族团结宣传教育活动，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。希望大家按照开展深入学习实践科学发展观活动的要求，着力提高实现科学发展的能力，着力解决制约科学发展的突出问题，促进少数民族和民族地区经济社会又好又快发展。 
贾庆林表示，组织少数民族参观团，是我们党的一个优良传统，也是促进民族团结的一个重要举措，大家要充分利用这次难得的机会，多走走、多看看、多学习、多进步。在今后的工作中，要倍加珍惜荣誉，倍加努力工作，为促进党和国家事业发展作出新的更大贡献。
中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林参加会见。


## 贾庆林会见海峡两岸工会论坛代表


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京亲切会见了参加第二届海峡两岸工会论坛的部分两岸工会及劳动界代表。贾庆林指出，两岸工会和劳动界在推动两岸关系和平发展中负有重要责任。双方应该加强交流与合作，为促进两岸关系和平发展，共同谱写中华民族伟大复兴的新篇章尽一份心力。
贾庆林表示，几天前，海协会陈云林会长率团赴台湾与台湾海基会进行商谈，并与台湾各界开展了一系列交流活动，产生了广泛的影响。这是我们在新形势下加强两会协商、促进两岸关系和平发展的重要举措。海协会会长首次访问台湾，两会首次在台北举行领导人会谈，是两会制度化协商的新突破，也推动两岸关系又向前迈出了重要一步。这些重要成果，有力地促进了两岸直接“三通”的进程，扩大了两岸经济合作，便利了两岸同胞往来，给两岸同胞带来了实实在在的利益，为两岸关系和平发展注入了新的动力。两岸同胞普遍对此表示高度肯定，国际舆论也给予积极评价。
贾庆林说，当前，两岸关系和平发展呈现出前所未有的光明前景，我们愿采取进一步积极措施，尽力维护好、发展好两岸同胞的切身利益。同时积极开展两岸同胞和两岸各界的大交流，不断增进相互了解与相互信任。两岸双方还应秉持建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，妥善处理好两岸关系中存在的历史遗留问题和今后遇到的新问题。总之，我们愿与台湾各界有识之士一道，不断巩固和加强两岸关系改善与发展的势头，不断开创两岸关系和平发展的新局面。


## 【坚定信心 应对挑战】央行将采取五项措施落实适度宽松的货币政策


中国人民银行有关负责人今天表示，央行将采取五项措施，认真落实适度宽松的货币政策。一是确保金融体系流动性充足；二是促进货币信贷总量稳定增长，继续根据经济金融形势及CPI涨幅的变化，灵活调整基准利率、存款准备金率等货币政策工具。近期将指导政策性银行在年底前再追加贷款1000亿元，支持重点项目建设及农副产品收购；鼓励商业银行对年底前1000亿元中央投资项目提供配套贷款。预计今年全年新增人民币贷款将超过4万亿元。三是加强窗口指导和政策引导，鼓励金融机构加大对重点工程建设、中小企业、“三农”、灾后重建等的信贷支持，同时继续限制对“两高”行业和产能过剩行业劣质企业的贷款。四是进一步发挥债券市场融资功能。五是进一步改进中央银行金融服务。确保扩大内需后增加的现金供应。
中国人民银行副行长 苏宁：政策的效果我们觉得总有一段时间（才能显现），我们会根据效果的实际情况来不断采取新的措施随时进行调整。


## 新华社评论员文章：扩大投资规模与优化结构并举


新华社今天发表评论员文章《扩大投资规模与优化结构并举》。
文章说，多年的实践表明，推进结构调整、转变发展方式是应对国内外环境变化、实现可持续发展的根本出路。从扩大内需的资金投向可以明显看出，扩大投资规模和增加信贷支持，不是简单地扩大增量，而是和存量的结构调整结合起来；增量资金也不是一味地撒“胡椒面”，而是注重“区别对待，有保有压”，更加注重推动转变发展方式，实现又好又快的发展。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】解决突出问题 应对复杂形势


广东省、辽宁省和国家食品药品监管局在学习实践活动中，全力应对当前复杂经济形势，重点解决突出问题。
在学习实践活动中，广东省围绕国际金融危机带来的影响和挑战深入调研、积极应对，确保中央政策的贯彻落实。针对当前国内外形势复杂多变、国际市场需求萎缩的情况，广东省将扩大内需作为稳定经济增长的重要举措，大力推动建设能源保障、现代服务业等“新十大工程”。
结合学习调研，解决突出问题。广东省在最近五年每年划拨两亿元扶持中小企业和民营经济发展的基础上，又决定从今年起连续3年每年投入1.8亿元作为中小企业发展专项资金，用于引导支持中小企业发展。
针对珠三角地区近期出现的部分企业陆续发生倒闭引发欠薪的问题，广东省要求各级劳动保障部门配合当地政府和有关部门千方百计筹措资金，妥善解决拖欠职工工资问题，大力保障欠薪期间职工的基本生活，同时，全力帮助倒闭企业职工尽快实现再就业。
在学习实践活动中，辽宁省以解决困难群体基本生活、长期信访积案、群众生活环境等问题为突破口，开展了“党员干部走进千家万户”实践活动。截止到11月9号，全省共有8000多名党员干部走进困难群众家庭为他们解困分忧。
辽宁省委学习实践活动领导小组 办公室副主任 李静：开展党员干部走进千家万户的实践活动，就是要实实在在的为困难群众解决一些实际困难。
国家食品药品监管局在深入学习实践科学发展观活动中，以科学发展观为指导，深入分析食品药品监管面临的矛盾和困难，提出了树立和实践科学监管理念，始终把保护人民群众饮食用药安全作为一切工作的出发点和落脚点，将事后监管转变为事前、事中、事后全程监管；变过去的静态监管为动态监管；变过去的以查处为主为以预防为主。
与此同时，国家食品药品监督管理局还在学习实践中突出“以人为本”，加强食品药品安全风险监测。


## 国内简讯


10月份居民消费价格同比上涨4% 涨幅继续回落
最新统计数据显示，今年10月份，居民消费价格总水平同比上涨4%，涨幅比上月回落了0.6个百分点；这是今年5月以来，居民消费价格总水平涨幅连续第6个月出现回落。
交通运输年均万亿元投资规模推进基础设施建设
交通运输部今天公布，明后年交通固定资产投资将保持年均一万亿元的规模。这些投资将重点投入高速公路断头路的建设，农村公路以及国省干线的扩容改造，资金比例向中西部倾斜。
陕西西安世界园艺博览会园区建设项目启动
陕西西安世界园艺博览会园区建设项目昨天启动，园区突出城市与自然和谐共生的主题，世界园艺博览会2011年4月在西安举办。
四川地震灾区最后一支抗震救灾部队撤离归建
第二炮兵某工程团官兵结束了在四川地震灾区近半年的奋战，昨天从重灾区北川县回撤归建，这是从四川地震灾区撤离的最后一支抗震救灾部队。
青海海西地震造成780人受灾 抗震救灾工作全面展开
10号上午发生在青海海西州的6.3级地震，目前已造成780多名群众受灾，500多间房屋受损，其中3人受伤，当地已启动了应急预案，抗震救灾工作全面展开。
首届中国农民歌会在安徽滁州举行
首届中国农民歌会近日在安徽滁州举行，歌会以农村、农民题材的作品为主要内容，期间还将进行农村现实题材戏剧展演、歌咏比赛等十多项系列活动。
2008中国国际珠宝展今天开幕
“2008中国国际珠宝展”今天在北京开幕，目前我国珠宝业已由重材质、重分量为特色的阶段进入到个性化创新时代，去年珠宝首饰销售总额达1700多亿元。
北京故宫倦勤斋修缮竣工
北京故宫倦勤斋保护工程昨天竣工，明年将逐步对外开放。倦勤斋位于故宫的东北部，是乾隆皇帝为自己退位后使用而预建的。　　 
全球首套丝绸镶瓷邮票首发
全球首套将丝绸和瓷器两种元素结合起来的邮票近日首发，该邮票一套三枚，选用福建德化白瓷、苏州丝绸和安徽劲县宣纸为材料。
“红塔杯”环海南岛国际公路自行车赛开赛
“红塔杯”第三届环海南岛国际公路自行车赛今天开赛。本次比赛共有二十支车队的127名选手参加，整个赛段总长1300公里。


## 国际社会积极评价中国促经济增长举措


联合国全球经济监测部主任洪平凡１０日说，中国政府的一系列刺激经济增长举措不仅将为遏制世界经济衰退作出重要贡献，同时也将为明年下半年世界经济复苏打下基础。 
墨西哥总统卡尔德龙当天也赞扬了中国的刺激经济增长举措。他还表示，如果能够全球携手，经济复苏必将指日可待。
巴西财长曼特加也表示，在金融危机肆虐的时刻需要果断采取扩张性经济政策，“中国在这个方面走在了前头”。


## “凤凰”号火星探测器探测任务宣告结束


美国宇航局１０日宣布，随着火星白昼时间缩短，“凤凰”号火星探测器的太阳能电池板供电能力骤降，“凤凰”号已连续数天失去联系，它持续５个多月的火星探测历程就此终结。
“凤凰”号去年８月４日升空后并于今年５月２５日在火星北极一处平原着陆。之后不久，“凤凰”号的探测就证实火星地表之下确实存在水冰。


## 日本大田——太阳能城市


最近，日本东京西北80公里处的一座小城大田引起了人们的关注，原因是太阳能成了这座小城主要的能源来源。大田是日本日照最充足的地点之一，那里相当一部分社区用电都由太阳能发电装置提供。居民们的所有家用电器都由太阳能驱动。而且居民们还可以将没有用完的多余电量卖给当地电厂。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[新闻联播]（11月11日）](#新闻联播-（11月11日）)
* [吴邦国会见埃塞俄比亚总统](#吴邦国会见埃塞俄比亚总统)
* [吴邦国会见非盟委员会主席](#吴邦国会见非盟委员会主席)
* [吴邦国出席非盟会议中心项目开工仪式](#吴邦国出席非盟会议中心项目开工仪式)
* [贾庆林会见全国少数民族参观团](#贾庆林会见全国少数民族参观团)
* [贾庆林会见海峡两岸工会论坛代表](#贾庆林会见海峡两岸工会论坛代表)
* [【坚定信心 应对挑战】央行将采取五项措施落实适度宽松的货币政策](#【坚定信心-应对挑战】央行将采取五项措施落实适度宽松的货币政策)
* [新华社评论员文章：扩大投资规模与优化结构并举](#新华社评论员文章：扩大投资规模与优化结构并举)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】解决突出问题 应对复杂形势](#【深入开展学习实践科学发展观活动】解决突出问题-应对复杂形势)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际社会积极评价中国促经济增长举措](#国际社会积极评价中国促经济增长举措)
* [“凤凰”号火星探测器探测任务宣告结束](#“凤凰”号火星探测器探测任务宣告结束)
* [日本大田——太阳能城市](#日本大田——太阳能城市)






[2008-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20081110)


[2008-11-12新闻联播](/xinwenlianbo/20081112)



