







# 2008年1月6日新闻联播
 文字版








[2008-01-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080105)


[2008-01-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080107)





## 我国重大科研成果走进奥运 惠及百姓


今年，我国将有一大批前沿科技成果从实验室走进奥运，普通百姓能够更加真切地感受到科技给生活带来的改变。
记者：这里是我国第三代移动通信实验室，我手上所拿的就是采用了我国自主研发的TD-SCDMA制式的第三代手机，与我们现在所使用的第二代手机不同的是，通过这部手机，我们就能够随时随地收看电节目，同时，如果今年你有机会亲临北京奥运会赛场，通过它，你还可以与赛场之外的亲朋好友分享奥运会的精彩时刻。
可通话、高速上网、会议，这些原本在电脑上才能实现的功能，现在一部手机就能够解决。目前，新的TD-SCDMA第三代手机已有上百种款式，而且，由于我们拥有自主知识产权，不用购买专利，价格相对便宜。
中国第三代移动通信标准产业联盟秘书长杨骅：如果说咱们是1500到2000块钱左右的手机，那么我们第三代的手机，同档次的手机应该贵200块钱左右。
除了新式手机，今年，我国自主研制的几百辆新能源汽车将会穿行在奥运赛场，实现交通的“零排放”。同样，北京奥运场馆将会用上太阳能，为90%的草坪灯、路灯提供照明，同时还能为奥运村提供全部的生活热水；使用寿命是普通白炽灯10倍的半导体照明新技术也将运用在国家游泳中心和奥林匹克中心区，节约能源超过70%。
奥运福娃机器人：我是欢欢……
这款由中科院研制的奥运福娃机器人，能够用汉语、英语等多种语言与人简单对话，在今年奥运会期间，她将作为迎宾机器人，欢迎来自世界各地的朋友。
科技部部长万钢：2008年，我们将完成(运算速度达到)百万亿次的超级计算机，我们有更多的人能够享受到采用科技育种的稻米，科技离我们越来越近,科技就在我们身边。


## 山东敲响蔬菜专营代理权拍卖第一槌


日前，山东省敲响了蔬菜专营代理权拍卖第一槌，开始尝试借用工业品牌的营销理念保护蔬菜品牌，帮助农民增收。
起价30万元的平度马家沟芹菜青岛地区两年专营代理权，经过激烈角逐最终以40万元成交。仅仅一个多小时，北京、上海等五个区域的代理权总计拍出了142万元。
记者：感觉自己出这个价，40万元高吗？ 
青岛竞拍者 梁勇涛：物有所值吧，一个就是品牌大，品质好，再一个货源比较紧俏。
因为独特的土壤、水质和气候条件，马家沟芹菜空心无筋、鲜嫩酥脆，一直俏销。去年11月，马家沟芹菜成为我国实施地理标志保护的叶类蔬菜产品，价格随之攀升到每斤40元上下，比普通芹菜高出一、二十倍。按说这下，马家沟芹菜已经不愁卖了。
山东平度市农业局标准化办公室主任高成功：过去农产品最怕出名，一出名大家一哄而上，出了问题一哄而下，关键是缺乏一套完善的市场管理机制，来维护品牌的合法权益，结果市场烂了，品牌给砸了，最终吃亏的还是老百姓。
平度市委书记副书记王希静：通过这种专营渠道连接起来，因此实现了农产品直供直销，无缝隙连接，品牌保护好了。
通过蔬菜品牌专营，一万多亩马家沟芹菜种子还没播，今明两年的销路、价格和品牌已经有了保障。
山东平度市菜农张作庆：我们只要是抓好芹菜生产就可以了，价格有保障，销路没问题。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 自主创新为辽宁装备制造业添活力


辽宁装备制造企业瞄准产业高端自主创新，用过得硬的拳头产品，打破国外行业巨头的垄断地位，在市场上赢得更多的话语权。
辽宁台记者张佳：这个大家伙是北方重工沈重集团正在组装的直径11.18米的盾构机。再过几天，它就要投入到广深港铁路客运专线水下隧道的挖掘工程当中了。
水下掘进是隧道挖掘中的难点，凭借一身硬工夫，沈重集团的国产盾构机能以每月三、四百米的速度向前推进，多项技术达到国际顶尖水平。
北方重工沈阳重型机械集团总工程师赵凯军：比如说，当我们这个隧道需要两段对打的情况下，它需要精确地对接，应该控制在100毫米左右。对这样一个大直径的盾构来说，控制精度可想而知。
然而就在三年前，我国所有隧道工程中使用的盾构机，都要从少数几个发达国家整机进口。
北方重工沈阳重型机械集团副总经理王东：德国有两家，日本有一家，美国有一家，总是这几家来占领中国市场，价格居高不下，技术参数价格都要依赖外国人来确定，他中标以后反过来到中国的一些企业来加工制造一些简单的零部件。
为扭转单纯给外国企业打工的局面，近几年沈重集团展开盾构机技术专项攻坚，在四大关键部件取得突破。目前己生产大型盾构机22台，订单总额超20亿元，为国内用户节约采购成本三分之一。
北方重工沈阳重型机械集团副总经理王东：从我们参与后，变成了我们来中标，我们去到国外采购零部件，形象的比喻就是以前是“我给老外打工”，现在是“老外给我打工”。
靠出“新”制胜，辽宁装备制造业己连续20个月以30%的速度增长。沈阳变压器集团的自主品牌使年销售收入四年增长四倍。沈阳机床的龙门五轴连动加工中心打破国外30年的技术封锁，占据国内市场半壁江山。


## 吉林：老基地打造新引擎


吉林全力打造新兴产业基地，不仅让一条腿走路的经济变成了多条腿前进，也为老工业基地振兴打造出了新引擎。
吉林通化市在进入08年的第一个经济工作会，就是讨论怎么围绕钢铁做文章，发展围绕钢铁规划，政策围绕钢铁倾斜，围钢似乎成了通化市的“头号工程”。
吉林通化市市长隋忠诚：主要是想打造以通钢为龙头的钢铁产业集群。
通化为什么会这么迫切地去推动一个产业的发展呢？话还得从吉林的经济说起，在吉林经济这块大蛋糕中，一汽曾经切走过近一半，贡献大，风险也大。
吉林省发改委副主任曹家兴：一汽一点伤风，吉林省的经济可能就感冒。
治“感冒”的最好办法，就是让更多的产业共同来分切这块蛋糕。新思路带来的是新兴产业的快速崛起，仅去年一年，通化就围绕钢铁引来了61个个个超亿元的上下游产业新项目，让通钢这个孤独的老国企周围挤满了相互配套、共同发展的好兄弟，也让钢铁产业分得了吉林经济的一块大蛋糕。
通钢集团董事长安凤成：产业链、产品链的延伸，使企业利润得到了大幅度增长，2005年，通钢实现利润是3.2个亿，到07年末达到了13个亿。
在政府和市场的共同推动下，吉林的新兴产业基地正一点点变成现实。比如医药，世界上有三个国家的企业能生产胰岛素，其中一个就在吉林，再比如轨道客车，去年我国时速210公里的动车族，它的娘家就是吉林，如今全国每条公路上都有吉林的汽车在跑，每条铁路上，都有吉林的火车在跑。
吉林省发改委副主任：使吉林省经济结构多样化，这样抗风险能力就更强了。
新兴产业在崛起，老支柱产业也不能让它“打喷嚏”！这个“汽车产业办”就是吉林为了打造汽车产业基地而成立的，目前一个围绕一汽零部件供应，技术研发的巨型产业链正在形成，产业互补让一汽07年以1800多亿的销售额稳居国内同行业的老大地地位。
吉林省汽车产业办公室副主任白绪贵：逐步实现从汽车大省到汽车强省的转变。
就这样，吉林经济的蛋糕越做越大，但一汽所占的比重却从原来的46%下降到了26%，迅速崛起并与它一起分切这块蛋糕的兄弟还有化工、农产品、高速轨道、钢铁、生物制药、科技人才、生态旅游、东北亚合作、光电子等九大产业。


## 【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】四川：文明管理 从细节开始


峨嵋山是我国著名的风景区，在这里有一条不成文的规定，不论是对商户还是游客，峨嵋山从来不罚款。
记者：随便走进峨嵋山的任何一个饭馆，您在墙上都会看到这样的告示，菜量、原料都规定得清清楚楚。比如，鸡蛋炒西红柿，鸡蛋四个，要是您觉得少了一个，就可以投诉他。
游客：这种做法，怎么说，肯定好，对消费者来说，肯定很公平。
什么都标清楚了，游客自己就可以当监督员，而一旦游客投诉，管委会的处罚手段也很特别。峨嵋山所有商户都有个小本，出现违规现象，小本上就会被记上一分，像驾照一样，到达一定分数就要停业学习。
峨嵋山万年管理处处长黎守俊：罚款，是短期的，心服口服是长期的，所以我们觉得不罚款更好管。
廖万秋曾经是一个无证导游，被查到后，本以为会被严厉处罚，没想到来到管理处的办公室，一番交谈之后，了解到她家里确实困难，不但没有罚她的款，管理处还主动帮她联系工作，如今，廖万秋在山上不通汽车的地方搞起了运输，再不当黑导了。
廖万秋：你对我有情，我肯定对你有意，你好言好语跟我讲，我能听得懂话，对不对。
人性化的管理并不只针对商户，对于游客的不文明行为，峨嵋山也从不罚款了事，而是以劝告为主。
如果游客一路没有什么不文明的行为，结束游览时就有可能得到一张文明游客的证书和一份礼品，下次再来，门票减半。
峨嵋山管委会主任秦福荣：文明是一个抽象的概念问题，但是要把它落实到具体的细节上，就不是抽象的问题了。
正是靠注重细节的人性化管理，峨嵋山07年游客约300万，全年游客投诉却只有30多起。
峨嵋山的做法正在更大的范围内推广。四川省在工商、税务、城管等多个涉及民生的部门开展了文明执法、人性化执法为核心的文明创建活动，极大地改善了这些窗口部门在百姓心中的形象。
有感而发：
四川省哲学学会副会长潭辉旭：我觉得他们以情动人，而不是完全依靠行政力量，或者是强制性的力量来推行、来实现社会主义核心价值体系。他们的可贵之处就在很深刻地理解了以人为本，科学发展观的内涵。


## 【说句心里话】山西：咱农民也用上了“金融套餐”


山西省榆社县养猪合作社的农民张文锁最近总挂在嘴边上的一句话是，“农村信用社的贷款让我赶上了养猪的好行情”。
【说句心里话】
山西省榆社县云竹镇农民张文锁：感谢信用社的支持给我们节省了时间。尤其是(2007年)，千载难逢的机会。
对于养猪专业户张文锁来说，2007年猪肉的行情节节看涨，确实是赚钱的好时机，而从信用社顺利贷到的50万元使老张一下子就把养猪规模扩大到了600头，翻了十倍。这事儿搁在以前，老张连想都不敢想。
山西省榆社县农村信用合作社联合社理事长魏树斌：单个单户一个资产没有，抗市场风险能力小，在以前我们支持农户小额贷款是最多的1万，1万块钱的贷款对农户来说根本不够用。
面对这种情况，榆社信用社自己动手帮助农民组建专业合作社，以合作社的信用担保给农民贷款。参加合作社的农户信用好可以贷到50万元。
与此同时，榆社县政府拨专款成立了担保公司，专门为合作社提供再担保，政府还为每户农民进行贷款贴息。
现在，金融套餐又有了新业务，信用社启动紧急异地支付服务。去年9月，张文锁到江苏进猪苗，猪苗突然涨价导致资金不够用。
山西省榆社县云竹镇农民张文锁：16万的差距，我说这可咋办呀，完了！我给我们信用社打电话，没有一个小时，钱就打到卡上了。
【民情日记】
2007年以来，榆社县各类农村合作社实现纯利润720万元，而累计归还信用社的贷款达到4千多万元，不良贷款率几乎为零。
如今，信用社加合作社的金融服务新模式正在山西省的56个县进行推广，近40万农民从中受益。
赚了几十万的张文锁还为乡亲们建起了沼气池。
【我说奉献】
山西省榆社县云竹镇农民张文锁：我们合作社就建起19个沼气池，供了98户用气，现在他们用上沼气随时打着就能做饭。


## 宁波率先在全国实现城市社区居委会成员全部直选


浙江省宁波市共有235个城市社区，日前，这235个社区的居委会组成人员，全部由居民直接选举产生。这是我国第一个实现城市社区居委会成员全部直选的城市。选举办法规定：18周岁以上有选举权的宁波居民都可以参选，全体选民 “一人一票”；选民可以直接推荐提名居委会成员候选人名单；进行差额选举；候选人可以进行竞选辩论；在辖区居住半年以上的外来务工人员也有参选资格。这次，共有950多名外来务工人员当选居委会委员或居民代表。全市平均参选率达92.6%。
浙江宁波市民：对他们的工作好坏，心里都有数的，因此我们选民选出来的代表。一般错不了。
浙江宁波海曙区郡庙社区居委会主任唐善根：居民们把选票投给了我，这是对我的信任，我一定要好好工作。


## 专家指出:防止恶意修改来电号码 电信运营商加强安全认证是关键


昨天本台新闻节目中播出新闻，揭露了一种修改来电显示号码，从而进行诈骗的新招数，专家指出，要从根本上防止此类行为，电信运营商对网络IP电话来电信息的安全认证是关键。
据介绍，传统电话网中，任何电话发起呼叫时，电信网络的交换系统都会对这个电话的身份加以认证。网络IP电话出现后，多了电话网关这个环节。这种修改来电显示号码的行为，就是在网络电话终端与电信网络之间又多加进一个网关，并在此动了手脚，让恶意修改后的信息进入到电信网络系统。
北京邮电大学网络与交换国家实验室副教授林宇：从技术角度讲，我们(运营商)是有能力制定相应的技术规范，让运营商的电话网关对所有来的IP电话呼叫和它的主要信息进行安全认证，从而从根本上解决这个问题。
有专家指出，目前我国对网络IP电话的经营有严格的限制，这些提供任意修改来电号码服务的公司都涉嫌违规经营，通信管理部门应该对此进行严格的查处与监管。


## 京沪高速铁路土建工程施工总价承包方案承包中标结果公布


《新建京沪高速铁路土建工程施工总价承包招标中标结果》昨天出台，中国铁建股份有限公司、中国中铁股份有限公司、中国水利水电建设集团公司和中国交通建设股份有限公司所属的6家公司中标。 
据介绍，京沪高铁土建工程施工共分六个标段，施工总报价合计约为837亿元，整个工程将于近期开工。


## 【时代先锋】背着婆婆去打工的贤惠儿媳--李传梅


给婆婆穿衣、洗脸，是李传梅每天早上都要做的事。婆婆下身瘫痪、双目失明还又聋又哑，十多年来，生活起居一直由李传梅包办。虽然婆婆看不到、听不见也说不出，但一个手势，李传梅就明白意思。
1992年，家住重庆农村的李传梅不顾家人反对，嫁给丈夫向家培。丈夫家是镇上出了名的特困户家庭，婚后外出打工，赡养老人的重担就落到了李传梅一个人的肩上。
李传梅：我嫁给我老公了，就是我老公家里的人了，反正我们就是一家人。
为了给女儿筹集上大学的费用，2004年，李传梅也外出打工，并决定要背上身患残疾的婆婆。
李传梅：放给别人照顾我又不放心，我觉得我把她带来深圳打工比较放心一点。 她也可以有一碗饭吃。
初到深圳，婆媳二人过得挺艰难，期间还因为无法负担500元的房租被迫回到重庆，再苦再累，只要能把婆婆带在身边，李传梅就觉得安心。
不久前，听说这位贤惠媳妇的孝心故事，不少人深受感动，纷纷伸出援助之手。深圳一所学校邀请她去工作，深圳市妇联发出全市妇女向李传梅学习的号召。
深圳市妇联副主席原丽萍：非常朴素，非常乐观，我觉得从她身上看到的是一种个人品德、社会公德和家庭美德，都集于一身的道德楷模的力量。


## 青岛：繁华地带建保障性住房 惠及低收入家庭


青岛市拿出城市繁华地带建设保障性住房，为低收入家庭提供住房保障的同时，给他们创造便利的生活、就业环境。
近日，青岛市四百多户低收入住房困难家庭领到钥匙，搬进位于当地较为繁华地段的廉租房小区。
青岛市低保户陈秀娥：靠着中心路，还靠着小广场，附近菜市、超市都非常方便。
青岛市住房保障中心副主任吴晓航：在有条件的建设项目当中配建保障性住房，借助我们原来的生活资源，给他们提供了便利的条件。
而过去青岛市新建保障性住房都选择集中建设，选址大多又远离中心繁华区域，因为交通、就业和子女上学等问题，一些低收入家庭生活成本增加了。为了能够让这些人享受便利的生活和就业环境，2007年以来，青岛市利用大规模进行旧城改造、旧村改造的机会，根据建设项目条件搭配建设保障性住房，对低收入住房困难家庭进行分散安置，让他们留在城市中心地带。
青岛市住房保障中心主任尚胜利：我们不仅要提供保障，同时要给他们创造改变现状的环境。
明年起，青岛市将在所有的旧城改造项目中配建一定比例的保障性住房。


## 武警总医院爱心辐射边远艰苦地区


由武警总医院13名专家组成的医疗服务队，昨天来到交通不便的河北衡水县芍药村，为当地群众送医送药。村民王玉娟患妇科病多年，因经济困难不敢去大医院，没想到在家门口得到专家的全面诊治。 
患者王玉娟：(以前)看病得跑100多里地看病非常困难，现在武警医院上我们村来，我们不用出村就能看了，我们非常高兴。
武警总医院医疗队在深入边远地区为部队官兵服务的同时，挤出时间和医疗资源将爱心辐射到驻地群众中，他们给需要长期治疗的患者建立联系卡；给重症和需要手术的患者到总院治疗提供交通费。近几年，武警总医院先后派出近百支医疗服务队奔赴20多个省区，行程数十万公里，救治贫困地区患者2000多人。


## 【党的十七大报告解读】教育公平是社会公平的重要基础


党的十七大报告指出，“教育是民族振兴的基石，教育公平是社会公平的重要基础”。
第一，教育涉及千家万户，惠及子孙后代，教育公平是人的全面发展和社会公平正义的客观要求。
第二，教育公平面临的突出问题，主要是社会公平方面存在的问题在教育领域中的反映，也与教育体制改革滞后有关。
第三，把促进教育公平作为国家基本教育政策，是社会主义初级阶段促进社会公平的重要战略选择。


## 哈尔滨：奥运环保成为今年冰灯主题


有着45年历史的哈尔滨冰灯昨晚再次与游人见面。今年的冰灯以“冰雪世界、奥运梦想”为主题，通过冰雪冰灯语言塑造奥林匹克的起源、发展，让游人置身于“同一个世界、同一个梦想”的冰雪盛会之中。冰灯主园区哈尔滨冰雪大世界成为了一个冰雕玉砌的童话世界，奥运圣火景区、奥林匹亚山景区、奥运情怀景区等组成了世界最大的冰灯主题乐园，展示面积和用冰量均创历史记录。
和往年不同的是，今年冰雪大世界的冰灯大量采用发光二极管，不但增强了灯光效果，更重要的是节约能源，还可以重复利用。除了灯光强调节能环保，现场的游客中心、休息厅全部采用了透光、保温的双层中空玻璃建筑，利用白天太阳热量就可以基本保证屋内的温度。
今年的冰灯展示仍将持续60天，通过多项环保节能措施，在展示期间，预计节电超过30万度。


## 国内简讯


5年来我国卫生事业取得快速发展
卫生部今天公布了过去5年我国卫生事业发展情况，指出我国居民期望寿命从2000年的71.4岁提高到2005年的73岁，婴儿死亡率由2003年的千分之25.5下降到2007年的千分之15.3。我国卫生事业快速发展，城乡居民健康状况进一步改善。
北京2008年春运铁路往返学生票正式发售
从今天开始，北京高校的大学生将陆续拿到往返程火车票。今年集体办理学生离京火车票将超过30万张。学生客流高峰将在2008年1月21号到28号之间。
缓解老小区停车难 南京试点小巷停车场
江苏南京近日在一些背街小巷或空地增设了一批露天“停车场”，一些小区乱停车、停车难的问题得到解决。在12个地段首批试点后，将逐步在全市推行。 
长江中下游地区再次出现干旱天气
从去年10月开始，我国江南南部、华南大部分地区出现持续干旱少雨天气，12月下旬虽然有小范围的降水，但并未缓解湘江旱情。中央气象台预报，由于没有明显冷空气活动，未来四、五天我国南方大部分地区将依然持续少雨干旱。
新疆风区装上了自动大风监测系统
新疆铁路部门在穿越风区的兰新线和南疆线安装的50个大风监测站点日前建成。当风力达到报警级别时，监测系统将启动声光报警，保障列车和旅客的安全。 
香港将对违例吸烟定额罚款1500港元
香港特区政府计划今年再次提交新的违例吸烟定额罚款条例草案，罚款额初步定为1500港元。香港从2007年1月1日起扩大禁烟范围，将大部分公共场所列为禁烟区，罚款额从50至1500港元不等。
长沙：万人拔河比赛迎奥运
一场声势浩大的“迎奥运.万人拔河赛”今天在湖南长沙举行。由湖南高校学子和湘江两岸市民组成的1万名参赛队员，用长1000米、重3吨的特制大力绳，进行了一个多小时的激烈对抗，吸引了众多市民前来观战助阵。
浙江千岛湖出现“瀑布冰挂” 景观
受冷空气影响，浙江千岛湖界瀑布群出现“瀑布冰挂”景观，冰与水相互交融，宛如银河倒挂，构成一幅动中有静，静中有动的山水画。


## 英警方协助调查贝·布托遇刺案　穆沙拉夫表示全力支持


日前抵达伊斯兰堡协助巴基斯坦政府调查贝·布托遇刺案的英国伦敦警察局专家团，在检查了贝·布托遇刺时乘坐的防弹汽车后，5日前往拉瓦尔品第的亚卡特·巴格公园，对遇刺现场进行仔细勘察，对制高点和关键地点进行拍照、测量和记录。他们还将前往贝·布托遇刺后接受救治的医院。
巴基斯坦总统穆沙拉夫当天表示，将尽可能地给予英国专家支持，向他们提供全部信息，保证他们在办案过程中的独立性。
巴基斯坦政府在最初的调查报告中说，贝·布托并非死于枪击，而是由于在袭击发生时试图躲避，头部撞在防弹车天窗边框，脑颅受损。但贝·布托领导的人民党一些成员不同意这一说法，称贝·布托曾受枪伤。
另据当地媒体报道，巴基斯坦人民党5日透露，贝·布托遇刺案出现了新线索，录像显示，在贝·布托发表竞选演说时，站在她身旁的随从沙欣沙阿做了一个用手指划过自己喉咙的可疑手势。报道说，沙欣沙阿已经失踪。


## 中英大学合作“三维数字京剧”


由中国政府出资，北京市实用高级技术学院与英国波恩茅斯大学媒体学院合作的一个名为“三维数字京剧”的项目，目前正在这所英国顶尖媒体学院里有序地进行。该项目计划使用先进动画技术，用三年时间为约1000个传统京剧人物建立三维数字档案，以此保护和传承京剧这个中国文化的重要遗产。中国京剧界的名角参与录制。
该项目所使用的动作捕捉技术不同于普通的光学摄像，而是利用红外线感应器捕捉演员的动作，不仅比建立通常的摄影棚节约成本，而且影像效果优于普通录像。


## 美国西部连遭特大雨雪 逾百万家庭停电


美国西部多个州近日连遭暴风雨和大雪袭击，迄今已造成至少3 人死亡，并导致100多万个家庭停电，不少机场的航班被迫取消。
加州5日宣布该州受灾地区进入紧急状态。华盛顿和俄勒冈等州的不少地方发生泥石流和山体滑坡。　 
在平时干旱少雨的内华达州，雨雪交加，一些山区覆盖了一米多厚的积雪。该州芬尼镇的一条水渠5日凌晨决堤，造成约800栋房屋及大片农田被淹，约两万人被紧急疏散。
美国国家气象台预测未来几天，暴雨和大雪还将继续袭击美国西部。


## 国际简讯


出口民调显示萨卡什维利在格总统选举中胜出
格鲁吉亚媒体出口民调结果显示，格鲁吉亚前总统萨卡什维利在5日举行的总统选举中以52.5%的得票率胜出。联合反对派候选人加切奇拉泽的得票率为28.5%。
由于2003年“玫瑰革命”、2007年11月政局动荡以及反对派将在这次总统选举后举行大规模抗议活动的传闻，此次格鲁吉亚总统选举备受关注。
肯尼亚总统表示愿组建民族团结政府以结束暴力冲突
肯尼亚总统齐贝吉5日说，他愿意组建民族团结政府，以结束因总统选举引发的暴力冲突。当天，肯尼亚主要反对党“橙色民主运动”领导人奥廷加重申了要求重新举行总统选举的主张。
在肯尼亚全国范围内持续多日的暴力冲突已造成约300人死亡，至少10万人无家可归。据悉，非盟轮值主席、加纳总统库福尔将前往肯尼亚斡旋 。
以巴将成立特委会谈判三大核心问题
以色列媒体今天报道说，以色列与巴勒斯坦将成立特别委员会，就以巴边界划分、巴勒斯坦难民回归及耶路撒冷分治等以巴冲突3大核心问题展开谈判 。
澳大利亚东部发生严重洪灾
由于拉尼娜现象带来持续强降雨，澳大利亚东部近日遭遇了20年来最严重洪灾。新南威尔士州北部地区已经宣布进入紧急状态，多个村镇被洪水围困，数百名当地居民被疏散。从新南威尔士州到昆士兰州南部沿海地区，巨大的的海浪迫使很多度假海滩关闭。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [我国重大科研成果走进奥运 惠及百姓](#我国重大科研成果走进奥运-惠及百姓)
* [山东敲响蔬菜专营代理权拍卖第一槌](#山东敲响蔬菜专营代理权拍卖第一槌)
* [自主创新为辽宁装备制造业添活力](#自主创新为辽宁装备制造业添活力)
* [吉林：老基地打造新引擎](#吉林：老基地打造新引擎)
* [【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】四川：文明管理 从细节开始](#【高举旗帜-科学发展-贯彻落实十七大精神】四川：文明管理-从细节开始)
* [【说句心里话】山西：咱农民也用上了“金融套餐”](#【说句心里话】山西：咱农民也用上了“金融套餐”)
* [宁波率先在全国实现城市社区居委会成员全部直选](#宁波率先在全国实现城市社区居委会成员全部直选)
* [专家指出:防止恶意修改来电号码 电信运营商加强安全认证是关键](#专家指出-防止恶意修改来电号码-电信运营商加强安全认证是关键)
* [京沪高速铁路土建工程施工总价承包方案承包中标结果公布](#京沪高速铁路土建工程施工总价承包方案承包中标结果公布)
* [【时代先锋】背着婆婆去打工的贤惠儿媳--李传梅](#【时代先锋】背着婆婆去打工的贤惠儿媳-李传梅)
* [青岛：繁华地带建保障性住房 惠及低收入家庭](#青岛：繁华地带建保障性住房-惠及低收入家庭)
* [武警总医院爱心辐射边远艰苦地区](#武警总医院爱心辐射边远艰苦地区)
* [【党的十七大报告解读】教育公平是社会公平的重要基础](#【党的十七大报告解读】教育公平是社会公平的重要基础)
* [哈尔滨：奥运环保成为今年冰灯主题](#哈尔滨：奥运环保成为今年冰灯主题)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [英警方协助调查贝·布托遇刺案　穆沙拉夫表示全力支持](#英警方协助调查贝·布托遇刺案　穆沙拉夫表示全力支持)
* [中英大学合作“三维数字京剧”](#中英大学合作“三维数字京剧”)
* [美国西部连遭特大雨雪 逾百万家庭停电](#美国西部连遭特大雨雪-逾百万家庭停电)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-01-05新闻联播](/xinwenlianbo/20080105)


[2008-01-07新闻联播](/xinwenlianbo/20080107)



