







# 2008年5月5日新闻联播
 文字版








[2008-05-04新闻联播](/xinwenlianbo/20080504)


[2008-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20080506)





## 中央军委主席胡锦涛签署通令：给1个单位、15名个人奖励


中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给1个单位和15名个人记功。
给海军某工程建设指挥部记二等功。给第三军医大学高原医学系主任高钰琪，解放军总医院骨科主任、主任医师王岩，63767部队一室高级工程师韩忠民，95899部队某研究所副所长陈志杰，第二炮兵某研究院副总工程师杜晓春等5名同志分别记一等功。
给后勤工程学院军事建筑工程系主任程华，第二军医大学第三附属医院生物信号转导实验室主任、主任医师王红阳、解放军总医院第304临床部骨科主任、主任医师侯树勋，空军指挥学院副院长朱和平、徐?，空军广州工程建设局局长林茂光等6名同志分别记二等功。
给第二军医大学第二附属医院骨科主任医师贾连顺，桂林空军学院教研部实验中心主任张道炽，空军政治部原歌舞团创作室一级作曲孟庆云，广州军区政治部战士文工团一级导演李华等4名同志分别记三等功。


## 《江泽民文选》线装本出版发行


经中共中央文献研究室审定，《江泽民文选》(全三卷)线装本已由线装书局出版，即日起在全国发行。
这部线装书以人民出版社2006年8月出版的《江泽民文选》为版本，繁体大字竖排，16开，全套21册，分装三函。《江泽民文选》主要收入了江泽民同志从20世纪80年代末至21世纪初具有代表性和独创性的重要著作。这些著作，生动记录了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民把中国特色社会主义事业推向前进的历史进程，科学总结了我们党领导人民战胜各种艰难险阻，全面开创中国特色社会主义事业新局面的宝贵经验，反映了“三个代表”重要思想孕育、形成、发展的过程，是中国特色社会主义理论体系中的经典著作。以富于中国传统特色的线装书形式出版《江泽民文选》，突出了这部经典著作的文献价值，丰富了其版本品类。《江泽民文选》线装书的出版，同先前出版的《毛泽东选集》、《邓小平文选》线装书一起，形成了党的三代领导核心著作线装本系列。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见巴巴多斯总理


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了巴巴多斯总理汤普森。
吴邦国说，中巴建交31年来，双边关系健康稳定发展。中方感谢巴方在台湾问题上给予我们的理解和支持。
吴邦国表示，巴巴多斯是中国在加勒比地区的重要合作伙伴，中方高度重发展中巴关系，愿与巴方共同努力，进一步扩大交流与合作，加强中国全国人大与巴巴多斯议会的友好交往，增进两国和两国人民相互了解与友谊，密切在国际和地区事务中的沟通与协调，实现互利双赢。
汤普森说，巴巴多斯政府致力于巩固和加强同中国的友好合作关系，将继续坚定奉行一个中国政策。


## 贾庆林抵达罗马尼亚开始进行正式友好访问


各为观众，这里是罗马尼亚首都布加勒斯特广达国际机场。应罗马尼亚参议院议长沃克罗尤邀请，全国政协主席贾庆林当地时间5月4日下午乘专机抵达这里，开始对罗马尼亚进行正式友好访问。
罗马尼亚参议院副议长奇斯马鲁到机场迎接贾庆林主席。
中国驻罗马尼亚大使刘增文、使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表也到机场迎接。
贾庆林的主要陪同人员全国政协副主席兼秘书长钱运录等同机抵达。
贾庆林在机场发表书面讲话说，近年来，在双方共同努力下，中罗政治互信不断增强，各领域互利合作富有成果。中方愿与罗方携手努力，推动中罗全面友好合作伙伴关系蓬勃发展。相信此访必将进一步增进相互了解，加深传统友谊，促进互利合作，推动中罗关系更好更快发展。
当天晚上，贾庆林在下榻宾馆亲切会见了罗马尼亚各界友好人士。贾庆林对罗中友协为传播中罗友谊、促进民间交流和地方交往、推动中罗关系发展所作贡献表示赞赏和感谢。他鼓励大家以明年中罗建交60周年为契机，共同推动中罗友好事业不断发展。
全国政协副主席兼秘书长钱运录参加了会见。


## 李长春强调：以改革创新精神加强和改进高校思想政治理论课教学工作


中共中央政治局常委李长春4日来到东北大学，就加强和改进高校思想政治理论课进行调研，与辽宁高校师生代表座谈。他强调，要认真学习领会胡锦涛总书记在北京大学师生代表座谈会上的重要讲话精神，坚持教书育人、育人为本的方针，以改革创新精神不断推进高校思想政治理论课教学工作，提高大学生的综合素质，培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人。
座谈会上，东北大学、辽宁大学、大连理工大学等高校的党委领导、思想政治理论课教师和学生代表先后发言，结合实际，畅谈了党的十六大以来中央加强和改进高校思想政治理论课教学工作所展现的新面貌，提出了进一步改进的意见和建议。李长春仔细听取发言，与大家一起讨论，并作了讲话。他指出，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重大学生思想政治教育工作，对加强和改进高校思想政治理论课作出了一系列重要决策和部署。各级党委、教育部门和各高校认真贯彻落实中央精神，做了大量卓有成效的工作，高校思想政治理论课教学情况发生了可喜变化。同时也必须看到，现在取得的成绩还只是阶段性的，面对国际国内形势的新发展和人民群众的新期待，必须进一步增强责任感和紧迫感，加大工作力度，推动高校思想政治理论课教学工作不断迈上新台阶。
李长春强调，高校思想政治理论课是社会主义大学的本质体现，是引导大学生坚定中国特色社会主义理想信念、掌握马克思主义科学理论和科学方法的重要途径，是开展大学生思想政治教育的主课堂、主渠道。能不能抓好高校思想政治理论课教学工作，直接关系到培养什么样的人、怎样培养人的大问题，关系到办什么样的高等教育、怎样办高等教育的大问题。我们一定要从确保中国特色社会主义事业长治久安的战略高度，认真贯彻落实党的十七大精神，以提高思想认识为前提，以教材建设和学科建设为基础，以教师队伍建设为关键，以教学方法创新为重要环节，以加强领导为保障，全面推进高校思想政治理论课教学工作。努力实现教学情况明显改善的目标，把高校思想政治理论课建设成为大学生真心喜爱、终身受益的优秀课程。


## 消防法修订草案向社会公布征求意见


根据全国人大常委会有关方面的安排，消防法修订草案今天起在中国人大网全文公布，向社会征求意见，以便更好地修改、完善这部法律草案。
这是十一届全国人大及其常委会成立以来，向社会全文公布、广泛征求意见的第二部法律草案。此前，食品安全法草案已于4月20日向社会全文公布，目前正在广泛征求各方面的意见。
根据全国人大常委会有关方面的安排，自5月5日至6月5日，社会各界群众可以直接登录中国人大网(www.npc.gov.cn)，对消防法修订草案提出意见，也可以将意见寄送至全国人大常委会法制工作委员会(邮编100805)。


## 大工程新进展：龙滩、向家坝水电工程建设传捷报


西部大开发重点工程广西龙滩、四川向家坝水电站建设稳步推进，多项施工技术创世界纪录。
记者杨怀宇：这里是广西龙滩水电工程的地下厂房,我身后的这台4号机组刚刚完成72小时带负荷连续稳定试运行,比计划工期提前14个月投产发电，创下世界同类工程施工和安装速度最快的纪录。
在4号机组发电的过程中，龙滩工程建设者顺利解决了安装世界最大的全空冷水轮发电机组难题，实现了新机组即投产即稳定。在正式并网发电前，这台机组已向电网供电3880多万度。
广西龙滩水力发电厂总工程师王鹏宇：4号机组的提前投产发电，为龙滩工程今年汛期减少弃水，充分发挥防洪、发电效益创造了有利条件，并能够有效缓解我国华南地区今年夏季用电高峰的紧张局面。
按照计划，龙滩工程今年计划再投产三台机组，年发电量将达到150多亿度。 
记者：这里是位于宜宾市安边镇的向家坝水电站左岸施工区。这里正在进行的是左岸大坝主体混泥土浇注，目前，左岸大坝最高浇注至高程250米。
作为我国第三大水电站的向家坝水电站经过一年多的建设，将在今年年底实现大江截流。技术人员攻克了破碎岩层等不良地质体等多项世界性施工难题，确保在10月份将左岸大坝浇注到274米，为截流做好充分准备。
中国三峡工程总公司向家坝建设部副主任王毅华：围绕今年12月份截流这一目标，我们要进行的工作主要是一期工程大坝的浇注和导流工程、导流设施的建设。
作为西电东送骨干工程，向家坝水电站装机640万千瓦，计划2012年首批机组发电，实现向华中、华东地区送电。


## 齐重数控：自主创新改写我国风电设备依赖进口历史


齐齐哈尔重型数控装备股份有限公司凭借技术创新和自主研发，打通高端数控加工设备制造技术瓶颈，改写了我国风电设备依赖进口的历史。
前不久在北京召开的中国数控机床展览会上，三台由齐重数控研制的风力发电设备成套加工数控机床，各项指标都达到了国际先进水平。
齐重数控公司副总经理沈立新：国外也仅有一、两家能够生产。
目前我国风电正处于快速发展时期，但由于国内制造水平普遍偏低，风力发电的核心部件只能从少数国家进口。为了不再受制于人，齐重数控自去年底开始进行技术攻关。
齐重数控公司副总工程师吴志国：我的工作台要达到头发丝(粗细)的六十分之一这么一个精度，据我了解国内还没有能达到这个精度的(加工)设备，这是给我们留下的一个严峻的课题。
二十多名工艺人员经过十几个昼夜的奋战，从机械加工到人工刮削，从全程跟进测量到边验边改，终于攻克这一关键工序的指标。
凭借着企业五十多年的技术储备，全程采用计算机和模块化等世界尖端的设计方式，齐重仅用半年时间就完成了三台世界领先的风电成套机床的设计制造，而周期只有国外同水平产品的三分之一，价格则降低了三成。现在在齐重数控的重装厂房里，十五台大型风电设备加工机床已经进入生产阶段，今年内就能装备国内风电制造行业。


## 【奥运圣火传递】奥运圣火在海南省五指山、万宁、琼海三地继续传递


今天距离北京奥运会开幕还有95天。
中央台记者丛威娜：这里是五指山市的三月三广场。今天早上七点十二分，随着五指山市第一棒火炬手黎玉强的开跑，北京奥运圣火在海南省的传递活动进入了第二天。
今天“祥云”火炬在海南省的传递共有三站，分别是五指山市、万宁市和琼海市。一大早，欢乐的五指山市民在火炬传递路线两旁翘首企盼，身着民族服装的黎族、苗族姑娘小伙，还跳起传统舞蹈，为跑过身边的火炬手们加油。
奥运火炬手黎玉强：我觉得我表现得很好，太激动了，我刚才跑过头了，多跑了起码五六十米吧。
五指山市不仅拥有海南省的最高峰五指山，还有全球仅存几块的热带原始雨林，曾伴随一曲《我爱五指山，我爱万泉河》而闻名中外。
观众印尼华侨：这次这个奥运圣火，能够在我们的家门口进行(传递)我们就感到特别的激动。
奥运火炬手(5棒)：我作为一个少数民族的代表，能够参加奥运圣火的传递，心里感到无比地激动，我们全国各族同胞，都参与奥运，支持北京奥运，祝北京奥运圆满成功。
上午10点10分，奥运圣火在侨乡万宁市再次点燃。在传递起点，很多归国华侨跳起热情的东南亚风情舞蹈。热心生态保护的归侨郑文泰开始第一棒传递。
万宁的火炬传递共有113名火炬手参加，他们当中除了华侨、普通市民，还有来自韩国、俄罗斯等国家的外国友人。
奥运火炬手韩国电子竞技选手张载豪：同一个世界同一个梦想，作为一个奥运火炬手，希望世界各国人民和平共处，我忠心祝愿2008北京奥运会圆满成功。
下午3点40分，北京奥运圣火在琼海市博鳌亚洲论坛永久会址继续传递。将于今晚前往下一站海口。


## 【奥运有我】火炬上珠峰 有我运物资


北京奥运火炬接力珠峰传递活动中，有大量的物资需要搬运到汽车无法到达的海拔6500米营地，搬运这些物资的工作大部分是由珠峰脚下扎西宗乡的村民来完成的。
一大早，扎西宗乡的次仁格桑和乡亲们一起背着中央电台的转播设备从大本营出发，他们要把物资运往海拔6500米的前进营地。这台转播用的发电机重80公斤，在崎岖的山路上没法抬，需要八个搬运工轮流背上山。
珠峰大本营后勤管理人员李瑞华：当天到了6500米，当天就返回来，起早摸黑，上去下来就是12小时，所以很辛苦。
扎西宗乡是离珠峰最近的乡镇，这次为了火炬登珠峰，乡里两三百人报名参加了搬运队。每个搬运工两三天就要上山一趟。
次仁格桑：北京奥运会第一次来到我的家乡，我很高兴。我为奥运会做一点工作，也是参加奥运会了。
不管是登山队必备的帐篷、食品、氧气瓶，还是火炬技术保障的器材和电转播所需的专业设备，都是靠这些搬运工的肩膀或是他们赶着牦牛运送上山的。山上用完的氧气瓶等物资，也是通过他们运回大本营，补充后再背上珠峰。
记者：这是从大本营上珠峰的必经之路，通过这条路，这些藏族搬运工已经把近两吨重的物资运上了山。正是有了这些物资装备，才能保障火炬手顺利登顶和电转播成功实现。


## 【奥运来了】北京奥运会门票第三阶段销售今天开始 奥帆参赛席位决出


记者：北京奥运门票第三阶段销售今天正式启动，这里是位于北京西单的中国银行营业大厅，虽然现在离正式售票还有两个小时，但购票观众已经在这里排起了长长的队伍。
购票者：我买到的是田径决赛的，8月22日和19日的门票。
上午九点，除了银行发售外，北京奥运官方票务网站也同时启动门票销售。截止到下午5点，北京奥运会门票已售出32万多张。其中，篮球、沙滩排球、马拉松游泳和摔跤四个大项目的73个场次门票已经全部售完。但手球、拳击、马术等170多个场次的100万张门票还可以买到。
同时，2008年奥运会帆船比赛9个级别11个项目，共270个参赛席位今天已经全部决出。包括我国在内的53个国家和地区的400名参赛选手取得了参赛席位。


## 拉萨：奥运门票热卖 雪域高原奥运情浓


记者：雪域高原，浓浓奥运情，今天是北京奥运会第三阶段门票销售的日子，我们在古城拉萨看到，到处充满着迎奥运，盼奥运的气氛。
上午九点多，拉萨的奥运门票销售专柜前就排起长龙。西藏的民营企业家达娃顿珠和他的同事们今天买到了15张门票，准备让公司贫困家庭的员工去北京看比赛。
达娃顿珠：2008年是我们国家举办奥运会，我们作为国人，也是更加支持奥运会，这趟我们坐上青藏铁路，到北京去看奥运会。 
阳光之城拉萨，奥运气氛正浓，在主要景点，奥运标志随处可见，车辆上也贴上了“北京加油”的字样。


## 第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布参观“西藏今昔”大型主题展


第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布4日来到民族文化宫，参观正在这里举办的“西藏今昔”大型主题展。
展览以“西藏历史与封建农奴制”和“日新月异的新西藏”为主题，再现了西藏自古以来是中国领土不可分割的一部分的史实，揭露了旧西藏政教合一的封建农奴制度的落后与黑暗，展示了1951年西藏和平解放后，经过民主改革、实行民族区域自治和改革开放，西藏从黑暗走向光明、从落后走向进步、从贫穷走向富裕、从专制走向民主、从封闭走向开放的伟大历程。
班禅仔细观看每一个展区，认真听取工作人员的详细介绍。
参观结束后，班禅感慨万千。他说，展览通过大量的历史文献、文物、图片和图表，真实再现了旧西藏农奴制的黑暗和人民悲惨的生活境遇，充分展示了50多年来新西藏发生的翻天覆地变化。事实证明，西藏的繁荣发展，是党中央亲切关怀的结果，是全国人民大力支持的结果，也是西藏各族人民共同努力的结果。班禅表示：
今天西藏各族人民的幸福生活来之不易，必须倍加珍惜。作为宗教界人士，要坚定爱国爱教的立场，守法持戒，为维护西藏的和谐稳定、繁荣发展和国家的团结统一做出应有的贡献。
第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布：我自己一直在为祖国昌盛各族人民团结幸福祈祷，为北京奥运会成功举办深深祈祷，在伟大的中国共产党领导下，西藏一定会更加繁荣昌盛，西藏人民的生活一定会更加幸福美好，我坚信这一点。


## 藏医药多个专项入选国家科技计划


在西藏，藏医药治疗体系已经遍布所有乡镇，藏医药事业正进入空前发展阶段。 
作为西藏和平解放后第一批藏医学本科毕业生，顿珠教授18年来从未间断过自己的本职工作。如今他最高兴的事情就是能够在西藏藏医学院这个世界唯一一所藏医药高等院校里带更多学生，将这项事业发扬。更加可喜的是，藏医药学科多个研究项目入选了国家重大科技计划。 
西藏藏医药科技研究所所长顿珠：国家863项目我们藏医藏药这医块(是)我们藏医学院的。还有国家973项目也有我们藏医学院的。
在西藏，藏药也得到空前发展，形成产业化发展的多家药厂将传统的生产工序和现代高科技结合。目前，已有20多种藏药正式列入《中华人民共和国药典》，336种药品列入国家藏药部颁标准，药品销往海内外。


## 中央有关部门负责人与达赖喇嘛私人代表进行接触


应达赖方面多次请求，中央有关部门负责人朱维群、斯塔5月4日在深圳与达赖喇嘛的私人代表甲日·洛迪、格桑坚赞进行了接触。
朱维群和斯塔在接触时指出，拉萨“3·14”严重暴力犯罪事件损害了包括藏族人民在内的全国人民的根本利益，激起了社会各界的强烈愤慨和严厉谴责，是不得人心的。当地政府为维护社会稳定，维护国家法制，维护人民群众根本利益对这次事件依法进行处置是完全正确的。
朱维群和斯塔指出，目前拉萨严重暴力犯罪事件已经平息，社会秩序正在恢复正常，信教群众享有充分的宗教信仰自由，人民群众渴望安定和发展。事实证明，中央关于西藏工作的大政方针是完全正确的。经过各族人民的共同努力，西藏的未来会更加美好。
朱维群和斯塔指出，中央对达赖喇嘛的政策是一贯的、明确的，接触商谈的大门始终是敞开的。2002年以来，尽管面临不少障碍，我们仍先后同达赖喇嘛的私人代表进行了六次接触商谈。拉萨“3·14”严重暴力犯罪事件，给继续接触商谈制造了新的障碍，但中央仍以极大的耐心和诚意安排了这次接触磋商。我们希望达赖方面言行一致，真正停止分裂祖国的活动，停止策划煽动暴力活动，停止破坏北京奥运会的活动，为下一次接触商谈创造条件。
达赖喇嘛的私人代表甲日·洛迪、格桑坚赞就有关问题陈述了想法，并表示，将把这次接触情况向达赖喇嘛如实汇报。
朱维群和斯塔耐心地回答了甲日·洛迪等提出的问题，并同甲日·洛迪、格桑坚赞就继续接触商谈问题交换了意见，同意在适当时候再次进行接触。


## 新华社述评：达赖喇嘛要顺应历史潮流


今天出版的人民日报发表了新华社述评：题目是---达赖喇嘛要顺应历史潮流。
文章指出，“听其言，观其行”是中国的一句古话。我们希望达赖方面能以国家利益和民族利益为重，顺应包括西藏各族人民在内的全体中国人民的意愿，顺应历史发展的潮流，以实际行动表明真正停止分裂祖国的活动，停止策划煽动暴力活动，停止干扰破坏北京奥运会的活动，为下一步的接触商谈创造有利条件。


## 山西：15万名高校毕业生踊跃报名争当“村官”


日前，山西省大学生“村官”报名总数突破15万人，创下了三年来大学生“村官”报名总数的新高。
报名大学生：利用自己的学科优势，为村里贡献自己的一份力量。
今年山西省将选聘1万名大学生村官，截止4月30日报名结束，全省报名总数达到15.5万多人，比去年增加7万多人。
为了激励毕业大学生服务新农村建设，山西采取“省定规划、市里选拔、县付薪酬、乡镇管理、服务基层”的模式，省、市、县三级财政每年要支付上亿元资金，用于高校毕业生村干部的待遇落实，形成了优秀高校毕业生下得去、留得住、干得好的长效机制。
山西省委组织部部长任泽民：我们有专门的传帮带的制度，要求我们的村干部、乡干部、乃至县一级的干部都要定点的，人对人的大学生的联系和帮助工作。
今年山西省大学生“村官”选聘工作到8月中旬基本完成，9月1日前所有选聘担任村干部的高校毕业生要全部到岗。


## 国内简讯


独立工矿区和林区职工住房整体搬迁获得国家补助
独立工矿区和林区职工住房整体搬迁近日获得财政补助。这次补助仅适用于由于资源枯竭或者国家限制资源开发、社会公共服务缺乏城镇依托、国家生态保护规划、棚户区改造等四种情形。
电艺术已成为我国文化软实力的主要组成部分
中国电艺术50年高峰论坛今天在京举行，50年来，中国电艺术伴随国家的发展，不断走向繁荣，已成为国家文化软实力的主要组成部分。多姿多彩的艺术品种丰富了人民群众的精神文化生活。
2008中国青海投资贸易洽谈会开幕
2008中国青海投资贸易洽谈会今天在西宁开幕，涉及有色金属、盐湖化工、太阳能等280多个招商项目向外推介，投资规模1000多亿元人民币。
我国首个劳务工博物馆落户深圳
我国首家劳务工史料和文物收藏、展示的专题博物馆——深圳劳务工博物馆日前对外开放，2000多件展品从一个侧面生动展示了改革开放30年特区城市深圳的发展历程。 
2008北京奥运会预防接种疑似异常反应处置演练今天举行
沈阳市今天举行“2008北京奥运会预防接种疑似异常反应处置演练”，奥运期间，我国将根据奥运大家庭成员、国际旅行者医疗救助协会成员，以及出入境的中外旅客的要求，提供必要的传染病疫苗预防接种服务。
为奥运助威的大熊猫已集中驯养 目前状态良好
四川卧龙保护大熊猫研究中心选拔出的8只大熊猫奥运助威团本月进京，目前这8只大熊猫正在进行全方位的驯养，以提高环境适应能力。北京奥运期间这8只大熊猫将与600万游客见面。
广西北部湾降特大暴雨
广西北部湾沿海局部地区昨天突降特大暴雨，造成北海市合浦县部分城镇出现严重内涝，一些民房受损或倒塌，农作物大面积被淹。目前没有人员伤亡报告。降雨过程将持续至6日。


## 热带风暴在缅甸造成351人死亡


缅甸国家电台4号晚报道说，截至当天下午5点的统计数据，于2号登陆、刚刚过境缅甸的热带风暴“纳尔吉斯”已造成351人死亡。据报道，登陆初期，风暴的最高时速超过190公里。遇难者中仰光省有19人，伊洛瓦底省有332人。热带风暴还造成大批无家可归者，仅伊洛瓦底省海基岛一地就有9万2千人无家可归。
缅甸已经成立了以总理为首的中央防灾救灾委员会，并组成了10个工作组深入灾区救灾。仰光市民4号和5号抓紧清除路障、修复房屋以及采购食品。因风暴临时关闭的仰光国际机场5号恢复国际国内航班。目前仰光主要干道可以通行车辆，但公共交通、电力和通讯等还没有完全恢复。


## 东盟和中日韩同意出资800亿美元共同抵御金融风险


东盟10国和中日韩3国的财政部长4日在马德里举行会晤后表示，当前，全球经济面临挑战，但东亚地区经济继续保持强劲增长，预期增长势头会有所放缓。
与会各国财长还同意，为筹建中的共同外汇储备基金出资至少800亿美元，以帮助参与国抵御可能发生的金融危机。 出资800亿美元主要是为落实“清迈倡议”多边机制。中国财政部部长谢旭人率团参加了会议，并通报了中国宏观经济形势。当天还举行了第八届中日韩三国财政部长会议。


## 国际简讯


阿富汗逮捕涉嫌参与阅兵庆典袭击案的政府人员
阿富汗情报局长萨利赫4日证实，安全部门已逮捕2名涉嫌参与4月27号阅兵庆典袭击案的政府工作人员。两人分别在在内政部和国防部工作。经调查，他们涉嫌与阿富汗境内的“基地”组织有往来。阅兵庆典遭袭事件造成包括1名议员在内的3人死亡，另有10多人受伤。 
韩国西海岸大浪造成至少9人死亡
韩国西海岸忠清南道竹岛附近海滨4号中午发生巨浪卷走大批游客事件，目前已造成至少9人死亡、14人受伤。　 
韩国海洋警察厅派出舰船到事故海域搜寻失踪者和遇难者尸体，海洋警察厅估计死亡和失踪人数还会增多。 
日本公布环境能源技术革新计划草案
日本《东京新闻》4号报道说，日本政府综合科学技术会议日前公布环境能源技术革新计划草案，内容包括开发氢燃料飞机和自动驾驶汽车等。其中，到2030年前的中短期对策包括提高火力发电效率等内容；2030年至2050年的中长期对策包括开发新一代太阳能发电技术、氢燃料飞机和能够缓解交通拥堵的自动驾驶汽车等内容。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中央军委主席胡锦涛签署通令：给1个单位、15名个人奖励](#中央军委主席胡锦涛签署通令：给1个单位、15名个人奖励)
* [《江泽民文选》线装本出版发行](#《江泽民文选》线装本出版发行)
* [吴邦国会见巴巴多斯总理](#吴邦国会见巴巴多斯总理)
* [贾庆林抵达罗马尼亚开始进行正式友好访问](#贾庆林抵达罗马尼亚开始进行正式友好访问)
* [李长春强调：以改革创新精神加强和改进高校思想政治理论课教学工作](#李长春强调：以改革创新精神加强和改进高校思想政治理论课教学工作)
* [消防法修订草案向社会公布征求意见](#消防法修订草案向社会公布征求意见)
* [大工程新进展：龙滩、向家坝水电工程建设传捷报](#大工程新进展：龙滩、向家坝水电工程建设传捷报)
* [齐重数控：自主创新改写我国风电设备依赖进口历史](#齐重数控：自主创新改写我国风电设备依赖进口历史)
* [【奥运圣火传递】奥运圣火在海南省五指山、万宁、琼海三地继续传递](#【奥运圣火传递】奥运圣火在海南省五指山、万宁、琼海三地继续传递)
* [【奥运有我】火炬上珠峰 有我运物资](#【奥运有我】火炬上珠峰-有我运物资)
* [【奥运来了】北京奥运会门票第三阶段销售今天开始 奥帆参赛席位决出](#【奥运来了】北京奥运会门票第三阶段销售今天开始-奥帆参赛席位决出)
* [拉萨：奥运门票热卖 雪域高原奥运情浓](#拉萨：奥运门票热卖-雪域高原奥运情浓)
* [第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布参观“西藏今昔”大型主题展](#第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布参观“西藏今昔”大型主题展)
* [藏医药多个专项入选国家科技计划](#藏医药多个专项入选国家科技计划)
* [中央有关部门负责人与达赖喇嘛私人代表进行接触](#中央有关部门负责人与达赖喇嘛私人代表进行接触)
* [新华社述评：达赖喇嘛要顺应历史潮流](#新华社述评：达赖喇嘛要顺应历史潮流)
* [山西：15万名高校毕业生踊跃报名争当“村官”](#山西：15万名高校毕业生踊跃报名争当“村官”)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [热带风暴在缅甸造成351人死亡](#热带风暴在缅甸造成351人死亡)
* [东盟和中日韩同意出资800亿美元共同抵御金融风险](#东盟和中日韩同意出资800亿美元共同抵御金融风险)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2008-05-04新闻联播](/xinwenlianbo/20080504)


[2008-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20080506)



