







# 2009年1月30日新闻联播
 文字版








[2009-01-29新闻联播](/xinwenlianbo/20090129)


[2009-01-31新闻联播](/xinwenlianbo/20090131)





## 【坚定信心 应对挑战】财政支出重民生 百姓新春乐事多


陕西、贵州、黑龙江等地把财政支出向民生倾斜，越来越多的民生新项目，让百姓的这个春节格外温暖。
今年春节，陕西省富平县由典村村民郭天育家里通上了自来水。
富平县是典型的贫水县，以前全县人畜饮水只能靠打浅井和蓄雨水。
新水站是由典供水工程的一部分，它取代了过去以村为单位建设的临时水塔，从1000多米以下的岩层取水，能保证附近9万人喝上干净卫生的自来水。
为了保证像饮水改造这样的民生投入，从2008年开始，陕西省在全国率先实行五年中期“民生预算”，通过调拨新增财政，整合分散资金等措施，投入1100多亿元用于民生工程，从财政体制上解决群众饮水、教育、就业等难题。
春节前，贵州黔南州马踏屯村的35户村民，告别了世代居住的茅草房和木板房，搬进新居。原来他们的房子都是木板结构，透风漏雨。去年，贵州展开危房改造工程试点，政府给每户发放两万元左右补助款，帮他们建起漂亮的新砖房。
今年春节，贵州共有一万余房危旧房农户搬进新家，年后还将有三万多户农房进行改造。
在黑龙江，通河县富强村村民陈喜芹今年的春节也在新居里过。
入冬前，通河县展开泥草房改造工程，科研人员用压缩稻草为陈喜芹建起节能房。
去年，黑龙江共改造农村危旧泥草房20万户。今年开始将改造剩余的一百六十万户，总投资超千亿元。


## 德国总理默克尔举行仪式欢迎温家宝访德


默克尔在总理府广场迎候温家宝总理。
军乐队奏中德两国国歌。
温家宝在默克尔的陪同下检阅了仪仗队。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与德国总理默克尔举行会谈


欢迎仪式结束后，温家宝与默克尔举行会谈。
温家宝说，当前，国际政治、经济形势复杂多变，中德的共同利益是扩大了，而不是缩小了。携手应对金融危机是双方的首要任务。中德要加强协调与合作，共渡难关，并以此为契机，推动两国关系迈上新台阶。
默克尔说，在应对金融危机问题上，德中有许多相似的立场和共同的利益，两国应加强合作，共同应对。德方将继续致力于推动德中关系向前发展。
两国总理表示，要保持高层密切交往，尊重彼此重大关切，坚定互利共赢的信念，不断充实中德具有全球责任的伙伴关系，更多地造福于两国和世界人民。为此，双方同意在以下方面共同作出努力：
一、推动双边贸易投资稳定增长。加强在金融、电信、物流等领域合作。中方决定尽快派采购团赴德，增加进口德国商品、技术和设备。同时希望德国推动欧盟对华扩大开放市场，德方表示将为此作出努力。二、支持中小企业加强合作。尽快建立“中德标准信息平台”，加快“中德合资合同示范条款”的谈判，积极考虑合作建立一批“中德企业合作基地”，使中小企业在两国经济活动和互利合作中发挥更大作用。三、加强科技领域合作。重点在信息、生物、新材料、新能源等领域拓展合作。双方将举办中德科教年，促进科技交流，带动相关产业合作。德方鼓励本国企业在自愿的基础上对华转让技术，中方将继续加强知识产权保护。四、深化节能环保合作。加强在节能技术、低碳技术、可再生能源等领域合作，共同应对气候变化的挑战，培育两国经济技术合作新的增长点。五、加强宏观经济政策沟通与协调。共同反对贸易保护主义，推动多哈回合谈判早日结束，推动国际金融体制改革取得积极进展，引导20国集团伦敦峰会取得实质成果。六、密切在国际事务中的协调与配合，积极就共同关心的全球性问题开展对话和交流，促进世界和谐和可持续发展。会谈后，两国总理共同见证了电力、汽车、机械制造、铁路交通、生态环保、文化等领域多项双边合作文件的签署，并会见了记者。双方还发表了《中德关于共同努力稳定世界经济形势的联合声明》。


## 第五届中德经济技术合作论坛在柏林举行 两国总理共同出席 温家宝发表演讲


当天下午，国务院总理温家宝和德国总理默克尔在柏林共同出席第五届中德经济技术合作论坛。温家宝发表了题为《增强信心　深化合作　共克时艰》的演讲。
温家宝说，在国际金融危机对世界经济造成严重冲击的形势下，中德两国经济科技界人士聚集在一起，共商合作与发展大计，充分表达了增强信心、深化合作、共克时艰的共同愿望。
温家宝说，密切的经济关系一直是中德双边关系的一个核心支柱。近年来中德经济技术合作又实现了新的跨越。贸易规模迈上新台阶。中德互为各自地区最大贸易伙伴。2008年双边贸易额突破千亿美元；投资合作达到新水平。
温家宝说，面对国际金融危机的严峻挑战，中国政府陆续出台了一系列政策措施，形成了扩大内需、调整振兴产业、科技支撑相结合的一揽子计划，通过扩内需、调结构、抓改革、惠民生，使我国经济保持平稳较快发展，人民生活水平有新的提高。一是扩大消费需求特别是居民消费需求。二是采取最主动、最直接、最有力的措施大规模增加公共投资。三是推进经济结构战略性调整。四是保障和改善民生。
温家宝指出，中国政府采取的扩大内需的政策措施，也一定为外国企业提供更多的投资机会和更大的市场空间。我们要向世界传递战胜危机的坚定信念，向市场发出积极信号，提振信心。要加强经济技术合作，推动中德两国经济实现更大发展。第一，进一步扩大贸易投资规模。第二，进一步加强高科技领域合作。第三，进一步深化节能环保合作。第四，进一步推动中小企业合作。第五，进一步密切在国际事务中的配合与协调。
默克尔说，国际金融危机是全球性挑战，需要各国协同行动，合作应对。中国采取了扩大内需的一揽子措施，努力保持经济平稳较快发展，这大大提振了国际社会的信心，是对促进世界经济早日复苏的重要贡献，为带动德国出口提供了新的机遇。默克尔表示，德国主张自由贸易，反对贸易保护主义，将继续致力于加强德中在经贸、科技、能源、气候变化等领域的合作，促进欧中贸易健康发展。德方希望在改革国际金融体系等方面同中方加强沟通协调。


## 德国总统克勒会见温家宝


当天下午德国总统克勒在柏林总统府会见了国务院总理温家宝。
温家宝指出，中德都是世界上有重要影响的国家。在复杂严峻的国际政治、经济形势下，中德加强互信与合作，有利于缓解双方共同面对的困难，也会向世界传递共克时艰的积极信息，增强国际社会共克时艰的信心、勇气和希望。
克勒表示赞同温家宝对双边关系的看法。他说，德中两国应同舟共济，携手应对挑战，要共同反对贸易保护主义。德方赞赏中国政府采取的扩大内需的措施，德方对中国战胜危机、保持经济平稳较快发展有信心。
当天，温家宝还会见了德国副总理兼外长施泰因迈尔。温家宝还前往中国文化中心出席中国驻德国使馆及当地华侨华人、留学生举办的春节联欢活动。温家宝与大家齐唱《歌唱祖国》。


## 温家宝抵达布鲁塞尔继续欧洲之行


当地时间29日晚，国务院总理温家宝抵达布鲁塞尔，开始对欧盟总部进行正式访问。
温家宝总理乘坐专机抵达布鲁塞尔机场，受到了欧盟委员会官员、比利时外交部官员、中国驻欧盟使团团长宋哲，以及中国驻欧盟使团、驻比利时使馆工作人员和留学生代表的欢迎。
温家宝在机场发表书面讲话。
温家宝是在结束对德国的正式访问后抵达布鲁塞尔的。


## 特色旅游过大年 欢乐美景醉游人


春节期间，各地旅游景点游人如织，人们纷纷走出户外，在欢乐和美景中尽情享受新年的乐趣。
赏雾凇、看冰灯、雪地骑马，在黑龙江冰雪主题景区，人们滑雪圈、打雪仗、看卡通巡游，尽情享受狂欢的乐趣；在吉林，上千名滑雪爱好者来到长白山体验高山极限滑雪带来的紧张和刺激。
赏民俗、找年味儿，不少地方的春节旅游打出了民俗牌。河北承德的满族皇家婚礼；山东潍坊的风筝制作；江苏句容的游湖渔家乐；江西婺源的农家用具展览；湖北黄鹤楼的土家风情表演、湖南张家界的土家山歌表演和天津古文化街的捏面人、做泥塑表演春节期间都赚足了眼球，让中外游客留连忘返。
刚刚开通不久的两岸直航包机这几天也异常火爆，许多台胞纷纷选择回到风俗相同、语言相通的祖籍地过年。在福建南靖土楼，台湾游客吃上了土楼特色佳肴，与当地群众一起共度佳节。
热门景点热度不减，在海南三亚三大景区，新推出的人性化服务连日来吸引游客近5万人次，人们换上轻便的夏装，感受阳光、沙滩的温暖；在河南少林寺，调整后的低廉票价让游客不折不扣地近距离感受到了高超的少林武术；在安徽黄山，一场瑞雪让四方游客聚集在雪松之下合影留恋；在浙江千岛湖，1万6千人乘着新游艇畅游湖区，品起了鱼头羹。
奥运游是今年旅游的新亮点，在青岛，沃尔沃环球帆船赛的到来了让青岛奥帆中心再次成为欢乐的海洋；在北京，奥林匹克公园、鸟巢、国家大剧院等新的地标性建筑成了人们游览的新选择，每天前来参观的人数就达到近20万人。
拜武侯，泡锦里，成都大庙会是每年四川春节最聚人气的景点之一，今年这里在武侯祠和锦里的基础上又新推出一个旅游项目，就是水岸锦里，光这一个项目一天的接待量就达到十几万人。
春节过后陕西灾区宝鸡市迎来节后第一个旅游高峰，位于扶凤县的法门寺仅春节后三天就接待游客超过15万人次。
春节期间，地震重灾区甘肃陇南迎来了牛年第一批国内游客。在陇南市文县铁楼藏族乡白马藏族村，男女老幼身着节日盛装，和游客一起跳起了欢乐的藏族面具舞，唱起动听的祝酒歌，欢庆牛年新春的到来。


## 牛年“初五”喜气旺 民俗欢乐庆新春


今天是农历正月初五，俗称“破五”，许多地方放鞭炮、吃饺子、踩街迎财神，人们在欢声笑语中品味快乐、体会幸福。
在济南大明湖边、天津和平路上，踩高跷、舞彩狮、扮小丑、奏爵士乐，传统韵味与现代风情交相辉映的巡游表演引人入胜，
新春同庆好年景。在河北正定，流传千年的常山战鼓震天响；在安徽蚌埠冯嘴子村，全村老少玩起了豪放、精美的花鼓灯。在湖南邵阳，辣椒美食烹饪赛别开生面，看着吃着都是有滋有味；在椰城海口，万春会上万民同乐，喜气洋洋。
新春新精神，新年新景象。在河南，有惊无险的狮子爬杆让人叫绝，在四川沐川，用稻草精心扎制的草龙神采翼翼。在甘肃定西，靠土豆发家的农民扮起土豆娃，愿新年五谷丰登。在吉林、江苏、辽宁，拔金珠、“走财运”送上美好祝愿。牛年牛气旺，在陕西、广西、湖北等地的庙会上，牛明星最受欢迎，不仅有形态各异的牛头纸、用糖吹出的金牛，大伙还争相摸福牛、开心舞春牛，辞旧迎新。在图们江畔的月晴哨所，20多名朝鲜族阿妈妮给边防官兵们带去新年传统食品，跳起民族舞蹈，共庆节日。


## 【温暖灾区过大年】新闻特写：特别的爱献灾区


在四川省人民医院康复中心，目前仍有69位地震伤员在接受治疗。节日期间，来自香港的志愿者们仍在医院忙碌着。
对于18岁的北川男孩代国洪来说，每次训练都少不了香港治疗师彭元宏的陪伴。为了能找到有效的康复方案，彭元宏来到国洪的北川老家，根据当地的山路特点，强化了对国洪双下肢的障碍训练。
同样来自香港义肢矫形师何锦华每天都要工作十五六个小时。在三个月的时间里，完成了90多个质量上乘的假肢。在新的一年，香港特区政府将与四川省开展进一步的医疗合作，更多的香港志愿者将来到灾区服务。


## 牛年新春双拥情意浓


牛年的新春处处洋溢着浓浓的双拥情。春节期间正赶上家住四川灾区的曹汝清老人100岁生日，成都军区452医院的院长张聪特地为老人送来生日蛋糕。几个月前，老人股骨骨折，252医院组织专家为老人置换了的股骨头、进行了特别护理并优惠了医药费，每年这个医院都要拿出上百万元为特困患者补贴医疗费用，一年有30多万人受惠。同样的新春，上海112名孤寡老人过得并不孤独，浦东民兵与他们结成帮扶对子，将春节的欢乐送到了老人家中。在辽宁，朝阳军分区的官兵今天正忙着和乡亲们为当地特困的西房申村建立60亩的香菇栽培基地。预计开春将培养出第一批香菇，每年盈利的10%将用来补贴给村里的贫困户。在四川德阳完成5000万块红砖运输任务的部队官兵日前回撤，数千名群众赶来送行，感谢子弟兵给灾区的春节带来温暖和好心情。


## 节后春运返程客流快速回升 热点地区车票紧张


春节假期接近尾声，今天武汉、南昌、成都、湖南、合阜等铁路节后春运重点地区，返程客流快速回升。阜阳火车站客流今天同比增长30%左右，铁路部门采取加挂车厢、把卧铺全部改为座位的方法增强运力，目前从阜阳到广州、上海方向的当日车票还可以买到，但到北京、杭州方向车票已非常紧张。
武昌火车站客流今天迅速增长，预计明天客流将超过10万人次，将突破历年春运日发送旅客人数的最高纪录。目前，武昌火车站前往上海、广州、北京方向车票十分紧张，而前往杭州、柳州、汕头等方向车票还有剩余。
铁道部表示，节后春运客流呈现出相对分散、流向不确定、时间延长等特点，铁路部门将停开货车加开客车、停短途开长途，最大限度增加运力。全国公路客流今天比昨天猛增约2000万人次，返城上班和出门务工客流迅速上升，全国今天共投入大中型客车72万多辆，预计运送旅客约5000万人次。目前，节后各重点地区春运部门，都已将运力恢复到节前春运状态，以迎接明天的返程客流高峰。


## 湖南、山东、安徽等地出现大雾


今天，湖南、山东、安徽、江西、河北等地出现了大雾天气，给当地交通和正在进行的春运带来了不利影响。
今天早晨，湖南长沙、怀化、娄底、益阳、岳阳等地出现浓雾，局部地区能见度不足200米，京珠高速全线从上午7点到10点实行交通管制。在长沙汽车东站监控室记者看到，工作人员正在对上百辆客车运行情况进行监控，一旦发现车速与道路情况不符，监控室就会马上向司机发出限速警告。今天上午，山东境内的济莱高速、潍莱高速、日东高速也因大雾天气被迫封闭，交警在对过往车辆进行疏导的同时，还采取警车牵引和警示喊话等措施确保交通安全。 航运方面，大雾造成长沙黄花机场的50架次航班出现延误，今天下午3点，随着浓雾逐渐散去，所有航班实现正常起降。 
中央气象台预计，未来一周，影响我国的冷空气势力普遍较弱，气温将逐渐回升。


## 新闻特写：“武汉”舰成功解救希腊商船


当地时间1月29日上午，正在亚丁湾执行护航任务的中国海军“武汉”号导弹驱逐舰，成功解救了一艘被海盗快艇围堵的希腊商船。
当地时间9点30分，武汉舰接到一艘外籍商船的求救信号，现在直升机和特战队员随时待命出发。
此时“武汉”舰正在前往曼德海峡东口，计划为“裕固河”号等中国商船实施伴随护航任务。经询问，原来求救信号是在距“武汉”舰24海里处的希腊商船发出的。
编队指挥员杜景臣立即下达命令，派遣直升机载特战队员和两名摄像取证人员，前往事发海区查明情况。全舰进入一级战斗部署，并快速向希腊商船机动。
9时58分，直升机飞临商船上空，记者在空中清楚地看到，3艘快艇正从不同方位快速围追希腊商船。直升机下降高度，并在商船上空持续盘旋。“武汉”舰果断下令发射警示信号弹，随即3枚信号弹在空中炸响。围堵希腊商船的快艇见状停止了抵近，转向并逐渐远离了商船。
闻讯赶来的德国海军F218舰这时也抵达了出事海域，“武汉”舰随即向德舰通报了相关情况。10点35
分，“武汉”舰驾驶室又传来希腊船长的声音：“感谢你们直升机帮我们赶走了海盗船，我们现已安全。感谢你们的直升机和军舰！”
据了解，29日这一天，亚丁湾发生了多批海盗船只跟踪、追赶和袭击商船事件。下午1点10分，武汉舰从曼德海峡东口起航，为“裕固河”号等中国商船进行伴随护航。


## 国内简讯


新疆外贸出口大幅增长 跃居中西部省区第一
新疆全力打造开放型经济服务平台，2008年进出口贸易总值达222.17亿美元，同比增长62%，增幅居全国第二，进出口贸易额居中西部地区第一位。
沈阳华晨汽车集团A级车工厂投建
沈阳华晨汽车年产15万辆A级车工厂近日开工建设，A级车项目主要是生产自主研发的多款节能减排型系列家用小轿车，预计2010年6月投产。
广东率先在全国实现养老保险关系省内无障碍转移
广东省今年在全国率先实现养老保险关系省内无障碍转移，参保人在省内流动时，只需将原养老保险参保凭证交由当地社会保险经办机构，便可以接续本人养老保险关系。
河南省发布最高级别干旱预警
河南省气象局昨天发布了最高级别干旱预警—红色预警，提醒有关部门及早做好防旱应急工作。自去年10月以来，河南降水明显偏少，较多年均值偏少近八成，多个地区出现了极度干旱。 
春运以来 闽台海上客运直航人数突破6万人次
自本月11日春运开始到28日，福建沿海与金马地区海上客运航线累计完成644航次，运送旅客突破6万人次，同比增长47%。
上海：开通春运专线及时疏散返程客流
上海公交部门昨天起开通六条春运专线，及时疏散集中在火车站地区的返程客流。同时在火车站和码头增设机动车临时蓄车点，一旦发生大客流，及时投入运营。
北京公交为老年乘客建立联系档案
为方便65岁以上老年人免费乘车，北京市公交部门特别推出各项特色服务，除了在途经香山等公园景点的线路加开双班车方便老人晨练外，还为老年乘客建立联系档案，以保证乘车安全。


## 朝鲜宣布废除朝韩间停止军事对抗协议


据朝鲜中央通讯社今天报道，朝鲜和平统一委员会今天发表声明，宣布废除朝韩间停止政治、军事对抗的全部协议。声明谴责韩国政府违背朝韩之间已经达成的协议，不断“升级与朝鲜的对抗活动”。声明说，朝韩关系已经到了无法改善的地步，政治军事对立已经使朝韩关系走到了战争边缘。
韩国统一部发言人金虎年今天说，韩国政府对于朝方的上述决定深表遗憾。　他呼吁朝鲜与韩国进行对话与合作。
自韩国总统李明博2008年2月上任后，朝韩关系趋于冷淡。朝鲜从去年12月1日起采取了5项有关中断朝韩经济合作关系的措施，军方于今年1月17日宣布与韩国进入“全面对抗”状态。


## 达沃斯：埃尔多安与佩雷斯起争执 唇枪舌战中途退场


29号，正在瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会的土耳其总理埃尔多安在与以色列总统佩雷斯就加沙问题进行辩论时发生争执，埃尔多安在辩论中批评以色列封锁加沙地带并在军事行动中造成大量平民伤亡。
以色列总统佩雷斯则为以色列的军事行动进行辩护。
主持人试图宣布结束这场辩论会。
当主持人以超时为由试图打断埃尔多安时，埃尔多安愤怒了。
接着，埃尔多安起身提前离开了会场。随后埃尔多安表示自己离场并不是因为与佩雷斯发生争执，而是因为主持人没给自己足够时间来回应佩雷斯的发言。


## 国际简讯


俄罗斯和古巴领导人20多年来首次在俄会晤
俄罗斯总统梅德韦杰夫29日在扎维多沃总统官邸外的森林中设宴款待到访的古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗，庆祝两国领导人20多年来首次在俄罗斯会晤。俄古领导人定于今天举行正式会谈，双方还将签署包括俄罗斯向古巴提供国家贷款和粮食援助等一系列合作文件。
奥巴马称华尔街去年高额分红“可耻”
美国总统奥巴马29日表示，在美国纳税人出钱拯救金融业的时候，华尔街的金融企业仍向员工发放近200亿美元的高额分红，这是一种非常不负责任的“可耻行为”。
据当地媒体披露，去年美国华尔街金融企业员工获得了总额达184亿美元的分红，相当于2004年金融业鼎盛期的水平。
法国向索马里当局移交9名海盗嫌疑人
法国海军29日向索马里东北部自治的邦特兰地方当局移交了9名索马里海盗嫌疑人。邦特兰安全部长萨马塔尔说，这些嫌疑人已从停靠在邦特兰北部卡西姆港的法国军舰上被转移到城内监狱关押，他们将面临法庭审判。
冰风暴导致美中部地区100多万户断电
近日袭击美国中部地区的冰风暴导致超过130万户住宅和商用建筑断电，29号仍没有恢复电力供应。肯塔基、俄克拉何马、西弗吉尼亚等多个州的电力部门都在抢修电路。在一些地区，电力可能要等到2月中旬才能恢复。截至29日，已有至少24人死于冰风暴导致的意外事故。
上海世博会推介周活动在伦敦拉开帷幕
29号，伦敦“上海周”暨“中国古代城市文明与礼仪文化——青铜、玉器展”开幕式在大英博物馆举行，揭开了“魅力上海，精彩世博——伦敦上海周”系列活动的序幕。伦敦“上海周”紧扣2010年上海世博会的主题“城市，让生活更美好”，通过展览、论坛等多种活动方式重点展现城市文明特色和城市建设中的智慧。
澳网：费德勒战胜罗迪克 小威萨芬娜会师女单决赛
在29号举行的澳网男单半决赛中，瑞士“天王”费德勒直落三盘战胜老对手美国人罗迪克，轻松进入男单决赛。赛事1号种子西班牙人纳达尔今天与同胞沃达斯科争夺另外一个决赛名额。 
在29号举行的女单半决赛中，美国名将小威廉姆斯和俄罗斯选手萨芬娜分别战胜各自对手，会师决赛。
另外，在今天的女双决赛中，美国的威廉姆斯姐妹以2比0击败了跨国组合汉图楚娃/杉山爱，第三次夺得澳网女双冠军。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【坚定信心 应对挑战】财政支出重民生 百姓新春乐事多](#【坚定信心-应对挑战】财政支出重民生-百姓新春乐事多)
* [德国总理默克尔举行仪式欢迎温家宝访德](#德国总理默克尔举行仪式欢迎温家宝访德)
* [温家宝与德国总理默克尔举行会谈](#温家宝与德国总理默克尔举行会谈)
* [第五届中德经济技术合作论坛在柏林举行 两国总理共同出席 温家宝发表演讲](#第五届中德经济技术合作论坛在柏林举行-两国总理共同出席-温家宝发表演讲)
* [德国总统克勒会见温家宝](#德国总统克勒会见温家宝)
* [温家宝抵达布鲁塞尔继续欧洲之行](#温家宝抵达布鲁塞尔继续欧洲之行)
* [特色旅游过大年 欢乐美景醉游人](#特色旅游过大年-欢乐美景醉游人)
* [牛年“初五”喜气旺 民俗欢乐庆新春](#牛年“初五”喜气旺-民俗欢乐庆新春)
* [【温暖灾区过大年】新闻特写：特别的爱献灾区](#【温暖灾区过大年】新闻特写：特别的爱献灾区)
* [牛年新春双拥情意浓](#牛年新春双拥情意浓)
* [节后春运返程客流快速回升 热点地区车票紧张](#节后春运返程客流快速回升-热点地区车票紧张)
* [湖南、山东、安徽等地出现大雾](#湖南、山东、安徽等地出现大雾)
* [新闻特写：“武汉”舰成功解救希腊商船](#新闻特写：“武汉”舰成功解救希腊商船)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [朝鲜宣布废除朝韩间停止军事对抗协议](#朝鲜宣布废除朝韩间停止军事对抗协议)
* [达沃斯：埃尔多安与佩雷斯起争执 唇枪舌战中途退场](#达沃斯：埃尔多安与佩雷斯起争执-唇枪舌战中途退场)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-01-29新闻联播](/xinwenlianbo/20090129)


[2009-01-31新闻联播](/xinwenlianbo/20090131)



