







# 2009年6月24日新闻联播
 文字版








[2009-06-23新闻联播](/xinwenlianbo/20090623)


[2009-06-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090625)





## 〖海西发展新跨越〗新起点上构筑两岸交流新平台


国务院《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区若干意见》出台后，海西经济区抓住重大历史机遇，构筑两岸交流合作新平台。
昨天，中海油和福建省签署协议，将在近期投资230亿元加快宁德市三都澳溪南半岛开发，以石油储备、天然气接收站、码头建设为起步，助力宁德发展成为海西东北翼重要经济增长极。
同样看好环三都澳区域的还有台湾基隆市，一周前，基隆在宁德设立协调处，推动双方合作全面升级。
宁德环三都澳区域地处福建省东北部，可建设20—50万吨级泊位61个，深水岸线资源世界少有。坐拥天然深水良港，但三都澳开发却长期裹足不前。
随着海西建设由区域战略上升为国家战略，以福建为主，涵盖浙南、粤北和江西部分地区的海西经济区迎来了前所未有的机遇。
在新一轮铁路建设中，福建铁路网总规模将达到6000公里左右，出省通道由目前4个增加到10个以上。
这里是温福铁路的宁德站，施工人员们正在进行最后的联调联试工作，温福铁路将全线开通运营，这将结束福建、浙江两省长期以来没有铁路相连的历史。
福建与浙江、广东、江西的联系日益增强的同时，与台湾产业的对接能力也逐步提升，这段时间，被誉为闽台产业合作典范的东南汽车正利用地缘与商缘上的独特优势谋划开拓台湾市场。


## 胡锦涛《在纪念李先念同志诞辰100周年座谈会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在纪念李先念同志诞辰100周年座谈会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会第九次会议举行第二次全体会议 吴邦国委员长出席会议


十一届全国人大常委会第九次会议今天在北京举行第二次全体会议。
吴邦国委员长出席会议，会议由司马义·铁力瓦尔地副委员长主持。受国务院委托，财政部部长谢旭人提出了2008年中央决算报告和中央决算草案。他说，2008年中央预算执行情况较好。汇总中央和地方决算，全国财政收入61330.35亿元，比2007年增加10008.57亿元，增长19.5%；全国财政支出62592.66亿元，增加12811.31亿元，增长25.7%。中央财政收入33626.93亿元，增长17.5%；中央财政支出36334.93亿元，增长22.8%，安排中央预算稳定调节基金192亿元以备以后使用，支出总量合计36526.93亿元。中央财政赤字1800亿元，控制在十一届全国人大一次会议批准的数额之内。
谢旭人还报告了今年前5个月预算执行情况和下一阶段财政工作安排。他表示，下一阶段，将认真落实各项重大财税政策措施；着力保障和改善民生；狠抓增收节支；深化财税制度改革。
受国务院委托，审计署审计长刘家义报告了2008年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。他说，审计结果表明，中央预算执行和其他财政收支情况总体较好，财政宏观调控和保障作用进一步增强，财政管理和改革取得新进展。
刘家义还报告了中央财政管理审计情况、中央部门预算执行审计情况、重大投资项目审计情况、汶川地震抗震救灾资金和物资跟踪审计情况、重点资金审计调查情况、应对国际金融危机相关审计调查情况、环境保护专项审计调查情况、金融机构审计情况、企业审计情况。他表示，对各部门和单位的审计结果和整改情况，审计署依法予以公告。全面整改情况，国务院将在年底前向全国人大常委会专题报告。刘家义还提出加强财政管理的意见。
会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员高强作的关于2008年中央决算的审查报告。财政经济委员会认为，2008年中央决算基本情况是好的，建议批准国务院提出的2008年中央决算草案。
受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平报告了四川汶川特大地震后恢复重建工作情况。他说，据四川、甘肃、陕西三个重灾省统计数据，截至2009年4月底，三省灾后恢复重建项目已开工21000多个，完工项目9400多个，完成投资3600多亿元，占规划总投资的36%左右。张平说，灾后恢复重建是一项艰巨复杂的系统工程，下一步要深入做好灾后恢复重建规划实施和政策落实工作，加快灾后恢复重建步伐。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署开展新型农村社会养老保险试点，讨论并原则通过《横琴总体发展规划》。
会议指出，建立新型农村社会养老保险制度，是加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系的重要组成部分，对确保农村居民基本生活，推动农村减贫和逐步缩小城乡差距，维护农村社会稳定意义重大，同时对改善心理预期，促进消费，拉动内需也具有重要意义。会议决定，2009年在全国10%的县(市、区)开展新型农村社会养老保险试点。
会议明确了新型农村社会养老保险制度的基本原则，即“保基本、广覆盖、有弹性、可持续”。一是从农村实际出发，低水平起步，筹资和待遇标准要与经济发展及各方面承受力相适应；二是个人、集体、政府合理分担责任，权利与义务相适应；三是政府引导和农民自愿相结合，引导农民普遍参保；四是先行试点，逐步推开。
会议确定了新型农村社会养老保险制度采取社会统筹与个人账户相结合的基本模式和个人缴费、集体补助、政府补贴相结合的筹资方式。年满16周岁、不是在校学生、未参加城镇职工基本养老保险的农村居民均可参加新型农村社会养老保险。年满60周岁、符合相关条件的参保农民可领取基本养老金。
会议要求各地根据本地实际认真选择试点地区，制定切实可行的实施方案。各有关部门要加强统筹协调和监督管理。做好新型农村社会养老保险制度与家庭养老、土地保障、社会救助等其他社会保障政策的配套衔接工作。新型农村社会养老保险基金纳入同级财政社会保障基金财政专户，实行收支两条线管理，并建立公示和信息披露制度，加强社会监督。
会议指出，珠海市横琴岛地处珠江口西岸，毗邻港澳，与澳门隔河相望。推进横琴开发，有利于推动粤港澳紧密合作、促进澳门经济适度多元化发展和维护港澳地区长期繁荣稳定。会议决定，将横琴岛纳入珠海经济特区范围，对口岸设置和通关制度实行分线管理。要通过重点发展商务服务、休闲旅游、科教研发和高新技术产业，加强生态环境保护，鼓励金融创新，实行更加开放的产业和信息化政策等，逐步把横琴建设成为“一国两制”下探索粤港澳合作新模式的示范区、深化改革开放和科技创新的先行区、促进珠江口西岸地区产业升级的新平台。会议要求国务院各有关部门和广东省加强指导和协调，明确分工，完善机制，落实责任，共同做好规划组织实施工作。


## 温家宝主持仪式欢迎泰国总理阿披实访华


国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂主持仪式欢迎泰国总理阿披实·维乍集瓦访华。
陪同阿披实总理访华的有副总理、外交部长、国务部长等。
阿披实是应温家宝总理的邀请于24号抵京开始对我国进行正式访问的。


## 温家宝与泰国总理举行会谈


欢迎仪式后，温家宝与阿披实举行会谈。
温家宝说，中泰建交34年来，始终相互尊重，相互信任，相互支持，两国关系经受住各种考验，务实合作全面发展，“中泰一家亲”已深深扎根于两国人民心中。作为友好邻邦，中国衷心祝愿泰国保持社会团结，在国家建设中取得更大成就。在新形势下，中方愿与泰方一道，不断巩固传统友谊，深化战略性合作，切实维护共同利益，推动两国关系继续向前发展。
温家宝建议双方就双边关系和重大国际问题保持密切沟通与协调，维护本地区和平与稳定；认真落实《关于扩大和深化双边经济贸易合作的协定》，共同克服国际金融危机的影响。特别要采取有效措施，保持贸易稳定发展。中国政府鼓励和支持中方企业到泰国投资兴业，参与泰国的基础设施建设。双方要共同努力，早日实现昆曼公路全线贯通，促进大湄公河经济走廊物流和贸易合作。同时在现有基础上把两国文化、旅游、卫生、农业技术培训等领域的合作做得更好。
温家宝表示，推进东亚合作当务之急是扩大域内贸易和投资，深化金融合作，加强基础设施建设，增强共同抵御经济和金融风险的能力。在此基础上，扩大在社会、人文、能源、粮食安全、疾病防控等领域的合作，促进东亚共同体建设。中方将一如既往地支持东盟在东亚合作中发挥主导作用。
阿披实说，泰中友好源远流长，泰方愿同中方密切沟通，加强各层次、各领域合作，推动双边关系发展，促进地区和平与繁荣。在当前国际金融危机情况下，泰方愿进一步深化同中方的经贸合作。阿披实对新中国成立60周年表示热烈祝贺，对中国应对国际金融危机取得的成果表示高度赞赏。他重申，泰国坚持奉行一个中国原则。
会谈后，两国总理共同出席了中泰两国有关合作文件的签字仪式。


## 习近平会见罗马尼亚参议长


国家副主席习近平今天在北京会见了罗马尼亚参议长杰瓦讷。
习近平说，罗马尼亚是最早同新中国建交的国家之一。建交60年来，不管国际形势和两国国内情况如何变化，双边关系始终稳步发展。去年，胡锦涛主席同伯塞斯库总统在北京奥运会期间会晤，就进一步推动了双边关系发展达成广泛共识。中国四川汶川特大地震发生后，罗马尼亚政府和社会各界给予中方大力支持，充分体现了两国人民之间的患难真情。
习近平表示，中方高度重发展对罗关系，并愿同罗方一道，努力开创两国关系全面发展的新局面。
杰瓦讷重申罗方将继续奉行一个中国政策，不断致力于推动罗中全面友好合作关系向前发展。


## 李克强与土库曼斯坦总统举行会谈


正在土库曼斯坦访问的国务院副总理李克强今天在阿什哈巴德会见了土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。
李克强首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对别尔德穆哈梅多夫总统的亲切问候和良好祝愿，李克强说，近年来，中土友好合作关系呈现快速发展的良好势头。中方土库曼斯坦为真诚的朋友和可信赖的伙伴，愿与土方共同努力，进一步深化双方政治互信，保持密切高层交往，不断完善双边关系的机制和法律基础，全面落实双方已达成的共识和协议，加大在地区和国际事务中相互支持力度，推动双边关系不断迈上新台阶。
关于中土能源经贸务实合作，李克强说，中土经济互补性强，合作基础牢固，开展全方位、多领域务实合作潜力巨大、前景广阔。在当前国际金融危机持续蔓延的形势下，中土加强务实合作，有利于保持两国经济平稳较快发展。中土应进一步深化能源领域合作，落实双方商定的贷款项目，加强金融合作，推进建材、化肥等经贸领域合作，丰富双边关系内涵。
李克强指出，中土天然气管道是互利双赢的战略合作项目，对促进两国和本地区国家经济社会发展具有重要意义。双方天然气合作项目，对保障未来中国-中亚天然气管道及西气东输二线稳定供气有重要意义，双方应抓紧工作，尽快落实。
李克强说，中方高度评价并感谢土方在涉台、涉藏、打击“东突”等问题上坚定支持中方立场，将一如既往地支持土方为维护国家主权、促进民族经济发展、提高本国国际地位所做的努力，支持土方奉行“永久中立”政策。中方愿与土方进一步加强安全合作，希望两国安全执法部门尽快建立联系，开展交流与合作，严厉打击“东突”等“三股势力”，共同维护两国和本地区的和平与安宁。
别尔德穆哈梅多夫表示土中两国人民有着兄弟般的情谊，近年来两国在经贸等领域合作成果显著，双方在天然气管道建设等能源领域合作是土中伙伴关系的典范，对两国具有战略意义。
中国公司活跃在土库曼斯坦经贸、农业、通信、建筑、卫生等各个领域，为土库曼斯坦经济建设和发展做出了贡献，赢得了土库曼斯坦人民的信任和尊重，土库曼斯坦对此深表感谢。土方希望全面加强与中国合作，推动两国关系向新的更高水平发展。
会谈结束后，两国领导人共同出席了中土天然气合作等7个能源、经贸、金融合作项目的签字仪式。


## 李克强开始对土库曼斯坦进行正式访问


李克强是于23日晚抵达阿什哈巴德机场，开始对土库曼斯坦进行正式访问的。
土库曼斯坦副总理塔吉耶夫等土方官员、中国驻土大使吴虹滨，以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华人华侨代表等到机场迎接。
李克强在机场发表了书面讲话。他表示，中土交往历史久远，两国传统友谊源远流长。建交17年来，中土友好合作关系健康稳定发展，各领域合作日益深化，取得丰硕成果。两国在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，在多边领域密切协作，为维护地区和平与稳定，促进共同发展和繁荣作出了积极贡献。


## 贺国强会见约旦首相


正在约旦访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间22日在安曼会见了约旦首相纳迪尔·扎哈比。
贺国强首先转达了温家宝总理对扎哈比首相的亲切问候。贺国强说，中约两国都是发展中国家，都面临着发展本国经济、改善人民生活的共同任务。保持中约关系持续、深入发展，符合两国和两国人民的共同利益。在谈到中东地区局势时，贺国强说，中国一直十分关注中东地区的局势发展并为此任命了中东问题特使。中国政府真诚地希望中东地区和平稳定、人民安居乐业，我们和国际社会一道为此不懈地进行努力。
扎哈比表示，约方愿与中方共同努力，进一步密切两国各领域友好交流，特别是推动双方经贸合作不断扩大。约方赞赏中国在中东问题上的公正立场及为维护地区和世界和平稳定发挥的积极作用，始终中国为约旦的真诚朋友。
贺国强介绍了中国应对国际金融危机的有关情况。他说，中国及时出台了以扩大内需为主要内容的一揽子政策措施，目前已收到一定效果。
当天，贺国强在约旦卫生部高级官员的陪同下专程前往中国援建的约旦巴卡医院项目工地进行察。他听取了中方项目负责人的汇报，考察了正在施工的医院大楼，亲切看望了中方施工人员，并发表热情洋溢的讲话。贺国强说，巴卡医院是造福约旦人民的项目，更是中约合作和友谊的象征。贺国强向中方施工人员提出两点要求：一是要高质量按期建成，努力节约投资成本，确保安全文明施工；二是在施工建设过程中，既要遵守约旦法律法规，还要注重向当地人民学习，使项目的建设过程也成为增进两国人民友谊的过程。


## 〖紧密合作 续写辉煌〗 回归十二年：香港内地携手前行


香港回归祖国十二年来，在中央和内地的支持下、在特区政府和社会各界的共同努力下，香港和内地合作更加紧密，共同创造出新的繁荣。
从钟表首饰到箱包瓷器，在王府井这家不足120平米的商铺里，摆放了2000多件全部由香港设计师设计的商品。据工作人员介绍，虽然现在还处在试营业阶段，每天光顾这里的顾客都会超过500人。
这家位于北京王府井的香港设计廊，是香港贸发局在香港以外设立的第一家集中展示香港产品的店面。
十二年前，刚刚回归的香港先后遭遇亚洲金融风暴和SARS疫情。为重振香港经济，2003年,《内地与香港关于建立更紧密经贸关系安排》即CEPA协议正式签署。273种零关税产品进入内地市场；17个服务行业对香港开放。
如果说CEPA让香港的制造业和服务业重振旗鼓，那么2003年开放的内地居民赴港个人游，则为非典疫情后的香港旅游业注入了“强心剂”。 据香港特区政府评估，2004—2008年，内地赴香港“个人游”旅客3887万人次，访港旅客给香港带来了584亿港元的额外消费。
十二年来，中央政府和内地对香港的支持正在融入各个领域。内地对原产于香港的产品全面实施零关税；截至2009年4月，内地累计进口享受零关税待遇香港货物总值21.7亿美元，关税优惠额13.4亿元人民币。
2008年，在全球金融危机的背景下，更紧密的合作成为两地共识。减少两地企业外汇风险的人民币结算机制迅速建立。而逐步推进的粤港合作将在未来三年为香港创造约62000个工作机会。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】学习实践理思路 苦练内功求发展


中国船舶工业集团公司、中国船舶重工集团公司和中国兵器工业集团公司在学习实践活动中，科学应对国际金融危机冲击，通过推进技术进步，内强实力，保持企业可持续发展。
作为外向型特征突出的特大型企业，中船集团在国际金融危机中遭受巨大冲击。他们把化解“接单难、交船难、盈利难”作为学习实践活动中要解决的首要问题，通过技术创新、强化管理、降低成本等措施，为提高危机过后的核心竞争力创造条件。
同样是以船舶制造为主的中船重工，把应对金融危机、实现持续发展作为学习实践活动最主要的任务。他们把提高产品技术含量作为突破口，积极研制高技术高附加值的船舶和海洋工程产品，
在稳定船舶生产的同时，中船重工还大力开拓风电、核电等非船类产业。
兵器工业集团在学习实践活动中，着眼于分析危机过后全球新的产业分工和技术革命趋势，针对资源配置重复分散、产研分离，发展质量不高等问题，实施结构调整，集中科研力量开发世界一流的军民两用高新技术与产品。


## 新闻战线贯彻落实科学发展观 深入开展“三项学习教育”活动


记者从中国记协获悉，新闻战线将进一步深入开展中国特色社会主义理论体系、马克思主义新闻观、职业精神职业道德“三项学习教育”活动，要求各级各类新闻媒体把深入开展“三项学习教育”活动作为新闻战线学习实践科学发展观、确保正确政治方向的一项十分重要的任务抓紧抓好，要用中国特色社会主义理论体系的学习教育统领全部活动，贯穿活动始终，与新闻采编工作相结合，不断丰富活动形式和载体，扩大学习教育的覆盖面。要针对有偿新闻，虚假报道、低俗之风、不良广告等群众反映强烈的突出问题，进一步加大治理力度。通过深入开展学习教育活动，切实增强新闻队伍整体素质，不断提高舆论引导能力，促进新闻事业健康发展。


## 浙江中南卡通探索动漫产业盈利新模式


浙江中南集团卡通影有限公司在提高创新能力的同时，大力开拓海外市场，探索出动漫产业的盈利模式。
日前，美国最大的卡通道购买了中南卡通出品的动画片《魔幻仙踪》。能打动盛产动画片的美国传媒集团，得益于中南卡通不断吸收国际一流的动画技术、设备和人才，和浙江大学、中国美院等联手成立创作研发中心；同时苦练“内功”，原创动画产量、质量稳居全国前列。
从第一部动画片《天眼》，到《科科成长日记》、《天眼神牛》等，中南卡通原创了10大题材、14部精品动画片，获得国际、国内奖项41项，为品牌化、产业化运营打下了基础。
2008年，即使在国际金融危机冲击下，中南卡通仍实现利润3500万元，比上一年翻了一番。


## 我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例38例


卫生部通报，6月23日18时至6月24日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例38例。截至目前，我国内地共报告528例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈出院275例，253例在院接受治疗。


## 国内简讯


1 国家下拨2.08亿元帮助灾区群众解决生活困难
近日，财政部会同民政部安排下拨2.08亿元中央自然灾害生活补助资金，帮助近期遭受洪涝、风雹和干旱等灾害的安徽、甘肃等地的受灾群众解决基本生活困难。 
2 全国各地陆续公布高考录取分数线
截止今天下午，全国已有北京、浙江等三分之一左右的省区市陆续公布了当地今年的高考招生录取分数线，招生录取工作将于7月初陆续开始。
3 我国将为15岁以下人群补种乙肝疫苗
我国计划用三年时间，对全国1994年至2001年出生的未免疫人群，实施乙肝疫苗接种；今年全国需接种2330万人，占应接种人群的31%。 
4 世界文化遗产地—周口店遗址开始进行抢救性清理发掘
世界文化遗产地—周口店遗址抢救性清理发掘工作今天正式开始，这是周口店遗址自1937年大规模系统发掘停止后，72年来首次进行抢救性清理发掘。
5 第七届春兰杯世界职业围棋锦标赛结束 常昊夺冠
第七届春兰杯世界职业围棋锦标赛今天在成都结束，我国棋手常昊以2比0的总比分击败韩国棋手李昌镐，夺得冠军。
6 我国北方出现大范围高温天气
今天，我国北方出现大范围高温天气，河北、新疆等地最高气温达40度，山东、河南、天津、陕西等地气象部门连续发布高温预警。中央气象台预计：未来两天，北方大部分地区还将持续高温天气。


## 俄罗斯主张缔结新欧洲安全条约


俄罗斯外长拉夫罗夫在23日开幕的欧安组织年度安全审查会议上提出，俄罗斯主张各方共同缔结一个“欧洲安全条约”，帮助克服欧洲安全结构中的缺陷。拉夫罗夫说，新条约的重点应当是：不干涉别国内政、不允许对某个条约伙伴国动用武力、不应以牺牲某个成员国的利益为代价来保障军事联盟、任何国家都无权要求特殊的安全利益。
拉夫罗夫说，欧安组织也应成为维护欧洲与大西洋地区安全的一个“机构”。他还指出，北约的进一步扩大只会“加深以往的鸿沟”。


## 加拿大总理哈珀会见杨洁篪


加拿大总理哈珀23日在渥太华会见了中国外交部长杨洁篪。杨洁篪转达了胡锦涛主席和温家宝总理对哈珀的亲切问候，哈珀对此表示感谢，并请杨洁篪转达他对胡锦涛和温家宝的亲切问候。
杨洁篪说，近来中加关系呈现改善和发展的势头。事实证明，这符合两国和两国人民的共同利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。


## 国际简讯


1 伊朗空军举行军事演习
伊朗空军在波斯湾和阿曼湾上空进行的军事演习今天进入第3天。目前，伊朗空军已经完成了本次演习３个阶段中的前两个阶段，即战斗机空中加油和远程飞行演习以及测试其战斗机和拦截机的性能。
据报道，本次演习的目的是提高伊朗空军的行动和支援能力。
2 华盛顿地铁列车相撞事故可能系电脑控制系统故障所致
美国国家运输安全委员会23日说，初步调查显示，22日在华盛顿东北部发生的地铁列车相撞事故可能由电脑控制系统故障所致。 事发时，正在行驶的那列列车正处于由电脑控制的自动运行模式。
目前，这起事故已造成9人死亡、70多人受伤。这是华盛顿地铁开通33年来最严重的一次事故。
3 经合组织成员国失业率明年可能接近10%
经济合作与发展组织23日发表报告说，该组织30个成员国的失业率2010年将接近10%，创下自上世纪70年代以来的最高水平，并将在未来较长一段时间内居高不下。
主要由发达国家组成的经合组织成立于1961年，是政府间国际组织，其宗旨是促进成员国经济和社会的发展，推动世界经济增长。
4 欧洲央行高官表示该行已无降息空间
欧洲央行理事会成员兼德国央行行长韦伯23日表示，欧洲央行已经用尽了此前因通胀风险下降和经济状况恶化而带来的降息空间，并认为目前没有进一步采取刺激性措施的需要。而欧洲央行行长特里谢此前则表示并不排除继续降息的可能性。
5 波音“梦幻客机”第五次推迟首航
美国波音公司23号宣布，由于波音787型客机机翼与机身连接处一些细小部位需要加固，因此将再度推迟这款“梦幻客机”的首次试飞时间。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [〖海西发展新跨越〗新起点上构筑两岸交流新平台](#〖海西发展新跨越〗新起点上构筑两岸交流新平台)
* [胡锦涛《在纪念李先念同志诞辰100周年座谈会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在纪念李先念同志诞辰100周年座谈会上的讲话》单行本出版)
* [十一届全国人大常委会第九次会议举行第二次全体会议 吴邦国委员长出席会议](#十一届全国人大常委会第九次会议举行第二次全体会议-吴邦国委员长出席会议)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝主持仪式欢迎泰国总理阿披实访华](#温家宝主持仪式欢迎泰国总理阿披实访华)
* [温家宝与泰国总理举行会谈](#温家宝与泰国总理举行会谈)
* [习近平会见罗马尼亚参议长](#习近平会见罗马尼亚参议长)
* [李克强与土库曼斯坦总统举行会谈](#李克强与土库曼斯坦总统举行会谈)
* [李克强开始对土库曼斯坦进行正式访问](#李克强开始对土库曼斯坦进行正式访问)
* [贺国强会见约旦首相](#贺国强会见约旦首相)
* [〖紧密合作 续写辉煌〗 回归十二年：香港内地携手前行](#〖紧密合作-续写辉煌〗-回归十二年：香港内地携手前行)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】学习实践理思路 苦练内功求发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】学习实践理思路-苦练内功求发展)
* [新闻战线贯彻落实科学发展观 深入开展“三项学习教育”活动](#新闻战线贯彻落实科学发展观-深入开展“三项学习教育”活动)
* [浙江中南卡通探索动漫产业盈利新模式](#浙江中南卡通探索动漫产业盈利新模式)
* [我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例38例](#我国内地新增甲型h1n1流感确诊病例38例)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄罗斯主张缔结新欧洲安全条约](#俄罗斯主张缔结新欧洲安全条约)
* [加拿大总理哈珀会见杨洁篪](#加拿大总理哈珀会见杨洁篪)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-06-23新闻联播](/xinwenlianbo/20090623)


[2009-06-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090625)



