







# 2009年12月11日新闻联播
 文字版








[2009-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20091210)


[2009-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20091212)





## 吴邦国 贾庆林分别会见喀麦隆国民议会议长


全国人大常委会委员长吴邦国、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂分别会见了喀麦隆国民议会议长卡瓦耶。吴邦国在会见时说，中方愿与喀方共同努力，加强议会、政党和政府间的友好往来，密切议会各层次的交流与合作，挖掘在基础设施建设、农业、能源资源开发、人力资源培训等领域的合作潜力，推动中喀关系不断迈上新台阶。吴邦国对喀方长期以来在涉及中国国家主权、领土完整等核心利益问题上给予中方的坚定支持表示感谢。卡瓦耶说，喀麦隆议会愿与中国全国人大一道，为促进喀中关系的发展作出新的贡献。他重申，喀方将一如既往地坚定奉行一个中国政策。贾庆林在会见时说，中方重视发展中喀关系，愿与喀方一道，扩大和深化双方各领域务实合作，促进两国关系全面深入发展。贾庆林向客人简要介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。他说，中国全国政协愿与喀麦隆国民议会加强交流与合作，为促进各自国家建设和社会发展、增进中喀友谊作出新的贡献。卡瓦耶表示，喀方高度重视发展对华关系，愿学习中国在发展经济、保持稳定、改善民生等方面的宝贵经验，加强双方各领域的务实合作。


## 温家宝强调 大力推进科技创新 提高气象服务水平


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天到中国气象局考察时强调，做好新形势下的气象工作，要坚持公共气象的发展方向，把提高气象服务水平放在首位，大力推进气象科技创新，加强一流装备、一流技术、一流人才、一流台站建设，构建整体实力雄厚、具有世界先进水平的气象现代化体系，为经济社会发展、人民生活和国家安全提供一流的气象服务。温家宝说，近年来，我国气象卫星技术水平、运行稳定性和应用能力都有重大突破，进入世界先进行列。在国家气候中心，温家宝详细了解温室气体监测和分析工作，用显微镜观看通过树木年轮研究历史上气候变化的情况。在中央气象台，温家宝看望了正在参加大气预报会商的气象工作者，向他们了解开展短期、中期气象预报以及海洋天气预报的情况，并通过视频了解四川地震灾区气象状况。随后，温家宝主持召开座谈会，听取了中国气象局工作汇报后，温家宝说，气象事业是科技型基础性的社会公益事业，在我国经济社会发展全局中占有重要地位。气象工作非常重要，关系国计民生；气象工作非常艰苦，需要持之以恒的精神；气象工作非常光荣，是一项令人尊敬的事业。温家宝对气象工作提出四点要求：一要加强气象灾害监测预报。提高对气象灾害的综合监测能力和重大气象灾害预报的准确性和时效性。增强气象灾害应急处置能力，健全气象灾害防御体系，完善气象灾害应急预案。二要提高气象服务质量。适应经济社会发展多样化需求，为各行各业提供最及时、最准确、最优质的服务。三要积极应对气候变化。加强全球和区域气候变化对国家粮食、经济、能源、生态安全等方面的影响研究和应对工作。采取坚决有力措施，实现我国政府提出的减缓温室气体排放的行动目标。四要加强气象工作法制建设。全面贯彻落实气象法，建立配套法规体系，提高全社会气象法律意识。要完善气象标准体系，健全气象科技创新体系，积极开展国际气象交流与合作。各级政府和有关部门要大力支持气象事业的发展。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉一同参加考察。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 全国组织部长会议今天在北京举行 习近平出席会议并讲话


全国组织部长会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并讲话。他强调，党的十七届四中全会对加强和改进新形势下党的建设和组织工作提出了一系列新要求、新举措、新任务，各级组织部门要把全会确定的各项任务和重大举措分解到组织工作之中，通过扎扎实实的工作保证全会精神的贯彻落实，为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐提供坚强组织保证。习近平指出，德才兼备、以德为先是党的十七大之后胡锦涛同志多次强调、中央反复要求的用人标准。要在干部队伍中营造坚守政治品质、注重道德修养的良好氛围，大力宣传表彰德才兼优的干部，充分激活干部重德、养德的内在动力。要拓宽选人用人视野，坚持五湖四海、任人唯贤，特别关注各条战线、各个领域的基层和生产一线，特别关注环境艰苦、工作困难、矛盾复杂、长期默默奉献的岗位，特别关注那些心系群众、埋头苦干、不拉关系、不走门子的老实人、正派人，使选出来的干部组织放心、群众满意。习近平强调，树立正确用人导向，把人选准用好，必须继续坚定不移地推进干部人事制度改革，在干部选拔任用的提名、考察、决定等环节进一步完善工作机制，匡正选人用人风气。要建立健全主体清晰、程序科学、责任明确的干部选拔任用提名制度，正确分析和运用民主推荐、民主测评结果，增强科学性和真实性。要完善公开选拔、竞争上岗和差额选拔等竞争性选拔干部方式，突出岗位特点，注重实际能力，坚持考试的科学合理导向，使优秀人才能够脱颖而出。习近平强调，要坚持和健全民主集中制，切实尊重广大党员在党内生活中的主体地位，用健全的制度体系落实和保障党员的知情权、参与权、选举权、监督权，进一步探索扩大党内基层民主的多种实现形式，发挥党的基层组织在保障党员民主权利方面的作用。习近平强调，各级党委和组织部门要认真履行好从严管理干部的职责，坚持原则，敢抓敢管，不断提高干部管理水平和效果。各级领导干部要始终把群众利益放在第一位，通过各种形式深入到群众之中，体察民情、体验民生、体会民意，在群众最盼的时候慰民心，在群众最急的时候解民忧，在群众最难的时候办实事。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。


## 澳门特别行政区10周年成就展在京开幕 习近平出席开幕式并为展览揭幕


为庆祝澳门回归祖国10周年，澳门特别行政区10周年成就展今天在北京首都博物馆开幕。中共中央政治局常委、国家副主席习近平出席开幕式并为展览揭幕。上午9时许，习近平等一起启动拉杆为展览揭幕，巨大的液晶显示屏上，灿烂的金莲花绚丽绽放，璀璨的礼花腾空而起，现场响起热烈的掌声。全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖和澳门特别行政区行政长官何厚铧分别在开幕式上致辞。廖晖在致辞中说，澳门回归祖国10年来，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针和基本法成功付诸实施。在何厚铧行政长官的领导和祖国内地的大力支持下，澳门特别行政区政府和社会各界人士团结奋斗，开创了澳门经济增长、民生改善、社会和谐的良好局面。相信新一任行政长官崔世安先生和新一届特区政府一定会与澳门各界人士一道，传承创新，把澳门社会建设得更加繁荣、更加和谐、更加美好。何厚铧在致辞中表示，通过这次展览，澳门特区以经济社会与人文关怀同步发展的城市形象，充分证明了“一国两制”的科学正确和强大生命力。这次展览也满含着澳门同胞的谢意，成就展在北京展出后，明年将在内地其他主要城市继续巡展，最后特区政府将把各地同胞的祝福带回澳门，为澳门特区成立的第一个10年留下美好的纪念。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，澳门特别行政区候任行政长官崔世安，以及有关方面负责人、部分国家驻华使节、各界人士代表等，也出席了开幕式。由澳门特别行政区政府主办的此次展览，通过大量多媒体展示方式及互动模式，运用创意配合文字、图片、视频、声效及模型展品，全面反映了回归祖国10年来澳门特区在不同领域的变化、发展与成就。


## 李克强强调 把扩内需调结构促改革惠民生有机结合 促进经济发展方式加快转变


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强昨天在全国发展改革工作座谈会上强调，要认真贯彻落实中央经济工作会议精神，把扩内需调结构促改革惠民生有机结合，加快经济发展方式转变，提高经济增长质量效益，保持经济长期平稳较快发展。座谈会上，天津、吉林、上海、江苏、河南、海南、云南、甘肃等省(市)负责同志发了言。在认真听取大家意见后，李克强说，今年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，也是应对国际金融危机取得明显成效的一年，发展改革系统为促进经济回升做了大量工作。李克强指出，明年我国经济发展面临的形势极其复杂，但挑战与机遇并存。要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，实现又好又快发展。李克强说，我国幅员辽阔，发展的回旋余地和市场潜力很大。要在稳定外需的同时，立足于扩大内需，把保持合理投资规模与着力扩大消费更好地结合起来。按照保基本、广覆盖、可持续的原则，构筑社会保障的“安全网”，增强居民消费信心。加大国民收入分配调整力度，促进低收入群众增收，提高居民消费能力。进一步实施好重点民生工程，优质高效推进投资建设，确保工程项目经得起人民和历史检验。李克强强调，节能增效和生态环保是经济发展方式转变的重要抓手和现实突破口。要加强政策支持，加大资源节约和环保工作力度。同时，培育壮大战略性新兴产业，加快技术进步和产业升级，推进城镇化稳步发展和区域协调发展，使结构优化调整成为未来发展的重要带动力量。李克强指出，改革是解决发展中难题的根本办法，要正确处理政府与市场的关系，加快重点领域和关键环节改革，推动经济发展方式转变不断取得新成效。


## 贺国强强调 加大治理力度 突出工作重点 坚持标本兼治 努力实现中央关于“小金库”治理工作的目标要求


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在今天召开的全国“小金库”治理工作阶段性情况汇报会上强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会和中央经济工作会议精神，继续下大气力抓好“小金库”治理工作，努力实现中央提出的目标要求，为促进党风廉政建设和反腐败工作、加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展作出应有贡献。贺国强指出，在全国范围内深入开展“小金库”治理工作，是党中央、国务院着眼于完善社会主义市场经济体制、推进党风廉政建设和反腐败工作作出的一项重要决策部署。截至11月底，全国自查自纠和重点检查共发现“小金库”22884个，涉及金额101.58亿元，有力地遏制了“小金库”盛行的势头。贺国强指出，“小金库”的存在，危害大、影响坏，必须坚决清除。明年要把治理“小金库”作为反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题之一着力加以解决。各地区各部门要按照中央的要求和部署，认真总结实践经验，努力把握工作规律，以更大的决心、花更大的气力、做更实的工作，切实抓好这项工作。要突出重点，切实加大治理工作力度，加强对中央单位特别是中央垂直管理单位的监督检查，加强对执收执罚权比较集中部门的监督检查，加强对自查自纠“零申报”、重点检查“零问题”地区、部门和单位的监督检查，确保治理工作不走过场、不留死角；要严格执纪，坚持以法律、法规、制度为准绳，严肃查处设立和使用“小金库”的行为，充分发挥惩戒和治本功能；要注重预防，着力完善治理工作的长效机制，积极推进党务公开、政务公开、企务公开和公共企事业办事公开，推进部门预算和国库集中支付制度改革，落实“收支两条线”规定，规范行政事业单位经营性资产管理和收入分配秩序，健全和完善有关财经法律、法规和规章制度，完善内控和监督机制，不断深化和巩固治理成果。要加强组织领导、明确责任分工、狠抓工作落实，形成各司其职、各尽其责、相互配合、齐抓共管的局面。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。


## 周永康强调 认真学习贯彻中央经济工作会议精神 围绕大局统筹谋划推进明年政法工作


nan


## 法国总理菲永将访华


应国务院总理温家宝邀请，法兰西共和国总理弗朗索瓦・菲永将于12月20日至22日对我国进行正式访问。


## 11月 我国工业外贸增速创新高 CPI由负转正


国家统计局今天公布:11月份，我国工业增加值同比增长19.2%，达到了28个月以来的最高点。其中，39个工业大类全部保持正增长，494种产品中有421种产品同比增长。     倍受关注的居民消费价格指数，经过了9个月的持续负增长后，在11月首次转正，达到0.6%的涨幅。     来自海关总署的数据显示：11月，我国进出口总值同比增长9.8%，在经历12个月的大幅下滑之后，年内首次实现月度同比增长。


## 人社部：前10月新增就业940万人


来自人力资源和社会保障部最新数据显示，当前就业形势基本稳定，1到10月，全国城镇新增就业940万人，完成全年900万目标任务的104%；下岗失业人员再就业440万人，完成全年500万目标任务的88%；帮助134万就业困难人员实现再就业，超额完成全年100万的目标任务。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】推广“四议两公开” 凝聚农村发展合力


　在第三批学习实践活动中，各地结合自身特点，全面推广河南邓州首创的“四议两公开”工作法，凝聚农村发展合力。在山东滨州市博兴县西谷王村每月一次的“民主议政日”现场，党员代表、村民代表经过激烈讨论，最后投票形成了村60岁以上的老人，每月福利增加到400元的决议。能顺利解决村民反应强烈的问题，得益于滨州市第三批学习实践活动开展以来，以“民主议政日”为载体的“四议两公开”工作法，村民有事能议、有事会议、议事能成。在全国有名的上访村安徽淮南王巷村，如今凡是村里的大事，都要按照“四议两公开”工作法决策实施。“四议两公开”、把决策权交给群众，让吉林省大安市、江西余江县、重庆江北区群众享受到了真正的民主权力。如今，村干部决定的事只要不符合村民利益，可以直接被否决。辽宁丹东市800项涉及修路、占地等村级重大事务中，被否决的议案就有近百项。新疆哈巴河县就一改过去“有事村干部说了算”的做法，“村里事村民定”，各项事务公开透明、更加规范。


## 百色起义、龙州起义八十周年纪念大会在广西百色举行


百色起义、龙州起义80周年纪念大会今天在广西百色隆重举行，来自中央国家机关、广西壮族自治区、驻桂部队、老红军亲属代表等2500多人参加大会，并向先烈敬献花圈。1929年12月11日和1930年2月1日，邓小平等老一辈无产阶级革命家发动和领导了百色起义、龙州起义，创建了中国工农红军第七军、第八军和左右江革命根据地，推动了全国革命形势的发展。在老区各族人民的长期努力和全国各界的积极帮扶下，如今的百色发生了翻天覆地的变化，呈现勃勃生机。从崎岖的山路到现代化的高速公路、电气化铁路和民用机场，再到刚建成通江达海的内河港口以及正在建设的通往越南的铁路，地处内陆和山区的百色现在已是四通八达。


## 农工党十四届三中全会在京举行


中国农工民主党第十四届中央委员会第三次全体会议今天上午在北京开幕。农工党中央主席桑国卫在会上作了工作报告，报告总结了农工党一年来的工作。桑国卫强调，农工党要把学习贯彻中共十七届四中全会精神与加强参政党自身建设相结合，学习借鉴执政党建设的成功经验，积极探索参政党建设规律。要认真学习贯彻中央经济工作会议精神，把思想认识统一到中共中央关于国际国内经济形势的科学判断上来，统一到中共中央关于加快经济发展方式转变的战略重点上来，统一到中共中央关于做好明年经济工作的总体部署和原则要求上来，为完成明年国家经济工作任务，维护社会和谐稳定积极开展工作，做出贡献。农工党中央常务副主席陈宗兴主持会议。


## 国内简讯


1 中央财政预拨2010年春季学期农村中小学公用经费转移支付资金为保证2010年春季开学后农村中小学正常运转，近日，中央财政预拨了2010年春季学期各省、区、市农村中小学公用经费转移支付资金156.6亿元。2 中国重汽产销突破12万辆 跻身世界重卡行业前三通过大规模的技术改造和创新，中国重汽集团2009年度重卡产销今天突破12万辆，同比增长11.2%，跻身世界重卡行业的前三强。3 武广客运专线12月26日开通运营武广客运专线将在12月26号开通运营，列车单列定员600人左右，客流增加时，两列列车可以组成重联列车。4 手机漫游打国际及台港澳电话 明年起降价2010年1月1号起，移动电话打长途的电话资费将现在的本地通话费和长途通话费两项合并为“长途通话费”一项。在国内漫游状态下拨打国际及台港澳电话，不再加收国内漫游主叫通话费。5 电视剧《金凤花开》引起云南少数民族群众共鸣在央视一套黄金时间播出的电视剧《金凤花开》反映了云南少数民族风情和独特的地域文化，引起云南少数民族地区群众的共鸣，受到普遍欢迎。


## 俄罗斯试射导弹 挪威奇光惊现


俄罗斯国防部10号宣布，俄海军9号在白海水域试射一枚“布拉瓦”海基洲际弹道导弹，导弹在飞行过程中第三级火箭出现技术故障。“布拉瓦”导弹可携带10个分导核弹头，射程达8000公里。此前，俄军方11次试射“布拉瓦”导弹，6次失败。     根据俄罗斯的计划，“布拉瓦”导弹作为俄罗斯海基核威慑力量核心，将与陆基核威慑力量和空基核威慑力量，构成完整的核威慑体系。近日，在白海附近的挪威肖尔军事基地上空，观测者拍摄到神秘的蓝色光圈。挪威空间技术中心的专家认为，这一神秘光圈很可能与俄罗斯发射“布拉瓦”导弹有关。


## 国际简讯


菲律宾贫民区大火 万人无家可归菲律宾消防人员11号说，10号发生在马尼拉通多贫民区的大火目前已导致两名儿童死亡，1万5千多人无家可归。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [吴邦国 贾庆林分别会见喀麦隆国民议会议长](#吴邦国-贾庆林分别会见喀麦隆国民议会议长)
* [温家宝强调 大力推进科技创新 提高气象服务水平](#温家宝强调-大力推进科技创新-提高气象服务水平)
* [全国组织部长会议今天在北京举行 习近平出席会议并讲话](#全国组织部长会议今天在北京举行-习近平出席会议并讲话)
* [澳门特别行政区10周年成就展在京开幕 习近平出席开幕式并为展览揭幕](#澳门特别行政区10周年成就展在京开幕-习近平出席开幕式并为展览揭幕)
* [李克强强调 把扩内需调结构促改革惠民生有机结合 促进经济发展方式加快转变](#李克强强调-把扩内需调结构促改革惠民生有机结合-促进经济发展方式加快转变)
* [贺国强强调 加大治理力度 突出工作重点 坚持标本兼治 努力实现中央关于“小金库”治理工作的目标要求](#贺国强强调-加大治理力度-突出工作重点-坚持标本兼治-努力实现中央关于“小金库”治理工作的目标要求)
* [周永康强调 认真学习贯彻中央经济工作会议精神 围绕大局统筹谋划推进明年政法工作](#周永康强调-认真学习贯彻中央经济工作会议精神-围绕大局统筹谋划推进明年政法工作)
* [法国总理菲永将访华](#法国总理菲永将访华)
* [11月 我国工业外贸增速创新高 CPI由负转正](#11月-我国工业外贸增速创新高-cpi由负转正)
* [人社部：前10月新增就业940万人](#人社部：前10月新增就业940万人)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】推广“四议两公开” 凝聚农村发展合力](#【深入开展学习实践科学发展观活动】推广“四议两公开”-凝聚农村发展合力)
* [百色起义、龙州起义八十周年纪念大会在广西百色举行](#百色起义、龙州起义八十周年纪念大会在广西百色举行)
* [农工党十四届三中全会在京举行](#农工党十四届三中全会在京举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄罗斯试射导弹 挪威奇光惊现](#俄罗斯试射导弹-挪威奇光惊现)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20091210)


[2009-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20091212)



