







# 2009年2月5日新闻联播
 文字版








[2009-02-04新闻联播](/xinwenlianbo/20090204)


[2009-02-06新闻联播](/xinwenlianbo/20090206)





## 国务院召开会议贯彻落实胡锦涛等对抗旱工作批示


去年入冬以来我国冬麦主产区发生的严重旱情仍在持续发展，夏粮生产面临着多年少有的极其严峻的挑战。党中央、国务院高度重当前旱情发展和抗旱工作。近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强作出重要批示，要求各级领导对此要高度重，组织动员一切力量，落实各项抗旱措施，打好这场硬仗。要加大对旱情严重地区抗旱工作的支持力度，增加抗旱投入，帮助旱区克服困难，争取夏粮乃至全年粮食有个好收成，为今年保持经济平稳较快增长打一个好基础。 
2月5日，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉主持召开国务院专题会议，贯彻落实中央领导同志批示精神，全面分析当前的旱情、苗情和农业生产形势，对农业抗旱保苗及森林草原防火等工作作出进一步安排部署。他强调，各有关地区和部门特别是受旱区各级领导一定要从全局和战略的高度，充分认识当前旱情的严峻性和做好抗旱工作的重要性，进一步增强责任感、紧迫感，切实把抗大旱、促春管、夺丰收作为当前“三农”工作最紧迫的任务，作为贯彻中央一号文件精神、稳粮增收强基础重民生最重要的举措，作为保增长、促进国民经济平稳较快发展最基础的工作，紧紧抓住立春后小麦苗情转化和产量形成的关键期，紧急行动起来，迅速掀起以抗旱为中心的春季田间管理热潮，千方百计减轻旱灾损失，力争夏季粮油有个好收成，努力实现今年农业稳定发展。 
会议要求，各有关地区和部门要在前一阶段工作的基础上，对农业抗旱各项工作进行再动员、再部署、再落实，切实抓紧抓实抓细抓好。一要进一步强化抗旱工作指导，按程序启动抗旱一级应急响应，在有关部门派出工作组的基础上，国务院即日向8个重旱区派出工作组，深入旱区第一线，研究应对措施，帮助旱区解决实际问题。二要进一步强化抗旱资金投入，在中央财政已经紧急拨付1亿元特大抗旱补助资金的基础上，再次增加安排3亿元特大抗旱补助经费和农业生产救灾资金；做好农机购置补贴安排，支持旱区购买抗旱机械；提前预拨部分农资综合补贴资金，用于农民抗旱投入；加大农村信贷支持，帮助农民解决抗旱资金需求。三要进一步强化小麦田间管理，通过技术指导，物资保障、资金补贴等，引导和推动农民抗旱保苗，扩大麦田灌溉，早浇返青水、早施返青肥，促进苗情转化。四要进一步强化水资源科学调度，千方百计增加抗旱水源，加快控制性水源工程和应急水源工程建设，积极开展人工增雨作业，确保城乡居民生活用水安全，妥善解决好农村人畜饮水问题。五要进一步强化春荒救济工作，尽快下拨中央春荒救济资金，并尽速落实到村、户和人，确保农村困难群众的基本口粮，帮助困难群众解决春耕生产所需资金和物资。六要进一步强化森林、草原防火工作，全面加强火情监测，及时消除火灾隐患，提高应急处置能力，确保不发生重大森林草原火灾，确保不造成重大人员伤亡。七要进一步强化春耕备耕各项工作，注意防范“倒春寒”、动植物病虫害等其他灾害，切实保障抗旱用油、用电，以及化肥、农药、种子等农业生产资料供应，加强高致病性禽流感等重大动物疫病防控，多渠道促进农村劳动力就业，努力促进农业稳定发展、农民持续增收。


## 各部门科学调度通力合作抗大旱


据农业部发布的最新消息，截至2月4号，河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃等主产区小麦受旱1.45亿亩，其中严重受旱6171万亩。目前7省旱区受旱麦田中已灌溉面积为7189万亩，占受旱面积的49.6%。
面对特大旱情，中央财政再次紧急拨付特大抗旱补助资金和农业生产救灾资金3亿元。国家防总今天紧急启动I级抗旱应急响应，要求加大水库下泄流量，全力以赴抗旱保苗。
河南省中牟县协调农业、电力、石油等部门，确保抗旱用电和用油。
河北省不断加大农业投资力度，累计完成3200万亩中低产田改造，为应对特大干旱，提供了坚实保障。
截止目前，山东共投入抗旱资金4.5亿元，启动机电井15万眼。陕西开动水利设施6万多处，120万人投入抗旱。安徽各级气象部门在加强旱情滚动监测和预报会商的同时，已经做好飞机和火箭、高炮人工增雨作业准备。据不完全统计，近期北方冬麦区各省最高日投入人数912万人，抗旱机动设备77万多台套。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强强调 保障能源供给促进经济发展 推进结构调整和产业升级


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强4日在全国能源工作座谈会上强调，要认真贯彻党中央、国务院关于保增长、扩内需、调结构的决策部署，按照科学发展观的要求，切实保障能源有效供给，不断提高能源效率，加快发展现代能源产业，推进能源结构调整升级，促进经济社会又好又快发展。
李克强说，能源关系国计民生、是经济社会发展的重要基础是我国现代化建设的基本保障。当前世界金融危机仍在蔓延，对我国经济造成较大冲击。能源产业也出现了需求减缓、效益下降等新情况。要立足当前、着眼长远，化挑战为机遇，积极应对金融危机带来的影响，在保持能源生产稳定增长的同时，大力推进能源结构调整，构筑稳定经济清洁安全的能源供应体系，为保持经济平稳较快发展提供有效支撑。
李克强指出，针对当前能源领域存在的突出矛盾和问题，要加强能源基础设施建设，重点推进农村和城镇电网改造、节能减排改造、西电东送、西气东输、大型煤炭基地、石油化工基地、大型核电等工程建设，更好地保障人民生活和经济社会发展。
李克强强调，国内国际能源供需矛盾的缓解，为解决能源领域深层次矛盾提供了有利时机。必须把促进增长与调整结构结合起来，大力推进能源结构战略性调整，加快转变能源发展方式。要着力推动科技创新，积极开发水电、风电、太阳能等清洁能源、可再生能源，加快发展循环经济和节能环保产业，培育现代能源产业，形成新的经济增长点。
李克强说，加快能源结构调整步伐，促进能源产业可持续发展，必须深化能源领域各项改革。要积极稳妥地推进能源产品价格改革，理顺能源资源价格关系，加快能源市场体系建设进程，不断探索和改进新形势下政府能源管理体制，促进能源产业转入科学发展的轨道。加强战略规划，完善政策法规，充分利用国际国内两个市场两种资源，提高能源领域对外开放水平。


## 【坚定信心 应对挑战】山西：电力产业“低位蓄能” 打造晋电外输大通道


利用国家加大对基础设施建设投资的有利时机，煤炭大省山西“低位蓄能”，转煤成电，四通八达的空中高速输电网络正在形成。
年初，从山西长治煤电基地直达湖北荆门的国内首条1000千伏特高压交流输变电工程投产，它的运行每年可就地转化原煤1800万吨，更重要的是因为电压高，它可以实现向东部发达地区低损耗远距离的输送电能。而在此前，由于我国70%以上的电煤资源集中在山西、陕西、内蒙古三个省区，而电能需求大的东部地区不得不从遥远的煤炭产地经公路、铁路和水路运煤发电。
国家电网山西电力公司总经理王抒祥：过去有一种说法就是“远输煤，近输电”，造成我们国家长期煤电油运的紧张，不是长距离输不了电，是因为我们过去的技术达不到，特高压产生以后使远距离输电成为可能。
山西省发改委宏观研究院研究员李霆：在经济步入低位运行的时候，实际上为我们新技术新设备的应用，提供了一个很好的契机，使这个行业面临一个很好的发展机遇。
山西电力产业“低位蓄能”，在新技术、新设备上加大投入，“晋电外输”借势发力。年初，山西和山东签署“晋电鲁送”框架协议，从今年开始到“十二五”期间，山西向山东送电1000万千瓦。与此同时，今年开始山西将投资1000亿元，建设煤矿坑口电厂25个，并建成三条最高等级特高压线路，借助跨越千里的电力“空中高速路”，低损耗的清洁电能将源源不断地送到广东、上海。


## 【坚定信心 应对挑战】全国高校创新措施积极促进毕业生就业


寒假中，中国石油大学毕业生赵家锌碰到了一件高兴事，以往假期停止服务的中国高校大学生就业服务信息网今年有了变化。
寒假至今的10来天内，这个网已更新就业信息11000多条，涉及600多家用人单位，最高日点击量达1100多万次。
根据国家战略需求,积极引导毕业生转变就业观念的同时,各高校把国家鼓励毕业生到西部、基层和部队就业的优惠政策落到实处，明确了毕业生服务期满考研录取时总分加10分以及专科生免试读成人本科等政策。甘肃、新疆、山东、河南等13个省、市、自治区的地方高校走出校门，主动联系政府有关部门，落实了赴基层、西部和部队毕业生减免学费、代偿助学贷款等政策，激发了毕业生到基层就业的热情。
上海、天津、福建、陕西的高校根据当地新的产业发展需求，已安排5万多毕业生接受第二专业培训。北京、重庆、辽宁、武汉等地的上百所高校则积极会同地方政府建立了3000多个毕业生实习基地，帮助毕业生增加实践经验。


## 红色旅游火爆牛年新春


牛年新春，众多游客选择到“红色旅游”景点休闲游览，缅怀先辈丰功伟绩，不少景区接待量创历史同期新高。
从大年初一开始，江西井冈山、瑞金各景点就迎来全国各地的游客，其中90%都是自驾车旅游，自驾游车辆超过１万辆，是去年同期的两倍，更带旺了周边餐馆酒店消费。
红色旅游资源丰富的湖南、陕西、河北、福建等地，今年春节游客人数均创历史新高，其中湖南韶山七天接待游客22万多人次，是去年的三倍，创下了历年之最。在四川、浙江、湖北等地，邓小平故里、周恩来纪念馆和200多位共和国将军的足迹，每天都吸引着数千名游客前来瞻仰。
在山东，春节前夕推出的沂蒙老区、铁道游击队等七条特色旅游线路，使全省红色旅游人数首次突破300万。在沂蒙山小调诞生地费县白石屋村，经常能听见游客哼唱这首歌曲的优美旋律。
除了传统的革命老区，在吉林四平、江苏句容、辽宁丹东，一批纪念重大战役的陈列馆也成为红色旅游的新热点。


## 春节期间荣宝斋销售额大幅增加 传统文化产品深受喜爱


春节期间，位于北京琉璃厂的荣宝斋总店，每天大门一开，顾客都蜂拥而入，挤得销售大堂水泄不通，其中，范曾乙丑新作展推出当天，116件书画几乎全部售謦，此外，齐白石、张大千和傅抱石等名家的作品销售收入也创新高。
荣宝斋副总经理王铁全：荣宝斋牛年春节的销售总收入突破五千万元，比去年同期增长一千五百多万元，传统书画销售大约占了四千多。
除了名家原作，荣宝斋推出的木版水印工艺坊受到群众喜爱，在这里，人们既能了解到传统雕版印刷的历史渊源，又能观看到木版水印四道工序的现场表演，让顾客身临其境地感受“活文物”的历史价值。
顾客：水印版都是过去绝版的东西，它给印出来，跟原版质量差不多，一样的欣赏。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】青海：办实事促整改


青海省在学习实践活动中，对整改落实项目进行全面梳理，盯住可解决的问题立即进行整改，让群众从中得到实实在在的好处。
马海青是青海东部农业区一位菜农，去年底，他从当地农业部门得到一批支农资金，建起了三座抗冻能力强的节能温棚，这两天，他棚里的瓜菜已经上市销售了。
记者：像我身后这样的温棚的建成，得益于青海农业部门各项支农资金的整合，到目前为止这样的温棚已经建成700多座。
过去，由于各类支农资金来自不同部门，管理方式各不相同，资金使用有不均衡现象。在学习实践科学发展观活动中，海东农业部门把分析检查阶段梳理出来的这些问题集中整改，他们把涉农资金进行整合，重点使用在农业规模化建设上，提高农业综合生产能力。
这种资金的“加法”同样被用到劳动就业部门。近期严峻的经济形势让不少外出务工人员回到家中，青海省把解决这一问题作为整改落实阶段的重点工作，有关部门迅速将多个部门的资金捆绑起来，推出落实了一系列行政性收费减免、小额担保贷款及贴息等鼓励和支持返乡农民工创业的惠农政策。
青海社会科学院副院长、研究员孙发平认为：集中力量解决突出问题，千方百计为人民群众谋实惠，以整改落实的实际成效取信于民，青海省的做法使群众真正体会到学习实践活动带来的新变化、新气象。


## 【时代先锋】盛开在羌寨的并蒂木棉花


记者：这里是北川县擂鼓镇陈山村。在５. １２大地震中年轻的羌族军官陈大桂为了挽救１１位村民的生命，和自己的藏族的妻子永远长眠在这片生他养他的土地上。
２００８年５月１２日，休假在家的陈大桂和新婚妻子杨欢，邀请村里十多位乡亲帮忙维修房屋、准备婚礼，２点２８分，大地摇晃、山崩地裂。陈大桂迅速环顾四周，发现乡亲们向危险的山林方向跑。
乡亲们改变了逃生方向，陈大桂和杨欢挽扶着年过八旬的奶奶和患有腿病的父母跟在最后。可横亘逃生路上小山溪的石板桥被震断，窄窄的小溪此刻却成了跨越生死的天险。陈大桂让妻子照顾老人，自己迅速跑到水沟的对面，搀扶乡亲们转移到水沟对面。
第１１个被救者、村主任桂平邦跑过水沟想拉陈大桂一起走。
就在这时，滑塌的巨大山体夹杂着泥浆、乱石轰然而下，陈大桂和他的妻子、父母、奶奶以及４位未被救出的村民不幸被泥石流掩埋。
在被泥石流冲毁的房屋一角，人们只找到陈大桂一些被泥水浸泡过的荣誉证书和照片，它骄傲地告诉人们，当生命只有一次选择时，陈大桂和杨欢把生的希望义无返顾地留给了别人，而自己则在短暂人生道路上留下一道完美的生命轨迹。


## 感动中国2008年度人物评选揭晓


中央电台《感动中国2008年度人物评选活动》已经结束，
获得感动中国荣誉的分别是：在512大地震中临危不乱带领群众抗震救灾的北川县长经大忠，过度劳累牺牲在救灾一线的青年战士武文斌，冒着生命危险抢险的消防队员李隆，在奥运开幕式上向世界展示中国文化的张艺谋奥运导演团队，维护奥运圣火尊严的残疾人火炬手金晶，把圣火送上地球最高点的藏族火炬手吉吉，奔忙在冰雪地震灾害前线的志愿者唐山十三农民，成功实现中国首次太空行走的“神舟七号”航天员团队，扎根悬崖小学19年的支教夫妻李桂林、陆建芬，照顾瘫痪女友34年的苏州市民韩惠民。2008年感动中国特别奖颁发给了全体中国人。
《中国工商银行杯感动中国2008年度人物评选颁奖盛典》将在综合道今晚八点播出，欢迎收看。晚间新闻播出时间推迟到22：30。


## 全国公安大走访 爱民温情送万家


全国公安机关在大走访活动中积极开展爱民实践活动，为群众排忧解难。
在这次为期三个月的大走访活动中，公安部要求，广大公安民警要始终着眼于从小事做起，从老百姓最关心的事情做起，在解决群众实际问题上下功夫，确保“大走访”爱民实践活动取得实实在在的成效。
葫芦岛公安边防支队在大走访活动中，为20多名失业人员联系了工作，节前，他们拿到了再就业后的第一笔工资。
浙江省在大走访活动中提出了矛盾纠纷易发处必访等五必访的要求。
山西省面对面请群众为公安工作建言献策，倾听群众对公安机关的新要求。
青海省利用牧区冬季转场等时机，进牧户，送温暖、排民忧。
黑龙江开展了进村屯、讲邻里互助创平安等五进五讲活动。
北京在大走访中及时化解矛盾纠纷1280起，为企业挽回经济损失1亿7千多万元。


## 南宁：绿色城市 放心家园


在文明城市创建活动中，南宁市把改善市民生活环境和安全做为工作重点，为群众营造了一个舒心放心的家园。
南宁为了打造“绿色之城”的名片，共投入230多亿元，建设了近400多个绿化项目，城市森林覆盖率达到了41%。。
“能帮就帮志愿服务”活动，是南宁多年来在广大市民中开展的文明活动之一，如今，全市平均14个居民中就有一名志愿者，“能帮就帮”已成为每位市民的行为准则。 
南宁市利用数字网络技术，将110、119、120等纳入统一指挥调度，为群众提供了“统一接警、快速响应”的公共安全保障系统。这一创举，被联合国人居署作为“更安全亚洲城市计划”的范例进行推广。
南宁市市长黄方方：让生活在这个城市的每一个市民，生活得安心舒心和放心，这样我们的工作才有价值，有意义。


## 国内简讯


2009年全国艺术院校招生考试工作开始
2009年全国艺术院校招生考试工作今天正式启动，率先开始招生的是北京电影学院。中国传媒大学、中央戏剧学院、中国美术学院等艺术院校的招生考试工作也将陆续展开。
新疆：投入6.63亿消除中小学校舍危房
新疆今年将投入6.63亿元专项资金，用于消除义务教育阶段中小学校舍危房，确保校舍满足抗震要求。所有土建工程须在７月底竣工。
天津：3000机关干部下基层助力企业度难关
天津市日前组织3000名机关干部下基层，帮助困难企业解决融资、市场和经营难题，协调重点企业新上项目的审批和资金筹措。同时成立5个督察组，24小时接受企业投诉，并暗访下基层干部的工作成效和服务水平。
京沈高铁计划今年开工
京沈高速公路预计将于今年开工，线路全长约684公里，设计时速350公里。建成后北京到沈阳行程有望缩短到2.5小时。
第七批存在低俗内容网站被曝光
互联网违法和不良信息举报中心今天公布了第七批存在低俗内容的10家网站名单。 这十家网站分别是“博客网”、“海内网”、“北京宽带网”、“PPlive”、“歪酷博客”、“华体网”、“PPS网络电”、“中国学生网”、“IT世界网”和“维客网”。这些网站的部分版块中存在大量违背社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容。
初春花似锦 赏梅正当时
随着天气的回暖，江西、浙江、江苏等地的梅园进入梅花盛开期，近万株十多个品种的梅花吸引了大批游人前来观赏，今年的赏花期将持续到2月底。


## 外交部发言人就温家宝总理在剑桥大学演讲受到干扰一事答记者问


外交部发言人姜瑜今天就温家宝总理在剑桥大学演讲受到干扰一事回答了记者的提问。有记者问，温总理在剑桥大学演讲受到干扰事件发生后，中国网民对这一行径纷纷予以谴责。请问发言人，英国政府和剑桥大学校方对发生这一干扰事件有何进一步表示？
姜瑜说，事件发生后，英官方和剑桥校方已向中方表示歉意。2月4日，布朗首相亲笔致信温家宝总理，高度评价中英关系和温总理访欧、访英取得的重要成果。布朗首相表示，温家宝总理在剑桥的演讲广受欢迎，给大家留下深刻印象。英方对演讲受到干扰感到很抱歉，警方正在依法处理此事。剑桥大学校长理查德也致函温总理，对事件发生表示诚挚道歉。她对温家宝总理在天气条件极为困难的情况下坚持访问剑桥大学深感荣幸，认为温家宝总理的演讲非常有助于加深对中国发展的理解，对温总理面对干扰从容应对表示敬佩。理查德说，暴力行为与大学秉持的价值观背道而驰，剑桥大学对此坚决反对。


## 美参议院拟软化“购买美国货”条款


美国国会参议院４日晚投票否决了一项旨在将“购买美国货”条款从经济刺激方案中删除的修正议案，但通过口头表决同意将软化这项已引发美国贸易伙伴担忧的条款。
根据口头表决通过的修正议案，当不违背美国在各国际协定中的义务时，“购买美国货”条款可以被使用。这种修正或将使加拿大、墨西哥、欧盟及其他一些美国主要贸易伙伴享有“购买美国货”条款的“豁免权”。
删除“购买美国货”条款的议案是共和党参议员约翰·麦凯恩提出的。他在投票表决前警告说，如果制定这样一个条款，美国迟早将面对其他国家制定类似保护主义措施的问题，这一条款违反了美国在国际贸易协定中的义务，只会引发贸易战，加深经济衰退。
购买美国货条款连日来引起广泛争议，日本政府今天表示已致信美国政府，表达日本对于购买美国货”条款可能引发贸易保护主义的担忧。此前，加拿大、英国、德国及其他欧盟官员已经表达了对这一条款的不满。


## 国际简讯


梅德韦杰夫称俄将与美在反恐事务中发展合作
俄罗斯总统梅德韦杰夫４日在莫斯科出席独联体集体安全条约组织特别峰会后表示，俄罗斯和其他该组织成员国将在地区反恐事务中，与美国和其他参与国际反恐联盟的国家发展“充分和全面的合作”。
该组织成员国首脑在当天峰会上一致同意组建集体快速反应部队，主要任务是抵御军事侵略、救灾、打击国际恐怖主义和有组织跨国犯罪等。
联合国决定成立贝·布托遇害案独立调查委员会
4日对巴基斯坦进行访问的联合国秘书长潘基文在与巴基斯坦总统扎尔达里会晤后宣布，联合国决定成立一个独立调查委员会，负责调查巴基斯坦前总理贝·布托遇害案件，调查委员会将由３名成员组成。 
六国表示将致力于通过外交途径解决伊朗核问题
参与伊朗核问题对话机制的俄罗斯、美国、英国、法国、德国和中国的代表４日在德国威斯巴登市举行新一轮磋商后表示，将致力于通过外交途径解决伊朗核问题，并对美国新一届政府愿与伊朗直接对话表示欢迎。
伊朗３日通过“使者２”号火箭将首颗自制科研卫星成功送入太空轨道，引起国际社会关注。
俄罗斯将向银行业追加注资400亿美元
俄罗斯副总理兼财政部长库德林４日在伦敦发表讲话时说，俄罗斯政府将向国内银行业再度注资４００亿美元，以加强本国银行的信贷能力。他同时强调，随着卢布贬值，俄罗斯即将面临的最大挑战是通货膨胀。
第60届日本札幌冰雪节开幕
一年一度的日本北海道札幌冰雪节今天拉开帷幕。两百多件冰雕和雪雕作品为札幌冬日的街头增添了迷人的风景。
札幌冰雪节起源于1950年，当时仅有6名当地高中生制作了6尊雪雕，而今年札幌冰雪节迎来60岁生日，它早已成为斐声国际的冰雪艺术节。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国务院召开会议贯彻落实胡锦涛等对抗旱工作批示](#国务院召开会议贯彻落实胡锦涛等对抗旱工作批示)
* [各部门科学调度通力合作抗大旱](#各部门科学调度通力合作抗大旱)
* [李克强强调 保障能源供给促进经济发展 推进结构调整和产业升级](#李克强强调-保障能源供给促进经济发展-推进结构调整和产业升级)
* [【坚定信心 应对挑战】山西：电力产业“低位蓄能” 打造晋电外输大通道](#【坚定信心-应对挑战】山西：电力产业“低位蓄能”-打造晋电外输大通道)
* [【坚定信心 应对挑战】全国高校创新措施积极促进毕业生就业](#【坚定信心-应对挑战】全国高校创新措施积极促进毕业生就业)
* [红色旅游火爆牛年新春](#红色旅游火爆牛年新春)
* [春节期间荣宝斋销售额大幅增加 传统文化产品深受喜爱](#春节期间荣宝斋销售额大幅增加-传统文化产品深受喜爱)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】青海：办实事促整改](#【深入开展学习实践科学发展观活动】青海：办实事促整改)
* [【时代先锋】盛开在羌寨的并蒂木棉花](#【时代先锋】盛开在羌寨的并蒂木棉花)
* [感动中国2008年度人物评选揭晓](#感动中国2008年度人物评选揭晓)
* [全国公安大走访 爱民温情送万家](#全国公安大走访-爱民温情送万家)
* [南宁：绿色城市 放心家园](#南宁：绿色城市-放心家园)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [外交部发言人就温家宝总理在剑桥大学演讲受到干扰一事答记者问](#外交部发言人就温家宝总理在剑桥大学演讲受到干扰一事答记者问)
* [美参议院拟软化“购买美国货”条款](#美参议院拟软化“购买美国货”条款)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-02-04新闻联播](/xinwenlianbo/20090204)


[2009-02-06新闻联播](/xinwenlianbo/20090206)



