







# 2009年7月29日新闻联播
 文字版








[2009-07-28新闻联播](/xinwenlianbo/20090728)


[2009-07-30新闻联播](/xinwenlianbo/20090730)





## 胡锦涛主席致电祝贺巴基耶夫再次当选吉尔吉斯斯坦总统


国家主席胡锦涛今天致电祝贺巴基耶夫再次当选吉尔吉斯共和国总统。胡锦涛在贺电中说，近年来，吉尔吉斯斯坦政局稳定，经济发展，人民生活不断改善，对外交往日益扩大。作为友好邻邦和真诚朋友，我们为吉尔吉斯斯坦人民在建设国家的事业中取得的成就感到由衷的高兴。中吉建交17年来，两国关系健康顺利发展。双方在政治、经贸、人文、安全等领域开展了良好的合作，取得了显著成果。在联合国、上海合作组织等多边框架内密切协调和配合，维护和促进了本地区和世界的和平、稳定与发展。中方重视对吉关系，尊重吉尔吉斯斯坦人民自主选择的发展道路，支持吉尔吉斯斯坦为维护国家独立、主权、安全和稳定，促进经济社会发展所做的努力。在你新的任期内，我愿与你共同努力，推动中吉睦邻友好合作关系不断迈上新台阶。


## 我国企业利润降幅逐月收窄 财政收入企稳回升


今年以来，在国家积极财政等多项政策的助推下，我国企业利润降幅逐月收窄，国家财政收入企稳回升。上半年，国家实行的积极财政以及产业振兴规划等一系列举措，为企业注入了新的活力。数据显示，上半年，全国国有企业累计实现利润5534亿元，虽然仍同比下降27%，但已实现自今年3月以来连续4个月降幅减缓，6月份比5月份环比更是增长了29.4%。上半年，全国39个工业大类行业中，27个行业利润增幅回升或降幅减小。石化、建材等行业盈利继续保持增长；电力行业扭亏为盈；钢铁、有色、海运等行业明显减亏。企业利润的增长也带动着财政收入的增加。上半年，全国财政收入33976.14亿元，同比下降2.4%。5月和6月相继止跌回升，同比分别增长4.8%、19.6%。中央财政收入自去年10月以来连续七个月下降后，实现了两个月的增长。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## “十一五”期间关停小火电目标提前一年半实现


我国电力工业提前一年半超额完成“十一五”期间关停5000万千瓦小火电的目标，电力能源结构调整力度进一步加快。这三台小火电的爆破拆除，标志着到目前为止华能集团10万千瓦以下的小火电基本都被淘汰掉了。淘汰的小火电总量达到475万千瓦，节省下的标准煤相当于一个中等城市一年的发电用煤量。目前，山东等15个省区都提前完成了“十一五”关停计划，全国累计关停小火电机组7467台，总容量5400多万千瓦。关停小火电也进一步优化了电力结构。我国10万千瓦以下小火电比重已由2006年的30%降到14%；30万千瓦以上的大机组比重则由原来的44%提高到64%。现在火电机组平均每发一度电比2006年少用30克标准煤。下阶段，小火电关停范围将从此前的10万千瓦以下燃煤机组扩大到20万千瓦机组，这意味着还将有8000多万千瓦的小火电要被淘汰。


## 三年内农村金融服务将基本实现覆盖全国


经国务院同意，银监会日前决定从2009年到2011年，在全国推进设立1300家左右新型农村金融机构，弥补当前农村金融服务空白。根据安排，这些新型农村金融机构主要包括1027家村镇银行，106家贷款公司和161家农村资金互助社。主要分布在农业占比高的县域、中西部地区、贫困县等。新设机构将实行准入挂钩政策，也就是到东部发达地区发起设立一家村镇银行的，必须同时到中西部欠发达地区设立相同数量的网点。自2006年以来，全国已有118家新型农村金融机构开业，累计发放农户贷款55亿元，中小企业贷款82亿元。但截至2008年末，全国仍有1424个乡镇的金融服务是空白。


## 奥巴马会见王岐山和戴秉国 王岐山转达胡锦涛致奥巴马的口信


28号，美国总统奥巴马在华盛顿会见了赴美主持首轮中美战略与经济对话的胡锦涛主席特别代表中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国。王岐山转达了胡锦涛主席致奥巴马总统的口信。胡锦涛在口信中表示，首轮中美战略与经济对话的成功举行，进一步增进了双方的了解和互信，扩大了双方的交流与合作，对中美关系的发展将产生重要影响。当前，中美关系正站在新的历史起点上，面临新的发展机遇。我愿与你一道，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系大局，抓住机遇，共创未来，努力构建21世纪积极合作全面的中美关系。王岐山表示，首轮中美战略与经济对话取得了成功。中方愿与美方共同努力，使中美战略与经济对话机制为建设21世纪积极合作全面的中美关系发挥重要作用。戴秉国表示，胡锦涛主席期待着今年9月在匹兹堡20国集团领导人第三次金融峰会期间与你再次见面，欢迎并期待你年内访问中国。奥巴马表示，在此次美中战略与经济对话中，双方就广泛议题进行了深入的讨论，这有助于美中两国有效应对国际金融危机，取得经济平衡增长，相信这不仅使美中双方受益，也使世界受益。


## 首轮中美战略与经济对话在华盛顿举行


27号至28号，首轮中美战略与经济对话在华盛顿举行。中国国家主席胡锦涛特别代表国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国与美国总统奥巴马特别代表国务卿克林顿和财政部长盖特纳共同主持对话。在经济对话中，双方围绕应对国际金融危机这条主线，本着合作的精神，就事关两国经济的战略性问题进行了深入探讨，取得了许多重要成果，为发展21世纪积极合作全面的中美关系注入了新的动力。双方认识到，在当前全球经济从危机走向复苏的关键时刻，刺激经济增长仍是中美合作的首要任务。双方表示，要通过加强合作，共同构建强有力的金融体系，确保两国乃至全球金融安全稳定。在战略对话中，双方就中美关系、全球性和国际地区问题进行了坦诚、深入和建设性的探讨，达成了广泛共识，取得了积极成果。同一天，双方举行联合记者会，王岐山、戴秉国、克林顿、盖特纳出席记者会并总结对话成果。双方发表了《首轮中美战略与经济对话联合新闻稿》。


## 庆祝新中国成立六十周年活动新闻中心9月22日运行


为庆祝中华人民共和国成立六十周年，今年10月1号前后，北京将举行隆重庆祝活动。记者从有关方面获悉，庆祝新中国成立六十周年活动新闻中心设在北京梅地亚中心，将于9月22号开始正式运行，为前来采访庆祝活动的香港特别行政区记者、澳门特别行政区记者、台湾记者和外国记者办理采访证件，并为他们提供新闻采编信息服务。受理采访申请的时间为2009年8月3号至8月23号。


## 【我和我的祖国】一户人家六十年


徐永辉，79岁，《浙江日报》社记者。叶根土这一家人家，我跟踪摄影了六十年，他们原来住的是茅草屋，现在已经是小洋房了，这可以说是翻天覆地的变化，这是新中国巨变的一个缩影。


## 卓琳同志逝世


中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，中央军委办公厅原顾问卓琳同志因病医治无效，于2009年7月29日12时30分在北京逝世，享年93岁。卓琳同志是邓小平同志的夫人，1916年4月6日出生于云南省宣威县，1937年参加革命工作，1938年4月加入中国共产党，1943年9月任中共中央北方局秘书处新闻材料室组长，1950年3月任中共中央西南局人民小学校长，1952年任中共中央秘书处机要秘书。“文化大革命”中，邓小平同志受到错误批判和斗争，她也受到牵连，1969年10月随邓小平同志到江西，在新建县拖拉机修造厂劳动。1973年任国务院办公厅机要秘书，1978年1月任中央军委办公厅顾问。卓琳同志是第四、五届全国人大代表。1988年被授予中国人民解放军独立功勋荣誉章。


## 求是理论网开通


《求是》杂志创办的综合性理论网站“求是理论网”日前开通，网站目前开设了要文、经济、政治、文化等12个频道以及《求是》在线读刊、理论资讯等栏目，为广大干部群众和理论工作者提供了理论宣传、学习交流和文献检索的综合网络平台，通过“求是论坛”网民还可发表感言互动交流。


## 新疆喀什地区夏粮喜获丰收


喀什地区是新疆的主要粮食产区，今年全地区共种植夏粮面积282万亩，总产量达到117万吨，实现了夏粮生产双增长。这里是新疆疏附县木什乡的粮食收购站，我们可以看到这里的夏粮收购已经接近尾声。76岁的马木提・托乎提大叔一家4口人，一共种了12亩小麦，由于今年夏粮国家收购价每公斤提高了两毛钱，农民卖粮的积极性很高。木什乡一共15000多人，种植夏粮25000亩地，今年收购的夏粮比去年增加50%。作为全国五大灌区之一的喀什地区，承担着南疆地区粮食保障的任务，地方政府在去年国际粮价大幅波动的时候，加大对农业产业结构的调整，扩大了粮食作物尤其是冬小麦的播种面积，全区冬小麦播种面积282万亩，比上年增加20万亩。


## 西藏个体、私营经济蓬勃发展


西藏自治区有关部门发布数据显示：截止到今年上半年，新增私营企业同比增长18.34%，西藏个体、私营经济发展势头良好。我现在是在西藏拉萨的老城区，这里的个体、私营经济蓬勃发展，新增商户500多家。马进才在拉萨老城区开店做生意已经20多年了，这个主要经营食品及生活用品的小店是全家六口人的主要经济来源。近年来，西藏自治区政府对个体经济发展实施优惠政策，给马进才等商户提供贷款及补贴，也让马进才一家的生活越过越红火。全国各省市兄弟单位对西藏经济建设给予大力支持，到目前为止，仅全国工商系统投入的援藏资金就达6千多万元。从去年到今年上半年，西藏自治区新增私营企业1413户，雇工人数新增2.3万人，注册资金37.88亿元；新增个体工商户19248户，新增从业人员2.86万人，注册资金4.26亿元。


## 海峡两岸空中双向直航全面开通


继去年12月15日，海峡两岸北线空中直航开通后，今天海峡两岸又正式开通了南线和第二条北线双向空中直达航路。至此，海峡两岸双向空中直航已全面开通。上午11点30分，海峡两岸南线开通第一架空中直航航班满载258名乘客从广州白云机场起飞飞往台北桃园国际机场。这意味着今后广州往返台北不再绕经香港，真正实现了双向空中直航。今天开通的海峡两岸南线空中直达航路，除了广州外，大陆开通的成都、重庆、厦门、深圳等9个南线直航航点往返台湾地区，今后都不用绕经香港。同时，海峡两岸第二条北线空中双向直达航路开通后，哈尔滨、沈阳、大连飞往台湾地区至少节约近半小时的航程。自去年12月15日，海峡两岸北线空中直航开通以来，已有超过100万人次的旅客享受到了直达航路带来的便利。这三条航路开通后，两岸直航班机将由每周108班增加到每周270班。一个沟通和连接大陆与台湾地区的空中快速航路网已经形成。


## 焦柳铁路广西境内山体崩塌导致脱轨路段已抢修开通


今天凌晨4点22分，由襄樊开往湛江的1473次旅客列车运行到焦柳线广西境内古砦至寨隆间，因山体崩塌掩埋线路，列车机车和1、2位车辆颠覆，3、4位车辆脱线，造成4人死亡，11人重伤，23人轻伤，焦柳线中断行车。事故发生后，铁路部门立即启动应急预案，当地数百名公安、消防、武警等救援人员也在第一时间赶到现场进行抢救，8点30分左右，旅客救援工作基本结束，所有事故伤员被转送到广西柳州市各大医院救治。事发时列车上共有旅客1400多人，有关部门根据这些旅客的行程，动用100多辆大客车分别把他们转运到柳州、融安、融水等较大的火车站进行疏散。事故发生后，柳州火车站紧急增设了一列柳州开往湛江的专列火车，运送滞留旅客。据了解，每天行驶在焦柳铁路上的客运列车有6对，货运列车有30对。到今天下午18点05分，焦柳线已恢复通车。事故原因初步确定为近期持续强降雨地质灾害导致山体滑坡。有关部门将就事故原因进一步调查。


## 蔡顺礼同志逝世


中国人民解放军原政治学院院长，中共第十二届中央纪律检查委员会常务委员会委员蔡顺礼同志，因病医治无效，于7月22日在北京逝世，享年96岁。蔡顺礼是江西省吉安县人，1929年参加中国工农红军，1930年加入中国共产主义青年团，1932年转为中国共产党党员，参加了二万五千里长征， 1955年被授予中将军衔。


## 【人民英模】人民音乐家——聂耳


这首为所有中国人熟知的《义勇军进行曲》是1935年初由年轻的音乐家聂耳谱写的。聂耳，1912年出生在云南昆明，1933年加入中国共产党。1935年7月，在日本不幸身亡。在聂耳短暂的一生中，共创作了《新女性》、《开路先锋》、《卖报歌》、《毕业歌》等数十首歌曲，对激发民众的抗日救亡运动起了积极作用。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《人民音乐家――聂耳》。


## 中国魔术新生力量引人注目


世界魔术大会首次在中国举办，让魔术再次成为人们瞩目的焦点。不仅世界顶尖魔术师们的表演吸引着观众的眼球，中国魔术新生力量的崛起也格外引人注目。这名选手叫吕思远，是近台魔术比赛中唯一一位中国内地选手，轻松诙谐的表演风格，出人意料的变幻手法，您可能很难想象他还有另外一个身份，中国人民公安大学法律专业的学生。与上届只有3名中国内地选手参赛相比，本届达到12名，新生力量不断涌现。这群正在切磋技艺的全是北京高校的学生，不仅是魔术爱好者，他们成立的全国高校魔术联盟，已有全国四十余所大学的魔术社团参加，成员超过两千人，吕思远就是其中之一。今年他们还将举行全国首届大学生魔术比赛。记者在采访中看到，魔术道具、书籍出现了热销势头，魔术酒吧、培训班也日渐红火，尤其受到了年青人的青睐。


## 国内简讯


1 农发行发放789亿贷款支持夏粮收购农业发展银行最新数据显示，截至目前，全行累计发放夏季粮油收购贷款789亿元，支持各地粮食收购企业累计收购小麦824亿斤，油菜籽51亿斤。2 南水北调中东线途经7省市工程全部开工南水北调中线天津干线的河北境内工程今天在霸州开工，昨天河南郑州段也开工建设，至此中东线途经的7省市都已经开工。今年上半年开工建设的中东线工程达22项，项目总投资328亿元，相当于前6年开工项目投资的总和。3 国内首家空港型综合保税区通过验收我国首家空港型综合保税区――北京天竺综合保税区一期今天通过国家验收。园区面积近6平方公里，封关运作后将依托首都国际机场实行24小时通关。目前已有35家医药、航空、微电子等大型跨国企业签署了入区合作协议。4 今年全球最大IPO中国建筑上市今年全球股市最大一单IPO中国建筑今天在上交所挂牌上市，中国建筑以6.70元开盘，收盘价6.53元，较发行价4.18元全天上涨56.22%，换手率近七成，成交金额291.68亿元。5 江西首条地铁今天开工建设江西省首条地铁――南昌市城市快速轨道交通一号线工程今天正式动工兴建。一号线全长35.8公里，将于2014年建成。南昌市远景规划建设5条地铁线路，总长168公里。6 我军首次利用高速客船运送轻装部队日前，我军首次利用“海鸥”号高速客船运送300名海军官兵从烟台港驶向大连，原本近7个小时的航程缩短为3个半小时，这将为我军完成多样化军事任务、实现快速机动提供新的运输保障方式。7 教育部发布2009年高考第2号预警教育部今天发布2009年高考第2号预警，提醒广大考生警惕不法分子以“机动名额”、“内部指标”、“计划外招生”等为诱饵，受骗上当。教育部同时公布了举报电话。8 大型哈萨克民族歌舞剧《可爱的一朵玫瑰花》在京演出由新疆兵团歌舞团创作演出的大型哈萨克民族歌舞剧《可爱的一朵玫瑰花》昨晚在北京上演。歌舞剧展现了生活在新疆边境团场的哈萨克族、汉族和其他少数民族职工群众和睦相处、团结互助、共同发展的动人画面。


## 国际简讯


1 尼日利亚总统命令采取必要措施打击北部极端分子尼日利亚总统奥马鲁・亚拉杜瓦28日命令国家安全机构，采取必要措施打击攻击警察机构和破坏公共建筑的极端宗教分子。26日，一批伊斯兰原教旨主义分子持枪包围了尼日利亚包奇州的一个警察局酿成了骚乱，之后骚乱扩展到尼日利亚其他地区，目前已造成300多人死亡。2 洪都拉斯政治危机至少造成一亿美元经济损失洪都拉斯首都工商业协会会长布斯蒂略28日说，洪都拉斯政治危机已经造成至少1亿美元的经济损失。此外，洪都拉斯邻国尼加拉瓜、萨尔瓦多和危地马拉6月29日起对洪实施的关闭边境48小时的措施，导致中美洲地区直接经济损失4400万美元。3 空客母公司七名高管因股票内幕交易面临重罚法国金融市场管理局处罚委员会28日发表报告，要求对包括前联席首席执行官福雅尔在内的七名欧航高管处以总计超过1100万欧元的罚款，欧航集团作为法人也在被处罚之列。报告说，这些涉案高管2006年2月得知空客A380将延期交付，于是他们在3月份，也就是相关消息披露前3个月，相继抛售了欧航集团股票而获得高额回报。4 美国大城市房价近3年来首次环比上涨标准普尔公司28日发布的相关数据显示，今年5月份美国20个大城市房价比4月份上涨0.5%，为2006年夏季以来首次环比上涨。但与去年同期相比，5月份美国20个大城市房价仍下跌17.1%。经济学家普遍认为，美国房地产市场触底迹象日趋明显，不过要完全恢复正常仍有很长的路要走。5 墨西哥城免费医疗保险服务促旅游复苏为重振因甲型H1N1流感疫情而遭到重挫的旅游业，墨西哥城市政府28日宣布，游客可以凭借一张专用卡片在墨西哥城免费享受包括牙齿治疗、流感医治在内的多项医疗保险，此外，游客物品丢失处理、航班更改或取消等个人服务也都包括在内。6 加勒比海海域发生沉船事故至少11人死亡美国海岸警卫队28日说，一艘载有近200名海地移民的船只27日在加勒比海英属特克斯和凯科斯群岛附近倾覆，目前搜救人员已找到11具遇难者遗体，大约70人失踪，113人获救。　　据一名生还者说，这艘船是在试图躲避海上巡逻队时不慎撞上暗礁后沉没的。7 秘鲁国庆日礼炮发射失误伤及士兵28号，秘鲁首都利马市中心广场上举行盛大的国庆日庆祝活动。然而，由于发射礼炮的工作人员失误，导致一名参加庆祝活动的警卫人员受重伤。据医院透露，伤者双手手指部分残缺，眼部受伤严重，附近一幢政府建筑大楼也被损坏。8 “奋进”号航天飞机与空间站分离美国航天局28日发布消息称，经过11天的对接之后，“奋进”号航天飞机当天开始与国际空间站分离，踏上返程之旅。奋进号将于31日返回地球着陆。“奋进”号此行完成了“希望”号试验舱的安装工作。据介绍，目前空间站的建设工作已经完成了83%。9 高科技泳衣将回归“纺织物”短装国际游泳联合会28日在罗马世锦赛上正式宣布，2010年将禁止使用高科技泳衣。新规则规定，泳衣材料必须是“纺织物”，同时严格限制泳衣长度，如男子泳衣只能为短裤，女子泳装上身不能覆盖脖子、超过肩膀，下身不得超过膝盖等。但“纺织物”定义和实施新规则的具体时间待定。从去年初至今，身穿各类高科技泳装的泳坛高手们几乎把所有的世界纪录刷新了一遍。本届世锦赛开赛3天，就已经产生了15项新世界纪录。10 英国举行夏季铁人大赛近日，一场挑战极限的铁人大赛在英国波顿拉开战幕。悠扬的风笛声让每位选手都很轻松，但要完成这项比赛可不是那么容易的。比赛中，选手们需要跨越障碍、穿过铁丝网，游过水塘，这些项目都是对选手们体力和耐力的极大考验。最终，曾在一月份冬季铁人大赛中夺魁的剑桥大学学生阿普尔顿蝉联冠军。这项赛事分冬季大赛和夏季大赛两种，分别在每年一月和七月的最后一个星期天举行。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席致电祝贺巴基耶夫再次当选吉尔吉斯斯坦总统](#胡锦涛主席致电祝贺巴基耶夫再次当选吉尔吉斯斯坦总统)
* [我国企业利润降幅逐月收窄 财政收入企稳回升](#我国企业利润降幅逐月收窄-财政收入企稳回升)
* [“十一五”期间关停小火电目标提前一年半实现](#“十一五”期间关停小火电目标提前一年半实现)
* [三年内农村金融服务将基本实现覆盖全国](#三年内农村金融服务将基本实现覆盖全国)
* [奥巴马会见王岐山和戴秉国 王岐山转达胡锦涛致奥巴马的口信](#奥巴马会见王岐山和戴秉国-王岐山转达胡锦涛致奥巴马的口信)
* [首轮中美战略与经济对话在华盛顿举行](#首轮中美战略与经济对话在华盛顿举行)
* [庆祝新中国成立六十周年活动新闻中心9月22日运行](#庆祝新中国成立六十周年活动新闻中心9月22日运行)
* [【我和我的祖国】一户人家六十年](#【我和我的祖国】一户人家六十年)
* [卓琳同志逝世](#卓琳同志逝世)
* [求是理论网开通](#求是理论网开通)
* [新疆喀什地区夏粮喜获丰收](#新疆喀什地区夏粮喜获丰收)
* [西藏个体、私营经济蓬勃发展](#西藏个体、私营经济蓬勃发展)
* [海峡两岸空中双向直航全面开通](#海峡两岸空中双向直航全面开通)
* [焦柳铁路广西境内山体崩塌导致脱轨路段已抢修开通](#焦柳铁路广西境内山体崩塌导致脱轨路段已抢修开通)
* [蔡顺礼同志逝世](#蔡顺礼同志逝世)
* [【人民英模】人民音乐家——聂耳](#【人民英模】人民音乐家——聂耳)
* [中国魔术新生力量引人注目](#中国魔术新生力量引人注目)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-07-28新闻联播](/xinwenlianbo/20090728)


[2009-07-30新闻联播](/xinwenlianbo/20090730)



