







# 2009年11月21日新闻联播
 文字版








[2009-11-20新闻联播](/xinwenlianbo/20091120)


[2009-11-22新闻联播](/xinwenlianbo/20091122)





## 携手“富邻居” 苏北经济跨越发展


与经济率先发展的苏南比起来始终“矮上一截”的苏北，不再单纯借光“富邻居”。苏北五城市正通过高起点的产业布局，加速实现跨越发展。这个月初，地处苏北的徐州、连云港、淮安、盐城、宿迁5市首次组团赴杭州跨省“相亲”，为总投资达1250亿元的100多个重点项目“找婆家”，其中大部分都是新能源、新材料、新医药和新型装备制造产业项目。江苏连云港开发区管委会主任 唐国海：对于我们来说，发展新兴产业是最现实的选择。唐国海所在的连云港经济技术开发区算得上是苏北“四新”产业的试验田。目前销售收入过10亿的企业中有4分之3是“四新”型企业，“四新”产值已经占到全区经济总量的60%，这些后劲十足的产业给各方带来的想象远不止“60%”。本台记者 仝文瑜：正在纺机上织造的可不是普通的纱线，这种纤维虽然还不及人类头发的三分之一粗细，但它却比钢硬、比铝轻，比不锈钢还要耐腐蚀，这种材料就是有着“黑色黄金”之称的碳纤维。碳纤维大可制造新型飞机、风电叶片，小可以改性材料的面目渗透到民用产品的各个行当。中复神鹰碳纤维有限公司董事长 张国良：将来我的万吨碳纤维能力实现以后，将会在下游形成上百亿元的产业链。在“四新”企业身上，唐国海们找到了苏北携手“富邻居”的 路径和赶超“富邻居”的可能。江苏连云港开发区管委会主任 唐国海：通过”飞地招商”的办法，我们现在已经引进了13个总投资超300亿元的新兴产业的龙头企业。打破行政壁垒的“飞地招商”让越来越多的产业“火车头”开进苏北平原，这其中既有来自苏南的“近邻”，也有来自深圳、大连的“远亲”。除新材料和新医药在连云港拉开架势外，中能硅业安家徐州，短短3年徐州太阳能电池产量已坐拥国内市场的一半；IT企业富士康落户淮安，不到2年，就在江苏形成了“南有昆山、北有淮安”的IT制造产业格局；年产值超百亿的苏州恒力集团整体北上宿迁，建起以自己企业命名的工业园；而拥有江苏最长海岸线的盐城，正成为我国最大的风电设备产业基地之一。随着“种子项目”串珠成链开花结果，一个个千亿级产业板块正在苏北经济版图上显山露水。今年1-9月，苏北五市经济增长速度达到13.4%，同比分别比全国、江苏全省和苏南地区平均水平高5.5个百分点、1.7个百分点和2.3个百分点。


## 贾庆林会见菲律宾代众议长维拉罗萨


全国政协主席贾庆林当地时间20日下午在马尼拉会见了菲律宾代众议长维拉罗萨。贾庆林说，中菲经贸合作卓有成效，给两国人民带来了实实在在的利益。中国企业积极参与菲民生项目，取得较好的社会经济效益。中国政府将继续鼓励有实力的企业赴菲投资，积极推动双方在基础设施建设、农业、旅游等领域的合作。中方愿与菲方积极探讨促进经贸合作的新思路新途径，继续着眼民生和可持续发展，挖掘合作潜力，提升合作水平，造福两国人民。贾庆林向维拉罗萨简要介绍了中国全国政协和政党制度的情况，表示中方重视发展同菲律宾议会的友好关系，希望双方加强交流，密切合作，不断增进彼此的了解和友谊。贾庆林对菲议会长期以来在台湾问题上坚持一个中国政策表示高度赞赏。维拉罗萨说，菲律宾众议院愿积极推动两国各领域的友好交往，包括加强在防灾减灾、抗击自然灾害方面的合作，使两国关系内涵更加丰富，基础更加稳固。全国政协副主席兼秘书长钱运录及其他陪同人员参加了会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见法国驻法属波利尼西亚高级专员科拉


全国政协主席贾庆林在前往秘鲁途中于当地时间20日下午经停法属波利尼西亚首府帕皮提。法国驻该地区高级专员科拉和中国驻法国大使孔泉到机场欢迎。随后，贾庆林会见了科拉。贾庆林说，中国政府高度重视同法国的友好关系，愿同法方一道努力，牢牢把握中法关系发展的正确方向，在相互尊重、平等相待的原则基础上，推动中法全面战略伙伴关系长期、稳定、健康发展。贾庆林指出，中国与法波虽然相距遥远，但双方友好交往源远流长。中方愿同法波继续保持密切交往，在经贸、旅游、水产养殖等领域扩大合作。科拉代表法国中央政府热烈欢迎贾庆林主席一行。他说，法属波利尼西亚是一片热情好客的土地，很早就有中国人来到这里，增进了双方之间的亲切感。我们愿同中方加强合作，扩大人民之间的往来，推动双方关系继续向前发展。


## 周永康会见塞舌尔人民党总书记


nan


## 周永康会见塞舌尔副总统


nan


## 周永康圆满结束对非洲的访问回到北京


nan


## 张德江在鹤岗指导“11·21”瓦斯爆炸事故救援工作时要求 认真贯彻落实胡锦涛 温家宝重要指示 全力以赴做好救援和善后处理工作


今天凌晨2点30分，黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。事故发生时全矿井下作业人员528人，其中已有420人安全升井，截止到18时，发现遇难人员41人，67人下落不明。根据胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江21日紧急赶赴黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿事故现场，指导事故抢险救援工作。15时许，张德江抵达新兴煤矿，查看事故现场，了解事故救援情况，亲切慰问参加抢险救援的专业人员。他要求要把救人放在第一位，只要有一线希望，就要尽百分之百的努力抢救被困人员。同时，要特别注意保护救援人员的安全，要防止次生事故的发生。之后，张德江分别到鹤矿集团总医院和鹤岗市兴山人民医院，代表党中央、国务院看望了正在这里接受治疗的受伤矿工，转达了胡锦涛总书记、温家宝总理对他们的亲切问候，并要求医院逐个制定每位受伤人员的医治方案，采取一切措施，全力以赴救治受伤人员，千方百计减少因伤死亡、千方百计减少因伤致残。17时许，张德江主持召开现场会，听取黑龙江省委、省政府关于事故情况和救援进展的汇报。张德江指出，党中央、国务院对这起事故高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理作出重要批示。黑龙江省委、省政府及有关单位积极组织救援，国家安全监管总局等有关部门迅速作出反应，各项救援工作正在有序展开。张德江要求，下一步要全面贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神，切实抓好以下工作：一是要全力以赴搜救被困人员，尽最大努力减少人员伤亡。二是千方百计救治受伤人员，尽最大努力减少因伤死亡、因伤致残。三是认真细致地做好死伤人员家属工作及相关善后事宜。四是维护矿区正常秩序，安排好停产期间的职工生活，确保社会稳定。五是成立国务院事故调查组，尽快查明事故原因。六是国务院安委会要及时将“11・21”事故通报全国，督促各地加强安全生产工作，落实各项安全生产措施，确保全国安全生产形势稳定。


## 黑龙江鹤岗发生煤矿瓦斯爆炸 当地启动紧急救援方案


黑龙江鹤岗发生煤矿瓦斯爆炸事故后，当地政府立即启动紧急救援方案，全力抢救被困矿工。据了解，被困人员大约在井下500米的位置，井下通风、通讯系统被完全摧毁。事故救援现场共有两个救援通道，一个通道是发生瓦斯事故的通道，另一处救援通道离事发矿600米。事故发生后，鹤岗市政府启动事故应急救援预案,事故抢险救援指挥部设立了抢险、医疗、善后等八个小组。指挥部组织了11支救援队伍参与救援，其中井下6支救援队伍、60名救援人员积极搜救被困矿工。在事发煤矿救援通道处，不断有被困矿工获救生还。目前21名受伤矿工在医院接受治疗。从龙煤集团双鸭山、七台河、鸡西三个分公司调集来的近160名救援人员已经到达现场展开救援。到记者发稿时救援工作仍在紧张进行。事故原因初步确认为瓦斯突出事故。黑龙江新兴煤矿为原国有重点煤矿，年生产能力145万吨。


## 应对雨雪低温 电网铁路保障电力供应


我国连日来大范围的雨雪低温使部分省市冬季用电高峰提前到来，加上雪灾对一些地 区低压电路的损害，灾区部分省市出现了供电紧张，国家电网和铁路部门积极应对，努力保障电力供应。本台记者 马黎明：大屏幕上的这条红线就是北京市自11月1号以来，用电负荷不断攀升的曲线，就全国来 讲，目前有两个区域电网和九个省级电网，他们的用电负荷都创了历史最高水平。最近几天，由于低温和天气影响运输等原因，华东地区出现用电缺口，主要集中在上 海、江苏、浙江三省市，西北电网的陕西、甘肃、青海、宁夏，入冬以来用电负荷已经12 次刷新历史记录，用电量同比增长45%。其中，上海市17、18号两天，由于取暖负荷猛增， 造成境内4台大型机组频繁跳闸，国家电网紧急调度安徽两台带大型机组发电，及时弥补了 上海100万千瓦的缺口。国家电网北京公司调度值长 李晗：从11月1日到11月20日，北京地区日均负荷增长了27%，日最大负荷已突破1200万千瓦 ，超过去年冬季最大负荷。受天气影响比较严重的安徽、山东、武汉等省市用电负荷和用电量都比去年有30%以上 的增长，有的地方甚至超过了夏季的最高峰。进入11月份，全 国铁路直接供应的349家电厂每天的耗煤量都在200万吨以上，个别电厂存煤不足3天。铁路 部门加大运力倾斜力度，全力保障重点电厂和城镇居民采暖用煤，做到有多少运多少，电 煤运输重点地区太原铁路局，11月份日均装运电煤9860车，与去年同比增加2400车，增幅 近30%。各大火电厂也根据储煤情况，科学调度确保发电用煤。


## 各地采取措施保障电、煤、天然气供应


这里是安庆市迎江区老峰镇，随着我身后这座11万伏山湖线供电塔的修复，自11月15日以来，受雪灾天气影响的供电线路已经全面恢复通电。这次停电，影响了安徽安庆大约64万户家庭，经过六天抢修，被积雪压塌的供电塔今天修复，居民生活恢复正常。此外，受近期大范围降温降雪天气影响，我国部分地区的电煤、天然气用量增加，交通运输部要求各地加大运力投入，保障电煤油运和群众生活物资运输需要。在南京，20号天然气的供应缺口已经达到50万立方米，相关部门预计，供气最严峻时可形成60万立方米的空缺。目前当地政府正通过节制“非居民用气”和采购“液化天然气”等途径，保障今冬居民的正常用气。为了让气于民，杭州市规定，政府机关只在中午休息时供气，并对部分工业企业采取限量供应的办法。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动——党员风采】大学生村官侯贵林：无怨无悔扎根农村


新疆玛纳斯县六户地镇鸭洼坑村党支部书记33岁的大学生村官侯贵林，扎根农村10余年，带领群众改变家乡面貌直到生命最后一刻。侯贵林的先进事迹正成为第三批学习实践活动中基层党员干部的榜样。鸭洼坑村是个偏远落后的小村庄。1998年，侯贵林大学毕业后回到家乡。当时，村里土地分配不均，村民矛盾特别大。2001年当选了村党支部书记侯贵林，通过走访调查，首先交出父亲在世时开垦的80亩荒地，按照1998年国家出台的农村二轮土地承包政策重新进行了土地分配。新疆玛纳斯县六户地镇鸭洼坑村 村民 曹北亭：把自己的土地拿到一起调整，大家还有什么不行的了。按照以人为本的理念做农民工作，为农民办实事、解难事。任职期间，村里的人均收入从过去不足4000元，增加到近万元。近7年来，侯桂林带领村民，拉沙改良土地2000亩，完成2200亩滴灌工程，使全村百姓收入由上任前的全镇倒数第一成为全镇第二。2008年11月，年仅33岁的侯贵林因恶性畸胎瘤离开他热爱的事业。鸭洼坑村 党支部副书记 张存海：他给我留下了最大的精神财富，让我看清了一个共产党员为民服务的决心。


## 第11届深圳高交会丰收闭幕


历时六天的第11届中国国际高新技术成果交易会今天下午在深圳闭幕。在全球金融危机背景下，以“创新・创业・发展”为主题的高交会，吸引了50多个国家和地区的3000多家高新技术企业参展，重点展示了电子信息、清洁能源、生物医药、轻工纺织、智能机器人等领域的最新科技成果。而国内一大批拥有自主知识产权的科技创新技术和产品，则展示了国家在推动产业振兴方面所取得的新成就，展会上的一批与百姓生活密切相关的科技产品，更是吸引了公众的浓厚兴趣，展会期间有超过50万人次的观众进馆参观体验。中科院深圳先进技术研究院院长 樊建平 “我们要求每一位研究员做的东西，能够用起来，都是可以相互交替和体验的。”高交会不仅展示了最新科技产品，还为高新技术承接转移提供了平台，高交会期间举行的近百场技术对接专项活动，为各方搭建了沟通合作交易的桥梁，一批技术合作和产品采购协议现场签订，高新技术与产品的成交项目占到了总成交项目的90%以上。


## 短评


以科学发展观指导农村发展、全心全意帮助农民致富，这是共产党员、大学生村官侯贵林留在人民群众心中的形象。在第三批学习实践活动中，广大农民呼唤更多这样的大学生村官。


## 手机网络色情泛滥 谁负其责


手机网络淫秽色情等不良信息泛滥的现象经媒体报道后，社会反响强烈，人们纷纷谴责这种借助手机上网形式散布淫秽色情等不良信息的卑劣行径，并强烈呼吁，监管问责。家长：看了报道，觉得触目惊心！每个有孩子的家庭，可能都会被这种不良信息渗透，防都防不了，后果非常严重！家长监督效果有限，希望有关部门能有作为！老师：学校的老师和家长他监管力度再怎么严，也避免不了孩子悄悄地用手机上网，那么孩子现在很好奇，十几岁很容易模仿，将会造成终生和毁灭性的影响。家长：这些污秽的东西，建设和谐社会的一个极其危险的毒瘤，怎么能够容忍这种淫秽色情的东西肆意传播，祸害孩子！家长：这种东西太缺德了，对孩子伤害太大了，都说孩子是祖国的花朵，这样黄色东西污染下去，孩子们能长得好吗？能够开好花、结好果吗？人们呼吁，有关部门应该采取切实有效的监管措施，要求运营商进行接入控制。中国科学院科技所 李强 博士：按照工信部的规定，“谁接入谁负责、谁经营谁负责、谁收费谁负责”，但是目前为止，又有哪一家运营商被问过责？如果说，他们没有责任，那么，除了淫秽色情网站之外，还有谁有责任？运营商的社会责任体现在哪？专家指出，只有斩断手机上网传播淫秽色情等不良信息的利益链条，才能彻底铲除手机黄色网站生存的土壤，还给青少年一个纯净的网络空间。


## 国内简讯


――第十届世界华商大会在马尼拉闭幕第十届世界华商大会今天在菲律宾首都马尼拉闭幕，22个国家和地区的近3000名华商代表，围绕政府推动民间企业发展，以及华商制造业与服务业前瞻等内容展开探讨交流。――2009年国家司法考试成绩今天公布2009年国家司法考试成绩今天公布，考生可通过司法部网站――中国普法网查询成绩；今年全国合格分数线为360分。――我国陆地观测卫星数据分发量跃居世界首位中国资源卫星应用中心最新数据显示，从1999年到今年10月底，已向国内用户分发卫星数据图像超过120万幅，数据量居世界首位。――首届世界低碳与生态经济大会在南昌闭幕首届世界低碳与生态经济大会昨天在江西南昌闭幕，本次大会签约项目142个，涉及太阳能光伏、半导体照明等领域，总投资超过1000亿元。――第五届中国国际物流节闭幕第五届中国国际物流节昨天在南京闭幕，期间达成投融资合作项目18个，签约总额约32亿元；来自22个国家和地区的近3000位嘉宾和代表参加。――第十三届孙冶方经济科学奖在日照颁奖第十三届孙冶方经济科学奖今天在山东日照颁奖，本届孙冶方经济科学奖共产生2部著作奖、7篇论文奖。吴慧主编的《中国商业通史》(共5卷)；何炼成的《价值学说史》获著作奖。――北京提前41天完成全年蓝天任务昨天，北京市收获了今年第260个“蓝天”，这也是北京市11年来首次提前41天完成全年空气质量二级以及好于二级的达标任务。――国内首条完整光伏产业链建成投产我国第一条完整的太阳能光伏产业链近日在河北投产，从硅料、铸锭、切片、电池组件到应用系统首次完全由我国自主拥有，其单位能耗比传统方法节能50%以上。――华中电网首台66万千瓦超超临界燃煤发电机组投入运营华中电网首台66万千瓦超超临界燃煤发电机组昨天投入运营，设计供电煤耗每千瓦时292.3克，与常规超临界机组相比每年可节约标准煤约13万吨。――12月1日起渤海湾内将实施船舶定线国家海事局今天发布消息，12月1日起渤海湾曹妃甸水域将实施船舶定线制，届时这一海域将出现一条长20海里左右的海上高速公路，船舶必须按照规定线路行驶。――陕西汉中至四川巴中高速公路开工国家高速网陕西汉中至四川巴中高速公路昨天开工，公路全长54公里，设计双向四车道，2012年建成通车后两地间的通行时间将比原来缩短三分之二时间。――国内最先进的肉牛生产线落户河南国内最先进的肉牛生产线近日落户河南南阳，这条生产线投资5亿元，按照欧盟标准设计，年生产加工牛肉超过4万吨。――海峡两岸京剧艺术论坛在天津开幕海峡两岸京剧艺术论坛昨天在天津开幕。两岸艺术家围绕京剧合作与交流的具体设想和意见展开讨论，并签署两地艺术学校交流合作意向书等协议。――第八届全国舞蹈大赛落幕第八届全国舞蹈比赛单人舞、双人舞、三人舞和群舞的决赛昨晚在武汉落幕，两千多名演员带来了一百多个富有浓郁地域和民族特色的舞蹈节目，其中台湾首次派出选手参加舞蹈比赛。――我军新一代野营装备体系建成并开始装备部队随着新型电磁屏蔽帐篷的研制成功，我军新一代野营装备体系日前建成并开始装备部队，它包括野营系列电站、冷暖风机、模块化淋浴装置等。――十四只南非长颈鹿在杭州安家十四只南非长颈鹿昨天从南非辗转来到杭州野生动物园安家，年龄在一岁半到两岁半，它们在室内饲养观察一月后将会和游人见面。


## 北京电信诈骗跃居刑事案件首位 警方全面阻截初显成效


北京警方日前首次破获一起案值超过百万元的电信诈骗案，目前电信诈骗已成为北京刑事犯罪中发案率最高的种类。10月16日中午，高女士接到自称“中国电信”的电话，说她的电话欠费，而且还涉及国际洗钱犯罪。紧接着电话被转接到了所谓的“警方”。一个自称警官的男子说高女士的信息已经被盗用了。北京市崇文公安分局刑侦支队 民警 王志毅：自称警官的这个人说，我给你转到国家金融局去。电话被再次转接到所谓的国家金融局，自称工作人员的女子告知高女士，可以对她的资金采取保护措施。于是高女士就按照要求，在银行向对方指定账户内汇款100万元。北京警方当晚接警后发现，高女士的一百万元钱已经被层层转入到57个账户后提走，取款地分散在广东、山东和福建等地方。目前警方已将13名涉案人员抓获。为此警方提醒，电话转接和银行汇款是电信诈骗的最主要的方式，必要时要播打110咨询。北京市公安局 副局长 傅政华 ：最关键的一点，就是不能转账，不能汇款。


## 山东济宁: “流程再造”加强审计工作“监督制衡”


nan


## 英国遭遇千年不遇暴雨


从19号开始，英国部分地区遭遇千年不遇的特大暴雨。据英国环境局统计数据显示，24小时里，西北部重灾区坎布里亚郡的降雨量达到314毫米，相当于这一地区往年11月份整个月的降雨量，并创下了英格兰地区单日降雨量的最高纪录。在坎布里亚郡科克茅斯镇，中心地区的积水超过了两米五。当地900多户民宅被淹，四座大桥被冲垮，多条主要公路被迫关闭。英国政府出动皇家空军直升机和救生艇参与搜救行动，至少250多人被转移到临时安置中心。据英国气象部门预报，短暂的晴天之后，降雨还会持续。


## 中国藏学家代表团会见苏格兰议会中国小组成员


nan


## 国际简讯


――世卫组织：甲型流感病毒变异属偶发现象世界卫生组织20号发表新闻公报说，挪威等国日前监测到的甲型H1N1流感病毒变异病例属偶发和自发现象，并未造成感染人数的突增或者重症和死亡病例的增加。世卫组织的专家正在评估这种变异可能对公共卫生造成的影响。――欧洲大型强子对撞机重新启动经过一年多整修，耗资98.2亿美元的欧洲大型强子对撞机20号重新启动。欧洲大型强子对撞机位于瑞士和法国交界地区地下100米深、总长约27公里的环形隧道内，室验中，数百万粒子将在超高真空的环形隧道内以接近光速的速度以相反方向“狂飙”，最终发生碰撞，重建宇宙大爆炸后的初期形态，从而将帮助科研人员揭开宇宙诞生之谜。――巴黎至纽约 法航A380跨大西洋首航法国航空公司一架空客A380客机20号顺利完成跨大西洋首航，从巴黎到纽约，总共飞行8小时。本月23号，法航将开通空客A380跨大西洋的常规航线。空客A380客机最高载客量为840人，舒适载客量为555人。法航表示A380的节能性和超大载客量，将为深受金融危机影响的法航带来可观盈利。但业内人士担心，由于A380太大，可能影响机场的吞吐效率。――巴黎市中心惊闻枪声 一死两伤一名枪手20号在法国首都巴黎市中心开枪行凶，打死一人，打伤两人。目前，这名枪手依然在逃。由于枪支管理制度相对较严，法国很少发生枪击案。近年最严重的一起枪击案是发生在2002年的“楠泰尔枪击惨案”，8人被打死，近30人被打伤。――大众和保时捷合并成定局豪华跑车品牌保时捷与欧洲最大汽车制造商德国大众汽车公司20号先后宣布，批准两家企业合并协议的实施细则。根据协议，大众汽车将在今年年底前支付39亿欧元，约合58亿美元，购买保时捷股份公司49.9%的股份。预计在2011年年底前，两家企业有望完成合并。――国际足联封杀伊拉克足球国际足联紧急委员会20号宣布，即日起对伊拉克足协实施无限期禁赛，直到伊拉克足协得到恢复。11月16号，伊拉克奥委会以财政困难为由解散了伊拉克足协，之后国际足联要求伊拉克方面72小时内恢复足协，但伊拉克方面始终没有采取行动。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [携手“富邻居” 苏北经济跨越发展](#携手“富邻居”-苏北经济跨越发展)
* [贾庆林会见菲律宾代众议长维拉罗萨](#贾庆林会见菲律宾代众议长维拉罗萨)
* [贾庆林会见法国驻法属波利尼西亚高级专员科拉](#贾庆林会见法国驻法属波利尼西亚高级专员科拉)
* [周永康会见塞舌尔人民党总书记](#周永康会见塞舌尔人民党总书记)
* [周永康会见塞舌尔副总统](#周永康会见塞舌尔副总统)
* [周永康圆满结束对非洲的访问回到北京](#周永康圆满结束对非洲的访问回到北京)
* [张德江在鹤岗指导“11·21”瓦斯爆炸事故救援工作时要求 认真贯彻落实胡锦涛 温家宝重要指示 全力以赴做好救援和善后处理工作](#张德江在鹤岗指导“11·21”瓦斯爆炸事故救援工作时要求-认真贯彻落实胡锦涛-温家宝重要指示-全力以赴做好救援和善后处理工作)
* [黑龙江鹤岗发生煤矿瓦斯爆炸 当地启动紧急救援方案](#黑龙江鹤岗发生煤矿瓦斯爆炸-当地启动紧急救援方案)
* [应对雨雪低温 电网铁路保障电力供应](#应对雨雪低温-电网铁路保障电力供应)
* [各地采取措施保障电、煤、天然气供应](#各地采取措施保障电、煤、天然气供应)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动——党员风采】大学生村官侯贵林：无怨无悔扎根农村](#【深入开展学习实践科学发展观活动——党员风采】大学生村官侯贵林：无怨无悔扎根农村)
* [第11届深圳高交会丰收闭幕](#第11届深圳高交会丰收闭幕)
* [短评](#短评)
* [手机网络色情泛滥 谁负其责](#手机网络色情泛滥-谁负其责)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [北京电信诈骗跃居刑事案件首位 警方全面阻截初显成效](#北京电信诈骗跃居刑事案件首位-警方全面阻截初显成效)
* [山东济宁: “流程再造”加强审计工作“监督制衡”](#山东济宁-“流程再造”加强审计工作“监督制衡”)
* [英国遭遇千年不遇暴雨](#英国遭遇千年不遇暴雨)
* [中国藏学家代表团会见苏格兰议会中国小组成员](#中国藏学家代表团会见苏格兰议会中国小组成员)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-11-20新闻联播](/xinwenlianbo/20091120)


[2009-11-22新闻联播](/xinwenlianbo/20091122)



