







# 2009年7月13日新闻联播
 文字版








[2009-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20090712)


[2009-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090714)





## 我军将施行新士官制度


经胡锦涛主席批准，中央军委向全军和武警部队颁发《深化士官制度改革方案》。此次改革增加了高技术专业士官编制；调整了士官结构比例和士官军衔制度；改进了士官选拔办法；完善和健全了士官培训、管理体系；调整了士官工资待遇。年底前，全军和武警部队将全面施行新的士官制度。


## 中共中央印发《中国共产党巡视工作条例（试行）》


中共中央近日印发了《中国共产党巡视工作条例（试行）》。《巡视工作条例（试行）》是贯彻落实党章关于党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度的规定，完善党内监督制度的一部重要党内法规。它的颁布实施，对于完善巡视制度，规范巡视工作，坚持党要管党、从严治党的方针，保证党的路线方针政策和中央重大决策部署的贯彻落实，促进党风廉政建设和反腐败斗争的深入开展，加强领导班子和干部队伍建设，具有十分重要的意义。各级党组织要从推进党的建设新的伟大工程的高度出发，采取多种形式，深入学习宣传《巡视工作条例（试行）》，切实增强党员领导干部接受监督的意识。各级党组织以及巡视工作机构要严格执行《巡视工作条例（试行）》，认真履行职责，充分发挥职能作用。被巡视党组织领导班子及其成员要自觉接受巡视监督，积极配合巡视工作，坚决纠正不符合中央要求的各种行为。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中共中央办公厅　国务院办公厅印发《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》


中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》。２００４年中央纪委、中央组织部、监察部、国务院国资委联合发布的《国有企业领导人员廉洁从业若干规定（试行）》，对于规范国有企业领导人员廉洁从业行为，加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作，发挥了重要作用。但是，随着近年来国有企业反腐倡廉建设不断深入，该试行规定的有关内容已经不能完全适应新形势需要，中央决定予以修订。《若干规定》是规范国有企业领导人员廉洁从业行为的基础性法规，对于加强国有企业反腐倡廉建设、维护国家和出资人利益、促进国有企业科学发展、保障职工群众合法权益具有重要作用。各地区各部门要从深入贯彻落实科学发展观的高度，对学习贯彻《若干规定》作出具体部署。要认真做好宣传教育工作，为贯彻实施《若干规定》营造良好舆论环境。要认真分析本地区本部门本单位国有企业领导人员廉洁从业方面的薄弱环节，采取有效措施加以解决。要严格对国有企业领导人员的管理和监督，切实做到预防为先、关口前移。要加强对《若干规定》贯彻执行情况的监督检查，及时纠正并严肃处理违反《若干规定》的行为。国有企业领导人员要认真执行《若干规定》，严于律己，自觉接受监督，坚决杜绝违反《若干规定》行为的发生。


## 吴邦国会见韩国副议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了来华参加中韩议会定期交流机制第四次会议的韩国国会副议长李允盛。吴邦国积极评价了中韩关系的良好发展。他表示，相信在双方的共同努力下，中韩战略合作伙伴关系一定会取得更大发展。吴邦国对中韩议会交流机制第四次会议在京举行表示祝贺。他说，中韩议会定期交流机制的建立与发展，对两国关系产生了新的推动。中国全国人大高度重视发展同韩国国会的关系，希望保持高层交往，完善定期交流机制，充实交流内容，在定期交流机制框架下，推动专门委员会、友好小组等领域的交流与合作，为两国关系全面发展不断增添新的活力。李允盛表示，愿与中国全国人大一道，为增进两国人民友谊，促进双方务实合作发挥更加积极的作用。全国人大常委会副委员长陈至立参加了会见。


## 全国政协召开专题协商会 贾庆林出席并讲话


全国政协今天在北京召开专题协商会，围绕“加快发展方式转变和结构调整，提高可持续发展能力”问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，按照中央的决策部署，进一步统一思想，坚定信心，从全局和战略的高度，充分认识加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力的重大意义。把加快发展方式转变和结构调整作为保增长的主张方向，巩固和发展当前经济企稳回升的好形势，努力实现今年国民经济发展的各项目标任务。贾庆林强调：加快发展方式转变和结构调整，第一，坚持扩大内需为主和稳定外需相结合。第二，着力推动产业结构优化升级。第三，大力增强自主创新能力。第四，大力发展新能源和节能环保产业。贾庆林指出，围绕转变发展方式和调整结构献计出力，是人民政协履行职能、开展工作的一项长期任务。各级政协组织和广大政协委员要继续围绕这些问题，开展深入调研，提高真知灼见，努力为促进经济社会又好又快发展做出新的贡献。贾庆林说，7月5日晚，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市发生了打砸抢烧严重暴力犯罪事件。事实证明，这次事件有着深刻的政治背景，是境内外“三股势力”精心策划和组织的一起严重暴力犯罪事件。“7・5”事件发生后，党中央、国务院坚强领导，果断处置，及时作出了一系列重大部署。在党中央、国务院的坚强领导下，新疆维吾尔自治区党委和政府、中央和国家有关部门、军队和武警部队，紧紧依靠各族干部群众，做了大量艰苦工作，发挥了重要作用。目前，乌鲁木齐社会生活秩序正在得到迅速恢复。贾庆林指出，各级政协组织和广大政协委员一定要把思想统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来，高举各民族大团结旗帜，坚决同不法分子的违法犯罪活动作斗争，自觉维护民族团结和社会稳定。要充分发挥人民政协自身的优势和作用，认真做好履行职能的各项工作，为推进我国改革开放和现代化建设事业作出新的贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席专题协商会并讲话。张德江指出，下一步要深入贯彻落实科学发展观，继续把保增长放在经济工作的首要位置，继续加快推进发展方式转变和结构调整，努力促进国民经济平稳较快发展。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席张榕明分别主持会议。全国政协副主席黄孟复、钱运录、李金华、郑万通、陈宗兴出席会议。


## 贾庆林会见巴基斯坦参议院主席


nan


## 习近平强调 持之以恒抓好整改落实工作


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天主持召开第一批学习实践活动整改落实抽查情况汇报会并讲话。他强调，抓好第一批学习实践活动的整改落实，认真兑现向人民群众的承诺，对于推动科学发展、促进社会和谐、增强党员干部群众对贯彻落实科学发展观的信心意义重大，对第二批、第三批学习实践活动也具有重要的示范和带动作用。参加第一批学习实践活动的单位要进一步加强组织领导，落实工作责任，优化完善措施，加大工作力度，持之以恒地抓好整改落实，确保整改落实方案确定的各项任务全面完成。最近，中央学习实践活动领导小组委托8个中央巡回检查组、组织3个抽查组，对参加第一批学习实践活动的16个省区、6个中央部门和单位整改落实情况进行了抽查。今天的汇报会主要听取抽查情况汇报，研究部署进一步做好第一批学习实践活动整改落实工作。习近平指出，四个多月来，参加第一批学习实践活动的单位全面贯彻中央精神，切实加强组织领导，认真实施整改落实方案，整改落实工作取得明显成效，同时还有许多工作要做。各地各单位要以这次抽查为新起点，继续加大力度，逐条逐项地抓好整改措施的落实，不断拓展、充实和深化整改落实成果。习近平对进一步做好第一批学习实践活动整改落实工作提出了不断深化理论学习、应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展、进一步解决突出问题、加强作风建设等要求。他强调，要把坚决维护社会和谐稳定大局作为整改落实的重要内容，特别要认真贯彻中央政治局常委会议关于维护新疆社会稳定的精神，切实把思想认识统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来，高举各民族大团结的旗帜，倍加珍惜各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的大好局面，以整改的硬措施落实维护稳定的硬任务，坚决维护民族团结和社会稳定。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席会议。8个中央巡回检查组组长、3个抽查组组长汇报交流了抽查情况。


## 周永康在新疆维吾尔自治区负责同志会议上强调 强化责任 巩固成果 乘势而进 确保新疆社会大局稳定


nan


## 新疆各地：百姓生活安稳 生产有序推进


nan


## 本台评论：稳定是繁荣发展的生命线


现在播送本台评论《稳定是繁荣发展的生命线》。中华民族是一个血脉相通的共同体，在这个温暖的大家庭里，汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开。改革开放30年，新疆的经济总量从39亿元猛增到4230亿元，城乡居民收入提高30倍左右。历史和现实都告诉我们：民族团结搞得好，社会就稳定，经济就发展，各族人民就能安居乐业。稳定是繁荣发展的生命线。中华民族正处在发展的战略机遇期，我们必须像爱护自己的眼睛那样维护民族团结和社会稳定。稳定是福，动乱是祸。团结稳定，才能繁荣发展，各民族兄弟姐妹才能过上好日子。


## 人民日报评论员文章：高举各民族大团结的旗帜


人民日报今天发表评论员文章，题目是《高举各民族大团结的旗帜》。


## 司马义·铁力瓦尔地：搞分裂 我们各族人民坚决不答应


全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地今天接受我台记者专访时表示，任何破坏民族团结和分裂祖国的活动都必将失败。全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地：感到非常震惊，也非常气愤，7・5事件是我们新中国成立以来，新疆发生的情节最恶劣，破坏性最大，影响最坏的一次事件，它给新疆各族人民造成了重大的损失，破坏了民族团结，社会稳定，也是破坏了新疆各族人民长期以来形成的同呼吸共命运心连心的大好局面。最终目的它是想把我们新疆从伟大祖国的怀抱里面分离出去，这是我们坚决不答应的。现在新疆在以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导有自治区党委 人民政府各级领导的坚强领导有各族人民热爱共产党，热爱社会主义热爱伟大的祖国的这个坚强信念。我们新疆的将来，未来是非常好的。我们新疆的发展更加快 民族更加团结，社会更加稳定，我充满信心。


## 首都各民族人士维护民族团结 维护社会稳定座谈会今天在京举行


nan


## 新闻特写：为受伤群众带去生的希望


当乌鲁木齐“7・5”事件发生时，众多维吾尔族医护人员冒着危险，救死扶伤，为伤者带去生的希望。乌鲁木齐“7・5”事件发生的当晚，新疆维吾尔自治区中医院的外科医生艾克巴尔，刚下班回家就接到医院要他立即参加紧急抢救的通知。在保安人员的护卫下，艾克巴尔医生带领的救援小分队一直工作到深夜，往返穿梭，先后营救伤员几十人。新疆维吾尔自治区维吾尔医医院在紧张的抢救过程中突然停电，医生巴图尔・尼牙子手中的这个手电筒帮了他们的大忙。为了不让急救车上受伤群众再受伤害，古丽米热和医护人员用身体护住伤者，而自己却受了伤。


## 阿不来提·阿不都热西提：乌鲁木齐“７·５”事件动摇不了各族人民之间的团结


全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提在接受我台记者专访时表示，乌鲁木齐“７・５”事件动摇不了各族人民之间的团结。全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提：境内外这三股势力，他是利用歪曲报道，或者是他制造和煽动民族仇恨，我看到这一次事件的发生，性质是相当严重、恶劣。但是，我觉得他们的目的达不到，也动摇不了各族人民之间的团结。我是过去中学毕业不懂汉语的，上大学到了设计单位，设计单位绝大部分是汉族同事，当时民族这些技术方面发展，还没有发展，他们就培养，互相学习，提高，我看很多同志是这样子，大家团结和睦 互相帮助，所以我觉得新疆的建设发展，维护国家统一方面，新疆各族人民是没的说的。我们是社会主义法制国家，不管什么民族，不管什么人，都要服从国家的法律，循规守法，凡是违背法律，都要坚决地打击，这是毫无动摇的。


## 哈米提·艾合买提：我的家就是你们的家


nan


## 国内简讯


今年上半年全国财政收入33976.14亿元财政部今天公布的数据显示，今年上半年全国财政收入33976.14亿元，比去年同期下降2.4%。 青海：土族群众欢庆安召纳顿节青海土族群众日前迎来了一年中最重要的一个节日――土族安召纳顿节。每年７月中旬开始，当地土族群众都会自发地组织起来载歌载舞欢庆丰收，持续时间为两个月。    第２５届世界大学生运动会闭幕北京时间今天凌晨，第25届世界大学生运动会在塞尔维亚的贝尔格莱德闭幕。中国队以22金、21银和15铜的成绩在金牌榜位列第二。下届世界大学生运动会将于2011年在我国深圳举行。


## 日本首相决定８月３０日举行众议院选举


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [我军将施行新士官制度](#我军将施行新士官制度)
* [中共中央印发《中国共产党巡视工作条例（试行）》](#中共中央印发《中国共产党巡视工作条例（试行）》)
* [中共中央办公厅　国务院办公厅印发《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》](#中共中央办公厅　国务院办公厅印发《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》)
* [吴邦国会见韩国副议长](#吴邦国会见韩国副议长)
* [全国政协召开专题协商会 贾庆林出席并讲话](#全国政协召开专题协商会-贾庆林出席并讲话)
* [贾庆林会见巴基斯坦参议院主席](#贾庆林会见巴基斯坦参议院主席)
* [习近平强调 持之以恒抓好整改落实工作](#习近平强调-持之以恒抓好整改落实工作)
* [周永康在新疆维吾尔自治区负责同志会议上强调 强化责任 巩固成果 乘势而进 确保新疆社会大局稳定](#周永康在新疆维吾尔自治区负责同志会议上强调-强化责任-巩固成果-乘势而进-确保新疆社会大局稳定)
* [新疆各地：百姓生活安稳 生产有序推进](#新疆各地：百姓生活安稳-生产有序推进)
* [本台评论：稳定是繁荣发展的生命线](#本台评论：稳定是繁荣发展的生命线)
* [人民日报评论员文章：高举各民族大团结的旗帜](#人民日报评论员文章：高举各民族大团结的旗帜)
* [司马义·铁力瓦尔地：搞分裂 我们各族人民坚决不答应](#司马义·铁力瓦尔地：搞分裂-我们各族人民坚决不答应)
* [首都各民族人士维护民族团结 维护社会稳定座谈会今天在京举行](#首都各民族人士维护民族团结-维护社会稳定座谈会今天在京举行)
* [新闻特写：为受伤群众带去生的希望](#新闻特写：为受伤群众带去生的希望)
* [阿不来提·阿不都热西提：乌鲁木齐“７·５”事件动摇不了各族人民之间的团结](#阿不来提·阿不都热西提：乌鲁木齐“７·５”事件动摇不了各族人民之间的团结)
* [哈米提·艾合买提：我的家就是你们的家](#哈米提·艾合买提：我的家就是你们的家)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本首相决定８月３０日举行众议院选举](#日本首相决定８月３０日举行众议院选举)






[2009-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20090712)


[2009-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090714)



