







# 2009年12月30日新闻联播
 文字版








[2009-12-29新闻联播](/xinwenlianbo/20091229)


[2009-12-31新闻联播](/xinwenlianbo/20091231)





## 胡锦涛会见尼泊尔总理


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了尼泊尔总理尼帕尔。胡锦涛积极评价中尼关系并表示，中尼双方决定将两国关系提升为全面合作伙伴关系，标志着两国关系进入了新的发展阶段。中方愿同尼方一道，为深入发展两国全面合作伙伴关系而共同努力。为此，双方要巩固两国关系政治基础。密切两国高层交往，加强各层次交流，进一步发挥各磋商协调机制的作用，在彼此关切的重大问题上继续相互给予坚定支持。双方要夯实两国关系经济基础。进一步挖掘经贸、基础设施建设、农业、人力资源开发、旅游、边贸等领域的合作潜力，积极推动上述领域合作取得实实在在的进展。双方要强化两国关系社会基础。密切两国人民友好交往，使中尼传统友谊薪火相继，代代相传。双方要维护两国的共同利益。进一步加强在国际和地区事务中的沟通与协调，合作应对气候变化、能源和粮食安全等全球性问题，共同促进世界和本地区的和平与发展。尼帕尔说，在新形势下，尼方愿同中方加强经贸、旅游、农业、基础设施、人力资源等各领域合作，以及在气候变化等国际和全球问题上的协调，推动尼中全面合作伙伴关系不断向前发展。尼帕尔强调，尼泊尔坚定不移地奉行一个中国政策，坚定支持中方维护国家主权、统一和领土完整所作努力，不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华活动。


## 吴邦国会见尼泊尔总理


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了尼泊尔总理尼帕尔。吴邦国表示，明年是中尼建交55周年，中方愿与尼方共同努力，抓住两国关系发展的重要机遇，不断充实中尼全面合作伙伴关系的内涵，巩固睦邻友好，深化互利合作，加强相互支持，实现共同发展，使中尼友谊世代相传。吴邦国指出，议会交往是两国关系的重要组成部分，在增进两国人民相互了解与信任、促进国家关系发展方面起着不可替代的作用。中国全国人大愿与尼泊尔制宪会议建立和发展友好关系，加强交流与合作，为推动中尼关系的全面发展作出积极贡献。尼帕尔表示，尼方愿与中方一道，进一步加强两国政府、议会、政党间的交流与合作，使两国关系在新的起点上不断向前发展。他重申，尼泊尔理解中国的核心利益，坚定奉行一个中国政策，认为西藏是中国不可分割的一部分，不允许任何人在尼领土上从事任何分裂中国的事情。吴邦国对此表示感谢。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好利用外资工作和治理淮河工作。会议指出，利用外资是我国对外开放基本国策的重要内容，外商投资企业已成为国民经济的重要组成部分。在应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展过程中，要充分发挥我国的比较优势，创造更加开放、更加优化的投资环境，不断提高利用外资质量，更好地发挥利用外资在推动科技创新、产业升级和区域协调发展等方面的积极作用。为此，要重点做好五项工作：（一）优化利用外资结构。修订《外商投资产业指导目录》，扩大开放领域，鼓励外资投向高端制造业、高新技术产业、现代服务业、新能源和节能环保等产业。国家产业调整和振兴规划中的政策措施同等适用于符合条件的外商投资企业，对用地集约的国家鼓励类外商投资项目优先供应土地。（二）引导外资向中西部地区转移和增加投资。鼓励外商在中西部地区发展符合环保要求的劳动密集型产业。对到中西部地区投资的外商企业加大政策开放和技术资金配套支持力度。（三）促进利用外资方式多样化。鼓励外资以并购方式参与国内企业改组改造和兼并重组。加快推进利用外资设立中小企业担保公司试点工作。拓宽外商投资企业境内融资渠道，引导金融机构继续加大对外商投资企业的信贷支持。（四）深化外商投资管理体制改革。全面清理涉及外商投资的审批事项，最大限度缩小审批、核准范围，增加审批透明度。（五）营造良好投资环境。规范和促进开发区发展，加快边境经济合作区建设。完善外商投资企业外汇管理，简化其外汇资本金结汇手续。会议指出，党中央、国务院高度重视淮河治理。有关地区和部门坚决贯彻中央决策部署，全面加快治淮工程建设进度，目前原定的山丘区水库建设、扩大和整治淮河干流行洪通道、行蓄洪区和重点易涝地区治理等19项骨干工程基本建成，已形成较为完整有效的防洪减灾工程体系，流域总体防洪排涝标准明显提高，综合减灾效益显著，洪涝灾害损失大幅减少。但是，由于淮河流域地理气候条件特殊，暴雨洪水十分频繁，河流水系复杂，治理任务仍然艰巨繁重。必须继续贯彻“蓄泄兼筹”的方针，进一步推进治淮工作，为淮河流域经济社会又好又快发展提供更加有力的支撑和保障。要坚持以人为本，着力解决好沿淮群众最关心的洪涝干旱问题和行蓄洪区人民群众生存和发展问题，改善生产生活条件，实现安居乐业。一是调整干流和重要支流行蓄洪区，扩大中游河道泄洪能力，实现洪水分得进、蓄得住、退得出，行蓄洪时基本不需要临时转移群众。二是加快重点平原洼地治理，提高排涝标准，改善水利条件，提高农业综合生产能力。三是加快淮河入海水道二期工程建设，提高洪泽湖防洪标准，增强下游分洪泄洪能力。四是推进堤防达标等工程建设，适时兴建上游防洪水库，增强拦蓄洪水能力。五是保障城乡饮水安全。强化水利工程管理，确保建得起、管得好、长受益。实行最严格的水资源管理制度，强化对水质的监督管理，保护水资源，防治水污染，到2013年全面解决农村饮水安全问题。会议审议并原则通过《关于修改〈中华人民共和国专利法实施细则〉的决定（草案）》。草案完善了在中国完成的发明创造向外国申请专利的保密审查制度，补充和细化了专利申请程序及授权条件，明确了遗传资源信息披露要求和对假冒专利行为的行政处罚等。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。


## 温家宝与联合国秘书长潘基文通电话


国务院总理温家宝今天应约与联合国秘书长潘基文通电话。温家宝说，哥本哈根会议取得的成果为推进应对气候变化国际合作奠定了基础，也为今后的谈判指明了方向，这是具有历史价值的进展。世界各国应该团结一致向前看，继续凝聚共识，弥合分歧，加强合作，不断破解人类生存发展的难题，造福子孙后代。无论前进的道路上遇到多少困难，中国都将努力实现控制温室气体排放的行动目标，并及时向国际社会提供充分的信息，加强国际交流与合作。中方支持联合国和秘书长发挥更大的积极作用，愿同国际社会一道，为推动应对气候变化国际合作取得新进展贡献力量。潘基文表示，哥本哈根会议朝着正确的方向迈出了重要一步。联合国高度赞赏并感谢中国在会议上发挥了重要的建设性作用。中国坚定致力于实现自主确定的控制温室气体排放目标，为国际社会树立了榜样。联合国希望加强同中国在应对气候变化领域的合作。


## 学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话座谈会在京举行


nan


## 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《中央企业领导人员管理暂行规定》


近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《中央企业领导人员管理暂行规定》。同时，为深入贯彻落实《管理规定》，中共中央组织部、国务院国资委党委联合下发了《中央企业领导班子和领导人员综合考核评价办法（试行）》。《管理规定》是中央企业领导人员管理的基本规章，《管理规定》明确了中央企业领导人员的资格条件，不仅要有突出的工作业绩和良好的职业素养，还要有较高的政治素质；规定了中央企业董事会、经理班子和党委（党组）的职数，实行任期制，明确了董事、总经理和党委的任期；选拔中央企业领导人员主要采取组织选拔、公开招聘、竞争上岗等方式，任用中央企业领导人员可以采取委任制、聘任制、选任制；对中央企业领导班子和领导人员实行任期和年度考核评价；建立以考核评价为基础，与岗位职责和工作业绩挂钩，短期激励与中长期激励、精神鼓励与物质奖励相结合的中央企业领导人员激励机制；坚持以预防为主、事前监督为主，强化对中央企业领导人员的日常监督管理；健全了中央企业领导人员退出机制，明确了中央企业领导人员免职（解聘）、撤职、辞职、退休制度，对任期届满未被续聘的、考核评价中被确定为不称职等予以免职（解聘），对达到规定的退休年龄的，应当退休并及时办理退休手续。《考评办法》结合企业实际，注重体现国有企业特点，要求领导班子在完成经济指标的同时，还要坚决贯彻执行党的路线方针政策。《管理规定》和《考评办法》的颁布实施，将推动中央企业领导班子建设和领导人员管理迈上新的台阶。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】让学习实践活动成果惠及更多百姓


甘肃省兰州市第十九中学、河北省磁县、北京市西城区月坛社区卫生服务中心、上海市拥军优属基金会探索工作新模式，找准科学发展思路，在学习实践活动中切实改进工作、推动发展。兰州市第十九中学以“铸师魂、树师德、强师能”为载体，切实加强教师队伍建设。学校采取新老结对和骨干教师传、帮、带，提高青年教师教学水平，通过开展“学生最喜爱的老师”评选活动，使全体教师进一步转变教学理念，提高教学的科学性。河北省磁县推行“双承诺双公示”制度，努力提高农村党支部为群众办实事的能力。为把承诺的实事办好，磁县在各村建立了村党支部办实事工作台账，办成一件、验收一件、注销一件，并依据承诺目标完成情况对村党支部书记进行考核，兑现奖惩。在学习实践活动中，北京市西城区月坛社区卫生服务中心党支部本着以人为本的理念，提高服务水平，认真梳理工作中遇到的新问题。为了使医疗服务更具针对性，社区卫生服务中心将疾病预防“关口前移”，为社区居民提供免费体检，建立电子健康档案，提供贴心服务。上海市拥军优属基金会在学习实践活动中，边整边改，增强工作的主动性、预见性，他们广泛听取驻沪部队官兵、重点优抚对象、军队离休干部的意见，联系实际为重点优抚对象实行特殊保障。今年，上海市拥军优属基金会斥资2100万元资助了2万多人，让科学发展成果惠及更多群众。


## 辽宁日报：探索“新闻党报”挺进市场新模式


《辽宁日报》社大力推进党报进入市场的新闻改革，为省级党报的改版创新做出了有益探索。沈阳报嫂田大姐每天都要把一张《辽宁日报》的彩色大幅导读张贴在最显眼的位置，在这个寒冷的冬季，她这个报摊每天都能卖上四、五十份《辽宁日报》。与田大姐一样喜欢上《辽宁日报》的还有一直在事业单位分管报刊征订工作的贾辉。为了办一张真正具有广泛影响力的 “新闻党报”，从今年4月开始，《辽宁日报》开始了积极探索。第一次改版，将延续了55年的传统模样变为国际流行报型，会议新闻、领导活动报道大大压缩，让老百姓看得懂、愿意看、记得住。7月份第二次改版，又打破过去单一靠公款订阅、邮局发行的模式，挺进报刊零售市场。现在，改版后的辽宁日报进一步拉近了党报与普通群众的距离，真正发挥主流媒体的作用，占领舆论引导的“大市场”。截至11月下旬，辽宁日报日均零售发行量稳定在一万四千份以上。从改版到年底，广告收入同比增长30%。


## 【时代先锋】我们的县委书记——王伯祥


今年是寿光第一代“冬暧式大棚”试种成功20周年，当时推广这一革命性蔬菜种植技术的两位老伙计约定一起再到市场去看一看。如今市场里许多蔬菜经营者已是第二代了，但他们普遍知道眼前这位瘦削的老人，就是带领全县农民进行蔬菜种植革命的老书记。蔬菜种植靠的是技术，但大棚建设初期，当地农民却与当时唯一掌握温室种植技术的外来农民韩永山闹起了别扭，1988年底韩永山独自买好了回老家辽宁的火车票，不辞而别。 王伯祥闻讯后，星夜兼程200多公里，一直追到了火车站，在进站口的人流中找到了韩永山。如今这里已有大棚46万多个，农民一亩大棚纯收入超过6万元，寿光成为全国最大的蔬菜产、供、销集散地，去年销售额达到240多亿元。1991年8月，王书记要离任了，依依惜别的群众在看到书记搬家时，更是忍不住落泪。当了五年的县委书记的王伯祥，当时的全部家当竟连一辆130车都没有装满。


## 首届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会开幕


首届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会在今天广东东莞开幕。来自国内外的400多家动漫企业和相关衍生品生产企业参加并发表了动漫企业版权自律宣言。2009年度十大最具产业价值影视动画作品评选揭晓，《喜羊羊与灰太狼》等作品入选。在这次的博览会上，我国原创动漫作品、动漫衍生品、网络游戏等将进行展览交易，大型动漫cosplay表演也会让广大动漫爱好者大饱眼福。近年来，我国动漫产业开发获得长足发展，今年前11个月，我国影视动画创作生产数量达到11万3千分钟，已超过去年同期产量。


## 简讯


今年我国农业保险保障农户超过一亿人次今年我国农业保险保障农户超过一亿人次，支付赔款超过90亿元，均创历史新高。我国发布首份国家反洗钱战略《中国2008--2012反洗钱战略》今天发布，2012年前，我国将建立完善的反洗钱和反恐怖融资法律法规体系、覆盖金融业和特定非金融业的可疑资金交易监测网等。严查酒驾后交通事故同比下降37%公安部交管局今天公布，从8月15日全国打击酒驾专项行动开展以来，各地共查处酒后驾驶违法行为30万起，因酒后驾驶导致的事故数量比去年同期下降37%。上海世博会第三期门票预售明年元旦启动上海世博会门票最后一个预售期――第三期门票预售定于明年1月1日至4月30日。截止12月24日，上海世博会已销售门票1440万张。我国三年左右建立食品工业企业诚信体系工业和信息化部等十部委今天发布了《食品工业企业诚信体系建设工作指导意见》，我国将用三年左右的时间，初步建立食品工业企业诚信体系运行机制。海峡出版发行集团成立海峡出版发行集团今天在福州成立，集团由福建省出版总社、福建新华发行（集团）有限责任公司等组成，将进一步推动闽台出版交流合作。海峡世纪（福建）影视文化有限公司日前也在福州挂牌成立。新型轻武器射击智能无线报靶系统装备部队新型轻武器射击智能无线自动报靶系统日前装备部队。系统能实时采集射击信息、实时显示弹着位置，并自动分析射击偏差，帮助射手纠正动作。全国纪检监察部门学习钟世才先进事迹连日来，全国各地纪检监察部门把学习优秀纪检干部钟世才的先进事迹，与开展“做党的忠诚卫士，当群众贴心人”主题实践活动相结合，通过开函督办、责任人带案下访等措施，为群众办实事。杨金波同志先进事迹在社会各界反响热烈近日，“好民警”杨金波的先进事迹在社会各界引起强烈反响，大家表示要学习杨金波心系群众、爱岗敬业的崇高精神，做好各自的工作。新中国城市雕塑建设成就奖在京揭晓新中国城市雕塑建设成就奖今天在京揭晓，人民英雄纪念碑浮雕、南京大屠杀遇难同胞纪念馆大型雕塑、香港紫荆花、广州五羊石像等60件雕塑获奖，涵盖了新中国60年不同历史时期的城市雕塑代表。


## 国际舆论积极评价中国在哥本哈根气候变化会议上的立场和作用


连日来，国际舆论纷纷发表评论，赞扬中国为促进应对气候变化国际合作作出的积极努力，高度评价中国为推动哥本哈根会议取得成果作出的重要贡献。印度、巴基斯坦、印尼、中非、马拉维等国家媒体表示，中国人均排放远低于欧美，而且面临着繁重的发展任务，对发展权益的要求合情合理。在发展经济的同时，中国加大应对气候变化的投入，大力发展科学技术，在清洁能源方面已经走在世界前列。在哥本哈根会议上，中国与各方沟通协调，特别是团结广大发展中国家，有力地维护了发展中国家的共同利益，为会议取得重要成果发挥了历史性作用。安提瓜和巴布达、斐济、巴布亚新几内亚等小岛屿国家舆论赞赏中国在气候变化问题上采取的负责任态度和强有力措施，认为中国的努力不比任何发达国家逊色，个别国家对中国的无端指责既不合理也不符合实际。法国《费加罗杂志》社论指出，解决环境问题不应脱离国家和人民的实际利益，更不能脱离发展。中国在风能、太阳能、碳捕捉等领域的技术处于世界领先地位，并大力发展核能，在气候变化问题上指责中国是毫无道理的。《费加罗报》发表题为《为中国辩护》的文章，强调国际社会应加深对中国的了解。中国的发展不仅使众多的本国人口脱贫，而且惠及周边国家和整个世界经济，为人类做出了巨大贡献。批评中国对改善环境无所作为是荒诞无稽的。中国大力发展太阳能和植树造林证明，应对气候变化问题，中国有能力创新和超越。应该对中国充满信心。


## 国际简讯


普京说俄罗斯需要发展进攻性武器俄罗斯总理普京２９号在远东视察时说，为了抵御美国的导弹防御系统，俄罗斯需要发展进攻性武器。普京说，实施反导系统计划耗资巨大，效率如何还不清楚，俄罗斯不会像美国一样建立这一系统。但为了保持平衡，“俄罗斯需要发展进攻性打击系统”。奥巴马说人为和系统失误导致达美航班遭爆炸威胁美国总统奥巴马２９日在夏威夷发表声明说，人为和系统失误导致达美航空公司航班２５日险些遭到恐怖主义袭击。他说，涉案的尼日利亚嫌疑人的父亲在上个月就曾报告儿子可能实施针对美国的极端行动，但这一信息没有得到有效发布和正确处理。这种系统失误“完全不能令人接受”。伊朗指责西方国家煽动骚乱干涉伊朗内政伊朗外交部２９日指责西方国家煽动日前在德黑兰等地发生的冲突和骚乱，称这是干涉伊朗内政的行为，并对此表示强烈谴责。２７号阿舒拉节期间，伊朗什叶派穆斯林民众举行纪念活动。部分反对派支持者在德黑兰等地进行示威，与警方发生冲突。朝鲜将禁止外汇在市面上流通朝鲜２９号发布政府公告，宣布从明年１月１号起禁止外汇在市面上流通。朝鲜人将不得直接用外汇购买商品或支付餐费等。外国人持有的外汇也必须兑换成朝鲜本国货币后才能使用。这是朝鲜在１１月底推行新货币后，采取的又一经济管理措施。大雪围城 俄罗斯、波兰发布出行警报29号，包括俄罗斯和波兰在内的一些欧洲国家再次迎来强降雪。大雪在一些地区造成交通混乱，部分城市为此发布出行警告，建议市民减少自驾车出行，尽量使用公共交通工具，以缓解交通压力。德国多彩冰雕带你走进“冰河世纪”虽然冰雪会给城市交通造成困扰，但也能赋予人们艺术的想象力。借着冷空气的威势，德国罗斯托克市近日举行冰雕艺术展，15名艺术家联手打造冰雪画卷，令参观者仿佛置身电影《冰河世纪》中一般。这场冰雕展将持续到明年2月份，伴随春日的阳光慢慢融化。伊朗宝石展荟萃370多种宝石精品近日，370多种稀有、珍贵的宝石精品在伊朗首都德黑兰的一家宝石博物馆展出，其中175种是由伊朗本国的矿石加工而成的。在所有展品中，伊朗绿宝石格外受到参观者的瞩目。


## 中国常驻联合国副代表阐述中国会费增加立场


根据联合国日前通过的２０１０到２０１１双年度常规预算，从明年起，中国分摊的联合国会费将有较大增加，总计达到４亿美元左右。对此，中国常驻联合国副代表刘振民２９号表示，这是根据第６４届联大通过的会费计算方法所得出的应该缴纳的份额，也是中国应尽的国际义务，它标志着中国经济在世界经济格局中的份额在扩大。同时，他也强调，中国作为一个发展中国家，不可能承担超越经济能力和发展水平的义务。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见尼泊尔总理](#胡锦涛会见尼泊尔总理)
* [吴邦国会见尼泊尔总理](#吴邦国会见尼泊尔总理)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝与联合国秘书长潘基文通电话](#温家宝与联合国秘书长潘基文通电话)
* [学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话座谈会在京举行](#学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话座谈会在京举行)
* [中共中央办公厅 国务院办公厅印发《中央企业领导人员管理暂行规定》](#中共中央办公厅-国务院办公厅印发《中央企业领导人员管理暂行规定》)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】让学习实践活动成果惠及更多百姓](#【深入开展学习实践科学发展观活动】让学习实践活动成果惠及更多百姓)
* [辽宁日报：探索“新闻党报”挺进市场新模式](#辽宁日报：探索“新闻党报”挺进市场新模式)
* [【时代先锋】我们的县委书记——王伯祥](#【时代先锋】我们的县委书记——王伯祥)
* [首届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会开幕](#首届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会开幕)
* [简讯](#简讯)
* [国际舆论积极评价中国在哥本哈根气候变化会议上的立场和作用](#国际舆论积极评价中国在哥本哈根气候变化会议上的立场和作用)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [中国常驻联合国副代表阐述中国会费增加立场](#中国常驻联合国副代表阐述中国会费增加立场)






[2009-12-29新闻联播](/xinwenlianbo/20091229)


[2009-12-31新闻联播](/xinwenlianbo/20091231)



