







# 2009年4月23日新闻联播
 文字版








[2009-04-22新闻联播](/xinwenlianbo/20090422)


[2009-04-24新闻联播](/xinwenlianbo/20090424)





## 全民阅读 共同成长


今天，全国各地都安排了一系列主题鲜明的读书活动。山东、安徽、辽宁等地各大出版社专门组织了一批特价图书让读者挑选；在深圳，安装在社区、街头的40台自助图书馆，让市民不到３０秒就能把书借出来；在贵州遵义，17位障孩子通过触摸图书，进行了一场特别的快速朗读比赛。
在浙江嘉兴、江西南昌，图书馆里的晒书大会、图书漂流、诵读经典活动让读者度过一个快乐的读书节。


## 贾庆林强调：坚定信心共克时艰 全力以赴保增长保民生保稳定


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在河南调研。他强调要坚决贯彻中央关于当前经济工作的决策和部署，全力以赴保增长保民生保稳定，促进经济社会又好又快发展。
贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录等，深入工厂乡镇、社区院校，与干部群众共商经济社会发展大计。贾庆林还听取了河南省委、省政府的汇报，希望大家努力建设农业先进、工业发达、政治民主、文化繁荣、环境优美、社会和谐、人民富裕的新河南。
如何应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的重点。贾庆林指出，要认真实施应对危机、保持经济平稳较快发展的一揽子计划，努力实现经济社会发展的各项目标任务。要着力搞活企业、特别是中小企业，积极帮助企业解决经营中的困难，尤其是中小企业融资难问题，帮助企业扩大出口，支持企业增加投资，推动企业转型升级。要加大解决保障性住房、棚户区改造和农村泥草房改造力度，完善商品房开发建设的政策措施，促进房地产业健康发展。要着力加强小城镇建设，加快新农村建设步伐，促进城市产业、资金、人才、信息等要素向农村流动，为扩投资、拓市场、促就业、保增长提供重要依托。要巩固和加强农业基础地位，提高粮食单产水平，搞好农产品精深加工，延长产业链条，促进粮食稳定增产和农民持续增收。要大力发展文化产业，充分发挥文化对经济社会发展的促进作用。
贾庆林十分关心民生问题。调研中他强调，民生连着民心，关系社会和谐稳定。要着力做好农民工和大学生就业工作，鼓励企业不裁员、不减薪。强化技能培训和职业教育，提倡就地就业和返乡创业，发展当地经济，带动更多的人就业。要进一步加大社会保障投入，深化医疗卫生体制改革，使群众“看得起病”、“看好病”、“少生病”，使基本养老、基本医疗和最低生活保障制度等覆盖面不断扩大、保障程度不断提高。要妥善处理人民内部矛盾，高度重安全生产和食品药品质量安全，关心困难群众生产生活，加强城乡社区建设，努力维护社会和谐稳定。
调研期间，贾庆林看望了河南省政协、统战部机关干部和各民主党派、工商联、无党派人士。他要求，统一战线和人民政协要自觉服从党和国家工作大局，切实为保增长保民生保稳定做出贡献。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见巴基斯坦国民议会议长


全国政协主席贾庆林今天在北京会见了巴基斯坦国民议会议长米尔扎。
贾庆林说，中巴友谊之树根深叶茂，茁壮成长。人文领域是中巴全方位合作的重要组成部分，希望双方积极推进教育合作，继续加大人力资源培训，加强民间、人文、青年等领域交流，提高合作水平。
贾庆林表示，发展中巴友好是中国坚定不移的方针。中国全国政协愿与巴基斯坦有关方面一道，为推动中巴战略合作伙伴关系深入发展做出不懈努力。贾庆林还对巴方长期以来在涉台、涉藏等涉及中国核心利益问题上给予的坚定支持表示赞赏和感谢。
米尔扎表示，愿与中方一道，共同应对挑战，为地区乃至世界的和平稳定做出更大贡献。


## 习近平强调：扎实抓好学习实践活动分析检查阶段各项工作


中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动小组组长习近平23日在江苏召开的部分省市深入学习实践科学发展观活动调研座谈会上强调，参加第二批学习实践活动的单位已经或即将转入分析检查阶段。这一阶段的工作，既要剖析过去又要规划未来，既要总结经验又要汲取教训，既要联系领导班子的工作实际又要联系领导干部的思想实际，实践特色更突出，党员群众和社会关注度更高，各地各单位一定要扎扎实实抓好。
习近平在讲话中总结并充分肯定了第二批学习实践活动前一阶段的工作。他强调，认真查找和解决突出问题是检验学习实践活动是否取得实效的重要标志。各地各单位要根据不同领域、不同单位的情况，坚持什么问题突出就集中解决什么问题。对已经查找出来的突出问题要及早考虑整改落实措施。当前，特别要认真抓好中央一系列决策部署的贯彻落实，办几件群众普遍期待的实事好事，真正让群众看到各级领导版字推动问题解决的决心，看到学习实践活动带来的实实在在变化。
习近平指出，解决党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，是这次学习实践活动的一个重要目标。要引导党员干部特别是领导干部切实加强理论修养、政治修养、道德修养、纪律修养和作风修养，大力弘扬亲民爱民、密切联系群众的作风，把解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题放在工作首位，做到对上负责与对下负责相统一；大力弘扬求真务实、真抓实干的作风，坚持深入实际、深入基层、深入群众，扑下身子抓落实，集中精力解难题；大力弘扬艰苦奋斗、勤俭办事的作风，牢固树立过紧日子的观念，坚持在建设中精打细算，真正把有限的资金和资源用在刀刃上；大力弘扬清正廉洁、甘于奉献的作风，耐得住寂寞，守得住清贫，抵得住诱惑，经得住考验；大力弘扬埋头苦干、不计名利的作风，以人民利益为重，正确看待个人得失，努力实现共产党人高尚的人生追求。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮出席会议。北京、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、江西、海南等8个省市学习实践活动领导小组负责同志在会上发言。


## 秘鲁共和国第一副总统将访华


应国家副主席习近平邀请，秘鲁共和国第一副总统路易斯·詹彼得里·罗哈斯将于4月27日至5月2日对我国进行工作访问。


## 今年一季度全国城镇新增就业268万人 新增就业人数逐月增加


今年1到3月，全国累计实现城镇新增就业268万人，较去年第四季度增加59万人，实现全年目标900万人的29％，城镇登记失业率4.3％。通过一系列应对国际金融危机、稳定就业的政策措施，我国就业总体形势好于预期，但依然严峻。一季度我国城镇新增就业人数逐月增加；农民工就业形势基本稳定；高校毕业生就业矛盾比较突出；部分企业停产、半停产和岗位流失仍然持续存在。人力资源和社会保障部将密切关注经济形势的变化，实施特别职业培训计划；着力做好高校毕业生、城镇困难人员和农民工等重点人群的就业工作。


## 内蒙古：一季度工业经济 “饭量”变小“力气”变大


记者：我手里拿的是内蒙古一季度经济运行分析表，在这张图表上，我们可以看到，一季度内蒙古工业用电量虽然同比下降了18%，但是全自治区规模以上工业增加值却增长了19.2%。
由于产业结构偏重于“资源型”，过去，内蒙古工业经济增长一个百分点，用电量增长至少在一个百分点以上。从去年底开始，内蒙古关停了40多家高耗能企业，这些企业耗电量占全区工业的30%，效益只有4%。
与此同时，自治区对“非资源型”产业做起了“加法”。针对一批暂时遇到困难但是市场空间很大的企业，在政策、资金、技术等方面进行扶持。目前，汽车制造、高新技术产业、风电设备制造等都已成为内蒙古新的工业经济增长点。


## 汕头澄海:重研发 创品牌 小玩具闯出大市场


广东省汕头澄海区鼓励当地玩具企业在技术研发上花时间，多投入，今年第一季度实现出口6332万美元，同比增长35.3%。
这款叫“超级逗逗”的智能娃娃技术研发用了三年时间，但磨刀不误砍柴工，自去年12月份推向市场以来，已为公司带来了近1000万的销售收入。
目前澄海区玩具礼品业已拥有6000多个产品专利，并集体注册申请“澄海玩具”这一统一商标。


## 2010年上海世博会组委会第七次会议在京召开


2010年上海世界博览会组织委员会第七次会议暨国内参展工作会议今天上午在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、上海世博会组委会主任委员王岐山，中共中央政治局委员、上海市委书记、上海世博会组委会第一副主任委员俞正声出席会议并讲话。会议强调，各地区、各部门要认真贯彻党中央、国务院关于办好上海世博会的决策和部署，认清形势，增强紧迫感和责任感，知难而进，举全国之力，集世界之智，把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的盛会。


## 今年最强一次沙尘暴天气袭击西北部分地区


今年以来最强的一次沙尘暴天气从昨晚到今天袭击了内蒙古、甘肃、新疆、宁夏、陕西等地的部分地区，中央气象台今天上午发布了沙尘暴橙色警报。在兰州，天空瞬间变成了灰黄色，城区上空能见度急剧下降，敦煌、瓜州等地最大风力达到九级；宁夏部分地区也出现大风降温强沙尘暴天气，气温持续下降了六到八度。新疆哈密地区能见度不到100米，外出的市民纷纷戴上了纱巾、口罩等防护用品，车辆也减速慢行。
随着这股冷空气进一步东移南下，今明两天在西北东部、华北，还将先后出现大风降温天气。


## 国内简讯


中国海军第二批护航编队庆祝海军成立60周年
执行护航任务的中国海军第二批护航编队今天在亚丁湾索马里海域举行“向祖国敬礼”仪式，庆祝海军成立60周年。
南京举行庆祝解放60周年活动
今天，南京各界群众以大型群众演唱会等多种形式纪念渡江战役胜利暨南京解放60周年。
第24届中国国际体育用品博览会在京举行
第24届中国国际体育用品博览会今天在北京举行，吸引来自30多个国家和地区的900多家体育用品企业参展。
震后四川旅游市场回暖 旅游收入一季度同比增长12%
通过降低景区旅游消费价格等措施，震后四川旅游重回上升通道，最新统计显示，今年一季度四川旅游收入达到338亿元，同比增长12%。
成都至都江堰铁路进入全面施工阶段
随着首片32米箱梁在四川郫县成功架设，成都至都江堰铁路进入全面施工阶段。该工程是铁道部与四川省签订的第一个灾后重建大型基建项目，计划于2010年5月建成通车。
香港：财政刺激措施涉及总金额超过７００亿港元
最新数据显示，香港特区政府去年及今年推出的财政刺激措施涉及的总金额已超过７００亿港元，占本地生产总值４．２％，是香港有史以来最大的刺激经济措施。　　
人工创造自然生态环境 “植物工厂”寿光亮相
国内第一家“植物工厂”近日在山东寿光亮相，这套系统核心是这个人工气候温室，它可创造出任何植物生长所需要的自然生态环境。
拉萨：控制城市建筑高度保证布达拉宫景观效果
西藏拉萨近日宣布将布达拉宫周边半径２０００米范围划定为野保护区，区内建筑高度控制在１５米以内，以突出布达拉宫在城市空间轮廓中的标志性地位。 
电影《铁人》创作完成　五一在全国公映
讲述两代劳模为祖国能源事业的发展创业拼搏的故事片《铁人》将于五一在全国公映，影片歌颂了以“铁人”王进喜为代表的中国工人阶级忘我拼搏的精神。


## 国际货币基金组织预测世界经济今年出现战后最严重衰退


国际货币基金组织22日发表最新的《世界经济展望》报告。报告预测世界经济今年将收缩1.3%，成为第二次世界大战以来最严重的经济衰退。
报告指出，当前的经济前景非常不明朗，即使在危机结束后，也还将有一段困难的过渡期。
报告对中国未来经济的前景，给予了积极评价。报告预测，在中国和印度经济的带动下，亚洲发展中经济体仍将保持经济增长，今明两年的增长速度将分别达４．８％和６．１％。


## 国际简讯


金融救援可能让英国政府损失数百亿英镑
英国财政大臣达林２２日向议会提交２００９至２０１０财政年度预算报告。报告初步估算，对金融机构实施的救助计划可能使英国政府损失２００亿至５００亿英镑，占英国国内生产总值的１．５％至３．５％。
房地美代理首席财务官自杀身亡
美国住房抵押贷款融资巨头房地美公司高级副总裁兼代理首席财务官凯勒曼２２日被发现死于弗吉尼亚州的家中。警方说，这是一起“明显的”自杀事件。
去年9月，美国政府接管陷入困境的房地美时，凯勒曼被任命为代理首席财务官。房地美去年第四季度净亏损达２３９亿美元，相当于上年同期亏损额的近１０倍。
联大将４月２２日定为“世界地球日”
第６３届联合国大会２２日一致通过决议，决定将今后每年的４月２２日定为“世界地球日”。
联合国环境规划署当天在巴黎向为环保作出突出贡献的个人和组织颁发了２００９年度“地球卫士奖”。奖杯是中国艺术家袁熙坤的作品《极地之急》的玻璃微缩版。
欧洲议会通过进一步降低手机漫游费议案
欧洲议会22日通过了欧盟委员会提出的进一步削减手机漫游费的议案。这项议案今年7月1日生效后，移动电话运营商在收取手机漫游费时应按每秒而不是每分钟收取。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全民阅读 共同成长](#全民阅读-共同成长)
* [贾庆林强调：坚定信心共克时艰 全力以赴保增长保民生保稳定](#贾庆林强调：坚定信心共克时艰-全力以赴保增长保民生保稳定)
* [贾庆林会见巴基斯坦国民议会议长](#贾庆林会见巴基斯坦国民议会议长)
* [习近平强调：扎实抓好学习实践活动分析检查阶段各项工作](#习近平强调：扎实抓好学习实践活动分析检查阶段各项工作)
* [秘鲁共和国第一副总统将访华](#秘鲁共和国第一副总统将访华)
* [今年一季度全国城镇新增就业268万人 新增就业人数逐月增加](#今年一季度全国城镇新增就业268万人-新增就业人数逐月增加)
* [内蒙古：一季度工业经济 “饭量”变小“力气”变大](#内蒙古：一季度工业经济-“饭量”变小“力气”变大)
* [汕头澄海:重研发 创品牌 小玩具闯出大市场](#汕头澄海-重研发-创品牌-小玩具闯出大市场)
* [2010年上海世博会组委会第七次会议在京召开](#2010年上海世博会组委会第七次会议在京召开)
* [今年最强一次沙尘暴天气袭击西北部分地区](#今年最强一次沙尘暴天气袭击西北部分地区)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际货币基金组织预测世界经济今年出现战后最严重衰退](#国际货币基金组织预测世界经济今年出现战后最严重衰退)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-04-22新闻联播](/xinwenlianbo/20090422)


[2009-04-24新闻联播](/xinwenlianbo/20090424)



