







# 2009年6月12日新闻联播
 文字版








[2009-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090611)


[2009-06-13新闻联播](/xinwenlianbo/20090613)





## 我国实现夏粮连续六年增产


农业部今天宣布，今年我国夏粮再获丰收，首次实现新中国成立以来连续六年增产。
这块地经过专家组实地实测，平均单产达到625.6公斤
自家的小麦每亩能打600多公斤，这是江苏省东海县农民曹登洲想都不敢想的事儿，而这都是高产创建带来的变化。
在东海县高产示范片的田间地头，都矗立着这样一块牌子，上面不仅标明了小麦的品种，产量目标，而且还标明了指导专家和技术负责人
农业部今年在全国组织建立600个粮食万亩高产创建示范片，通过在每一个示范片集合资源，集中技术，推动区域平衡增产。今年中央财政支农投入大幅增加是夏粮丰收的另一个重要因素。粮食直补、良种补贴、农机补贴、农资直补这四项补贴规模达到1230亿元，比上年增加200多亿元。江苏省沭阳县种粮大户滕云飞种了近2000亩小麦，光是各项补贴就有20多万。
截止目前，全国小麦收获已过七成，从各地测产和收获情况看，今年夏粮总产预计超过2450亿斤，比上年增加40亿斤以上,增产来之不易。
从2004年到2009年，我国夏粮首次实现新中国成立以来连续六年增产。六年间，小麦单产提高了100多斤，总产增加400多亿斤。


## 628亿投入推动国家科技重大专项驶入快车道


今明两年，国家将投入628亿元，加速推进11个国家科技重大专项的实施，目前专项的重点任务已经确定。
这几天，北京科兴正在加紧进行甲型H1N1流感疫苗的生产，预计七月底前能生产出首批疫苗。不过对于他们来说，还面临着许多难题。
而这也是国家科技重大专项关注的重点之一。
对这些有较好研究基础和前景以及对当前产业发展有重要作用的项目加速推进，正是今明两年国家科技重大专项的重点。目前，国家已经安排了高档数控机床、大型飞机等11个科技重大专项的实施，涉及电子信息、装备制造、能源、生物四个战略性产业，他们将带动我国科技实力的整体提升。
这里是位于松辽盆地南部的一个含有二氧化碳的天然气田，按照常规的开采方式，每开采一方的天然气就会有25%的二氧化碳伴随着产出，虽然解决了能源的需求，但是会带来严重的环境污染。
如何能够把伴生的二氧化碳有效处理掉，是长岭气田开发面临的最大难题。经过攻关，科技人员将二氧化碳经过管道输送到30公里外的油田地下，成为高效的驱油剂。原油的采收率提高了13%，污染也没了。
如今，已经有22个这样的示范工程纳入到了国家科技重大专项中，将重点解决我国能源的长远需求。
目前，科技重大专项已在多个领域实现突破，大型飞机正在进行整体设计和关键部件的试验，预计在2016年投入市场。而我国自主知识产权的3G标准——TD-SCDMA网络规模化技术和增值应用业务的产业链正在完善，在3年内将形成1000亿的产业规模。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 北京空气质量达标天数再创新高


截至今天中午12点，今年北京市的空气质量达标天数达到133天，超过全年目标的一半，5月份的蓝天数也创出2000年以来同期历史最高水平。
“十五”以来，全市四环路以内污染扰民企业已有180多家进行了搬迁改造，一批重点污染企业已实现停产。同时，一批高端产业功能区依托区位优势，将科技含量高、资源能耗低的服务业作为主导产业。
在结构调整的同时，北京市加大环保公交车投入，目前，已有4000多辆天然气公交车，是世界上规模最大的天然气公交车队。今年还将采购860辆混合动力公交车和50辆电动公交车。与2001年相比，北京的水源构成发生重大变化。再生水利用量从无到有，2008年增加到6亿立方米，占到全市总用水量的17%，超过了地表水用量。此外，北京市还大力发展生态环境建设，截至2008年，全市森林覆盖率达到36.5%，城市人均绿地面积达到49平方米。城市、平原、山区三道绿色生态隔离区已经基本建成。


## 李长春强调 深入学习实践科学发展观 开创少数民族文化事业新局面


全国少数民族文化工作会议今天在京召开。中共中央政治局常委李长春会前会见了会议代表并讲话，他代表党中央、国务院对会议召开表示热烈祝贺，向全国少数民族文化工作战线的同志们致以亲切问候和崇高敬意。
李长春指出，少数民族文化是中华文化的重要组成部门，为中华民族的形成和发展作出了巨大贡献，是中华民族共有的宝贵精神财富。党和国家历来高度重发展少数民族文化事业，作出了一系列重要决策和部署。推动少数民族文化事业不断繁荣发展。新中国成立以来特别是改革开放以来，我国少数民族文化事业取得了历史性的重大成就，在促进民族地区经济社会发展、提高各族群众文明素质、推进民族团结进步、繁荣社会主义先进文化等方面发挥了重要作用。
李长春强调，当前，我国少数民族文化事业正处于新的历史起点。要坚持以科学发展观指导少数民族文化工作，进一步繁荣发展少数民族文化事业，不断满足民族群众日益增长的精神文化需求。要加强少数民族地区公共文化基础设施建设，实施好重大文化惠民工程，把党中央、国务院的声音和科学文化知识传送到千家万户，丰富少数民族群众的精神文化生活。要深入发掘和展示少数民族优秀文化遗产，积极推进内容形式、体制机制和科技创新，并努力与文化产业发展相融合，使少数民族文化得到更好的弘扬和传承。要大力推动少数民族文化的国际交流，增强中华文化的竞争力和影响力，要进一步加强和改善党对少数民族文化工作的领导，努力造就一支规模宏大、素质较高的少数民族文化工作者队伍。
回良玉、刘云山、刘延东一同参加会见。


## 李长春会见出席“中韩媒体高层对话”韩方代表


中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了来京出席“中韩媒体高层对话”的韩方代表。
李长春说，近年来，中国与韩国在新闻领域开展了内容广泛的交流与合作，取得了可喜的成果。希望中韩媒体以此次对话为契机，逐步形成机制化交流， 多报道有利于加强中韩各领域合作的消息，多提供有利于推进两国战略合作伙伴关系的资讯，为两国关系的健康发展打下坚实的民意基础和社会基础。韩方媒体代表表示将积极深入地报道韩中两国在各个领域的友好合作，为增进两国人民的相互理解做出新的贡献。


## 习近平前往加蓬驻华使馆吊唁邦戈总统逝世


国家副主席习近平今天前往加蓬驻华使馆，代表中国政府吊唁加蓬总统哈吉奥马尔·邦戈·翁丁巴并敬献了花圈。习近平在留言簿上题词，对邦戈总统的逝世表示沉痛哀悼。加蓬驻华大使姆巴-阿洛对习近平副主席代表中国政府前来吊唁表示衷心感谢。


## 世卫组织宣布将流感大流行警戒级别升至6级


世界卫生组织总干事陈冯富珍11日宣布把甲型H1N1流感警戒级别升至6级。陈冯富珍说，这意味着21世纪的首次全球性“流感大流行”已经到来。
世卫组织按照病毒的扩散范围将流感大流行警戒级别分为6级，其中最高级6级的确定标准是病毒在世卫组织认定的两个不同地区，如北美洲和大洋洲，出现群体性传播。陈冯富珍表示，目前除墨西哥和美国外，澳大利亚、英国、西班牙、日本和智利都确认其境内出现了一定程度的群体性传播。
陈冯富珍重申，“流感大流行”主要反映的是病毒的地理扩散范围，而不是流感疾病本身的严重程度。宣布“流感大流行”并不一定意味着疾病的严重程度或致死率有了显著提高。根据专家评估，这次“流感大流行”的严重程度为中等或一般水平。她同时强调，虽然许多患者病情较轻，但人们不可以就此掉以轻心。各国应根据本国具体情况采取灵活的应对措施。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】西藏 四川都江堰 大唐集团：注重社会效益 实现科学发展


西藏自治区、四川都江堰和大唐集团在学习实践活动中，把社会效益和经济效益放在同等重要位置，注重生态环境保护，营造科学发展模式。
在学习实践活动中，西藏自治区把生态保护和建设与农牧业结构调整、扶贫开发、游牧民定居、发展林下产业等结合起来，并制定了17类补偿方案，通过“生态富民”调动农牧民主动参与建立健全生态保护与建设的长效机制。
在四川都江堰市天马镇向荣村，57岁的村民王道成正在新家的厨房里做饭。
王道成所在的村子，家家户户都住进了这样设计新颖，建筑面积90-150平米不等的独栋小楼。这片由政府科学规划、统一设计的川西民居已经成了村民们的新家园。
大唐集团在学习实践活动中，把经济效益和社会效益放在同等重要位置，大量关停高耗能、高污染的小火电机组，强化成本管理。今年1至4月，每千瓦时供电煤耗同比下降8.91克，为同行业降幅最大；而发电量同比增加了4.03%，实现了14个月以来的首次当月整体盈利。


## 国内各大媒体刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》连载之六


《人民日报》《光明日报》《经济日报》、人民网、新华网今天继续刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》一书内容，今天刊发的题目是《推动当代中国发展的强大动力——为什么必须坚持改革开放不动摇，而不能走回头路》。


## 【时代先锋】为了公正——追记河南省郸城县检察院反贪局长陈海宏


“迟到的公正，也是一种不公正”是河南省郸城县检察院反贪局局长陈海宏的生前感言。为了公正，陈海宏连续7天带队抓捕潜逃的嫌疑人，因劳累过度突发脑溢血倒在了工作岗位上，年仅42岁。
2009年3月12号，郸城县数万名群众走上街头，冒雨站在灵车经过的道路两旁，送陈海宏最后一程。
在此前的二十多天里，这位检察官还在办案第一线。这是上级检察院移交的一起涉嫌挪用公款600万元的大案。2月14号起，陈海宏连续7天辗转武汉、郑州等地，蹲守、追捕潜逃的主要犯罪嫌疑人。
从事检察工作24年来，凡是侵害人民群众切身利益的案件，陈海宏都要一查到底。
2007年5月，陈海宏在查办原郸城县残联理事长潘某涉嫌贪污案件时发现，该单位现有职工20多人，而花名册上却多出21人领工资。陈海宏提出了清查编制的建议，仅用60天时间就摸清了全县财政人员编制的底数，立案查处6案7人。


## 我国核聚变实验装置首次实现高约束模式运行


我国科学家近日在核聚变实验装置中国环流器二号A上，稳定地实现了高约束模式运行。
核聚变研究的最终目标是要有效控制氘和氚聚变反应后产生的巨大能量，建立商业电站，这就要求科学家们在高温高压条件下能对等离子体有效控制。高约束模式运行的实现，意味着我国在加热、控制、电源、器壁处理等多方面有整体实力的提升，也为下一步研究创造了一个更高的研究平台。


## 全国人大常委会原委员、全国人大财经委原副主任委员、全国人大常委会预工委原主任朱志刚严重违纪违法被开除党籍和公职


本台消息，日前，中共中央纪委对全国人大常委会原委员、全国人大财经委原副主任委员、全国人大常委会预工委原主任朱志刚严重违纪违法问题进行了立案检查。
经查，朱志刚利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额钱款；利用职务上的便利为其亲属经营活动谋取利益；违规低价购买和收受他人所送住房。
朱志刚的上述行为严重违纪，其中有的问题已涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委常委会审议并报中共中央批准，决定给予朱志刚开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。


## 国内简讯


1 前5个月我国货币供应量增长平稳 人民币贷款增速提高
央行今天发布数据显示，截至5月末，广义货币供应量余额54.82万亿元，同比增长25.74%，金融机构人民币各项贷款余额36.21万亿元，同比增长30.6%。
2 中科院启动重大研究计划 列车时速有望超过350公里
由中国科学院承担的“国家高速列车空气动力学”重大研究计划今天启动，计划将通过降低列车运行时的阻力和气动噪音，使列车时速超过350公里。
3 第五届泛珠三角区域经贸洽谈签约投资额达2261亿元
第五届泛珠三角区域合作与发展论坛暨经贸洽谈会主体活动今天结束，各方签约合作项目累计超过600个，签约金额达2261亿元，项目涉及制造业、物流、新农村建设等多个领域。
4 兰州：万商云集兰洽会 
第十五届兰州投资贸易洽谈会今天开幕，24个国家和地区组团参加，今天共签约53个超过亿元的项目，总金额将近484亿元。
5 军校招生和普通高校国防生体检面试工作陆续展开
2009年度军队院校招收普通高中毕业生和普通高校招收国防生体检面试工作，从今天开始陆续展开，53所军队和武警部队院校计划招生15000多名，117所普通高校计划招收国防生7500名。
6 北京首次对优秀技师发放政府特殊津贴
北京市今天首次对优秀技师颁发政府特殊津贴，这91名优秀技师将一次性获得2万元奖金。这项评选每两年进行一次。
7 青岛开展“扩大消费、创新生活”促消费系列活动
2009中国(青岛)国际时装周暨“青岛之夏”购物消费月活动今天启动，这也是商务部在全国推出的“扩大消费、创新生活”促消费系列活动的一部分。
8 “6.13”文化遗产日 我台科教道将推出大型直播节目
6月13日是我国第四个文化遗产日，中央电台台科教道明天上午10：00到下午14：00将推出四小时大型直播节目《2009中国记忆——文化遗产博览月》，全面介绍大运河沿线文化遗产抢救保护工作的进展情况。


## 俄罗斯说俄中协作模式经受住了时间检验


俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科11日说，俄罗斯和中国建立起了一种新型协作模式，这种模式经受住了时间的检验，确保了双边合作向前发展，能够促进两国建设性地解决复杂问题。涅斯捷连科说，俄中两国政治关系已经达到很高水平，具有真正的“信任”和“战略”的性质。俄中战略协作伙伴关系完全符合两国国家利益。
他还说，俄中两国将在今年10月2日庆祝两国建交60周年，而10月1日则是中华人民共和国成立60周年，这两个重要的日子密切相连，将载入两国关系的史册。


## 伊朗举行第10届总统选举


伊朗今天举行第10届总统选举投票。投票将持续约10个小时，选举结果预计在13日计票程序结束后公布。如果无人获得超过半数选票，得票数居前两位的候选人将进行第二轮角逐。
新总统将在现任总统艾哈迈迪-内贾德、前总理穆萨维、前议长卡鲁比和前伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊4名候选人中产生。其中，艾哈迈迪-内贾德和雷扎伊属于保守派，穆萨维和卡鲁比属于改革派。
按照此前公布的民调结果，艾哈迈迪-内贾德和穆萨维的支持率遥遥领先，其中艾哈迈迪-内贾德已经得到伊朗最高领袖哈梅内伊的公开支持。


## 国际简讯


1 美国称正寻求外交方式解决朝核问题
美国朝鲜政策特别代表博斯沃思11日在参议院外交关系委员会发言时说，美国及其亚洲盟国决心以外交方式处理朝鲜核问题。他认为，把朝鲜重新列入“支持恐怖主义国家”的名单不会有大的实际作用。他强调，美国随时准备恢复朝核问题六方会谈。
2 巴西军方又打捞上3具法航失事客机遇难者遗体
巴西空军和海军11日宣布，当天又打捞上3具法航失事客机遇难者遗体，目前打捞上来的遗体总数达到44具。巴西警方宣布，法医当天下午开始辨认第一批打捞上来的16具遇难者遗体。
3 日本总务大臣鸠山邦夫辞职
日本总务大臣鸠山邦夫12日宣布，他因日本邮政株式会社社长人选问题于当天向首相麻生太郎递交了辞呈。这是麻生内阁上台以来第三名阁僚辞职。
围绕邮政株式会社社长西川善文去留问题，作为主管大臣，鸠山邦夫与首相麻生太郎意见对立。麻生希望西川留任继续主导日本邮政改革，而由于在经营等问题上意见不合，鸠山邦夫坚持表示，不会批准西川留任。
4 索马里训练海军新兵用于打击海盗活动
索马里政府近日开始在摩加迪沙训练该国二十年来第一支用以打击海盗活动的海军队伍。训练科目包括游泳、潜水和射击。索马里官员希望这支队伍能在两个月后进入实战行动。
5 亚太地区《泛亚铁路网政府间协定》正式生效
联合国亚洲及太平洋经济社会委员会11日在泰国首都曼谷宣布《泛亚铁路网政府间协定》正式生效。这一协定规划了一张覆盖亚太地区的铁路交通网，涵盖亚太地区28个国家，铁路总长度达11.4万公里，用以促进亚洲地区乃至亚欧铁路交通的发展。目前该协定拥有中国、印度、俄罗斯等8个缔约方。
6 微软将在欧洲发售无IE版窗操作系统
迫于来自欧盟的反垄断压力，美国微软公司11日同意，将在欧洲市场上发售不附带自身网络浏览器IE的最新版窗操作系统。与此同时，微软将向电脑生产商免费提供一份最新版IE软件，并由电脑生产商自行决定在欧洲市场销售的电脑预装哪种浏览器。
7 国际油价继续上涨 创8个月来新高
受国际能源机构调高2009年原油需求预期的影响，国际油价11日继续上涨。其中，纽约市场油价当天上涨1.35美元，收于每桶72.68美元，为近8个月来的最高收盘价。
8 美国得州遭遇恶劣天气24万人断电
当时时间10号夜间，美国得克萨斯州北部地区遭遇雷暴、暴风雨等恶劣天气，电力设施遭受严重毁坏，约24万5千人的电力供应中断，救援人员展开紧急抢修。恶劣天气还使当地陆路和空中交通受到严重影响。　
9 智利：利用太阳能　家庭能源支出节约近八成
智利研究机构11号发表报告说，由于太阳能技术的推广，首都圣地亚哥采用太阳能供应热水的居民，天然气费用月均支出可以节省约76%。研究机构希望这一调查结果将促使政府采取措施进一步推广太阳能的利用。
10 南非世界杯　一周年倒计时
11号是南非世界杯倒计时一周年的日子。南非政府当天在还未完工的世界杯主赛场——开普敦绿点体育场举行了庆祝活动。南非总统祖马表示，尽管这是非洲首次举办世界杯，但他对此充满信心。明年6月11号，南非世界杯将拉开大幕，届时南非将迎来世界各地的球迷近45万人。 
11 皇马天价购得克·罗纳尔多
英超曼联俱乐部11日宣布，同意克里斯蒂安·罗纳尔多转会西甲皇家马德里俱乐部，转会费为8000万英镑，约合1.317亿美元，创下世界纪录。
一年之前皇马就有意买下这位24岁的世界和欧洲双料“足球先生”，但遭到曼联的拒绝。英超赛季结束后，这支9次捧得欧洲冠军奖杯的队伍终于以不可思议的天价攻坚成功。
12 英语词汇突破百万
据英国媒体11号报道，全球语言研究所网站最近宣布，英语词汇增加了一个新词汇，“web2.0”，即“网络2.0”，这使得英语词汇数量达到了100万个。据报道，该机构根据一套数学公式，跟踪词汇在印刷与电子媒体中的出现率，发现“网络2.0”在搜索中出现了2.5万次，因此认定它已经被广泛接受。最初，网络2.0只是描述下一代互联网产品与服务的技术名词，最近几个月中，这一词汇的使用范畴大大扩展，其定义为，很快就会到来的新一代产品和服务。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [我国实现夏粮连续六年增产](#我国实现夏粮连续六年增产)
* [628亿投入推动国家科技重大专项驶入快车道](#628亿投入推动国家科技重大专项驶入快车道)
* [北京空气质量达标天数再创新高](#北京空气质量达标天数再创新高)
* [李长春强调 深入学习实践科学发展观 开创少数民族文化事业新局面](#李长春强调-深入学习实践科学发展观-开创少数民族文化事业新局面)
* [李长春会见出席“中韩媒体高层对话”韩方代表](#李长春会见出席“中韩媒体高层对话”韩方代表)
* [习近平前往加蓬驻华使馆吊唁邦戈总统逝世](#习近平前往加蓬驻华使馆吊唁邦戈总统逝世)
* [世卫组织宣布将流感大流行警戒级别升至6级](#世卫组织宣布将流感大流行警戒级别升至6级)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】西藏 四川都江堰 大唐集团：注重社会效益 实现科学发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】西藏-四川都江堰-大唐集团：注重社会效益-实现科学发展)
* [国内各大媒体刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》连载之六](#国内各大媒体刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》连载之六)
* [【时代先锋】为了公正——追记河南省郸城县检察院反贪局长陈海宏](#【时代先锋】为了公正——追记河南省郸城县检察院反贪局长陈海宏)
* [我国核聚变实验装置首次实现高约束模式运行](#我国核聚变实验装置首次实现高约束模式运行)
* [全国人大常委会原委员、全国人大财经委原副主任委员、全国人大常委会预工委原主任朱志刚严重违纪违法被开除党籍和公职](#全国人大常委会原委员、全国人大财经委原副主任委员、全国人大常委会预工委原主任朱志刚严重违纪违法被开除党籍和公职)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄罗斯说俄中协作模式经受住了时间检验](#俄罗斯说俄中协作模式经受住了时间检验)
* [伊朗举行第10届总统选举](#伊朗举行第10届总统选举)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090611)


[2009-06-13新闻联播](/xinwenlianbo/20090613)



