







# 2009年5月18日新闻联播
 文字版








[2009-05-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090517)


[2009-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090519)





## 贾庆林强调 广泛凝聚各方面的智慧和力量 共同推动海峡西岸经济区建设


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在福建调研时强调，要充分发挥统一战线和人民政协的优势和作用，凝聚各方面智慧，形成强大合力，共同推动海峡西岸经济区建设，促进经济社会又好又快发展。
14日至18日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录等，先后来到福州、莆田、泉州、厦门、漳州等地，深入企业车间、街道社区、市场商铺、港口码头、台湾农民创业园等，就加快建设海峡西岸经济区、促进经济社会又好又快发展进行调研。调研期间，贾庆林听取了福建省委省政府的工作汇报，充分肯定了近年来福建各项事业取得的新成绩，勉励他们牢牢抓住国家支持福建省加快建设海峡西岸经济区的历史机遇，努力加快建设海峡西岸经济区建设。
在国际金融危机的冲击和影响下，如何保持经济平稳较快发展，是贾庆林十分关心的问题。在福建联合石油化工有限公司等企业，贾庆林向企业负责人详细了解企业的生产、经营、外贸状况，向一线工人询问、工作和生活情况，同大家共商发展大计。他说，我们要认真贯彻中央关于促进经济平稳较快发展的一系列政策措施，奋力实现今年经济社会发展的目标任务。要发挥好市场机制和政府投资的导向作用，进一步加快小城镇建设步伐。他强调，在扩大内需的过程中，要进一步扩大社会投资，支持社会资本投向符合国家产业政策的领域，鼓励企业增加研发和技改投资。
最近，国务院发布了《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。如何认真贯彻《意见》精神，加快建设海峡西岸经济区，是贾庆林此次调研的一个重点。他来到漳浦台湾农民创业园和泉州宏汉制衣有限公司等台资企业，并与台商座谈，仔细了解福建和台湾的产业合作情况。贾庆林勉励福建按照《意见》要求，大胆先行先试，加快建立两岸人民交流合作先行区，推动两岸双向投资，提高农业合作水平，扩大金融合作成果，加大旅游合作力度；高起点规划和建设，提升海峡西岸经济区建设的质量和效益，加快建设现代化基础设施，提升两岸产业对接层次，大力培育新的增长点，努力建成一个既有产业竞争力又有辐射带动力的经济带。
调研期间，贾庆林专程看望了福建省政协、统战部机关干部和各民主党派、工商联、无党派人士。他指出，各级政协组织和统战部门要积极为保持经济平稳较快发展与促进社会和谐稳定献计出力；抓住历史机遇，为推动海峡西岸经济区建设贡献力量。


## 李克强会见日本客人


国务院副总理李克强今天在北京会见了日本富山县知事石井隆一。
李克强说，全面推进中日战略互惠关系是两国领导人达成的重要共识，也是中国政府的既定方针。当前中日关系正面临进一步向前发展的重要机遇，双方要遵循中日四个政治文件的原则精神，大力推进各领域的互利合作，确保中日战略互惠关系健康稳定向前发展。
李克强指出，当前形势下，双方应进一步加强合作，应对国际金融危机，促进两国经济发展，夯实中日关系健康稳定发展的社会基础。
石井隆一说，富山县和辽宁省缔结友好省县关系25年来，交流与合作不断取得新进展。富山县愿不断扩大合作，为日中关系发展做出新贡献。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贺国强强调 在开展深入学习实践科学发展观活动中 以主题实践活动为载体 加强纪检监察机关自身建设


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在郑州召开的加强纪检监察机关自身建设座谈会上强调，各级纪检监察机关要在深入学习实践科学发展观活动中，以“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动为载体，大力加强自身建设，深入查找和解决纪检监察工作中和干部队伍建设中存在的突出问题，不断提高纪检监察干部队伍整体素质和工作水平，为推进党风廉政建设和反腐败斗争提供坚强组织保证。
贺国强在认真听取与会同志的发言后指出，开展“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动，是纪检监察机关开展深入学习实践科学发展观活动的有机组成和重要载体，是把科学发展观的要求体现和落实到纪检监察工作各个方面的重要途径，是加强纪检监察机关自身建设的重要举措。各级纪检监察机关要着眼国际国内形势的新变化、党和国家事业的新发展、纪检监察工作的新任务，进一步统一思想、提高认识，切实增强搞好主题实践活动的责任感和紧迫感，做到主要负责同志重点抓、亲自抓；要进一步深化对主题实践活动内涵和要求的理解，切实把“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”这一主题和“对党和国家无限忠诚、对广大干部和群众关心爱护、对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争、对自己和亲属严格要求”的基本要求转化为每个纪检监察干部的自觉追求和实际行动；要进一步把主题实践活动与深入学习实践科学发展观活动有机结合起来，切实做到全面之中有重点、共性之中有特色、开展活动有载体、推动工作有抓手；要进一步拓展查找问题渠道，深入剖析问题根源，强化整改落实措施，确保达到解决问题、推动工作的目的；要进一步在巩固活动成果和建立长效机制上下功夫，促进纪检监察机关自身建设科学化、制度化、规范化；要进一步妥善处理主题实践活动与业务工作的关系，把广大纪检监察干部在主题实践活动中激发出来的政治热情和进取精神转化为做好工作的内在动力，切实做到两不误、两促进。
中央纪委和河南省有关负责同志及部分省(市)纪委书记参加了座谈会。


## 中俄原油管道中国境内段今天开工


中俄原油管道工程中国境内段开工仪式今天在黑龙江省漠河县兴安镇举行。国务院副总理王岐山出席并致辞。
王岐山首先转达了温家宝总理对工程开工的祝贺和对广大建设者的慰问。他说，中俄原油管道工程的开工建设，标志着中俄能源全面长期合作迈出了实质性步伐。
中俄原油管道起自俄罗斯远东管道斯科沃罗季诺分输站，穿越中俄边境，途经黑龙江省和内蒙古自治区13个县市，最终到达大庆末站。管道全长1030公里，设计年输油量为1500万吨。其中管道在中国境内陆上全长965公里，由中石油承建，计划2010年底投产。
中俄原油管道工程的开工建设，是实施中俄关于修建中俄原油管道、长期原油贸易、贷款等一揽子合作项目协调的重要内容。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动·大学书记校长访谈】突出办学特色 服务国家建设需求


中国政法大学、中国传媒大学、江西财经大学在学习实践活动中，立足学校实际与特色，积极创新理念，进一步明确了服务国家需求的办学目标。
开展学习实践活动以来，中国政法大学已经组织上千人次的师生到基层从事各类法律服务。
着重解决人才培养问题是中国传媒大学学习实践活动中的重点。
江西财经大学把打造高水平的财经类人才培养重要基地作为学习实践活动的抓手。


## 我国内地分离到第一株甲型H1N1病毒 病毒未发生变异


5月17号，国家流感中心从内地第一例输入性甲型H1N1流感确诊病例的标本中成功分离出内地第一株甲型H1N1流感病毒，并于今天凌晨完成了该病毒全基因组的序列测定。经过序列分析比较，该分离病毒与美国分离的甲型H1N1流感病毒高度同源，表明为同一类病毒。
研究人员指出，病毒的成功分离，不仅为诊断试剂、传播机制、治疗方法的研究提供了基础，还对疫情的监测有重要意义。持续地开展这项工作，分析病毒变化的趋势，将为我国采取何种防控措施提供更多的依据。


## 广东省报告一例甲型H1N1流感疑似病例


卫生部通报，今天中午12点，广东省报告一例甲型H1N1流感输入性疑似病例。
患者，男性，59岁，广州市人，患者4月下旬前往加拿大、美国自助旅游，5月13日经韩国飞抵香港。5月15日16时35分，患者乘香港-广州T810列车返回广州，在列车行驶途中出现发热等症状，抵达广州后被送往医院隔离治疗。5月17日疾控部门对患者咽拭子标本进行了检测，初步诊断患者为甲型H1N1流感疑似病例。目前患者病情稳定。广东省卫生部门正在追踪乘坐5月15日T810列车与患者同车厢的乘客及乘务人员，对密切接触者进行隔离医学观察。
截至目前，我国内地共报告甲型H1N1流感3例确诊病例，1例疑似病例。香港报告甲型H1N1流感3例确诊病例。
北京确诊病例病情稳定，体温正常，生命体征平稳。
山东确诊病例情况良好，体温正常。疾控部门对该患者进行了两次咽拭子核酸检测，检测结果均为阴性，符合卫生部发布的甲型H1N1流感患者出院标准。


## 山东龙口：资本进山区 农民入社区 城乡统筹取得新突破


山东省龙口市把农村纳入城市发展规划，通过向农村投放工业项目，实现城乡统筹新突破。
几天前，山东龙口一家企业面向周边农村专场招聘，40多名村民成为企业工人。
近两年，龙口在全市城乡统一划出八大经济区，使工业项目向农村延伸。同时搬迁山岭地和沙土地多的村落，集中修建社区，为工业项目腾出空间。仅龙口高新区内的16个村在迁村后就节约五千多亩土地。


## 第5届中国深圳文化博览会交易活跃 总成交额超过877亿元


为期四天的第5届中国(深圳)国际文化产业博览交易会今天闭幕。截至今天下午2点，本次文博会总成交额877. 62亿元，投资规模超亿元的项目有86个，高科技与文化相结合产业成交额为249.6亿元，占总成交额近3成。文博会文化产品出口交易额达到87.66亿元，占总成交金额的十分之一。深圳华强集团与中非发展基金、南非约翰内斯堡市政府、南非国家工业开发公司签约，投资2.5亿美元建设主题公园，成为本届文博会最大的出口项目。


## 国内简讯


1 首架在中国总装的空客A320飞机今天成功首飞
今天下午2点56分，首架在中国完成总装的空客A320飞机平稳降落天津滨海国际机场，成功完成首次测试飞行。飞机将于今年6月交付四川航空公司投入运营。
2 我国首次派队出境参加上合组织框架下救灾练习
中国国际消防应急救援队和中国国际救援队今天首次出境，参加19日在俄罗斯举行的“博戈罗茨克”救灾演练，为期三天的救灾演练的主题为“消除破坏性地震后果应急救援”。
3 黄河流域最大水电站今天投产发电
国家“西电东送”重点工程黄河拉西瓦水电站首批两台70万千瓦机组今天在青海投产发电。电站年平均发电量102亿度，是迄今为止黄河流域装机容量最大、送出电压等级最高的水电站。
4 我国第一座水下博物馆—白鹤梁水下博物馆今天开馆
今天是世界博物馆日，我国第一座水下博物馆—白鹤梁水下博物馆在重庆涪陵开馆。白鹤梁题刻记载了长江1200多年来72个年份的枯水情况。2002年开始国家修建水下博物馆，保护白鹤梁题刻。
5 福州至台北“海峡快捷走廊“ 今天签约
在第十一届海峡两岸经贸交易会上，福州——台北“海峡快捷走廊”项目今天签约。该项目将使用世界上最先进的大型双船体高速渡轮，单次可乘坐1200人，载货1000吨，福州港到台北港仅需3小时左右。
6 国内首家大型动漫集团在长春成立
吉林动漫集团股份有限公司今天在长春挂牌成立，这是国内首家拥有完整产业链条的省属动漫集团。目前该集团拥有11家企业，主要经营动漫项目的投资融资等项目。
7 北京：500万参保人将首次收到邮寄社保缴费清单
为更有效保障参保人员的知情权和隐私权，北京市今年将首次启用邮寄方式发放社会保险缴费单，从今天起到下月末，上一年度所有正常缴纳社保的500万名参保人员将以一人一信的形式收到自己的社保缴费对帐单。
8 《平安中国》主题宣传今天启动
中央电台社会与法道(CCTV12)2009《平安中国》主题宣传活动今天正式推出。活动历时一个月，以新闻报道、专题片、演播室访谈等多种形式，通过全道、多栏目接力式的参与，对全国平安建设进行总结和梳理。
9 话剧《英雄战士》在四川灾区首演
以“抗震救灾英雄战士”武文斌为原型的大型话剧《英雄战士》昨天在成都举行灾区首场演出。这部话剧讴歌了面对灾难军民携手的血脉深情，颂扬了灾区人民坚强不屈的优良品质。
10 辽宁：百万图书捐赠农家书屋
辽宁沈阳近日启动“全民捐赠图书 共建农家书屋”活动，截止目前活动主办方共募集各类图书107万册。这些图书将分别用于全市8个郊县的556个农家书屋。
11 “奇兵”致胜　中国队七捧苏迪曼杯　　
中国羽毛球队昨天在第11届苏迪曼杯决赛中直落三盘击败韩国队，历史上第七次举起苏迪曼杯。从小组赛到决赛，中国队以一盘未失的完美战绩实现三连冠。


## 上合组织公安内务部长首次会议在俄举行


上海合作组织成员国首次公安内务部长会议18号在俄罗斯叶卡捷林堡举行。这次会议是为下月召开的上海合作组织成员国元首峰会作政治准备的一次重要会议。中方在会上提出的《上海合作组织成员国公安和内务部门关于打击跨国犯罪的联合声明》，得到与会其他成员国内政部长的积极响应。国务委员、公安部部长孟建柱出席会议并讲话。


## 第62届世界卫生大会今天开幕


第62届世界卫生大会今天在日内瓦万国宫开幕。由于甲型H1N1流感正在一些国家和地区蔓延，本届会议格外引人注目。本届大会为期5天，将重点讨论防范流感大流行、共享流感病毒信息和及时获得疫苗、实施世卫大会此前通过的《国际卫生条例(2005)》等议题。


## 日本甲型H1N1流感确诊病例猛增 数千学校被关闭


截至目前，日本甲型H1N1流感确诊病例已经达到130例，比前一次公布的数据增加了34例。确诊病例中大部分为非输入性病例。据日本媒体报道，确诊患者的病情都不太严重，确诊病例大部分集中于兵库县和大阪府的中学。兵库县和大阪府今天下令关闭全部中学学校。
另外，日本政府今天上午召开甲型H1N1流感对策总部会议。会议决定在听取专家意见前，暂不提高目前的警戒级别。


## 纽约出现第一例甲型H1N1流感死亡病例


美国纽约市皇后区一名中学校长助理当地时间17日晚因感染甲型H1N1流感病毒死亡。这是纽约首例甲型H1N1流感死亡病例，也是美国第五例因感染甲型H1N1流感死亡的病例。
据拿大媒体17日报道，加拿大和美国专家指出，甲型H1N1流感可能不会像原来预想的那样随着夏季气温升高而逐渐消失。


## 斯军方称猛虎组织最高领导人普拉巴卡兰被政府军打死


据斯里兰卡媒体今天报道，来自军方的消息称，反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织最高领导人普拉巴卡兰今天在北部被政府军打死。目前政府军已经收复了所有的猛虎组织控制区。
斯里兰卡国防部说，政府军昨天和今天向反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织位于斯里兰卡东北部的最后落脚点发起进攻，打死了多名猛虎组织高级将领。
猛虎组织17号发表声明宣布该组织决定放下武器，遭到政府方面拒绝。


## 国际简讯


1 巴基斯坦政府向塔利班武装发出最后通牒
巴基斯坦政府17号向塔利班发出最后通牒，誓言将直捣塔利班和“基地”组织老巢，彻底消灭塔利班武装，并呼吁斯瓦特河谷地区的平民尽快撤离这一地区。
2 立陶宛总统选举初步结果显示格里包斯凯特获胜
立陶宛中央选举委员会今天凌晨公布的初步统计结果显示，现任欧盟委员会负责财政计划和预算的委员格里包斯凯特在17日的总统选举中获胜。格里包斯凯特已宣布胜选，她将称为立陶宛历史上首位女总统。
3 博尔特复出创150米世界最好成绩
牙买加“飞人”博尔特伤愈复出后首战便创下佳绩，他17日在英国曼彻斯特的一项150米比赛中以14秒35的成绩刷新了由意大利人门纳在1983年创造的14秒8的前世界最好成绩。
博尔特说，他感觉自己的状态只恢复了大约七成，不过情况一直在好转中，希望在柏林世锦赛时能达到最佳。
4 马德里公开赛费德勒单打夺冠
马德里大师赛男子单打巅峰对决17号在魔力盒网球中心展开。瑞士选手费德勒经过1小时28分钟的争夺，以两个6：4击败西班牙球员纳达尔，获得冠军。这场胜利不仅终结了纳达尔今年在红土场上的不败纪录，也宣告费德勒长达7个月之久的冠军荒的结束。
5 温布尔登中心球场可伸缩式屋顶亮相
全英俱乐部17号对温布尔登中心球场新的伸缩屋顶和场地进行了测试。作为“四大满贯”中唯一在草场举行的赛事，温布尔登公开赛经常受到雨水困扰，为此，全英俱乐部为中心球场加盖了可伸缩屋顶。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [贾庆林强调 广泛凝聚各方面的智慧和力量 共同推动海峡西岸经济区建设](#贾庆林强调-广泛凝聚各方面的智慧和力量-共同推动海峡西岸经济区建设)
* [李克强会见日本客人](#李克强会见日本客人)
* [贺国强强调 在开展深入学习实践科学发展观活动中 以主题实践活动为载体 加强纪检监察机关自身建设](#贺国强强调-在开展深入学习实践科学发展观活动中-以主题实践活动为载体-加强纪检监察机关自身建设)
* [中俄原油管道中国境内段今天开工](#中俄原油管道中国境内段今天开工)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动·大学书记校长访谈】突出办学特色 服务国家建设需求](#【深入开展学习实践科学发展观活动·大学书记校长访谈】突出办学特色-服务国家建设需求)
* [我国内地分离到第一株甲型H1N1病毒 病毒未发生变异](#我国内地分离到第一株甲型h1n1病毒-病毒未发生变异)
* [广东省报告一例甲型H1N1流感疑似病例](#广东省报告一例甲型h1n1流感疑似病例)
* [山东龙口：资本进山区 农民入社区 城乡统筹取得新突破](#山东龙口：资本进山区-农民入社区-城乡统筹取得新突破)
* [第5届中国深圳文化博览会交易活跃 总成交额超过877亿元](#第5届中国深圳文化博览会交易活跃-总成交额超过877亿元)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [上合组织公安内务部长首次会议在俄举行](#上合组织公安内务部长首次会议在俄举行)
* [第62届世界卫生大会今天开幕](#第62届世界卫生大会今天开幕)
* [日本甲型H1N1流感确诊病例猛增 数千学校被关闭](#日本甲型h1n1流感确诊病例猛增-数千学校被关闭)
* [纽约出现第一例甲型H1N1流感死亡病例](#纽约出现第一例甲型h1n1流感死亡病例)
* [斯军方称猛虎组织最高领导人普拉巴卡兰被政府军打死](#斯军方称猛虎组织最高领导人普拉巴卡兰被政府军打死)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-05-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090517)


[2009-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090519)



