







# 2009年5月11日新闻联播
 文字版








[2009-05-10新闻联播](/xinwenlianbo/20090510)


[2009-05-12新闻联播](/xinwenlianbo/20090512)





## 胡锦涛总书记就我国内地出现首例输入性甲型H1N1流感病例作出重要指示


由美国回四川探亲的一名中国留学生11日被确诊为我国内地首例输入性甲型H1N1流感病例。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛对此高度重，作出重要指示。
胡锦涛强调，鉴于当前甲型H1N1流感疫情仍在一些国家和地区蔓延，我国也发现首例输入性确诊病例，必须引起我们高度重。要进一步加强领导，继续抓紧做好应急响应的各项工作，科学、有效实行卫生防范措施，全力制止疫情在我国传播，确保人民群众身体健康和生命安全。


## 温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署进一步加强甲型H1N1流感防控工作


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取卫生部关于我国内地发现甲型H1N1流感输入病例情况和有关工作汇报，研究部署进一步加强防控措施。
5月11日，四川省一名从美国回来的学生被确诊患有甲型H1N1流感，这是自上个月墨西哥等国发生疫情以来，我国内地确诊的首个输入性病例。卫生部等有关部门紧急部署，采取有针对性的应对措施，及时公布信息，全力救治病人，全面追踪密切接触人员，加强医学观察，防止疫情扩散。
会议指出，从世界范围看，目前疫情还在蔓延，确诊病例在上升，报告发现病例的国家在增加，由于国际交往繁，我国与各国特别是疫情严重地区人员往来很多，始终面临着疫情输入的危险，决不能麻痹松懈，掉以轻心。
会议指出，面对复杂严峻的疫情防控形势，各地区各部门必须认真落实党中央、国务院已经作出的各项部署，全面做好应急工作，加大防控力度。按照“高度重、积极应对、联防联控、依法科学处置”的原则，在继续做好口岸检疫工作的同时，加强国内疫情的监测和控制，进一步做好以下工作：
一、当前首要任务是依法严把出入境检验检疫关，加强薄弱环节，全面落实各项措施，不能有任何疏漏。要继续对来自疫病流行国家和地区入境人员实行严格的医学排查和跟踪医学调查，掌握人员去向，以备随时查询；继续对来自疫病流行国家和地区的交通运输工具和货物实施严格消毒等卫生检疫处理。
二、进一步强化疫情监测报告工作，严格执行疫情零报告制度，确保做到早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗，增强防控工作透明度。加大甲型H1N1流感可防、可控、可治的宣传力度，普及科学防病知识，正确引导社会舆论。
三、密切跟踪全球疫情变化情况，加强国际交流与合作。进一步加强国内流感样病例和不明原因肺炎病例的监测，对学校、托幼机构、养老院等重点场所加强疫情监测，及时发现和分析疫情变化，充分发挥国家网络实验室的作用，积极开展病原学监测工作。及时与国际组织和有关国家沟通信息，开展技术合作。
四、加强技术和物质准备。加快我国疫苗研发和生产进度，组织现有和新增生产能力，用于疫苗生产和储备，增加抗病毒药物储备。
会议强调，做好甲型H1N1流感防控工作，直接关系广大人民群众的健康和生命安全，关系经济平稳较快发展的大局。各地区各部门要高度重，加强领导，坚决做好甲型H1N1流感的防控工作，同时统筹兼顾，做好经济社会发展各方面工作，努力实现保增长、保民生、保稳定的各项目标。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 受胡锦涛、温家宝委托 李克强在成都看望患者慰问医务人员并部署防控工作


今天下午，在四川成都考察工作的中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，受胡锦涛总书记、温家宝总理委托，代表党中央、国务院，到医院看望甲型H1N1流感患者和医务人员，主持召开联防联控工作座谈会，并考察治疗防控工作。他强调，要按照中央的部署，落实好各项应急措施，以对人民健康高度负责的精神，进一步加强甲型H1N1流感防控工作。
李克强来到成都市传染病医院，通过察看在负压病房接受治疗的患者，向医务人员详细了解患者的病情和治疗情况。得知患者病情平稳，李克强叮嘱医务人员，进一步做好救治工作，争取让患者早日康复出院。同时加强自身防护，防止院内感染和疾病扩散。
四川省人民医院部分医务工作者，因在诊断过程中密切接触患者，正在宾馆接受医学观察。李克强专程来到这里看望大家。他拿起电话，关切地与他们通话，了解生活和身心状况。李克强说，感谢大家及时发现病例，为防控工作作出了贡献，全国人民都关心你们。希望你们保持乐观向上的心态，配合做好医学观察，早日重返工作岗位。在人民医院急诊大厅，李克强与医务人员亲切交谈。鼓励他们再接再厉，继续做好诊断和治疗工作。
李克强来到四川省疾病预防控制中心，走进检验检测实验室，了解监测、检验和防护防疫的应急准备情况。他说，这次在我国发现的首例输入性甲型H1N1流感病例，经过快速收治、快速会诊，在很短的时间内就确疹了病情。要跟踪观察、及时分析病情变化，总结诊治经验，完善应急措施，为防控工作提供科学保障。
在疾控中心，李克强听取了四川省和成都市防控工作汇报。他说，当前，要结合本地实际，按照高度重，积极应对、联防联控、依法科学处置的原则，继续采取综合防范措施。要切实做好病人救治和医学观察工作，确保病人得到有效治疗，对于接受医学观察的人员，要关心他们的生活，做好解释工作。进一步加强科学有效防范，严格出入境检验检疫，加强技术准备和物资储备，做到科学防范、有效防范。
李克强说，要公开透明地做好防控工作，保障人民群众知情权，避免产生恐慌情绪。国内外对甲型H1N1流感的研究证明，这种传染病是可防可控可治的。要重群防群治，加大防病治病知识宣传力度，深入开展爱国卫生运动，提高群众防病能力。通过加强疾病防控，保持正常生产生活秩序，保持经济平稳较快发展，保持社会和谐稳定。


## 我国内地确诊首例甲型H1N1流感病例


卫生部今天通报，四川省确诊一例甲型H1N1流感病例，这是我国内地首例甲型H1N1流感病例。 
确诊的这位患者为30岁包姓男子，目前在美国某大学学习，5月7日由美国圣路易斯经圣保罗到日本东京，5月8日从东京乘NW029航班抵达北京首都国际机场，口岸入境检疫体温低于37℃，并于同日从北京起飞，乘3U8882航班于13时17分抵达成都。患者5月9日在北京至成都航程中自觉发热，伴有咽痛、咳嗽、鼻塞等症状，在成都下机后自感不适，直接到四川省人民医院就诊。5月10日上午，四川省疾病预防控制中心两次复核检测，结果均为甲型H1N1流感病毒弱阳性，5月10日晚，中国疾病预防控制中心和军事医学科学院接到疑似患者标本，连夜开展实验室检测，最终确定为甲型H1N1确诊病例。
据查，与该患者同机的旅客分布在21个省份，涉及到的两架航班的乘客大约300多人，卫生部已通知有关省市紧急寻找与该患者有密切接触的旅客，并呼吁乘坐上述航班的乘客和知情者尽快与当地卫生部门取得联系。目前已被追踪到并在当地实施医学观察的人员还没有病情报告。


## 胡锦涛《在同中国农业大学师生代表座谈时的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在同中国农业大学师生代表座谈时的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。


## 温家宝总理给都江堰市中小学生亲笔回信 勉励他们以坚忍不拔的意志努力做一个有用的人


在四川汶川特大地震发生一周年到来之际，国务院总理温家宝给四川省都江堰市全市中小学生亲笔回信，感谢这些灾区的孩子们签名寄赠的画集《美丽的花朵》，勉励他们“要以坚忍不拔的意志努力做一个有用的人，去帮助人们过上更好的生活。”
前不久，都江堰市156名中小学生，代表全市中小学生给温家宝总理寄来他们签名的画集《美丽的花朵》。这本画集中的150幅绘画作品，是从都江堰市在全市中小学开展“抚平伤痛，展望未来”绘画活动中精选出来的作品。温家宝总理收到这本画集后，认真翻看着孩子们精心创作的每一幅画作，为灾区孩子们挺起不屈的脊梁、敢于面对灾难的精神和勇气十分感动，随即提笔以饱含深情的语言给都江堰市全市中小学生写了回信。
温家宝在信中说，当我看到你们精心创作的作品时，我的心被深深地震撼了。这不是一般的画作，是你们在那场悲壮的抗震救灾中亲身经历的真实写照。你们敢于面对灾难，充满战胜困难的信心和勇气；你们在废墟中站立起来，挺起不屈的脊梁；你们把痛苦和大爱深深埋在心里，化作前进的力量。你们幼小的心灵经过磨难，变得更纯洁、更庄严、更坚强、更美好。你们就是在这片灾难的土地上绽放出的最美丽的花朵，就是国家和民族的未来和希望。
温家宝在信中说，在汶川大地震一周年纪念日到来的时候，我们纪念那些遇难的人们特别是孩子们，最好的行动就是把灾后恢复重建工作做好，建设美好家园。我们国家的灾难仍而深重，惟有科学的态度、求实的精神和不懈地奋斗才能战胜它,从而使人们首先是孩子们生活安宁、和谐幸福。
都江堰市的中小学生们收到温家宝总理的亲笔回信后，争相传阅，倍感亲切，深受鼓舞。他们表示，一定要按照温总理回信中的要求，好好学习，以优异的成绩回报全国人民的无私援助和厚爱。


## 温家宝会见科威特埃米尔萨巴赫


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了科威特埃米尔萨巴赫。
温家宝指出，中科关系发展的历程证明，只要相互尊重，平等相待，不同社会制度和文化背景的国家就能够友好相处，实现互利共赢。中国政府和人民十分珍同阿拉伯国家的传统友谊，坚定支持阿拉伯国家维护主权、独立和民族尊严，尊重阿拉伯国家自主选择的发展道路。中国愿在和平共处五项原则基础上同中东地区所有国家建立和发展友好关系，愿为中东地区的和平与发展继续发挥建设性作用。
萨巴赫表示，愿与中方共同建立长期、稳定、可持续的互利合作关系。加强双方在国际和涉及海湾和阿拉伯地区事务上的协调与合作，推动两国关系再上新的台阶。


## 贾庆林指出 发挥人民政协优势 为统筹区域发展献计出力


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天会见了参加“第二届京津冀晋蒙政协区域经济发展论坛”的代表并讲话。
贾庆林强调，统筹区域发展是科学发展观的基本要求，是提高我国经济发展整体质量和水平的客观需要。今年是实施“十一五”规划的关键之年，面对国际经济金融形势的急剧变化，中央及时果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台了进一步扩大内需、促进经济平稳较快发展的一揽子计划。从目前情况看，这些政策措施已经初见成效，我国经济运行出现积极变化，形势比预料的要好。但也要清醒的看到，国际金融危机还在发展和蔓延，对我国经济的影响还在加深，经济回升的基础还不稳固，经济下行压力仍然较大。我们一定要认真贯彻落实中央的方针政策和决策部署，充分发挥人民政协的优势和作用，坚定信心，迎难而上，扎实工作，努力促进经济又好又快发展。
贾庆林提出三点希望，一是积极建言献策，更好地为保持经济平稳较快发展服务。要密切关注国际金融危机的发展态势，密切跟踪国家实施一揽子计划的实际效果，抓住趋势性、苗头性问题，多做前瞻性、预见性研究，为保持经济平稳较快发展贡献智慧和力量。二是高度关注民生，努力维护社会和谐稳定。要注重研究推动区域经济协调发展、缩小地区发展差距、实现先富帮后富、改善和保障民生等问题，多做解疑释惑、理顺情绪、化解矛盾的工作，努力促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，把各党派团体和各族各界人士的爱国热情转化为保增长、保民生、保稳定的强大动力，为迎接新中国成立60周年营造安定祥和的社会环境。三是努力推动创新，不断丰富人民政协履行职能的内容和形式。要认真总结人民政协60年的光辉历程和宝贵经验，真正把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好，把人民政协的优势和作用运用好、发挥好。
全国政协副主席兼秘书长钱运录参加会见。


## 习近平会见越南客人


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在北京会见了以中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁为团长的越南共产党代表团。
习近平积极评价中越两党两国关系。他强调，中国党和政府一贯重维护和发展中越全面战略合作伙伴关系。中方愿与越方一道不断充实和深化双边关系内涵，增进战略互信，深化互利合作，促进共同发展，推动中越友好再迈新台阶。
习近平还简要介绍了当前中国国内经济形势以及应对国际金融危机的举措，表示中方愿与包括越南在内的国际社会共同努力，深化合作，共度难关。
何氏洁说，维护和发展越中传统友谊，是越南党和人民的坚定信念。愿共同推进两党两国关系和人类进步事业不断向前发展。


## 新华社通讯：阳光依旧照耀着每一个心灵——献给挺立在“5·12”大地震废墟上的父老乡亲


本台消息，新华社今天播发长篇通讯《阳光依旧照耀着每一个心灵——献给挺立在“5·12”大地震废墟上的父老乡亲》，通讯深情地描绘了“5·12”大地震发生一年来，千万灾区群众在党和政府的关爱下，在全国人民的帮助下，克服地震带来的伤痛，挺起不屈的脊梁，重建家园的壮丽画卷。


## 【震后一年看重建】多方合力助恢复 灾区经济全面回升


地震使四川经济遭受重创。然而一年后的今天，在地震和金融危机双重影响下的四川，交出的是一季度GDP同比增长10.8%的成绩单。在从国家到兄弟省份的合力助推下，四川、甘肃、陕西灾区经济正在全面回升。
我现在是在东汽公司的叶片分厂，作为整个东汽公司地震中受灾最严重的一个分厂，最新的统计数据，今年1到4月，叶片分厂的产能已经达到了去年同期的120%。
就在一年前，地震让这家老国企蒙受了27亿元的经济损失，靠着从废墟里抢救出的第一台设备，东汽开始了艰难起步。震后第八天，东汽第一批产品起运出厂，震后半年就完成了全年生产任务。现在，东汽成为国内首家可以做100万千瓦核电转子的企业。
一年前的地震，使四川16000多家企业受灾，经济损失超过1800亿元。为尽快帮助这些企业恢复生产，国家出台了一系列针对灾区的减税政策。今年一季度，四川规模以上工业企业经济止滑提速，完成增加值1315.8亿元，增长超过17%。
在大型企业经济快速提升的同时，灾区的民营经济也在不断加速自身的恢复和发展。这两天在四川平武县的宏建木业公司里，一条价值3200万，专门生产高档家具木板的全自动化流水线已经建成。对口援建的河北省和当地政府部门在资金和企业重建的各方面给予了积极援助。
一年来，国家累计下达中央地震灾后恢复重建基金1540亿元，并安排国外金融组织和政府优惠贷款18亿美元，支持灾区恢复经济。有了国家的减免税收和信贷倾斜政策，甘肃陇南一批投资上亿元的大项目已经全面开工。有了兄弟省份的倾力支援，陕西汉中的装备制造、有色冶金等产业率先突破发展。 2008年当地城镇居民和农民人均纯收入均增长超过20%。
一年间，四川、甘肃、陕西灾区98%的工业企业已恢复生产，95%以上的受损商业网点已恢复经营。
一年间，灾区工业、旅游、文化产业恢复重建项目开工达到85.9%。
一年间，灾区成兰铁路、德阳重装、攀西钒钛等大项目正在稳步推进，成为拉动经济的新引擎。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】四川地震重灾区市县机关：立足民生 建美好家园


四川地震重灾区各市县机关，把恢复重建与学习实践科学发展观紧密结合，坚持“抓重建就是抓发展”，以人为本，重建家园。
这两天，在地震当中水源毁坏严重的汶川县萝卜寨饮用水工程顺利完成。青川县的新校舍、新医院也都基本完成，新学期学生都能进入新校舍，所有家庭9月底前都能搬进新居。
在部署学习实践活动中，绵阳、德阳、成都等地把恢复重建中老百姓急需的上学、看病、饮水、生产生活等民生项目放到各阶段工作的首位，对灾区近万个村进行了集中建设，新上一大批民生工程，努力把学习实践科学发展观活动打造成“群众满意工程”。 
在抓重建过程中，四川省各市县机关还把转变农民生产生活方式、推动科学发展作为重要方面。阿坝州对农牧民群众生活的帐篷进行优化改进，提高了他们的生活水平和质量。在分析检查阶段，各市县加快现代生态农业产业化和乡村旅游升级进程，实现地震重灾区村村有产业、户户有资产。
今年一季度，四川地震重灾区市县机关以学习实践科学发展观为契机，灾后恢复重建工作取得重大阶段性胜利。


## 首个侨爱家园在青川建成


这里是青川县关庄镇，今天首个“侨爱家园”在这里建成。160户受灾群众将搬入他们的新家。
“侨爱家园”是国侨办实施的“侨爱工程”中的一个重要项目，在海外侨胞等多方支持下，为受灾农民兴建的木质结构永久性住房。这些农房选用高品质木材，结合现代抗震技术，有效使用寿命达到40-50年。国务院侨办于去年5月13号紧急启动“侨爱工程—抗震救灾温暖行动”，号召全国各地侨办全力投入抢险救灾。广大海外侨胞和归侨侨眷踊跃捐助，积极参与救援工作。据不完全统计，海外侨胞为抗震救灾的捐款捐物合计已超过13亿元人民币。


## 我台明天下午将现场直播四川汶川特大地震一周年纪念活动


纪念四川汶川特大地震一周年活动将于5月12日下午在四川省汶川县映秀镇举行。中央人民广播电台中国之声，中央电台第一套、四套、九套节目和新闻道、西班牙语道、法语道，中国国际广播电台用汉语普通话和英语，全国广播电台、电台上星节目，省级广播电台、电台主率(道)，12日14点20分开始现场直播纪念活动。人民网、新华网、央网也将同步直播。


## 《中国的减灾行动》白皮书今天发表


国务院新闻办公室今天发表《中国的减灾行动》白皮书。这是我国政府发表的第一份防灾减灾工作白皮书，全文约1万6千字，介绍了我国自然灾害状况、减灾能力建设、减灾国际合作等方面的内容。
白皮书指出，我国70%以上的城市、50%以上的人口分布在自然灾害严重的地区，是世界上自然灾害最为严重的国家之一。在长期的实践中，我国建立了符合国情的减灾救灾工作机制。
在国新办的新闻发布会上，民政部、国家地震局等部门还介绍说，我国将在两到三年内培训30万名基层灾害信息员，中央级救灾物资储备库也将由现在的10个增加到24个，提高灾害应急的反应能力。同时，从今年起，国家将用三年时间，使全国中小学校舍达到重点设防类抗震设防标准，并符合对山体滑坡、泥石流、火灾等灾害的防灾避险安全要求。


## 夏粮进入关键时期 多种措施力保丰收


这里是河南省淮滨县，现在正是小麦产量形成的关键时期，也就是说，现在这个麦穗最需要养分，来增加它的重量，这个时候，对小麦产量影响最大的病害就是条锈病
今年全国麦区的条锈病偏重发生，在河南淮滨县，专业的防治队派上了大用场。
专家指出，除了防治病虫害，在最后这段时间，还要防控冰雹、大风等灾害性天气对小麦的影响。


## 国内简讯


1 CEPA补充协议今天在澳门签署
《补充协议六》今天在澳门签署，该协议扩大内地对澳门服务贸易开放和经贸合作，使《安排》涵盖的服务领域总数由18个增至41个。
2 国家出台加快特殊教育政策规定
国家8部门今天出台的加快特殊教育发展政策规定，城市和经济发达地区，适龄力、听力、智力残疾儿童少年入学率要基本达到当地普通儿童少年水平；具备条件的地市要举办残疾人高中阶段教育。
3 青海启动中小学校舍安全工程 3年内彻底消除危房校舍
青海省将从今年起全面启动实施中小学校舍安全工程，力争通过三年时间，对全省的中小学校舍分步开展抗震加固建设，提高综合防灾能力，彻底消除校舍安全隐患。
4 湖北三峡库区新发现近两万亩国家一级保护植物珙桐
近日，植物学家在湖北三峡库区小神农架原始森林中，发现近两万亩国家一级珍贵保护植物----珙桐，而在库区内竹溪县，国内人工培育成功的珙桐也首次开花。


## 汶川地震一周年 红十字会与红新月会国际联合会向中国表示敬意


在四川汶川地震一周年到来之际，红十字会与红新月会国际联合会主席苏亚雷斯·德尔托罗，向中国政府和人民在抗击灾难时的表现表达敬意和慰问。
澳大利亚悉尼和巴西里约热内卢的华侨华人这两天分别举行纪念活动，悼念死难同胞。即将结束在美国纽约州立大学学习的150名四川地震灾区学生，也用歌声表达了对家乡亲人的牵挂，并表示期待为家乡的重建做出贡献。


## 全球发现4694例甲型H1N1流感确诊病例


全球甲型H1N1流感确诊病例10号继续大幅增加。根据世界卫生组织公布的最新数据，截至北京时间11号19点，全球总共发现确诊病例4694例，比前一天增加了1254例，其中美国新增895例。全球死亡病例为53例。目前，确诊病例人数最多的依然是美国，疫情已经扩散至44个州。
死亡病例　　确诊病例(包括死亡病例)
墨西哥　　 48　 1626　　　　
美国　　　　 3　　 2532
加拿大　　　 1　　　 284　
哥斯达黎加　 1　　　　8


## 墨西哥首都强化学校卫生措施


墨西哥首都墨西哥城市政府10号宣布，在11号全市各级学校复课之际，相关部门将尽一切力量，保证校园有自来水供应，以预防甲型H1N1流感疫情在校园肆虐。
根据这项“学校扶助紧急计划”，墨西哥城市政府还将向学生分发120万份卫生清洁用具，并组织人力对全市各类学校进行彻底清理消毒。
不过，出于对新增疑似病例的谨慎及对疫情卷土重来的忧虑，墨西哥米却肯、哈利斯科、等七个州宣布将学校复课时间暂缓至本月18日以后。


## 国际简讯


1 日本最大在野党民主党代表小泽一郎宣布辞职
日本最大在野党民主党代表小泽一郎今天在民主党总部举行记者招待会，宣布辞去该党代表职务。小泽一郎的首席秘书今年3月因政治献金丑闻遭起诉。
这一事件在日本政界引起广泛关注，小泽一直面临着辞去民主党代表和议员职务的压力。
2 巴基斯坦安全部队打死700名武装分子
巴基斯坦内政部11号证实，巴基斯坦安全部队在西北地区的军事行动中已经累计打死700名武装分子，安全部队有20人丧生。军事行动造成29.6万人流离失所，预计共将有40万人背井离乡。巴基斯坦政府的首要任务是安置这些难民。
3 世界海洋大会关注海洋与气候变化
首届世界海洋大会11号在印度尼西亚万鸦老开幕。会议将主要讨论海洋与全球气候变化的关系等一系列议题。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记就我国内地出现首例输入性甲型H1N1流感病例作出重要指示](#胡锦涛总书记就我国内地出现首例输入性甲型h1n1流感病例作出重要指示)
* [温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署进一步加强甲型H1N1流感防控工作](#温家宝主持召开国务院常务会议-研究部署进一步加强甲型h1n1流感防控工作)
* [受胡锦涛、温家宝委托 李克强在成都看望患者慰问医务人员并部署防控工作](#受胡锦涛、温家宝委托-李克强在成都看望患者慰问医务人员并部署防控工作)
* [我国内地确诊首例甲型H1N1流感病例](#我国内地确诊首例甲型h1n1流感病例)
* [胡锦涛《在同中国农业大学师生代表座谈时的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行](#胡锦涛《在同中国农业大学师生代表座谈时的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行)
* [温家宝总理给都江堰市中小学生亲笔回信 勉励他们以坚忍不拔的意志努力做一个有用的人](#温家宝总理给都江堰市中小学生亲笔回信-勉励他们以坚忍不拔的意志努力做一个有用的人)
* [温家宝会见科威特埃米尔萨巴赫](#温家宝会见科威特埃米尔萨巴赫)
* [贾庆林指出 发挥人民政协优势 为统筹区域发展献计出力](#贾庆林指出-发挥人民政协优势-为统筹区域发展献计出力)
* [习近平会见越南客人](#习近平会见越南客人)
* [新华社通讯：阳光依旧照耀着每一个心灵——献给挺立在“5·12”大地震废墟上的父老乡亲](#新华社通讯：阳光依旧照耀着每一个心灵——献给挺立在“5·12”大地震废墟上的父老乡亲)
* [【震后一年看重建】多方合力助恢复 灾区经济全面回升](#【震后一年看重建】多方合力助恢复-灾区经济全面回升)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】四川地震重灾区市县机关：立足民生 建美好家园](#【深入开展学习实践科学发展观活动】四川地震重灾区市县机关：立足民生-建美好家园)
* [首个侨爱家园在青川建成](#首个侨爱家园在青川建成)
* [我台明天下午将现场直播四川汶川特大地震一周年纪念活动](#我台明天下午将现场直播四川汶川特大地震一周年纪念活动)
* [《中国的减灾行动》白皮书今天发表](#《中国的减灾行动》白皮书今天发表)
* [夏粮进入关键时期 多种措施力保丰收](#夏粮进入关键时期-多种措施力保丰收)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [汶川地震一周年 红十字会与红新月会国际联合会向中国表示敬意](#汶川地震一周年-红十字会与红新月会国际联合会向中国表示敬意)
* [全球发现4694例甲型H1N1流感确诊病例](#全球发现4694例甲型h1n1流感确诊病例)
* [墨西哥首都强化学校卫生措施](#墨西哥首都强化学校卫生措施)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-05-10新闻联播](/xinwenlianbo/20090510)


[2009-05-12新闻联播](/xinwenlianbo/20090512)



