







# 2009年3月11日新闻联播
 文字版








[2009-03-10新闻联播](/xinwenlianbo/20090310)


[2009-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20090312)





## 全国政协十一届常委会第五次会议在京举行 贾庆林主持


政协第十一届全国委员会常务委员会第五次会议今天下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
会议通过了政协第十一届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议(草案)、政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届二次会议提案审查情况的报告(草案)、政协第十一届全国委员会第二次会议政治决议(草案)。会议决定将上述文件草案提交3月12日上午举行的政协十一届二次会议闭幕会议审议。
在上午举行的全国政协第十四次主席会议上，钱运录副主席兼秘书长作了关于政协十一届二次会议情况的综合报告。
据悉，政协十一届二次会议按照预定议程和安排有序推进、进展顺利。出席大会的委员们认真讨论了政协常委会工作报告、提案工作情况报告和政协大会的各项决议草案，充分肯定了过去一年的工作成绩，并对进一步做好人民政协工作提出了意见和建议。委员们以高度的政治责任感，联系本界别实际，讨论了政府工作报告、“两高”工作报告和其他有关报告，就如何应对世界金融形势的发展，化危为机，努力完成今年保发展、保民生、保稳定任务，保持经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定等重大问题，认真协商讨论，积极建言献策，会议取得丰硕成果。


## 【代表委员议国是】人大代表分组审议：人民代表大会制度是我国的根本政治制度


人大代表在审议人大常委会工作报告时指出，人大工作坚持正确方向，核心是坚持党的领导，党对人大工作的领导只能加强，不能削弱。
申纪兰是唯一一位从一届至十一届连续当选的全国人大代表，她用自己大半生的时间，见证了社会主义民主与法制不断进步的过程。
四川、天津的代表们在分组审议中强调，中国特色社会主义政治发展道路，是我国发展社会主义民主政治的唯一正确道路。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报今天起推出“论坚持和完善人民代表大会制度”系列评论员文章


人民日报今天起推出“论坚持和完善人民代表大会制度”系列评论员文章。今天文章的题目是 《根本的政治制度 民主的重要载体》。明天将发表评论之二，《加强党的领导 坚持正确方向》。


## 新华社两会综述：人大代表在审议常委会工作报告时指出 我国人民代表大会制度与西方资本主义国家政体有本质区别


新华社今天也播发了两会综述，题目是《全国人大代表在审议常委会工作报告时指出，我国人民代表大会制度与西方资本主义国家政体有本质区别》。综述综合人大代表的意见指出，我国的人民代表大会与西方议会有本质区别，我国人大和“一府两院”的关系与西方国家国家机关间关系有本质区别，我国的人大代表与西方议员有本质区别。我们必须坚持和完善人民代表大会制度，坚持正确政治方向是做好人大工作的根本。


## 【代表委员议国是】人大代表分组审议“两高”报告：维护司法公正 促进社会和谐


人大代表今天在分组审议最高人民法院和最高人民检察院工作报告时认为，过去一年,“两院”在依法保障最广大人民群众根本利益、促进社会和谐方面迈出坚实步伐，特别是围绕进一步维护司法公正、加强执法队伍建设等人民群众关心的问题，强化监督，卓有成效。


## 【代表委员议国是】维护公平正义 强化法治监督


政协委员们在讨论“两高”报告时表示，司法部门要把维护人民群众的合法权益放在首位。
委员们围绕依法保障经济和社会发展，惩治司法腐败、解决执行难等热点问题进行探讨。


## 【代表委员议国是】港澳台代表为国家发展建言献策


连日来，香港、澳门和台湾代表团的人大代表围绕大会议题，积极建言献策。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动 代表委员访谈】


今天，来自湖北、贵州、四川的三位人大代表继续结合各自实际畅谈如何深入开展学习实践活动,用科学发展观指导和推进各项工作.


## 本台两会评论：经济工作要立足当前着眼长远


现在播送本台两会评论《经济工作要立足当前着眼长远》。
困难面前，经济工作要立足当前保增长，还要着眼长远，增强发展后劲。
着眼长远，要夯实基础。中央决定4万亿投资全部投向重点领域和薄弱环节，在刺激经济增长的同时，进一步加强民生、农业等领域的建设。
着眼长远，要强筋壮骨。十大产业振兴规划，贯穿一条主线，就是推进科技创新和优化升级，提高国民经济整体竞争力。
着眼长远，要普惠民众。中央果断决定进行结构性减税，以减轻企业和居民负担约5000亿元，从而激发微观经济活力，扩大消费需求，优化经济结构，为实现我国现代化建设第三步战略目标打下坚实基础。


## 【记者两会观察】外向型经济转型：练好“内”功走出去


两会期间，一些人大代表通过调研，建议外向型企业在面临国际市场萎缩的形势下，应该进一步练好“内”功，增强竞争力。
这里是北京金源购物中心，今天几位人大代表抽出休息时间来到这里，可不是为了休闲购物，而是和全国的50多家企业共同体验一场内外贸对接的“大集”。
外销产品转内销，既丰富了国内市场，又缓解了出口企业的当务之急，虽说是一举两得的好事，但代表们希望“中国制造”不要就此丢掉了“走出去”的信心和力量。
这些在“外贸大集”上热销的缝纫机曾经占据了欧洲市场份额的三分之一，企业新生产的智能成衣系统成为国际市场的畅销货。


## 【记者两会观察】康厚明：我履职 我尽责


在农民工人大代表康厚明的笔记本上，有张退还电话费的收条，这笔电话费是河南100多名农民工为感谢他帮助解决困难悄悄打到他手机账户里的，康厚明知道后退回了钱。
干了30年的农民工，康厚明没想到，自打去年当选人大代表后，上门找他求助的人就络绎不绝。光是为了给远在千里之外的100多名河南农民工讨回公道，他就打了上百次长途电话，三次向全国人大递交材料，最终事情得到基本解决。
两会期间通过现场直播，康厚明与当初专门跑到重庆找他的河南农民工李广旭再次碰面。
刚当选时曾有人对康厚明能否胜任打了问号，深圳的农民工吉峰就是其中之一。这次他通过现场直播看到了老康这一年的经历，也作出了自己的评价。


## 西藏代表委员关注专题片《西藏民主改革50年》


连日来，中央电台播出的三集专题片《西藏民主改革50年》，在西藏代表委员中引起极大关注。


## 全国政协委员热议西藏50年今昔巨变


出席全国政协十一届二次会议的文艺、对外友好、少数民族和宗教界的部分委员，今天下午在北京民族文化宫参观了“西藏民主改革50年大型展览”。500多幅图片、180多件实物和文献档案以及新旧西藏对比的场景，生动直观的展示出了西藏50年的今昔巨变。


## 牦牛广场上的民族和谐曲


青海玉树藏族自治州结古镇有个树立着牦牛塑像的小广场，小小的虫草交易使牦牛广场成为全国著名的虫草交易市场。3月10号9点多太阳一出来，四面八方的人像往常一样汇聚到这里。在这里交易的不光有玉树当地人，四川、甘肃、宁夏甚至沿海发达地区的生意人也纷纷慕名而来。
牦牛广场的虫草生意还遵循着古老的传统交易方式，上百万元的生意就这样在袖口之中成交。
社会安定，生意兴隆，共同致富，是牦牛广场上各民族共同的心愿。


## 国内简讯


银监会要求银行做好春耕备耕金融服务工作
银监会今天发出通知，要求银行业金融机构在农村基层网点开设春耕备耕专柜，对农户小额信用贷款随用随贷，确保不误农时，并实行倾斜优惠利率，严禁将利率“一浮到顶”。 
我国高校将建立100个人才培养创新实验区
今年起，教育部联合财政部投入5000万元，在北京大学、清华大学等一批高校设立100个人才培养模式创新实验区，专业覆盖软件、生物、经济、法学等众多领域。
黄河流域干旱蓝色预警解除
由于各项应急抗旱措施得力，加上近期几次有效降雨的影响，黄河流域旱情基本缓解，黄河防总从昨天起解除黄河流域的干旱蓝色预警。
50多家侨资企业首次在京面向应届毕业大学生设立专场招聘会
50多家侨资企业近日在京首次面向应届毕业大学生设立专场招聘会，共提供包括文秘、财会、建筑、网络编辑等在内的700多个工作岗位。
汶川县灾后恢复重建规划设计方案通过专家评审
四川汶川县灾后恢复重建规划设计方案昨天通过专家评审，方案在防震、防洪、防地质灾害和景观设计、功能分布上，构思新颖，极富羌藏文化特色。


## 欧美主要股市大幅上涨


在花旗集团今年前两个月实现盈利等消息的影响下，10日纽约股市强劲反弹，三大股指的涨幅均超过5%，其中道琼斯指数比前一个交易日大涨379.44点，涨幅为5.8%，创下去年11月以来的最大单日涨幅。
当天，欧洲股市主要股指也纷纷创下年内最大单日涨幅，伦敦、巴黎和法兰克福股市主要股指的涨幅都在5%左右。


## 国际简讯


美国参议院通过部分解除对古巴制裁议案
美国参议院10日通过一项关于部分解除美国对古巴制裁的议案，允许美籍古巴人每年回古巴探亲一次，并放松向古巴出口食品和药品的限制。这一举措被认为是美国开始改变对古巴政策的一种积极信号。
马达加斯加军警将领要求对立双方72小时内化解危机
马达加斯加军警将领10日发表声明，要求拉瓦卢马纳纳总统和反对派领导人拉乔利纳72小时内拿出化解已持续了两个多月的政治危机的办法。
自去年12月爆发政治危机以来，马达加斯加各地发生多起冲突，已造成100多人丧生。
国际空间站宇航员成功进行太空行走
俄罗斯地面飞行控制中心今天发布消息说，国际空间站两名宇航员今天进行了近5个小时的太空行走，成功完成了站外实验设备的安装及空间站维护修理等任务。研究人员在实验设备中放入了细菌、蘑菇等生物，以研究有机生物在开放的太空环境下可能受到的影响。　　
新研究称海平面上升可能远超预期
丹麦气候谈判官方网站10日发布声明警告，最新研究表明，如果不能有效控制全球变暖，到本世纪末海平面上升将可能超过1米，这大大高于此前联合国政府间气候变化专门委员会的预计。该机构2007年曾预测，全球变暖将导致海平面到本世纪末上升18厘米至59厘米。
东京闹市区举行滑雪表演
日本东京近日在闹市区举办自由式滑雪表演。活动组织者在高楼环绕的一块空地上搭起了一座滑道，然后运来上百吨冰块，将它们粉碎后覆盖在滑道上充当积雪。来自日本各地的滑雪高手参加表演，吸引了上万民众前来观看。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国政协十一届常委会第五次会议在京举行 贾庆林主持](#全国政协十一届常委会第五次会议在京举行-贾庆林主持)
* [【代表委员议国是】人大代表分组审议：人民代表大会制度是我国的根本政治制度](#【代表委员议国是】人大代表分组审议：人民代表大会制度是我国的根本政治制度)
* [人民日报今天起推出“论坚持和完善人民代表大会制度”系列评论员文章](#人民日报今天起推出“论坚持和完善人民代表大会制度”系列评论员文章)
* [新华社两会综述：人大代表在审议常委会工作报告时指出 我国人民代表大会制度与西方资本主义国家政体有本质区别](#新华社两会综述：人大代表在审议常委会工作报告时指出-我国人民代表大会制度与西方资本主义国家政体有本质区别)
* [【代表委员议国是】人大代表分组审议“两高”报告：维护司法公正 促进社会和谐](#【代表委员议国是】人大代表分组审议“两高”报告：维护司法公正-促进社会和谐)
* [【代表委员议国是】维护公平正义 强化法治监督](#【代表委员议国是】维护公平正义-强化法治监督)
* [【代表委员议国是】港澳台代表为国家发展建言献策](#【代表委员议国是】港澳台代表为国家发展建言献策)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动 代表委员访谈】](#【深入开展学习实践科学发展观活动-代表委员访谈】)
* [本台两会评论：经济工作要立足当前着眼长远](#本台两会评论：经济工作要立足当前着眼长远)
* [【记者两会观察】外向型经济转型：练好“内”功走出去](#【记者两会观察】外向型经济转型：练好“内”功走出去)
* [【记者两会观察】康厚明：我履职 我尽责](#【记者两会观察】康厚明：我履职-我尽责)
* [西藏代表委员关注专题片《西藏民主改革50年》](#西藏代表委员关注专题片《西藏民主改革50年》)
* [全国政协委员热议西藏50年今昔巨变](#全国政协委员热议西藏50年今昔巨变)
* [牦牛广场上的民族和谐曲](#牦牛广场上的民族和谐曲)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [欧美主要股市大幅上涨](#欧美主要股市大幅上涨)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-03-10新闻联播](/xinwenlianbo/20090310)


[2009-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20090312)



