







# 2009年11月19日新闻联播
 文字版








[2009-11-18新闻联播](/xinwenlianbo/20091118)


[2009-11-20新闻联播](/xinwenlianbo/20091120)





## 家电下乡：拉动内需效应明显


今年2月份国家正式启动了家电下乡的政策，截止目前全国共销售家电下乡产品2700多万台，收到了农民得实惠，企业得市场的良好效果，国家“扩内需、保增长”拉动效应收到明显效果。本台记者：这里是湖北省汉川市的一个家电下乡指定销售点，虽然现在是销售淡季，但是我们仍然可以看到许多消费者在这里选购家电。据我们了解，从这个店里销售的每十个家电产品中就有七个是家电下乡产品。这位叫尹国乐的农民告诉记者，他已经买了一台家电下乡的液晶电视，今天又过来买空调。空调送到家里后，尹国乐的父亲告诉我们，他还想把家里的旧冰箱也换成家电下乡产品。湖北汉川农民 尹业刚：3826买这个东西呀国家还补钱呐，补了多少钱？补了5、6百。国家年初计划拿出100亿财政资金补贴农民购买家电，有效激发了群众的购买热情，也为产业发展开拓了新的、巨大的市场空间。 据统计，今年1到10月全国共销售家电下乡产品2787.8万台，销售额508.4亿元。合肥美菱股份有限公司销售部副部长 聂尔来：5823从今年到10月底的数字来看，我们无论是销售量和销售收入都增长了将近30%，其中家电下乡的产品占我们整个销售的比例超过了60%。农村消费市场的快速发展，缓解了金融危机对我国家电业的冲击。在出口下降18%的背景下，家电业靠内需拉动仍实现生产总值与去年基本持平的目标。中国家用电器协会副秘书长 徐东生：3440 1到9月份呢(家电)行业利税总额299亿，从增长速度讲呢是34%，这在近年中是少见的。目前，家电和电子信息产业占我国GDP的比重约为10%，占我国出口总额的比重约为35%。家电下乡对扩大内需的刺激效应，也促使一些企业开始重新调整内外销经营策略，内销普遍超过出口。


## 我国企业对外投资呈现快速增长势头


据商务部统计，今年第三季度，我国境内企业对外非金融类直接投资达到204.7亿美元，同比增长190.4%，超过了前两季度的总和。商务部新闻发言人 姚坚：投资的领域主要涉及采矿业、制造业和商业营销网络。通过走出去设立基地，境内企业进一步扩大了自主品牌知名度，并有效带动了各类机械和配件出口。海信集团副总裁 郭庆存：比如说在过去，我们在澳洲、在中东、北非，自主品牌的(出口)量大概能占到20%-30%，而现在达到70%，甚至80%以上。与此同时，通过并购直接拥有海外品牌和销售渠道，也是今年以来境内企业拓展海外市场的的主要形式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 切实抓好乡镇村和街道社区这个活动重点——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十八


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《切实抓好乡镇村和街道社区这个活动重点》。文章说，在第三批学习实践活动的参加单位中，乡镇、村和街道、社区的基层党组织和党员数量很多，处在改革发展稳定最前沿，任务繁重，责任直接。他们既是参加第三批学习实践活动的主体，又是开展好第三批学习实践活动的重点。文章指出，通过学习实践活动，要进一步加强党员干部党性修养，着力解决部分党员干部宗旨意识和群众观念淡薄、党性观念不强，不能切实发挥表率带头作用和先锋模范作用的问题。要把握群众最不满意、反映最强烈的突出问题，集中力量办一些群众迫切希望办的实事，为群众所办的实事要越实在越好，群众的困难解决得越彻底越好。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动——党员风采】 上海老党员徐素珍上交152万元“临终党费”感人至深


89岁的离休党员徐素珍，在临终之前立下遗嘱，将自己79万余元的毕生积蓄和一套市价73万元的房屋作为“临终党费”上交党组织，她的事迹在上海广为传颂，感人至深。徐素珍的先进事迹在第三批学习实践活动中正发挥示范激励作用。徐素珍的老伴陈闻天是新四军老战士，去年十月病逝，离世前陈闻天与徐素珍约定，把遗体捐给了国家，把两人的全部积蓄作为党费，向亲爱的党、亲爱的祖国表达他们最热忱的心意。老伴虽然先走了，但徐素珍老人并没有忘记两人之间的约定。今年10月28日，徐素珍老人因罹患胰腺癌逝世，临终前老人将54张存折累计79万余元的毕生积蓄和一套价值73万元的房屋作为“临终党费”上交党组织。邻居们告诉记者，徐素珍老俩口一直过着勤俭节约的生活，家里从未有过高档家具，用了一、二十年的老家具油漆早就脱落了；两人也极少购买新衣，甚至没有一件像样的羊毛衫。而恰恰就是这样简朴的两位老人，每当社区组织赈灾救灾、扶贫帮困等志愿捐助活动却从不落后。汶川特大地震后，老俩口先后捐献数千元钱，还响应中央组织部的号召，缴纳了一千元特殊党费。他们的事迹也感染、激励、教育身边参加第三批学习实践活动的基层党员和普通群众。


## 贾庆林离京访问菲律宾、秘鲁、厄瓜多尔和巴西


应菲律宾参议院议长恩里莱、秘鲁政府、厄瓜多尔国民代表大会主席科尔德罗和巴西联邦参议院议长萨尔内邀请，全国政协主席贾庆林今天上午乘专机离开北京，前往上述四国进行正式友好访问。全国政协副主席兼秘书长钱运录、国务院侨办主任李海峰、全国政协经济委员会主任张左己、天津市政协主席邢元敏、外交部副部长武大伟、商务部副部长马秀红、全国政协副秘书长王胜洪、中国民主同盟中央委员会常务副主席张宝文等主要陪同人员同机离京。贾庆林将出席于11月20日在马尼拉举行的第十届世界华商大会开幕式。


## 贾庆林抵达马尼拉开始进行正式友好访问


应菲律宾参议院议长恩里莱邀请，全国政协主席贾庆林乘专机于19日抵达菲律宾首都马尼拉，开始对菲律宾进行正式友好访问。菲律宾参议院少数派领袖皮蒙特尔等菲方高级官员、中国驻菲律宾大使刘建超、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录及其他陪同人员同机抵达。中菲两国女青年向贾庆林献了鲜花。贾庆林在机场发表书面讲话。他说，中国和菲律宾是一衣带水的友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。建交34年来，两国政治互信不断增强，各领域合作富有成果，民间往来日益密切。中菲关系顺利发展，给两国人民带来了切实利益，也有利于本地区的和平、稳定和发展。访问期间，我将同菲律宾共和国总统阿罗约阁下、参议长恩里莱阁下和代众议长维拉罗莎阁下举行会晤，就双方共同关心的问题深入交换意见。相信此访将加深了解、增进互信，推动中菲战略性合作关系进一步发展。当日下午，贾庆林还向菲律宾民族英雄何塞・黎刹纪念碑敬献了花圈。


## 李克强指出：把节能增效和生态环保作为经济结构调整的重要抓手


国务院副总理李克强今天出席中欧战略伙伴关系研讨会开幕式时指出，要顺应经济全球化继续发展的大趋势，把握世界经济大变革大调整的新形势，加大经济结构战略性调整力度，加强资源节约和生态环保，提高经济增长的质量和效益，保持中国经济长期平稳较快发展。李克强说，国际金融危机没有改变经济全球化的进程，经济全球化将各国的命运紧密联系在一起。国际社会应当进一步携手合作，继续推动世界经济走向全面复苏，注意解决好国际经济体系中的深层次结构性问题，促进经济全球化朝着均衡普惠共赢的方向发展，为世界经济稳定发展提供良好环境和新的动力。李克强强调，面对国际金融危机和世界经济大变革大调整带来的挑战和机遇，中国将正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构与管理好通胀预期的关系，把扩大内需、改善民生作为经济发展的立足点和着力点，更加注重提高质量和效益。应对气候变化、保护生态环境是国际社会的共同愿望，也是中国可持续发展的内在要求。加大节能增效力度，发展绿色经济、循环经济、低碳经济，有利于促进资源节约型、环境友好型社会建设，有利于推进产业结构优化升级、培育新的经济增长点，可以也应当作为中国经济结构战略性调整的重要抓手和现实突破口。李克强表示，中国是世界上最大的发展中国家，欧盟是世界上最大的发达经济体，双方经贸等各领域合作的空间广阔、潜力巨大。中欧作为国际社会的两支重要力量，对推动世界和平合作发展负有重要责任。进一步发展中欧关系，不仅符合双方的根本利益，也越来越具有全球意义。双方应从战略高度出发，增强共赢意识和包容意识，深化各领域务实合作，进一步提升投资贸易规模和水平，拓展高新科技、节能环保、绿色经济等新的合作领域，尊重彼此核心利益和重大关切，推动中欧全面战略伙伴关系再上新水平，促进世界经济全面平衡可持续发展。开幕式前，李克强会见了出席研讨会的法国前总理拉法兰、匈牙利前总理迈杰希、英国前副首相普雷斯科特等欧方部分代表，双方就增加中欧人民相互了解、推动中欧全面战略伙伴关系长期稳定健康发展交换了意见。唐家璇、徐匡迪参加开幕式和会见。


## 周永康会见苏丹总统巴希尔


nan


## 周永康结束对苏丹的正式友好访问 开始访问南非


nan


## 前10个月国有企业收入首现正增长


财政部最新数据显示，前10个月，国有及国有控股企业累计实现营业收入178737.7亿元，同比增长0.5%，今年首次出现正增长。其中中央企业累计实现营业收入112391.3亿元，同比增长1.5%。同时国企利润也呈现良好增长态势。前10个月，国有企业累计实现利润10643.5亿元，同比下降10.6%。降幅比年初已经收窄了三十多个百分点。从行业看，前10个月石化、汽车、房地产等行业的利润继续大幅提高；海运企业扭亏为盈；石油、钢铁、有色、电子等行业利润降幅明显收窄。


## 国家调整销售电价 每千瓦时平均提高2.8分钱


国家发展改革委今天公布了电价调整方案，从2009年11月20日起，全国销售电价每千瓦时将平均提高2.8分钱，陕西等10个省(区、市)燃煤机组标杆上网电价适当提高，浙江等7个省(区、市)适当下调。方案加快了城乡各类用电同价、工商业用电同价步伐，并按照公平负担的原则，适当调整了电压等级之间的差价。本台记者薛晨：我们看到这份方案中，居民最为关心的居民电价的调整暂时没有涉及，但国家发改委已要求各地研究对居民用电推行阶梯式电价改革方案 将居民用电分档定价，用电越多，电价越高，以此促进节约用电。发改委负责人表示，居民用电实行阶梯式电价将由各地结合当地实际情况提出可操作的方案，并严格履行听证程序后实施。


## 湖北丹江口多措并举抢摘柑橘


连日来，湖北丹江口持续低温雨雪天气，挂在树上的1亿多公斤柑橘遭遇冻害，7万橘农受灾。本台记者 王涵：我手中就是遭受冻害的橘子，果皮就像人受了冻疮一样，一按下去就一个疤。我尝了一口橘子，已经没有酸甜的口味，像凉水一样。湖北丹江口市农业局副局长 王元国：最严峻的形势是加快采摘进度。确保我们橘子下树，在遇到客户以后立即销售出去。丹江口市正组织橘农抢摘橘子下树，技术人员深入一线，指导橘农开展橘园除雪，熏烟增温等，当地政府积极帮助橘农拓宽销售渠道，加速采果销售。在辽宁沈阳，十亿斤白菜因十一前后持续高温，导致错失南下良机而滞销。近半个月的两次突然降温降雪，滞销的白菜一半冻坏在地里，沈阳的白菜价格跌至近十几年来的最低。沈阳市蔬菜流通协会会长 何立兴：这一个库眼一天能达到16万到18万斤的加工量，现在冷库就是少，今年这个面积的一共是建了八个。就这冷库得达到，300个，200个(够用)。目前，由于能上市销售的白菜数量急剧减少，批发价格这两天提升到了一毛钱。但是由于白菜这种裸地菜没有保险，所以由于异常天气和不完备的冷库设施带来的经济损失，目前只能由农民自行承担。山东胶州农民张居克今年种植的7亩大白菜长势良好，突如其来的一场大雪让张居克为白菜的销路犯了愁。令张居克没想到的是，青岛贺威汽车配件有限公司的经理主动找上了门，以每亩6000元的价格将他家的7亩大白菜全部认购。山东胶州市胶莱镇农办主任 贾丰收：我们联系了企业和单位，以土地认购的方式来购买农户的大白菜，企业可以当作礼品赠送给客户，也可以发给职工。同张居克一样，今年，素有白菜之乡称号的胶莱镇已有三分之二的大白菜有了买家。


## 全国蔬菜供应有保障


近来出现的低温雨雪天气，给部分地区蔬菜供应带来暂时影响。据农业部监测，随着近日低温雨雪天气逐渐缓和，受灾地区蔬菜价格开始回落。11月份前两周，“菜篮子”产品批发价格指数保持在146左右，和近几年同期相比差别不大，说明蔬菜市场总体运行平稳。针对低温雨雪天气，农业部迅速派出多个工作组分赴各地加强蔬菜生产救灾指导。此外，今年全国蔬菜播种面积2.73亿亩，同比增加494万亩。总产量6.02亿吨，同比增加2684万吨，这为保证市场供应奠定了坚实基础。


## 我国在基层医院推广微创治疗脑出血


为了让边远地区的高血压脑出血患者得到及时救治，我国将微创手术治疗脑出血的研究和推广，列入“十五”科技攻关项目。目前全国已有215家基层医院采用微创手术治疗脑出血。桂林市民周荣海三个月前突发高血压脑出血，被送进了附近的桂林南溪山医院，由于治疗及时，最近他康复出院了。而三年前，大部分基层医院还不能给脑出血患者做手术。微创手术的推广方便了患者就近治疗。


## 深圳高交会：自主创新产品唱主角


在深圳举行的中国第11届高新技术产品交易会上，具有国内一批原始自主创新技术的新奇特产品成为一大的看点。这样小小的一本电纸书，里面却能够储存上万本《三国演义》大小的各类书籍。这款可以躺着骑的自行车，是国内企业自主研究推出的首款躺车再看这个家居机器人，它能将擅自进入房间的陌生人图象自动发送到主人的手机上，代替主人巡逻。由国内科研机构研制成功的纯电动车也吸引了大家对于新能源产品的关注，一大批自主研发的科技产品让参观者体验到了科技的力量。


## 张勇：两次维和传友谊


近日，济南军区联勤某分部副部长张勇被“中非友好协会”授予“第二届中非友谊贡献奖”、“感动非洲的十位中国人”荣誉称号，以表彰他两次赴苏丹执行维和任务，传播友谊、播撒文明。2005年6月，张勇率领济南军区首批维和官兵进驻苏丹瓦乌任务区的第九天，就染上了疟疾，他悄悄服药后冒着近50度的高温，连续40天昼夜施工，带领官兵建起了整齐漂亮、功能齐全的板房。在8个月的时间内，他指挥运输分队为“联苏团”运送各类物资7500多吨，行程3万多公里。瓦乌地区经过多年战乱，当地民众医疗条件非常差。张勇在完成维和任务的同时，多次带领医疗分队为当地民众查体、治病、送医送药、接诊急症病人。瓦乌女子中学的学生，常年在极其恶劣的环境中生活和学习，张勇和官兵一起连续三天为学校清理垃圾、杂草，杀菌消毒，使学校面貌焕然一新。济南军区联勤某分部副部长 张勇：作为维和军人，更应该在世界舞台上来展现中国负责任大国的风范。


## 国内简讯


――国家流感中心成为全球流感参比和研究合作中心中国国家流感中心日前通过世界卫生组织评估，加入全球流感参比和研究合作中心。该中心负责全球流感监测数据的汇总和疫情分析，并提供专家支持。――国内首家救助孤残病贫婴幼儿基金在京设立由中国红十字会基金会等单位联合创办的“幸福天使基金”今天在北京设立，首批基金款1.2亿人民币，这也是我国首个以0-6岁孤、残、病、贫婴幼儿群体为主要救助对象的基金项目。――中国银联在日本发行银联标准日元借记卡中国银联与中国银行昨天在日本东京发行日本银联标准日元借记卡，此卡为持卡人提供了在中国境内消费和取款用人民币，以日元结算的方式，在中国享受银联网络提供的各种支付便利。――我国将开展银行卡犯罪专项打击行动从明年一月开始，中国人民银行、公安部将在全国范围内开展为期10个月的银行卡犯罪专项打击行动，重点查处恶意透支、非法套现、伪卡诈骗等犯罪活动。――秦皇岛港加紧电煤抢运 缓解部分南方电厂压力近几天来，秦皇岛港抓住天气好转的有利时机加紧电煤抢运，港口场存持续回落，这两天全港日吞吐量比11日上升了14万多吨，一周来已有近百艘船把煤炭运到南方各大电厂。――我国煤层气首次实现规模化开采我国第一个数字化煤层气工程日前在山西正式投产，目前已形成6亿立方米的年生产能力。到2015年将建成年产45亿立方米的中型气田。――国内首家临港型大米加工基地在大连投产总投资3亿多元的中国首个临港型大米加工厂――中粮米业(大连)有限公司近日在大连正式投产，每年可加工大米23万吨。――国际太阳能技术科学院在山东德州挂牌国际太阳能技术科学院日前在山东德州挂牌成立，学院将围绕太阳能热，利用高端技术开展攻关。――海峡两岸(陕西)经贸科技合作大会开幕海峡两岸(陕西)经贸科技合作大会今天在西安开幕，两岸专家、学者、企业家在高新科技、能源化工、先进制造业、现代服务业等领域进行深入研讨。――2009中国国际旅游交易会全球参展商数量创新高今天在昆明开幕的2009中国国际旅游交易会参展商数量创下新高，来自全球94个国家和地区的180个参展团，内地31个省区市、港澳台都组团参加，参观者可在一天之内逛遍“地球村”中最绚丽的旅游景点。――第十二届西湖艺术博览会在杭州开幕第十二届西湖艺术博览会今天在杭州开幕，共有来自海内外100多家知名艺术机构及著名艺术家携近万件原创艺术品前来参展。――中国正式递交“.中国”域名申请中国互联网络信息中心代表中国日前正式向国际互联网名称与数字地址分配机构递交了“.中国”域名国际申请。预计最早在明年初网民可以使用。――今冬首批进藏新兵昨天在南京启程今冬首批100多名进藏新兵昨天从南京启程奔赴雪域高原。今冬江苏省征集的进藏新兵是历年来最多的一年。――全国“扫黄打非”办部署打击手机淫秽信息行动全国“扫黄打非”办下发紧急通知，要求各地就手机网站制作、传播淫秽色情等有害信息活动进行专项治理。――世界最大室内温泉落户北京世界最大室内温泉日前落户北京市朝阳区，日出水量超过4千立方米。据介绍，北京是世界上拥有丰富地热资源的城市之一。――浙江舟山沈家门港迎来开港600周年今天，浙江舟山沈家门港举行了独具风情的踩街巡游活动，庆祝开港600周年。600年来沈家门港始经历了从渔村、军港、渔港到今天综合性港口的发展演变。――第十届海南岛欢乐节盛大开幕以“国际旅游岛，欢乐海南岛”为主题的第十届海南岛欢乐节昨晚开幕，本届欢乐节将举行欢乐大巡游、烟火狂欢夜、户外电子音乐节、国际合唱艺术周等系列活动。――第七届全国残疾人艺术汇演圆满结束第七届全国残疾人艺术汇演近日在京结束，获奖节目从不同侧面反映我国残疾人自强不休的精神。――“陕西秦腔文化周”在京举行陕西秦腔文化周近日在京开幕。首场演出了《三月桃花》、《苏武牧羊》等经典名段。文化周还将上演《杜甫》、《桥弯弯 月圆圆》等精品剧目。――20名朝鲜籍船员大连附近海域遇险 已有15人获救一艘开往大连的朝鲜籍货轮17日在大连附近海域遭遇寒潮袭击沉没，北海救助局、北海第一救助飞行队迅速营救，目前20名船员中已有15人获救，3人尸体已经打捞上船，另有2人失踪。


## 回良玉会见叙利亚总理奥特里


国务院副总理回良玉今天在叙利亚首都大马士革会见了叙利亚总理奥特里。回良玉表示，中叙建交半个多世纪以来，两国关系始终健康发展，中方愿与叙方继续深化政治互信、加强双边务实合作，共同努力，推动两国在经贸、农业多个领域的合作不断发展，造福两国人民。奥特里表示，愿加强两国在各层次的交流合作，促进共同发展。


## 美国总统奥巴马访韩 宣布美朝双边对话日期


结束中国之行的美国总统奥巴马18日傍晚乘专机抵达韩国，开始对韩国进行首次国事访问。今天上午，在与韩国总统李明博会谈后，奥巴马在首尔宣布，美国朝鲜政策特别代表博斯沃思将于12月8日访问朝鲜，开始美朝双边对话。李明博说，他与奥巴马在会谈中再次确认，应通过六方会谈来实现朝鲜“完全的、可验证的弃核”。此外，关于韩美之间久拖不决的韩美自由贸易协定，李明博与奥巴马都表示将共同努力推动协定“取得进展”。韩国是奥巴马这次亚洲四国之行的最后一站。今天下午，奥巴马结束访问回国。


## 卡尔扎伊宣誓连任阿富汗总统


获得连任的阿富汗总统卡尔扎伊今天在喀布尔宣誓就职，开始为期5年的第二个总统任期。这是塔利班政权垮台后，卡尔扎伊连续第四次担任阿富汗领导人。卡尔扎伊在今天的就职仪式上表示，阿富汗将进行政治改革，新内阁成员将由具有竞争力的、对国家负责人的专业人士担任。他强调，腐败是一件很危险的事，新政府将大力惩治腐败，并加大对塔利班武装的清剿力度。卡尔扎伊希望在未来三年内，阿富汗安全部队能全面接管国内不稳定地区的防务工作。


## 国际简讯


――中国建议在索马里沿海“分区护航”中国常驻联合国副代表刘振民18日在安理会关于索马里海盗问题会议上发言时说，为更有效地阻止海盗袭击事件的发生，有关参与国应改进护航行动的协调。中国建议参与该海域护航的各国海军力量实行“分区护航”，以期提高护航效率，降低海盗得手几率。――世界粮食安全首脑会议未能就全面消除饥饿目标达成共识世界粮食安全首脑会议18日在罗马落下帷幕，会议未能就联合国粮农组织提出的在2025年全面消除饥饿的目标达成共识。粮农组织总干事迪乌夫对此表示遗憾。他说，那些低收入和缺粮的国家已经制订了粮食安全方案和计划，只是在等待政治意愿和资金，使计划落实。――欧盟与俄罗斯表示要深化气候变化与能源领域合作欧盟-俄罗斯峰会18日在瑞典首都斯德哥尔摩结束。欧盟与俄罗斯领导人一致表示，双方将进一步深化在应对气候变化和能源等领域的合作。俄罗斯是欧盟的能源供应大户。峰会期间，欧盟向俄罗斯特别强调了保证能源供应安全的重要性。――巴基斯坦西北部城市白沙瓦发生爆炸至少18人死亡巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦一家法院今天遭自杀式炸弹袭击，袭击者使用了大约8到10公斤炸药，造成多名警察和律师在内的至少18人死亡、44人受伤。据介绍，被炸法院附近有许多重要的政府部门，包括西北边境省省督府和情报机构办公大楼等。――美国纽约州定酒驾为重罪美国纽约州众议院日前通过一项法案，规定当车内载有15岁以下儿童时，酒后驾车将被定为重罪，驾车者最高将被判处4年监禁。法案的提出与纽约州最近两起交通肇事有关。今年7月，一名妇女因酒驾造成包括她本人和2岁女儿在内的8人死亡。10月，一名妇女因酒驾翻车，车内一名11岁女孩身亡。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [家电下乡：拉动内需效应明显](#家电下乡：拉动内需效应明显)
* [我国企业对外投资呈现快速增长势头](#我国企业对外投资呈现快速增长势头)
* [切实抓好乡镇村和街道社区这个活动重点——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十八](#切实抓好乡镇村和街道社区这个活动重点——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十八)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动——党员风采】 上海老党员徐素珍上交152万元“临终党费”感人至深](#【深入开展学习实践科学发展观活动——党员风采】-上海老党员徐素珍上交152万元“临终党费”感人至深)
* [贾庆林离京访问菲律宾、秘鲁、厄瓜多尔和巴西](#贾庆林离京访问菲律宾、秘鲁、厄瓜多尔和巴西)
* [贾庆林抵达马尼拉开始进行正式友好访问](#贾庆林抵达马尼拉开始进行正式友好访问)
* [李克强指出：把节能增效和生态环保作为经济结构调整的重要抓手](#李克强指出：把节能增效和生态环保作为经济结构调整的重要抓手)
* [周永康会见苏丹总统巴希尔](#周永康会见苏丹总统巴希尔)
* [周永康结束对苏丹的正式友好访问 开始访问南非](#周永康结束对苏丹的正式友好访问-开始访问南非)
* [前10个月国有企业收入首现正增长](#前10个月国有企业收入首现正增长)
* [国家调整销售电价 每千瓦时平均提高2.8分钱](#国家调整销售电价-每千瓦时平均提高2-8分钱)
* [湖北丹江口多措并举抢摘柑橘](#湖北丹江口多措并举抢摘柑橘)
* [全国蔬菜供应有保障](#全国蔬菜供应有保障)
* [我国在基层医院推广微创治疗脑出血](#我国在基层医院推广微创治疗脑出血)
* [深圳高交会：自主创新产品唱主角](#深圳高交会：自主创新产品唱主角)
* [张勇：两次维和传友谊](#张勇：两次维和传友谊)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [回良玉会见叙利亚总理奥特里](#回良玉会见叙利亚总理奥特里)
* [美国总统奥巴马访韩 宣布美朝双边对话日期](#美国总统奥巴马访韩-宣布美朝双边对话日期)
* [卡尔扎伊宣誓连任阿富汗总统](#卡尔扎伊宣誓连任阿富汗总统)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-11-18新闻联播](/xinwenlianbo/20091118)


[2009-11-20新闻联播](/xinwenlianbo/20091120)



