







# 2009年3月15日新闻联播
 文字版








[2009-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090314)


[2009-03-16新闻联播](/xinwenlianbo/20090316)





## 今年全国春播粮食面积8.5亿亩


春耕生产眼下已经展开,据农业部调查,今年全国春播粮食面积稳中有增,农资供应充足。
今年全国春播粮食面积预计8.5亿亩 ，比上年增加730万亩，增加的主要品种是水稻、玉米、大豆等高产作物。目前，南方早稻主产区已经开始育秧，北方吉林等主产区正在积极备耕。冬小麦主产区旱情有效缓解，小麦恢复较快。
春耕期间，全国将推广氮肥后移、精量播种等十大技术，促进小麦苗情尽快转化。在农资供应方面，预计今年春季化肥需求量为3100万吨左右，可供资源量为4300万吨左右。为了帮助农民抢抓农时，各地想方设法方便农民购买化肥。在云南陆良县，供销社向农民赊销化肥,等到秋后农民销售完产品后再结账，让80%的山区半山区农民得到了实惠。
为了确保农民能购买到放心农资，农业部今天在河北启动放心农资下乡活动，300多名专家现场为农民解疑释惑。
农业执法人员还特别提醒农民朋友，在购买农资的时候，要特别注意留下证据。


## 河北：“三电合一”助推农业科技信息进农家


最近，河北省石家庄市将广播电、互联网、专家热线“三电”整合，建立起统一的农业信息服务平台。
眼下正是小麦返青时节。一大早，小麦育种首席专家郭进考就来到河北赵县，这里大面积种植了由他培育的小麦抗旱新品种。
返青小麦很快就要进入营养生长的关键期，为了把专家的讲课内容迅速传送到每家农户，在现场，电、网络制作人员对当天的活动进行了全面采集。虽然他们来自不同的单位，但他们都服务于一个平台——赵县农业科技服务大厅。当天晚上，县电台、县乡两级农业信息网站和村广播站就同时播出了专家传授的小麦田间管理知识。
此外，农业科技服务大厅还派出专业人员，值守专家热线，现场解答农民提出的问题。
目前，石家庄在17个农业县市建成了“农业技术服务平台，实现了市、县、乡信息共享互通，网络入户工程也在逐步展开。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 企业抢抓机遇 加速“汽车下乡”


汽车生产企业抢抓“汽车下乡”补贴政策出台的机遇，积极研发适合农村市场新产品。
我现在是在合肥昌河汽车的总装车间，为了在汽车下乡政策带来的市场中抢得先机，这里生产的汽车也进行了小小的改动。像原来在汽车后悬架中起了关键支撑作用的，原来是这种弹簧，但是现在全部使用了钢板结构。
在产品开发、改造车型上下功夫的不只这一家，山东福田汽车诸城奥铃汽车厂针对农村汽车消费市场研发出新型轻型卡车，加厚车架，加大后桥。淄博汽车制造厂对“福星”系列车型的发动机和排气系统进行了调整。 
除了国家的政策补贴，湖南长丰等一些汽车生产企业还为购车的农民准备了价格优惠、免费维修等大礼包。
“汽车下乡”的售后服务也成为企业竞争的“法宝”。黑龙江的哈飞汽车今年开始着手新增县市级服务网点200多家，加强对农村用户的汽车使用培训，对于网络暂时覆盖不到的地区，送服务、送备件上门，力争用服务保障“汽车下乡”一路畅通。


## 《政府工作报告》单行本出版


国务院总理温家宝2009年3月5日在第十一届全国人民代表大会第二次会议上所作的《政府工作报告》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。


## 《求是》杂志刊发文章：切实巩固第一批取得的成果 扎实搞好第二批学习实践活动


明天出版的第6期《求是》杂志刊发访谈文章，题目是《切实巩固第一批取得的成果 扎实搞好第二批学习实践活动——中央学习实践活动领导小组办公室负责人答记者问》。文章介绍了第一批学习实践活动的总体情况和取得的经验，对开展第二批学习实践活动的重大意义和现实紧迫性，开展第二批学习实践活动的总体安排和需要深入研究、重点把握的基本问题、关键环节作了深刻阐述。新华社今天全文播发这篇文章，明天出版的人民日报、光明日报、经济日报也将同步刊发。


## 新华社综述：兴修水利　改善民生


新华社今天播发综述，题目是《兴修水利 改善民生》。文章说，党中央、国务院高度重水利工作，领导人民开展了大规模水利建设，特别是改革开放以来，不断加大投入力度，加快建设步伐，累计完成投资９５４５亿元，是改革开放前的１７倍，其中中央投资４２３８亿元，是改革开放前的１６倍。文章从农田水利建设、饮水安全工程、病险水库的除险加固及江河治理、水土保持等方面综述了水利建设所取得的成就。


## 政府厂家齐努力 放心家电进农家


“3.15”到来之际，执法部门在集中检查中发现，个别地方存在“翻新货”冒充“新家电”下乡销售的情况。
那么，这些假冒产品是如何制造出来的呢？日前，湖北质监部门对武汉市一个大型电子产品市场进行了突击检查。
在查获的假冒产品中，有的显像管竟是1994年的产品，存在严重的安全隐患。这些假彩电大多冒用“家电下乡”的名义卖到了周边的农村市场。在检查中，执法人员当场查封了4家造假窝点，收缴伪劣彩电180台。
在打击制假源头的同时，青海、甘肃、安徽、辽宁、山东等地的工商质检部门还在农村开展了大规模的宣传活动，帮助农民识别假冒伪劣商品。


## 全国开展农资打假下乡行动


国家质检总局近日在全国广泛开展农资打假下乡行动，严厉打击假冒伪劣农资，维护广大农民的利益，确保春耕生产顺利进行。
宁夏质监部门执法人员近日查获了一批700多吨，正准备流向农村市场的劣质化肥，并一举端掉了制假窝点。
这些劣质化肥的包装袋上都印有北京某某有限公司生产的标识，然而它们的生产地实际上是宁夏回族自治区石嘴山市惠农区的这间小厂房。
执法人员发现，厂房内缺少生产有机肥料必需的发酵池设施，而查获的化肥却全都标称是土壤调理剂等有机化肥，经检测，这些化肥的有效成分还不到国家标准的1/15。
目前这批劣质化肥已被封存。在河南、福建、四川、辽宁、吉林等地，质监部门执法人员走乡串户，为农民进行化肥检测、现场受理举报投诉。在山东、江西南昌等地，质监、工商部门开展联合行动，减少中间环节，提高打假效率。
截至目前，各地质监部门查办农资案件1869起，捣毁制假窝点33个，查获假劣农资货值近1900万元。针对近年来制售假劣农资行为逐渐向隐蔽化、集团化方向发展的趋势，国家质检总局今年采取新措施，划定重点区域重点督查，全国共有65个地区被列为重点区域进行集中整治。


## 2009年“3·15”晚会今晚八点在我台第一套节目现场直播


2009年315晚会将于今晚八点在我台第一套节目现场直播，今年晚会的主题是“有你更有力量”。晚会将通过典型案例，聚焦消费热点，揭露行业黑幕，对消费者所关心的个人信息安全、虚假广告、电话推销等方面存在的问题进行深入报道。


## 充分开发储油层 长庆将建成5000万吨油气田


这里是长庆油田鄂尔多斯盆地的陇东采油区，现在已经探明在这些黄土层以下两千米的地方，有着丰富的超低渗油层储量，长庆油田钻井生产正在进入一个高峰期。 
超低渗油田是指渗透率小于0.5毫达西，有油但难以流动的油田。就像散布在磨刀石一样致密的地层里，油藏难以被发现和开采上来。长庆油田通过不断对超低渗油层集中攻关发现鄂尔多斯盆地的石油资源量是85.88亿吨，天然气的资源量是10.7万亿立方米，年均新增油气产量300多万吨，相当于每年找到一个中型油田。 
目前在效益开发战略下，中石油已经关闭了1万多口成本高的油井，而在长庆却加足马力今年将新增钻井7000多口。低成本战略是长庆油田在当前油价下依然保持盈利的武器。 
现在长庆油田正大规模进行标准化和模块化建设降低投资和工程造价，应用多级压裂改造和超前注水等实用技术提高低渗透油层产量，今年长庆油田产量将达到3000万吨油气当量，到2015年将达到5000万吨，相当于建成了又一个大庆。


## 陕西 甘肃：打通“省际路”疏通大动脉


在中西部地区，一些高速公路在省界戛然而止，成为“断头路”。如何疏通这些大动脉，成为高速公路网络建设的当务之急，也是扩大内需的突破口。
这两天正加紧施工的坝坪里隧道，是“连云港至霍尔果斯”高速公路上的一个关健性工程，它位于陕西甘肃交界处。这条上世纪90年代初就完成规划的东西高速大通道，至今还有四段尚未建成，其中，陕西宝鸡至甘肃天水段就是著名的“卡脖子”路段。
这样的“断头路”目前在我国还有6000多公里，主要集中在中西部。“断头路”不仅大大增加了公路运输成本，也阻止了我国高速公路网的形成。
在陕西，三年前，全省境内8条国家高速公路，16个对外出口竟然无一联通。这使得国家规划的天水-宝鸡经济带一直难以成型。
去年国家为了扩大内需,投入50亿元用于高速公路建设，其中95%专门针对断头路。今年，国家还将优先安排“断头路”的投资计划，力争用三到四年的时间打通全国的断头路。
目前，陕西省已投资1200多亿建设资金，这其中70%用于“断头路”的建设，而甘肃计划今年再投资500多亿元。
近两年，陕西打通了“北京至昆明”、“青岛至银川”、“上海至西安”三条国家高速公路的“断头路”，车流量增加了近百倍


## 我国演艺团体在改革中显现生机活力


近年来，我国一批文艺院团通过体制、机制改革，不断推出精品剧目，打开了市场。
今年以来，河南小皇后豫剧团的演员们非常忙,演完一场就要赶下一场。
凭借民营剧团“船小好调头”和灵活的用人机制，这家剧团每年都要排出至少一部百姓叫好的“精品剧”，靠着这些新剧目，他们打开了农村市场，平均每年演出400多场，2008年，剧团演出收入翻番，创历史新高。上海城市舞蹈有限公司则采用“职业经理人”的市场运作方式，集中国内甚至世界最好的创作人才和演员,把中国舞蹈推向世界。目前，仅舞剧《霸王别姬》就在国外演出了100多场。
据统计,截止2008年年底，全国已有29家文艺院团完成了改革，初步实现产业化。其中，江苏演艺集团已连续3年实现收入、效益、资本“三个翻番”。北京儿艺改革前年收入只有70多万元，2007年达到3840万元，是改革前的近55倍。全国专业艺术表演团体年演出达到50万场次，观众达4.6亿人次。


## 银川：“日行一善” 让未成年人健康成长


孩子们正在诵读的歌谣叫做《日行一善歌》，它是银川市金凤区回民一小教师孟云虎编写的。从2001年开始，孟老师便在他的班里推行“日行一善”活动：让学生们每人每天坚持做一件有益于他人的好事并且记录下来。
2008年，银川市将“日行一善”作为青少年思想道德教育典范，在全市范围内推广。
除了开展“日行一善”“小公民道德银行”“争做文明小市民”等多项活动外，银川市各中、小学校还组织学生开展丰富多彩的班级、团队活动和公益活动，让学生在良好的氛围中成长。


## 第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布参观“西藏民主改革50年”展览


第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布今天来到北京民族文化宫，参观正在这里举办的“西藏民主改革50年”大型展览。
班禅仔细观看每一个展区，认真听取工作人员的详细讲解。班禅表示，展览真实再现了旧西藏农奴制的黑暗和人民悲惨的生活境遇，充分展示了50年来西藏沧桑巨变，百万翻身农奴获得了人身自由、生存权、发展权，劳动人民成为西藏的主人。事实胜于雄辩，唯有中国共产党才能使百万翻身农奴得到人的尊严和自由。佛法主张利益众生、解脱六道众生之四谛苦难，而农奴的翻身解放完全符合佛教宗旨。西藏只有在祖国大家庭的怀抱里，坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚定不移地走中国特色、西藏特点文明发展道路，各族人民才有幸福的今天和更加美好的明天。
班禅强调，今天西藏人民的幸福生活来之不易，必须倍加珍惜。他将一如既往的继承和发扬历代班禅大师爱国爱教、护国利民的光荣传统，努力引导藏传佛教与社会主义社会相适应，坚持前世大师的“四个热爱” 即：热爱中国共产党、热爱社会主义、热爱自己的民族、热爱自己所信仰的宗教。为维护国家统一，民族团结和西藏社会和谐、稳定作出应有的贡献。


## 重庆 内蒙古：绿了荒山坡地 鼓了农民腰包


重庆、内蒙古等地将退耕还林还草与发展生态产业相结合，既绿了山川又富了百姓。
重庆实施的“森林工程”规划总投资480亿元，而与农民增收相关的投资就占到了34.5%。在经济林推广过程中，政府为公司提供一定的补贴；公司免费为农民提供树苗、提供技术，通过产品加工获得效益；农民不仅能获得固定的土地流转费用，还可以通过开荒种树，赚取每天四五十元的劳务费。
据统计，仅去年，重庆就通过森林工程的实施解决了262万农民的就业，其中返乡农民工占到20%。
内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗牧民韩文斌也是退耕还林还草的受益者。
而十年前，同样鼓捣这20亩地，老韩一家却只能维持温饱。为了让群众退耕不减收，当地林业部门引导农牧民种植拧条、沙柳等乡土灌木树种，发展生态产业，牧业部门则引导农牧民养殖经济效益好的白绒山羊。
近年来，内蒙古累计完成退耕还林任务将近4千万亩，提前两年完成国家制定的任务指标。


## 四川灾区重建工作顺利推进


四川地震灾区各建设单位克服困难，科学施工，确保重建工程顺利推进。
二台山变电站是映秀地区水电集中送出的唯一通道，阿坝州南部电网的107.5万千瓦水电容量都是从这里输送到成都电网的。由于山体滑坡严重，电力工人只能靠人拉肩杠和靠马帮往山上运送施工材料。为了赶工期，工人们还采取了三班倒的办法，歇人不停工。
现在，四川17座在地震中完全损毁的水电变电站，有10座经过抢修已经投入运营，其余7座也将陆续投产。
在北川县漩坪中学的援建现场，虽然下着小雨，施工却仍在紧张地进行着。作为北川县两个异地重建的偏远乡镇之一，漩坪乡去年11月底开工建设。1100米的海拔，狭窄难行的山路和多变的天气，给建筑材料的生产运输带来了极大的不便。为了抢工期，施工人员决定在5月雨季来临之前进行大规模的抢运，同时想方设法就地取材，生产石料和墙砖。
截止目前，四川灾区已开工在建的学校有1472所，已竣工的学校213所，除少数建设规模特别大的学校外，大部分重建学校将在今年年底前完工并投入使用。而所有村卫生室、乡镇卫生院的重建工作也将在今年完成。


## 国内简讯


上海户籍人口自然变动连续16年负增长
最新统计显示，上海户籍人口自然变动自1993年以来连续16年呈负增长态势。据预测，随着上海市生育高峰期的结束和人口老龄化的提高，这一负增长水平将继续呈上升态势。
回归国宝“大观”铭牡丹纹碗将收藏陕西
由国家文物局从香港征集回归的宋代耀州窑青釉“大观”铭牡丹纹碗，将于近日运回陕西耀州窑博物馆代藏，该碗是北宋徽宗大观年间耀州窑烧制的贡瓷，器形完整，釉色纯正。
武汉将构建中部地区大型综合交通枢纽
近日，湖北省与中国航空集团公司签署协议，计划投资120亿元，建设以武汉航空枢纽为核心的中部地区大型综合交通枢纽。
广西中越边境旅游异地办证正式恢复
广西凭祥口岸近日正式恢复中越边境游异地办证业务，游客凭身份证或户口簿一天之内就可办好通行证，到越南旅游。
福建：泉州至三明高速公路全线通车
福建泉州至三明高速公路今天全线通车，公路全长265公里，设计六车道，是目前福建省内最宽的一条高速公路；通车后泉州至三明只需2.5小时，比原先缩短3小时。
空降兵新兵空中跳伞训练今天开始
空降兵09年度新兵首次空中跳伞训练今天开始，在4个小时里，空降兵某部的2千多名新兵成功完成跳伞任务。他们在随后一个月内还要完成四种伞型、夜间跳伞等6个科目的跳伞任务。
张家界：云海美景醉游人
由于气温急剧回升，张家界天子山景区今天出现云海景观，云雾随风飘动，时而缠绕在绿树掩映的山峰，时而从两山间的沟壑如瀑布一般流淌，美丽景色让中外游客流连往返。
大批候鸟迁徙黑龙江省大庆龙凤湿地自然保护区
随着气温回升和自然环境改善，红头鸭、苍鹭等大批候鸟近日陆续迁徙至黑龙江省大庆龙凤湿地自然保护区，它们的到来为保护区的初春增添了许多生机。


## 美国电视从业者感受真实的西藏


多名美国好莱坞电从业者日前应邀来到中国驻洛杉矶总领馆观摩了纪录片《西藏日记》，并参加了美国五洲电台英文版纪录片《中国西藏》座谈会。
《西藏日记》真实地记录了两名从未到过中国的美国青年在西藏旅行时的有趣经历。而《中国西藏》则以大量珍贵史料和深入生动的采访，展示了西藏的变迁和西藏人民安居乐业的生活现状。


## 二十国集团财长和央行行长发表联合公报


二十国集团财政部长与中央银行行长会议１４日在英国霍舍姆闭幕。会议发表的联合公报说，二十国集团将“采取一切必要措施”恢复经济增长，重中之重是通过解决金融体系中的问题恢复信贷。二十国集团同意采取明确、协调和广泛的行动扩大需求和就业，并呼吁国际货币基金组织评估各国“已采取的行动和需要采取的行动”。
公报还提出，要推进国际金融体系改革，反对任何形式的贸易保护主义，并帮助新兴和发展中经济体应对国际投资的流失。


## 国际简讯


国际货币基金组织援助基金将翻番
国际货币基金组织总裁卡恩１４日在英国霍舍姆表示，二十国集团财政部长同意将国际货币基金组织的援助基金翻番，从２５００亿美元增至５０００亿美元，以帮助成员国应对金融危机。
石油输出国组织面临减产抉择
石油输出国组织（欧佩克）成员国１４日呼吁，目前石油市场供大于求，应结束过度生产局面。但究竟是通过再次减产，还是通过严格执行此前的减产决议来达到这一目的，各成员国态度仍不统一。欧佩克成员国部长级会议今天将重点讨论这一问题。
巴基斯坦前总理谢里夫行动自由受限制
巴基斯坦媒体今天报道说，巴基斯坦政府今天决定限制前总理、反对党穆斯林联盟（谢里夫派）领导人谢里夫三天内的行动自由。据报道，谢里夫原计划今天上午领导律师进行游行抗议活动，并参加１６日在伊斯兰堡举行的静坐。
孟加拉国步枪队叛乱事件主要嫌犯入狱
上月发生的孟加拉国步枪队叛乱事件的主要嫌犯图希杜尔·阿拉姆和另外１０名涉嫌发动叛乱的步枪队成员１４日被送入达卡的监狱关押。
孟加拉国警方本月１日以杀人、绑架人质、纵火、抢劫等多个罪名起诉了包括图希杜尔·阿拉姆在内的１０００多名涉嫌参与叛乱的步枪队成员。
古巴运动员连续颠球近1个半小时
14号，古巴运动员埃尔南德斯用大腿连续颠球1小时28分06秒，有望创下新的吉尼斯世界纪录。现年42岁的埃尔南德斯1991年到1994年曾在古巴国家足球联赛踢球，后来专心练习“颠球”，并创造了多项颠球纪录。
博尔特新赛季首场百米比赛跑出9.93秒
男子百米跑世界纪录保持者牙买加名将博尔特14号在他的一场百米比赛中跑出了9秒93的百米成绩。这一成绩是博尔特在牙买加国内比赛中获得的。在临近终点时博尔特稍稍放慢了速度，但仍以10秒05的速度夺冠，在排除风速影响后，他的成绩为9秒93。目前，博尔特保持的百米跑世界纪录是9秒69。
国际泳联对高科技泳衣作出严格限制
国际泳联14号在阿联酋决定，对参赛泳衣规格和材料进行严格限制。按照新规定，泳衣不能覆盖选手的脖子，长度不得超过运动员肩部和脚踝，厚度不得超过1毫米。新规定还禁止厂家为某一运动员特别定制泳衣。国际泳联还表示将从明年开始限制防水材料在泳衣上的使用，并对应用在参赛泳衣上的相关技术进行审批。国际泳联表示，尽管以“鲨鱼皮”为代表的一系列高科技泳衣大幅提高了选手的比赛成绩，但游泳项目的基础仍然是运动员本身。
英国：海波发电前景广阔
随着煤炭油气资源的减少，同时为了减少二氧化碳的排放量和大气污染，新能源开发已经成为发达国家的重要经济发展战略。目前新能源主要集中在太阳能和风力发电上，而苏格兰开发海波发电却独树一帜。
此外，海波发电设备不会产生任何噪音，也不存在油污渗漏危险，因此不会对海洋生态环境构成任何威胁。能源专家认为，这种新的发电模式将会开启一个新的纯净能源时代。
研究显示新一代可吸收型血管支架效果良好
英国医学期刊《柳叶刀》１４日报道说，新一代可吸收型血管支架被人体吸收状况良好，可有效支撑血管开启并能避免血栓。血管支架是一种微型网管，用于心脏病治疗所需的血管重建手术等。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [今年全国春播粮食面积8.5亿亩](#今年全国春播粮食面积8-5亿亩)
* [河北：“三电合一”助推农业科技信息进农家](#河北：“三电合一”助推农业科技信息进农家)
* [企业抢抓机遇 加速“汽车下乡”](#企业抢抓机遇-加速“汽车下乡”)
* [《政府工作报告》单行本出版](#《政府工作报告》单行本出版)
* [《求是》杂志刊发文章：切实巩固第一批取得的成果 扎实搞好第二批学习实践活动](#《求是》杂志刊发文章：切实巩固第一批取得的成果-扎实搞好第二批学习实践活动)
* [新华社综述：兴修水利　改善民生](#新华社综述：兴修水利　改善民生)
* [政府厂家齐努力 放心家电进农家](#政府厂家齐努力-放心家电进农家)
* [全国开展农资打假下乡行动](#全国开展农资打假下乡行动)
* [2009年“3·15”晚会今晚八点在我台第一套节目现场直播](#2009年“3·15”晚会今晚八点在我台第一套节目现场直播)
* [充分开发储油层 长庆将建成5000万吨油气田](#充分开发储油层-长庆将建成5000万吨油气田)
* [陕西 甘肃：打通“省际路”疏通大动脉](#陕西-甘肃：打通“省际路”疏通大动脉)
* [我国演艺团体在改革中显现生机活力](#我国演艺团体在改革中显现生机活力)
* [银川：“日行一善” 让未成年人健康成长](#银川：“日行一善”-让未成年人健康成长)
* [第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布参观“西藏民主改革50年”展览](#第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布参观“西藏民主改革50年”展览)
* [重庆 内蒙古：绿了荒山坡地 鼓了农民腰包](#重庆-内蒙古：绿了荒山坡地-鼓了农民腰包)
* [四川灾区重建工作顺利推进](#四川灾区重建工作顺利推进)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国电视从业者感受真实的西藏](#美国电视从业者感受真实的西藏)
* [二十国集团财长和央行行长发表联合公报](#二十国集团财长和央行行长发表联合公报)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090314)


[2009-03-16新闻联播](/xinwenlianbo/20090316)



