







# 2009年5月12日新闻联播
 文字版








[2009-05-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090511)


[2009-05-13新闻联播](/xinwenlianbo/20090513)





## [震后一年看重建]用我们的双手创造美好的生活


一年来，在伟大的抗震救灾精神鼓舞下，在全国人民的支援下，灾区群众坚韧不屈，用双手创造美好的新生活。
这些天，青川县枣树村村民石光武自家的小卖部生意逐渐好起来了。而在一年前，地震让全村90%以上的房屋都垮塌了。震后不久，仅有一只手的石光武第一个开始重建房屋。
在石光武的带动下，全村人互帮互助重建家园，今年三月全村180多户村民全部搬进新居。截至今年5月初，四川灾区永久性农房重建开工近125万户，占重建任务的98.8%，其中建成100.8万户。
地震发生后，“一省市帮一重灾县”这种有中国特色的灾后重建模式迅速启动。截至今年3月底，19个援建省市确定对口援建项目2348个，开工援建项目1174个。
灾情就是命令，时间就是生命。一年来参与紧急救援、深入灾区的300多万志愿者大军，谱写出人间大爱。
震后第八天，受灾严重的东汽第一批产品起运出厂，震后半年完成全年生产任务。震后一年，都江堰至映秀镇全长近26公里的高速公路通车。 
如今在灾区，每天都有新的项目完工。
小渔洞大桥是彭州极重灾区的重要标识，今天新大桥建成通车 当地群众自发组织起来，用传统的踩桥方式，来庆祝大桥建成通车。
这里就是位于映秀的国家电网220千伏二台山变电站，经过上千名工作人员8个多月的艰苦努力，输变电工程正式投入使用。
二台山变电站是震中映秀水电输出的唯一通道，大地震使它全部中断。电力工人冒着余震，靠人拉肩扛和马帮往山上运送施工材料在原址重建，提前一年完成重建任务。
今天，由山东援建的北川新县城开工建设。 
一年间，四川、甘肃、陕西灾后恢复重建项目完成投资3600亿元，98%受灾工业企业恢复生产。


## 本台评论：中国精神蓬勃生长


现在播送本台评论《中国精神 蓬勃生长》。
震后一年，灾区万物生机重现。房屋、桥梁、电网，有形的设施在废墟上生长；而乐观、奋进、自强，无形的精神也在战胜灾难的进程中蓬勃生长。一个民族在灾难中失去的，总会由进步来补偿。一年来国人所迸发的爱国情怀和坚韧意志，为伟大的民族精神注入了新的元素，将成为推动中华民族复兴的强大力量。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报署名文章 新华社通讯


在纪念四川汶川特大地震一周年之际，今天出版的《人民日报》发表署名任仲平的文章，题目是《那些不屈的力量让我们前行》。新华社今天播发长篇通讯：《挺起中华民族不屈的脊梁》。


## 深情的缅怀 真诚的祝福


今天，社会各界以多种方式纪念四川汶川特大地震一周年。在空中，在海上，在江边，大家撒下鲜花，寄托哀思。在车站广场，在板房、工地，人们通过电、广播、网络收听收看纪念四川汶川特大地震一周年活动现场直播。
在社区、在校园，在互联网上，人们用真诚祝福灾区，飘扬的丝带寓意希望，心型的卡片祝愿安康，太阳的造型象征温暖，网友的留言写下心声。
全军和武警部队也举行了多种形式的纪念活动，并认真组织收看了胡锦涛主席在纪念四川汶川特大地震一周年活动上的重要讲话，倍受鼓舞。
美国纽约的华侨华人举行汶川特大地震一周年烛光纪念活动，加拿大多伦多华人社团举行《5.12——悲与爱文艺纪念会》，悼念汶川地震罹难同胞，表达哀思与祈福。
旅居俄罗斯的侨胞表示，只要灾区人民有需要，他们一定会尽自己所能提供帮助。


## 习近平强调 认真开好专题民主生活会 形成高质量分析检查报告


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第七次会议并讲话。他强调，各地各单位要继续把积极应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展作为最大的实践，更加自觉地围绕保增长、保民生、保稳定做好第二批学习实践活动分析检查阶段的各项工作，特别要认真开好专题民主生活会，形成高质量分析检查报告。
习近平回顾总结和充分肯定了第二批学习实践活动学习调研阶段的工作，对做好分析检查阶段的工作提出了明确要求。他强调，各地各单位要结合开展分析检查，密切关注国内外经济走势，深入分析国际金融危机冲击对本地本单位的影响，坚定不移地贯彻落实中央的各项方针政策，及时充实完善各项应对措施，注重用改革的办法破解发展难题，不断解决经济发展中的新问题，坚定信心，迎难而上，扎实做好保增长、保民生、保稳定的各项工作。
习近平指出，开好领导班子专题民主生活会是搞好分析检查的重要基础。要坚持正面教育为主，重在分析问题、重在总结经验、重在明确方向，把民主生活会开成征求意见会、分析问题会、沟通思想会、明确方向会，努力做到对本地本单位科学发展现状有一个准确判断，对影响和制约科学发展的突出问题有一个清醒认识，对存在问题的原因特别是主观原因有一个深入剖析，对推动本地本单位科学发展有一个清晰思路。
习近平强调，形成高质量的分析检查报告，要在认真查找问题上下功夫，在深入剖析原因上下功夫，在科学制定对策上下功夫，切实做到把党的十六大以来贯彻落实科学发展观的情况讲清楚，把学习实践活动中形成的科学发展共识讲清楚，把影响和制约科学发展的突出问题讲清楚，把存在问题的主客观原因特别是主观方面的原因讲清楚，把推动科学发展的总体思路和主要举措讲清楚，把加强领导班子自身建设特别是加强党性修养、弘扬良好作风的具体措施讲清楚，防止把分析检查报告写成一般性的工作报告。


## 习近平会见加拿大外长


国家副主席习近平5月11日在北京会见了加拿大外长坎农。
习近平首先就去年5月四川汶川地震发生后加拿大政府和人民对中国抗震救灾工作的大力支持再次表示感谢。习近平说，中国政府重发展中加关系。在当前国际形势下，中方愿与加方加强友好交流，增进政治互信，深化互利合作，妥善处理敏感问题，共同推动两国关系健康稳定地向前发展。
坎农表示，加拿大重发展对华关系，坚持一个中国的政策，愿在应对金融危机等一系列全球性问题上同中方加强磋商与协调。


## 贺国强出席全国县纪委书记培训班学员代表座谈会


全国县纪委书记培训班学员代表座谈会今天在北京举行，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他要求全国县纪委书记牢记党和人民赋予的使命，加强理论学习，注重实践锻炼，自觉勤政廉政，认真履行职责，坚决维护党的政治纪律，同腐败分子和消极腐败现象作坚决斗争，忠实捍卫人民群众的根本利益，不断推进纪检监察工作创新，为推进党风廉政建设和反腐败斗争作出应有贡献。
贺国强指出，各级党委、政府和纪检监察机关要充分认识加强县级纪检监察机关建设的重要性和紧迫性，认真贯彻落实最近中央纪委、中央组织部、中央编办、监察部、财政部联合下发的《关于加强地方县级纪检监察机关建设的若干意见》，切实加强县级纪检监察机关领导班子和干部队伍建设，改善经费保障和装备设施，把县级纪检监察机关建设提高到一个新水平，夯实反腐倡廉建设基础工程。
贺国强强调，纪委书记要讲政治、顾大局，严格遵守和自觉维护党的纪律特别是政治纪律，确保中央决策部署不折不扣落到实处；要恪尽职守、秉公执纪，坚决查处各类违纪违法案件，严惩腐败分子，捍卫党纪国法的尊严；要牢记宗旨、以人为本，积极为人民群众办实事办好事，坚决纠正损害群众利益的不正之风，切实维护党员干部的合法权益，坚持依纪依法办案、安全文明办案；要加强学习、注重实践，不断提高驾驭工作全局、开拓工作局面的能力，提高坚决惩治、有效预防腐败的能力，提高推动科学发展、促进社会和谐的能力；要解放思想、与时俱进，不断推进纪检监察工作思路、工作方式方法以及制度创新；要严于律己、清正廉洁，带头加强党性修养、树立和弘扬良好作风，自觉接受监督，模范践行“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”的庄严承诺。
中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。


## 防灾减灾应急演练在京举行


经国务院批准，防灾减灾应急演练今天在京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯一同观摩演练并出席加强防灾减灾工作座谈会。会议强调，要全面强化防灾减灾基础，提高公众风险防范意识，进一步做好监测预警、应急救援、灾害救助、恢复重建等各项抗灾救灾工作，为国民经济社会平稳较快发展创造良好条件。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[震后一年看重建]用我们的双手创造美好的生活](#震后一年看重建-用我们的双手创造美好的生活)
* [本台评论：中国精神蓬勃生长](#本台评论：中国精神蓬勃生长)
* [人民日报署名文章 新华社通讯](#人民日报署名文章-新华社通讯)
* [深情的缅怀 真诚的祝福](#深情的缅怀-真诚的祝福)
* [习近平强调 认真开好专题民主生活会 形成高质量分析检查报告](#习近平强调-认真开好专题民主生活会-形成高质量分析检查报告)
* [习近平会见加拿大外长](#习近平会见加拿大外长)
* [贺国强出席全国县纪委书记培训班学员代表座谈会](#贺国强出席全国县纪委书记培训班学员代表座谈会)
* [防灾减灾应急演练在京举行](#防灾减灾应急演练在京举行)






[2009-05-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090511)


[2009-05-13新闻联播](/xinwenlianbo/20090513)



