







# 2009年10月19日新闻联播
 文字版








[2009-10-18新闻联播](/xinwenlianbo/20091018)


[2009-10-20新闻联播](/xinwenlianbo/20091020)





## 胡锦涛总书记在山东考察工作


10月的齐鲁大地秋高气爽，到处是丰收的喜悦，到处是奋进的活力。10月16日至19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到山东出席第十一届全国运动会开幕式，先后在济南、滨州、淄博、东营等地考察。总书记深入企业、农村、社区、学校，就学习贯彻党的十七届四中全会精神、推动经济社会又好又快发展、加强和改进党的建设进行调查研究。在应对国际金融危机冲击过程中，进一步加快经济发展方式转变和经济结构调整，是胡锦涛这次考察的一个重点。在大型纺织印染企业山东魏桥创业集团，胡锦涛走进纺织车间和产品展厅，了解企业生产经营情况，希望企业着眼长远，苦练内功，狠抓技术创新，狠抓科学管理，不断提升核心竞争力和持续发展能力。在具有光荣传统的山东新华医疗器械集团，总书记同企业负责人和一线员工深入交谈，充分肯定这家企业几十年来靠领先的技术、严格的管理、良好的信誉保持了长盛不衰，勉励他们继续奋发进取，不断推进技术创新、管理创新、服务创新，使企业永葆生机活力。在胜利油田垦东12区，胡锦涛披着茫茫夜色，顶着六级海风，考察了海油陆采工程。总书记登上高高的钻井平台，亲切看望采油一线工人。胡锦涛对大家迎难而上、勇于登攀，取得石油勘探开采技术的重大突破表示赞赏，寄语油田干部职工，发扬铁人精神，学习身边典型，朝着“百年创新、百年胜利”的目标前进，不断创造胜利油田新的辉煌。 [点击观看全文] 胡锦涛在山东考察10月16日至19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在山东省考察工作。这是胡锦涛在东营市广饶县大王镇刘集后村同大王镇党员、干部和刘集后村村民代表围坐在农家小院里，就做好农村党建工作进行交谈。新华社记者 鞠鹏摄  [图集]胡锦涛考察北京国庆期间安保、交通和旅游工作央视网消息(中国新闻)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛昨天(7日)考察了北京国庆期间安保、交通和旅游工作。国庆长假的北京，彩旗招展，花团锦簇。在举行盛大庆典活动之后，北京又迎来了近年来少见的旅游高峰，到处洋溢着欢乐祥和的节日气氛。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛十分关心节日期间北京的安保、交通、旅游工作，今天上午专程来到北京市公安局天安门地区分局、地铁4号线和颐和园考察，看望慰问坚守岗位的干部群众和公安民警、武警官兵，代表党中央向大家表示诚挚问候和衷心感谢。 [观看全部视频]


## 吴邦国主持召开第三十一次委员长会议 决定十一届全国人大常委会第十一次会议10月27日至31日在京举行


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂主持召开的全国人大常委会第三十一次委员长会议，决定十一届全国人大常委会第十一次会议10月27号至31号在北京举行。委员长会议建议十一届全国人大常委会第十一次会议继续审议驻外外交人员法草案、国家赔偿法修正案草案、侵权责任法草案、海岛保护法草案；首次审议选举法修正案草案、石油天然气管道保护法草案。委员长会议建议常委会第十一次会议的议程还有：审议批准《中华人民共和国和巴西联邦共和国关于民事和商事司法协助的条约》；审议国务院关于今年政府重大公共投资及其实施情况的报告；审议最高人民法院关于加强民事执行工作、维护法制权威和司法公正情况的报告，最高人民检察院关于加强渎职侵权检察工作、促进依法行政和公正司法情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查工会法实施情况的报告，全国人大常委会专题调研组关于部分重大公共投资项目实施情况的调研报告。常委会第十一次会议还将审议全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会关于第十一届全国人大第二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议吴邦国委员长访问美国、古巴、巴哈马三国情况的书面报告；审议有关任免案等。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就常委会第十一次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大有关专门委员会、全国人大常委会有关工作委员会负责人就常委会第十一次会议的相关议程作了汇报。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林强调 发挥自身优势促进经济发展 发扬优良传统加强民族团结


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在内蒙古自治区调研时强调，要认真贯彻党的十七届四中全会精神，充分发挥自身优势，保持经济平稳较快发展，坚持走中国特色解决民族问题的正确道路，不断巩固各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的良好局面。贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录等，先后到包头、鄂尔多斯、呼和浩特等地，就进一步做好统一战线和人民政协工作，促进少数民族和民族地区经济发展和社会稳定，进行调查研究。调研期间，贾庆林听取了内蒙古自治区党委、政府的工作汇报，对内蒙古自治区经济社会发展取得的显著成就给予充分肯定。如何把自身实际与中央决策部署相结合、保持内蒙古自治区经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。贾庆林强调，要认真贯彻中央关于保持经济平稳较快发展的决策部署，树立必胜信心，增强忧患意识，把握好我国经济长期向好的大趋势，大力推动产业转型升级，加快转变发展方式，促进经济社会又好又快发展，再创科学发展新优势，切实筑牢祖国北疆绿色屏障。作为我国成立最早的少数民族自治区，内蒙古自治区继承和发扬各族人民热爱祖国、顾全大局、珍视团结的光荣传统，在促进民族团结进步事业方面积累了宝贵经验。贾庆林深入社区和居民家庭，详细了解当地政府在推动城镇化发展中的惠民举措，关切询问各族群众生产生活状况和民族团结进步创建情况。他指出，要坚持和完善民族区域自治制度，着力提高各族群众的生产生活水平，切实抓好民族团结宣传教育活动，为进一步推进民族团结进步事业提供制度保障、打牢物质基础、营造良好氛围。要加强党的民族理论方针政策和有关法律法规的宣传教育，探索建立民族团结进步创建活动的长效机制，创建一大批民族团结示范乡、示范村、示范社区、示范学校、示范企业，使维护民族团结、维护社会稳定、维护祖国统一成为各族人民的共同意志和自觉行动。调研期间，贾庆林看望了内蒙古自治区政协、党委统战部机关干部以及各民主党派、工商联负责人和无党派人士。他指出，各级政协组织和统战部门要认真学习贯彻胡锦涛同志在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的重要讲话精神，不断把统一战线和人民政协事业推向前进。他强调，各级党委要从发展社会主义民主、推动科学发展、促进社会和谐的战略高度，最大限度地团结和动员各党派团体和各族各界人士，为实现党的总目标总任务共同奋斗。


## 李长春强调 认真贯彻党的十七届四中全会精神 积极推进马克思主义学习型政党建设


10月15日至19日，中共中央政治局常委李长春先后来到安徽芜湖、铜陵、池州、合肥等地，深入企业、农村、科研和宣传文化单位，就学习宣传贯彻党的十七届四中全会精神、提高自主创新能力、深化文化体制改革等进行调研，听取安徽省委省政府工作汇报，对安徽经济社会发展的新成就给予充分肯定。李长春强调，宣传思想战线要认真贯彻党的十七届四中全会精神，把积极推进马克思主义学习型政党作为重要任务，大力推动马克思主义中国化、时代化、大众化，大力推动用中国特色社会主义理论体系武装全党，大力推动社会主义核心价值体系学习教育，大力推动学习型党组织建设，为加强党的思想理论建设、提高全党思想政治水平作出贡献。在奇瑞汽车股份有限公司、海螺集团有限责任公司、合肥京东方光电科技有限公司等企业，他走进车间和研发中心，了解生产流程和自主研发情况。李长春说，提高自主创新能力，建设创新型国家，是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键，是实现科学发展的根本途径。要进一步加快自主创新步伐，努力创造更多具有核心技术和自主知识产权的知名品牌，培育一批具有国际竞争力的优势企业和企业集团。在铜陵市循环经济工业园，李长春详细了解回收利用工艺和能源循环利用情况。他强调，要大力开发和推广先进适用技术，积极发展循环经济。李长春十分关心安徽的文化建设和文化体制改革情况。在肥西县三河镇文化站，他详细了解文化活动室建设和民俗文化发掘整理情况；在跨河村村民孙大富家，他查看电视节目收视效果。李长春强调，要以农村和基层为重点，大力推进文化惠民工程建设，让广大群众最大限度地共享文化发展成果。在芜湖方特欢乐世界、安徽出版集团有限责任公司等文化企业，李长春详细了解改革进展和成效。他强调，要大力推进观念创新、体制创新、机制创新、内容创新、形式创新、传播手段创新、文化业态创新和科学技术创新，着力解决影响和制约文化科学发展的深层次问题，进一步解放和发展文化生产力。李长春还到合肥市公安局稻香村派出所考察群众性精神文明创建工作，与一线公安民警亲切交谈。他强调，要大力宣传公安民警中涌现出来的先进人物和先进事迹，进一步弘扬社会正气，促进社会和谐稳定。李长春指出，刚刚结束的国庆系列活动形成了宝贵精神财富，这就是：高举旗帜、爱党爱国，昂扬向上、开放自信，敬业奉献、开拓创新，团结奋进、继往开来。我们要大力弘扬，使之转化为广大干部群众继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的实际行动，不断开创中国特色社会主义事业新局面。


## 习近平抵达布加勒斯特开始访问罗马尼亚


应罗马尼亚总统博塞斯库邀请，国家副主席习近平当地时间１８日晚抵达布加勒斯特，开始对罗马尼亚进行正式访问。罗马尼亚政府高级官员和中国驻罗马尼亚大使刘增文等到机场迎接。习近平在机场发表的书面讲话中说，很高兴在中罗建交６０周年之际对罗马尼亚进行正式访问，并代表中国人民向罗马尼亚人民致以诚挚问候和良好祝愿。他说，中罗友谊源远流长，两国人民长期保持友好交往。建交６０年来，两国关系发展顺利，政治互信不断增强，各领域合作富有成果，在国际事务中密切配合。习近平说，中国政府高度重视发展同罗马尼亚的关系，我此访的主要目的，就是以双方共同庆祝中罗建交６０周年为契机，巩固传统友谊，深化互利合作。习近平表示相信，此访必将进一步增进中罗传统友谊，推动中罗全面友好合作伙伴关系不断迈上新台阶。罗马尼亚是习近平此次欧洲之行的最后一站。中国驻罗马尼亚使馆工作人员，中资机构、华侨华人、留学生代表等也到机场迎接。习近平是于当地时间18日下午结束对匈牙利的访问离开布达佩斯的。临行前，匈牙利政府高级官员、中国驻匈牙利使馆工作人员，中资机构和华人华侨、留学生代表等到机场送行。


## 李克强在贵州考察时强调 在加快发展中切实解决重点民生问题


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强17日至19日在贵州考察时强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，深入推进西部大开发，加大对老少边穷地区和困难群众的支持力度，在加快发展、科学发展中切实解决重点民生问题，开拓市场空间和发展潜力，让人民群众得到更多实惠，使经济发展更有后劲。西部民族地区经济发展如何，群众生活怎样，李克强牵挂于心。他来到黔西南布依族苗族自治州的兴仁县并嘎村，踏着泥泞山路，走进一户户低矮简陋的茅草屋，关切察看房屋状况，在灶台前、水缸边、床铺旁询问生活冷暖。李克强叮嘱当地干部，住房是老百姓最基本的需求，一些困难群众的住房条件很差，甚至不能遮风挡雨。要加快农村危房改造步伐，使群众住得安稳、生活改善。在山寨的空地上，李克强与村民围坐在一起拉起家常。村民们反映，现在温饱不大愁了，希望找到更多致富门路。李克强说，党和政府会帮助你们想办法的，大家一起努力，日子就会红火起来。他对随行同志说，加快贫困地区发展，保障和改善民生，不仅可以解决群众的生产生活困难，也有利于增加消费、扩大国内需求，促进经济转型和长期平稳较快发展。要加大扶贫开发力度，加快改善这些地区生产生活条件，促进各族群众脱贫致富。李克强走进兴义市万鲁农业示范田，就如何增产增收听取农民的意见。当了解到通过与企业合作，发展订单农业带动了农民收入增加，李克强十分高兴。他说，要从当地实际出发，不断探索发展现代农业的新路子。各级政府要引导农民选好种植方向，搞好上下游合作，帮助农民得到更多实惠。李克强来到兴义吉仁堂中药饮片厂和贵阳万松变电站施工现场、航天科工驻贵企业、中铝贵州分公司，考察资源开发利用、西电东送和特色产业发展情况。他说，发展是解决民生问题的根本途径。要做大做强特色经济，提高技术创新和自我发展能力。西部地区资源丰富，要高水平、成规模、集约式地推进资源开发，把资源优势转化为经济优势。李克强还考察了马岭河特大桥建设，强调要搞好规划，加大交通基础设施建设力度，进一步打牢发展的基础。在黔期间，李克强听取了贵州省委省政府的工作汇报，充分肯定近年来贵州经济社会发展取得的成绩，希望贵州各族干部群众抓住新机遇，发挥后发优势，努力实现跨越式发展。


## 李克强会见出席第六届中国——东盟博览会的东盟国家领导人


国务院副总理李克强今天在南宁分别会见了出席第六届中国――东盟博览会的老挝总理波松、越南常务副总理阮生雄、缅甸国家和平与发展委员会第一秘书长丁昂敏乌。在会见波松时，李克强说，中老是友好邻邦，双方政治上高度互信，经济上真诚合作，在国际和地区事务中相互支持。中方愿与老方巩固传统友谊，深化互利合作，不断为中老全面战略合作伙伴关系增添新内涵。希望双方继续发挥各自优势、挖掘潜力，重点开展农业、矿产、基础设施领域合作，不断探索合作的新形式新路径，促进共同发展。波松表示，老方愿同中方保持高层交往，密切经贸往来，推动老中关系再上新台阶。在会见阮生雄时，李克强说，中方高度重视发展对越关系。中越增进互信、扩大合作，符合两国共同利益。希望双方继续拓展经贸、投资、基础设施领域的务实合作，从两国关系大局出发，妥善处理南海问题，推动中越关系健康稳定向前发展。阮生雄表示，发展越中全面战略合作伙伴关系是越南党和政府的一贯方针。越方愿在现有基础上，进一步拓宽越中合作领域，推进重点项目建设，实现互利共赢，并通过友好协商，妥善解决南海问题。在会见丁昂敏乌时，李克强说，中方高度重视中缅关系，将继续支持缅甸经济建设和可持续发展。双方应携手努力，进一步加强交流、深化合作，从缅甸长治久安和两国人民根本利益出发，维护中缅边境地区稳定，推动两国关系全面稳定持久发展。丁昂敏乌表示，缅甸愿进一步深化各领域的互利合作，解决好缅中边境地区稳定问题，不断发展两国友好关系。


## 一组简讯


法兰克福书展闭幕 中国版权输出创新高　    第61届法兰克福书展18号闭幕，中国出版企业共输出版权2193项，体现中国当代的作品占一半以上，创历届新高。华北大风降温 第一场雪袭击局部地区　    受较强冷空气影响，从昨天夜间开始，我国北方地区遭遇大风降温天气，东北、华北局部地区降温将超过10℃。黑龙江齐齐哈尔，今天凌晨还下起了大雪，降雪厚度达到80毫米以上。全运会今天决出24块金牌　   第十一届全运会今天共决出24块金牌，上午进行的8项赛艇决赛中，浙江队力夺两金两银两铜成为当天最大赢家，东道主山东队夺得两金。其余20块金牌在射击、自行车、国际式摔跤、游泳、举重、艺术体操项目中产生。体操世锦赛落幕 中国队六金完胜　    18号，在英国伦敦举行的体操世锦赛最后一天决赛中，中国选手邹凯、王冠寅和邓琳琳分获单杠、双杠和平衡木冠军，从而以总数6枚金牌的成绩，结束本次伦敦之旅。“空降机动――2009”综合演练开始     中国空降兵历史上最大规模跨区战役机动综合演练――“空降机动






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在山东考察工作](#胡锦涛总书记在山东考察工作)
* [吴邦国主持召开第三十一次委员长会议 决定十一届全国人大常委会第十一次会议10月27日至31日在京举行](#吴邦国主持召开第三十一次委员长会议-决定十一届全国人大常委会第十一次会议10月27日至31日在京举行)
* [贾庆林强调 发挥自身优势促进经济发展 发扬优良传统加强民族团结](#贾庆林强调-发挥自身优势促进经济发展-发扬优良传统加强民族团结)
* [李长春强调 认真贯彻党的十七届四中全会精神 积极推进马克思主义学习型政党建设](#李长春强调-认真贯彻党的十七届四中全会精神-积极推进马克思主义学习型政党建设)
* [习近平抵达布加勒斯特开始访问罗马尼亚](#习近平抵达布加勒斯特开始访问罗马尼亚)
* [李克强在贵州考察时强调 在加快发展中切实解决重点民生问题](#李克强在贵州考察时强调-在加快发展中切实解决重点民生问题)
* [李克强会见出席第六届中国——东盟博览会的东盟国家领导人](#李克强会见出席第六届中国——东盟博览会的东盟国家领导人)
* [一组简讯](#一组简讯)






[2009-10-18新闻联播](/xinwenlianbo/20091018)


[2009-10-20新闻联播](/xinwenlianbo/20091020)



