







# 2009年6月26日新闻联播
 文字版








[2009-06-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090625)


[2009-06-27新闻联播](/xinwenlianbo/20090627)





## 胡锦涛会见泰国总理


国家主席胡锦涛今天在人民大会堂会见了泰国总理阿披实。胡锦涛说，中泰两国是亲密近邻，两国人民的友谊绵延千载。自上世纪70年代建交以来，两国关系经受住了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，不断提升和发展。尤其是近年来，在双方共同推动下，中泰关系保持良好发展势头。中泰关系堪称不同社会制度国家平等相待、互利合作、和谐共处的典范。胡锦涛表示，泰国是中国在东南亚值得信赖的好朋友、好伙伴，中方高度重视中泰关系，愿同泰方携手努力，推动中泰关系更加深入地向前发展。明年我们将迎来中泰建交35周年，希望双方认真规划好有关庆祝活动，使“中泰一家亲”更加深入人心。我相信，建立在传统友谊和共同利益基础上的中泰睦邻友好合作关系一定会迎来更加美好的未来。阿披实表示，泰中两国交往密切，泰国人民珍视同中国的传统友谊，赞赏中国的发展成就。明年是两国建交35周年，泰方愿以此为契机，同中方一道，推动泰中友好关系在业已良好的基础上进一步向前发展。国际金融危机仍在蔓延，泰方感谢中国政府主张反对贸易保护主义，重视维护发展中国家的利益。泰方希望同中方携手合作，共迎挑战，特别是加强在经贸、投资、农业、旅游、基础设施建设等领域的合作，扩大人文交流。泰方愿与中方加强配合，推进东盟与中国合作，欢迎中方继续积极致力于支持泰国及本地区的稳定和发展。


## 吴邦国、温家宝分别会见土耳其总统


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了土耳其总统居尔。吴邦国在会见中积极评价中土关系，他说，中方感谢土方在台湾、涉藏、打击“东突”等重大问题上给予的支持。中方高度重视发展与土耳其的关系，愿与土方一道，在密切政治交往的同时，努力把良好的政治关系转化为深化经贸合作的动力，加强在经贸、基础设施、旅游等领域的务实合作，使两国人民从中土友好中更多受益。吴邦国表示，中国全国人大与土耳其大国民议会有很好的合作基础，希望双方保持这一合作传统，密切各层次、各渠道的友好交往，为增进政治互信，深化务实合作、推动国家关系全面发展作出新的贡献。居尔表示，土方支持两国立法机构开展更为积极的合作，不断丰富双边关系的内涵。温家宝在会见中表示，中土有着良好的政治关系和广泛的合作领域，中方愿与土方加强沟通，相互支持，深化合作，推动两国关系发展得更加牢固和富有活力。温家宝指出，国际金融危机给中土两国经济都造成严重冲击。双方要采取切实有效措施，保持贸易稳定、平衡发展，扩大在交通、电力、电信等领域的合作，鼓励两国企业加大相互投资。两国要加强协作，维护共同利益，提高发展中国家在国际金融组织中的代表性和发言权，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展。居尔表示，希望与中方共同努力，深入挖掘土中经济合作潜力并将其提高到新水平。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 纪念光明日报创刊60周年座谈会在京举行 李长春出席并讲话


纪念光明日报创刊60周年座谈会今天上午在京举行。中共中央政治局常委李长春出席并讲话。他希望光明日报社认真学习贯彻胡锦涛总书记在视察人民日报社时的重要讲话精神，按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，锐意进取、开拓创新，进一步办出特色、办出水平，扩大影响力、增强凝聚力，努力办成高水平、高质量的一流媒体，在推动经济发展、引导人民思想、培育社会风尚、促进社会和谐方面发挥更大作用，在立足知识界、服务知识界，成为党团结凝聚广大知识分子的重要桥梁方面发挥更大作用，在推进文化创新，兴起社会主义文化建设新高潮、推动社会主义文化大发展大繁荣方面发挥更大作用。李长春在讲话中代表党中央，向光明日报社的全体同志表示热烈祝贺。李长春回顾了60年来党中央对光明日报的关心和重视，他指出，60年来，在党中央的亲切关怀和坚强领导下，光明日报逐步发展成为我们党宣传科学理论、传播文化知识的重要阵地，成为我们党团结、联系、服务广大知识分子的重要桥梁，在我们党领导人民进行革命、建设、改革的各个历史时期，发挥了重要作用。李长春着重就进一步把光明日报办出特色、办出水平提出了明确要求。他强调，要始终坚持正确舆论导向，大力唱响时代主旋律，在营造健康向上、丰富生动的主流舆论方面发挥更大作用；要始终坚持把建设社会主义核心价值体系作为根本任务，为增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力作出更大贡献；要始终坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，在增强新闻报道的亲和力、吸引力、感染力方面取得新的进展；要始终坚持改革创新，加强传播能力建设，在提高舆论引导的权威性、公信力、影响力方面迈出新的步伐；要始终高度重视抓好队伍建设，在增强队伍的凝聚力、战斗力和创新能力方面取得新的成效。座谈会前，李长春参观了庆祝光明日报创刊60周年展览，考察了报社总编室、理论部、文艺部等部门，与编辑记者亲切交谈，并走进光明网、光明日报手机报编辑部，了解新兴媒体发展情况。他勉励编辑记者们在继承优良传统的基础上，创新报道内容、创新采编机制、创新传播手段，不断开创光明日报发展的新局面。刘云山、陈奎元出席座谈会并一同考察。


## 习近平强调 在解决突出问题上攻坚克难务求实效


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第八次会议并讲话。他强调，解决影响和制约科学发展的突出问题、党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，是确保学习实践活动取得实效的关键所在。在整改落实阶段，各地各单位要找准突出问题的突破口和切入点，迎难而上，集中攻坚，千方百计予以解决。第二批学习实践活动预计6月底将全部转入整改落实阶段。今天的会议听取了第二批学习实践活动分析检查阶段工作情况和第一批学习实践活动整改落实“回头看”工作情况的汇报，研究部署了下一阶段的工作。会议认为，分析检查阶段启动以来，各地各单位认真按照中央要求努力提高理论学习实际效果，进一步找准突出问题，完善经济社会发展思路，统筹推动当前各项工作，学习实践活动总体上扎实推进，取得新的阶段性成效。习近平对做好整改落实阶段的工作明确提出五点要求。第一，切实把应对国际金融危机冲击、保增长保民生保稳定作为整改落实的重要内容，使抓紧解决突出问题与推动经济平稳较快发展结合起来，用调结构上水平促改革的具体实绩来体现和检验学习实践活动的实际成效。第二，围绕纪念建党88周年、庆祝新中国成立60周年，组织广大党员干部深入学习党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，广泛开展各类主题实践活动和创先争优活动，把广大党员干部的智慧和力量凝聚到抓好整改落实、促进科学发展上来。第三，充分吸收群众意见，使整改落实项目重点突出，整改落实目标符合实际，整改落实措施行之有效，整改落实责任明确具体，确保需要整改的事项得以落实、向群众作出的承诺得以兑现。第四，在解决突出问题上注重上下互动，左右联动，形成合力，整体推动。第五，紧密结合本地本单位实际，积极稳妥推进体制机制创新，完善管理办法，着力解决影响科学发展的制度缺失和制度障碍等问题，保障本地本单位科学发展。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮等出席会议。


## 李克强与芬兰总理举行会谈并共同会见记者


正在芬兰访问的国务院副总理李克强当地时间25日在赫尔辛基与芬兰总理万哈宁举行会谈。李克强首先转达了温家宝总理对万哈宁总理的问候，并高度评价中芬关系健康稳定发展，他说，中芬关系堪称不同社会制度和不同文化传统国家间平等相待、友好交往、互利合作的典范。为使中芬关系迈上新台阶，应重视以下几方面工作：一是从全局和战略高度牢牢把握中芬关系。我们更应从战略高度、以长远眼光看待和规划双边关系，保持经常性高层接触，不断增进相互了解，强化共识，在国际事务中加强合作。二是进一步扩大经贸互利合作。近十年，中芬贸易额增长了7倍，已突破100亿美元。中国政府欢迎更多芬兰企业到华投资，也愿推动有实力、有条件和信誉好的企业赴芬投资兴业，实现共同发展。三是积极开创人文领域合作亮点。双边关系的全面发展需要人文基础和良好舆论氛围，并通过合适的平台予以展现。中方欢迎芬兰领导人明年赴上海出席世博会，双方还可考虑通过举办一些文化、教育和科技活动，为两国青少年提供更多的交流机会，使中芬友好世代相传。万哈宁请李克强转达他对温家宝总理的问候。他说，对华关系一直是芬兰外交最优先方向之一，芬方愿全面深化两国在各领域包括节能减排、应对气候变化方面的合作。万哈宁表示，芬方愿在推动中国同欧盟关系以及尽早解除欧盟对华军售禁令等方面继续发挥建设性作用。他并重申，芬方坚定奉行一个中国原则。会谈后，李克强与万哈宁总理出席了两国在高科技、通讯等领域合作协议和商业合同的签字仪式，并共同会见记者。李克强表示，上述文件的签署、中方将派贸易投资促进团来芬及两国今年8月将就修改避免双重征税协议启动首轮谈判等措施，是此次访问的重要成果，充分显示了两国推进合作，携手应对国际金融危机，共同反对贸易和投资保护主义的政治意愿，这对两国和中欧关系的发展都具有重要意义。万哈宁说，两国在国际金融危机背景下加强经贸合作是互相帮助、互利双赢的集中体现。


## 贺国强会见蒙古国总理


正在蒙古国访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强25日下午在乌兰巴托分别会见了蒙古国总理、人民革命党主席桑・巴雅尔和国家大呼拉尔主席达・登贝尔勒。在会见巴雅尔时，贺国强转达了胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候。巴雅尔对此表示感谢，并请贺国强转达他对胡锦涛和温家宝的良好祝愿。贺国强说，中蒙是友好邻邦。双方不存在任何悬而未决的重大问题，两国关系处于历史最好时期。我们愿同蒙方一道，回顾过去，总结经验，展望未来，为中蒙关系持久发展奠定坚实的基础。贺国强表示，中蒙关系60年发展历程告诉我们，两国加强政治互信，深化睦邻友好，开展互利合作，不仅符合两国人民的共同利益，而且对本地区乃至世界的和平与发展具有重要意义。巴雅尔说，蒙古政府和人民高度重视并十分珍视同中国政府和人民的友好交往。希望双方进一步扩大各领域的交流与合作，开启两国关系的新阶段。会见后，贺国强与巴雅尔共同出席了中蒙经贸、教育等合作文件的签字仪式。


## 贺国强会见蒙古国国家大呼拉尔主席


在会见登贝尔勒时，贺国强转达了吴邦国委员长对登贝尔勒主席的诚挚问候和良好祝愿，并积极评价中蒙议会交往。他指出，中蒙议会交往为推动两国睦邻友好、互利合作，深化两国人民友谊发挥了不可替代的作用。中方愿与蒙方继续加强两国议会交流，共同为促进双边关系发展作出新贡献。登贝尔勒请贺国强转达他对吴邦国的亲切问候。他表示，愿同中国全国人大继续保持良好合作关系，为两国关系的发展发挥积极作用。25日下午，贺国强出席了“中蒙友好光明行”活动启动仪式。26日上午，贺国强先后会见了蒙古民主党总书记敦・额尔登巴特、公民意志党主席桑・奥云、民族新党主席策・朝勒蒙。在会见中，贺国强指出，中国共产党一贯重视发展同蒙古各政党之间的友好合作关系。目前，中国共产党在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则下与蒙各主要政党均保持友好交往关系，不断加强了解与沟通，增进了理解与互信，促进了两国睦邻互信伙伴关系长期、稳定、健康发展。三党领导人一致表示，将继续加强同中国共产党的友好交往，共同推动蒙中国家关系向前发展。


## 〖紧密合作 续写辉煌〗CEPA为香港经济增长注入新动力


《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》即CEPA签署六年来，成为香港经济增长的主要动力。根据最近签署的CEPA补充协议六，香港港铁公司获准建设深圳地铁4号线二期工程，并获特许经营权营运全线30年。不仅是地铁，随着CEPA6的签署，香港的燃气公司将为更多的广东居民提供服务。CEPA实施六年来，内地对原产于香港的产品全面实施零关税。内地向香港开放了金融、法律、会计等42个服务领域，优惠措施达250项，为香港居民创造4.3万个职位。六年来，香港主要经济指标年均增长率都明显提高。GDP从-1%跃升至6.3%，股票市值从2.1%跃升至13.4%，商品零售总额从-5.6%跃升至9.6%，与内地进出口总值从6.4%跃升至18.4%。


## 〖海西发展新跨越〗“五缘”根深促闽台加强交流交往


福建与台湾地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连、法缘相循，这使得海西成为两岸人民交流合作先行先试的重要平台。近日，就读于北大医学部的台湾学生周汝真被福建省皮肤病防治医院正式录用，成为内地首位被国有事业单位录取的台湾学生。能在福建找到一份称心的工作让周汝真感到很开心。今年五月初，福建省出台规定向台湾学生敞开国有企事业单位的大门，所有待遇均与大陆毕业生相同，为台湾学生在福建就业扫清障碍。在两岸人民的交流中，福建省还利用独有优势大力推广妈祖、关帝文化、土楼、武夷山等富有闽南特色的文化活动及景点，吸引台胞到福建寻根谒祖、观光旅游。交往越来越多、两岸人民的生活联系越来越紧密。谢聪辉是厦门第一批台湾籍个体工商户，十年的时间里，他在厦门开了三家台湾特色餐馆，连家也搬了过来。“小三通”航线开通后，厦门、金门两地逐步形成一日生活圈，目前，已有近十万台胞在厦门工作生活。自去年7月开放大陆居民赴台旅游至今，已有超过1100个团组、3万多名福建游客赴台旅游，两岸人民交流互信进一步加深。


## 我国三家大型出版发行企业签署跨地区合作协议


今天上午，天津出版总社、内蒙古新华发行集团股份有限公司分别与北方联合出版传媒集团股份有限公司签署《战略合作框架协议》。这是我国出台《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》后，中国出版业国有独资、国有控股出版发行企业与出版上市公司之间的首次跨地区合作。三方合作，有利于天津出版总社、内蒙古新华发行集团利用北方联合出版传媒上市公司平台，快捷实现间接上市，拥有上市公司再融资的功能，同时又有利于以资本运作方式加快发展的北方联合出版传媒增添新的发展机遇。三方合作后，将重点打造出版、发行一体化产业链，提高整体抗风险能力、竞争能力和盈利能力。并通过强化主业创新战略、体制机制创新战略、科技创新战略、人才发展战略，建构新的产权结构、资本结构和治理结构，实施规模化、集约化、专业化、效益化发展。


## 我国采取多项政策和措施应对气候变暖


国家发改委副主任解振华今天在接受本台记者采访时表示，我国政府积极应对气候变化的政策和行动取得明显成效。价格政策方面，适时调整了成品油和天然气价格，取消对高耗能企业的优惠电价政策，降低小火电价格，对清洁能源实行鼓励性电价政策；在财政政策方面，专门出台了鼓励节能技术改造、高效照明产品推广等经济措施。解振华介绍，2006到2008年我国单位GDP能耗分别比上年下降1.79%、4.04%和4.59%，有望按计划到2010年实现单位GDP能耗在2005年基础上减少20%的目标。同时，我国可再生能源占一次能源的比重稳步提高。


## 各地采取措施防暑降温 高温天气明起减弱


今天，华北、黄淮、江淮等地依然维持了35℃以上的高温天气，但强度略有下降。河北邢台的最高气温从昨天的超过41℃降到今天的39℃左右，高温预警也从红色降为橙色。西安市今天最高气温继续保持38度以上，为确保西安地铁2号线施工进度，施工单位增加了白天休息时间，尽量利用夜间进行施工。这两天河南南阳城区地面温度最高达到50度以上，交警部门准备了充足的防暑用品，发放到交警手中。连续的高温让河南开封中石化储油罐连续三天超过35度，为保证安全，工作人员与当地武警消防部队合作，为储油罐洒水降温。中央气象台预计，随着今天傍晚前后华北地区的一次雷阵雨来临，华北北部的高温将有所缓解。28号以后，北方大范围的高温天气将基本结束。


## 国际禁毒日：珍爱生命 远离毒品


今天是第22个国际禁毒日，各地开展了多种多样的活动，让更多的人珍爱生命远离毒品。今天在广西房城港、深圳海关、湖北、河北、新疆等地将收缴的毒品进行公开集中销毁。 今天国家禁毒委员会聘请国际影星成龙为中国禁毒宣传形象大使。今天辽宁鞍山举行了主题为“依法禁毒构建和谐”的宣传活动。北京市今天在首都机场举办了“陆空邮”毒品查缉工作主题宣传活动。江苏、黑龙江、陕西、浙江、青岛等地也以多种形式向市民宣传“新型”毒品的危害。


## 我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例48例


卫生部通报，6月25日18时至6月26日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例48例。截至目前，我国内地共报告618例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈出院338例，266例在院接受治疗，14例居家隔离治疗。


## 国内简讯


1 今年起农村妇女免费接受乳腺癌 宫颈癌检查从今年起，我国为农村妇女免费开展乳腺癌、宫颈癌检查。今年将在200多个县启动试点，完成宫颈癌检查200万人，乳腺癌检查40万人。2 总规模15万千瓦的太阳能光伏发电项目今天在宁夏开工总规模为15万千瓦的太阳能光伏发电项目今天在宁夏开工，计划明年底前完工，届时每年可发电2亿度；每年可节省15万吨原煤消耗。3 北京奥运会中国体育代表团荣获2009劳伦斯最佳团队奖世界劳伦斯体育学会今天将2009劳伦斯世界体育大奖――年度最佳团体奖授予北京奥运会中国体育代表团，以表彰中国运动员在北京奥运会上的出色表现。4 第4号热带风暴“浪卡”将在广东沿海登陆今年第4号热带风暴“浪卡”预计今天夜间到明天上午在广东惠来到珠海一带沿海登陆。受其影响，广东中东部、福建南部将有大到暴雨，部分地区有大暴雨； 广东、福建两省已启动气象灾害应急预案Ⅲ级应急响应。


## 中国西藏代表团会见澳大利亚议员


正在澳大利亚访问的中国西藏代表团25日在墨尔本会见了维多利亚州议会澳中友好小组的8 名议员。维多利亚州议会澳中友好小组主席史密斯表示，这次与藏族朋友面对面的交流有助于消除少数西藏分离分子发出的反华噪音，有助于当地议员们更全面地了解西藏的真实情况。他认为西藏社会经济在近年来取得的巨大成就和进步是有目共睹的事实，并希望西藏今后会有更大的发展。当天，代表团还在墨尔本皇家理工大学举行了一场题为“今日西藏”的报告会，受到了该校师生和当地华侨华人的热烈欢迎。


## 迈克尔·杰克逊在洛杉矶去世


美国流行乐坛巨星迈克尔・杰克逊25日因心脏病发作在洛杉矶加州大学医疗中心不治身亡，终年50岁。大批歌迷前往医院和杰克逊的住所，以及好莱坞星光大道进行各种悼念活动。杰克逊的演艺生涯横跨40年，专辑售出7.5亿张。他的巅峰之作《颤栗》被吉尼斯世界纪录认证为世界销量第一。近些年实际处于隐居状态的杰克逊原定于7 月13日在伦敦开始举办系列演唱会，以此告别歌坛。


## 国际简讯


1 世卫组织总干事表示甲型H1N1流感病毒尚未发生变异世界卫生组织总干事陈冯富珍25日在莫斯科会晤俄罗斯卫生部门官员后表示，目前甲型H1N1流感病毒还没有发生变异，不过仍存在变异的风险，世卫组织将给予密切监控。此前，一些专家担心甲型H1N1流感病毒会与H5N1禽流感病毒结合发生变异。 2 法航称已在遇难者中确认失事客机机长和一乘务员法国航空公司25日说，调查人员已经在打捞上来的法航失事客机遇难者遗体中辨认出了失事客机的机长和一名乘务员。截至目前，巴西和法国的搜救人员已经打捞上来51具遇难者遗体，其中14具已被辨认出来。中国驻巴西使馆表示，尚未接到有关发现中国乘客遗体的通知。3 纽约原油价格回升至每桶70美元以上由于近期尼日利亚武装分子破坏外国石油公司生产设施的活动有所升级，投资者担心来自该地区的石油供应会受到较大影响，国际油价25日走高，其中纽约市场原油价格反弹至每桶70美元以上。4 联合会杯：巴西胜南非进入决赛25日在国际足联联合会杯半决赛中，巴西队凭借替补球员阿尔维斯在最后时刻罚进一个直接任意球，以1：0艰难战胜了东道主南非队，晋级决赛。这样，卫冕冠军巴西队将在28日的决赛中迎战本届联合会杯赛的最大黑马美国队。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见泰国总理](#胡锦涛会见泰国总理)
* [吴邦国、温家宝分别会见土耳其总统](#吴邦国、温家宝分别会见土耳其总统)
* [纪念光明日报创刊60周年座谈会在京举行 李长春出席并讲话](#纪念光明日报创刊60周年座谈会在京举行-李长春出席并讲话)
* [习近平强调 在解决突出问题上攻坚克难务求实效](#习近平强调-在解决突出问题上攻坚克难务求实效)
* [李克强与芬兰总理举行会谈并共同会见记者](#李克强与芬兰总理举行会谈并共同会见记者)
* [贺国强会见蒙古国总理](#贺国强会见蒙古国总理)
* [贺国强会见蒙古国国家大呼拉尔主席](#贺国强会见蒙古国国家大呼拉尔主席)
* [〖紧密合作 续写辉煌〗CEPA为香港经济增长注入新动力](#〖紧密合作-续写辉煌〗cepa为香港经济增长注入新动力)
* [〖海西发展新跨越〗“五缘”根深促闽台加强交流交往](#〖海西发展新跨越〗“五缘”根深促闽台加强交流交往)
* [我国三家大型出版发行企业签署跨地区合作协议](#我国三家大型出版发行企业签署跨地区合作协议)
* [我国采取多项政策和措施应对气候变暖](#我国采取多项政策和措施应对气候变暖)
* [各地采取措施防暑降温 高温天气明起减弱](#各地采取措施防暑降温-高温天气明起减弱)
* [国际禁毒日：珍爱生命 远离毒品](#国际禁毒日：珍爱生命-远离毒品)
* [我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例48例](#我国内地新增甲型h1n1流感确诊病例48例)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国西藏代表团会见澳大利亚议员](#中国西藏代表团会见澳大利亚议员)
* [迈克尔·杰克逊在洛杉矶去世](#迈克尔·杰克逊在洛杉矶去世)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-06-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090625)


[2009-06-27新闻联播](/xinwenlianbo/20090627)



