







# 2009年3月1日新闻联播
 文字版








[2009-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20090228)


[2009-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20090302)





## 中办国办发出通知要求各地区各部门坚决制止公款出国（境）旅游


根据中央政治局常委会议精神，为了进一步推动深入学习实践科学发展观活动取得实效，大力加强干部队伍作风建设，切实维护党和政府的良好形象，更好地团结带领广大人民群众应对国际金融危机冲击、克服经济发展困难、促进社会和谐稳定，中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于坚决制止公款出国出（境）旅游的通知》。
通知对各地区各部门重申和提出了七条要求。一是各级领导干部要以身作则、严格自律，带头执行中央有关文件规定和外事规章制度，不组织、不参加各类公款出国出（境）旅游活动。要从严掌握因公出国出（境）任务安排，不得将因公出国出（境）作为福利待遇，不得以任何方式影响因公出国出（境）审核审批工作。二是大力压缩因公出国出（境）经费、团组数和人数。各地区各部门要将因公出国出（境）经费全部纳入专项预算管理，实行经费先行审核。党政干部因公出国出（境）不得挪用其他公共资金，不得由企事业单位出资或补助，不得向下属机构和地方摊派，不得用公款报销违反规定持因私证件出国出（境）的费用。三是审核审批部门要认真履行职责，严格把关。要对因公出国出（境）团组任务的必要性、报批材料的真实性、行程安排的合理性认真审核。严格禁止一般性考察和重复考察，从严控制团组在国外（境）外停留时间。要对出访团组执行任务的情况进行检查，对出访报告进行评估。要加强对因公出国出（境）经费使用情况的监督检查。对违规审批以及不认真履行审批职责的，要追究责任。四是按照谁派出、谁负责的原则，强化因公出国出（境）团组派出单位的责任。各派出单位要高度重因公出国出（境）管理工作，严格执行有关规定，杜绝弄虚作假和违规操作。出访团组负责人要切实负起责任，不得擅自更改行程，增加出访国家、地区或城市，延长境外停留时间。要将制止公款出国出（境）旅游作为党风廉政建设责任制考核的一项重要内容，对发生公款出国出（境）旅游问题的，既要追究团组负责人的责任，也要追究派出单位领导的责任。五是严厉打击旅行社及中介机构为因公出国出（境）团组联系或购买邀请函、编造虚假日程等行为。旅游、工商等职能部门要加强监管，对违规操作的，要依法处罚。情节严重的，要取消其经营资格。六是各级纪检监察、审计机关等要高度重查处公款出国出（境）旅游案件，对顶风违纪的要从严处理并曝光。除严肃追究有关人员的责任外，公款出国出（境）旅游的费用，一律由团组成员个人承担。七是改革和完善因公出国出（境）管理制度。外事管理部门要强化外事工作的集中统一管理，解决外事审批权方面存在的问题。要清理、规范审批权限，细化审批标准，提高审批质量。要完善因公出国出（境）团组境外活动情况核查机制，并接受群众监督。


## 吴邦国在主持十一届全国人大常委会第八讲专题讲座时强调 深入领会宪法精神 牢固树立宪法意识


十一届全国人大常委会28日上午在人民大会堂举行第八讲专题讲座。吴邦国委员长主持讲座。
吴邦国指出，宪法是国家的根本大法，它确认了我国各族人民奋斗的成果，规定了国家的根本制度、根本任务、公民的基本权利和义务以及国家生活的基本原则，在中国特色社会主义法律体系中居核心地位、起统帅作用，是治国安邦的总章程，是保持国家统一、民族团结、经济发展、社会进步和长治久安的基础，是党执政兴国、带领全国各族人民建设和发展中国特色社会主义的法制保障，具有最大的权威性和最高的法律效力。
吴邦国强调，在人大工作的同志要带头学习宪法，模范遵守宪法，深入领会宪法精神，牢固树立宪法意识，在重大原则问题上保持清醒头脑，增强政治敏锐性和政治鉴别力，从巩固党的执政地位、保障最广大人民根本利益、实现国家长治久安的高度，旗帜鲜明地维护宪法的尊严和权威。
此次专题讲座的主讲人是全国人大常委会委员、全国人大法律委员会主任委员胡康生，讲座题目是《学习宪法 忠于宪法 维护宪法权威》。他从宪法确定的基本原则、我国的根本政治制度、社会主义初级阶段的基本经济制度、国家尊重和保障人权以及保障宪法实施、维护宪法权威五个方面作了详细讲解。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平强调 领导干部要加强党性修养提高综合素质


中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平今天出席中央党校春季学期开学典礼并作重要讲话。他强调，积极应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，维护社会和谐稳定，关键在党、关键在人。各级领导干部要按照德才兼备的要求加强自身修养，不断提高综合素质。
习近平强调，坚强的党性，是成为高素质领导干部的首要条件。各级领导干部要加强理论修养，真正掌握马克思主义的立场观点方法，坚持以与时俱进的态度学习和运用马克思主义理论；要加强政治修养，增强政治信念的坚定性、政治立场的原则性、政治鉴别的敏锐性、政治忠诚的可靠性；要加强道德修养，不断提高道德认识、陶冶道德情操、锤炼道德意志、提升道德境界；要加强纪律修养，增强纪律观念，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，确保政令畅通；要加强作风修养，做到执政为民有新举措、求真务实有新要求、廉洁从政有新成效。
习近平指出，提高领导干部推动科学发展的能力，是当前干部队伍建设的一项根本任务。各级领导干部要努力提高以下六个方面的能力。一要提高统筹兼顾的能力，善于运用唯物辩证法认识和处理问题，既统揽全局、统筹规划，又在重点突破中推动工作协调发展。二要提高开拓创新的能力，善于根据事物发展的客观规律推动思维创新、方法创新、实践创新、制度创新，创造性地开展工作。三要提高知人善任的能力，善于发现人才，正确识别人才，科学评价人才，合理使用人才，把各方面优秀人才汇聚到党和国家事业中来。四要提高应对风险的能力，善于对各种可能出现的风险进行科学预判和超前准备，增强临机处置能力，化风险为机遇，化被动为主动。五要提高维护稳定的能力，善于见微知著，增强维护稳定的果断性，及时化解矛盾纠纷，妥善处理群体性事件。六要提高同媒体打交道的能力，善于正确运用媒体、科学管理媒体，有效引导社会舆论。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席了今天的开学典礼。


## 不辱使命 满载信心 全国政协委员陆续抵京


全国政协十一届二次会议将于3月3日在北京举行，来自各地的政协委员开始陆续抵达北京，向大会报到。
记者：早上六点整，随着北京站第一趟列车准时停靠在站台，来自吉林的8位委员成为今天第一批抵达北京的政协委员。
迟宝荣委员：作为一名医务工作者，我尤其关心医疗和教育问题。
白音门德委员：建议加大对牧区的文化和教育建设力度。
在全球金融危机的大背景下，如何克服困难，保持经济平稳发展是委员们关注的热点。
何报翔委员：我们最关注的还是在国际金融危机背景下，中国经济如何保增长的问题。
来自内蒙古自治区土左旗的莎娜委员和来自山西的梁丽萍委员一回到房间，就立刻整理起了自己关于建立奶源质量控制体系以及农村合作金融立法的提案。
莎娜委员：（建立）特别严格的体系把好奶源关，让全国人民喝上放心奶。
梁丽萍委员：今天上午就要把这些新的内容补充进我的提案。
还有一些委员提前来到北京展开调研，充实自己的提案。
辛颖梅委员：这几天走访了北京的几所高校、和中关村的同行，用来丰富完善自己的提案。
陈晓颖委员：我（的提案）有大量的数据，在经济（界别）会有很多专家可以帮我把这些数据完善。
截止目前已有来自民族、宗教、社保、经济、青联等界别的政协委员陆续抵达北京，向大会报道。


## 中央深入学习实践科学发展观活动领导小组向地方第二批学习实践活动单位派出中央巡回检查组


为了加强对第二批学习实践活动的领导和指导，中央近日同意，由中央深入学习实践科学发展观活动领导小组向各省区市和新疆生产建设兵团派出中央巡回检查组。
参加第二批学习实践活动的单位主要是市县机关、国有企业和高等学校。加强督促检查是落实中央要求、搞好学习实践活动的重要措施。中央学习实践活动领导小组共向各省区市和新疆生产建设兵团派出8个巡回检查组，对第二批学习实践活动进行督查指导，同时对第一批学习实践活动单位整改落实、巩固成果的情况进行了解和检查。


## 全军军级单位科学发展见实效


全军第一批学习实践科学发展观活动的军级单位转入整改落实阶段以来取得了重要成果，各军级单位组织的群众满意度测评结果显示，官兵满意率均达95%以上。
着眼提高认识、更新观念，坚持不懈深化理论学习，自觉用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，是整改落实阶段的鲜明特点。
兰州军区某集团军着力转变偏重人力、规模的战斗力生成模式，确立了科技推动、信息主导、精兵制胜、联合制胜的观念；国防大学马克思主义教研部在深化创新中着力打造精品大课、精品教材，着眼和谐发展认真抓好从严治研、从严治考等各项工作落实。总参通信部突破传统思维定势的束缚，主动适应战斗力生成模式转变和信息化军队组织形态提出的新要求，集中精力抓转型发展。
学习实践活动要赢得官兵满意，关键是要解决好存在的突出问题。新年伊始，南京军区某集团军针对训练方法手段滞后、干部骨干组训能力不强等问题，逐单位、逐阶段、逐课目、逐要素进行“三堂会审”，全面推行集成训练和复杂电磁环境下训练为主要内容的组训模式。
广州军区某集团军在解决影响制约战斗力建设的突出问题上下功夫，把提高“六种能力”作为党委中心组学习、首长机关训练的重点内容，推动学习实践活动进一步向提高打赢能力聚焦。
西藏军区筹资６３０万元，建成自治区国防动员指挥控制网络，为民兵预备役部队配备了一批训练器材和物资，有效提高了后备力量遂行多样化军事任务的综合保障能力。武警上海市总队筹资２亿４千万元，建成了覆盖所有固定执勤目标的全数字化三级网络系统，完成了从总队到中队的电路网络建设和程控数字化改造。
国防科技大学计算机学院以打造信息安全学科为切入点，创新学科内涵、组建网络工程系、新设信息安全教室，推动计算机学科与军事应用的密切结合。军事科学院军队建设研究部遵循人才成长规律，在加大深造培训力度中提高层次，在严格奖惩激励中形成导向，着力打造优秀科研人才方阵。
总后卫生部针对官兵看病吃药难和离休干部医疗保障水平偏低的问题，将军队人员医疗目录由过去的１２００种扩大到２４００多种，将军队离休干部的医疗保障标准由过去的每人每年８０００元提高到２万８千元。沈阳军区某集团军从官兵提出的“业余文化生活比较单调、服务社物价过高、新兵衣服不合体”等具体问题入手，对照条令法规逐一整改，及时废止６个“土规定”。
济南军区某集团军投入４００多万元，着力解决部队供暖困难，基层文化设施落后和教导大队教学设施陈旧等问题，同时妥善安置了一批伤病残人员。南京军区空军公开承诺投入２亿多元解决基层官兵住房难、家属就业难等９个实际问题，逐个拿出解决方案并印发团以上单位接受监督。
有了科学制度机制，推动事业发展就有了根本保障。
总装某基地建立起试验质量管理机制、自我保障与社会化保障结合的装备维护机制、科学高效的多任务组织管理机制等，进一步提高了工作指导的科学性和完成任务的质量水平。海军装备研究院紧紧围绕提高科研自主创新能力，建立完善了党委科学领导和管理机制、政治工作服务保障机制、高质量高效率的科研服务保障机制等，为加快推进建设新型研究院、促进优秀科研人才脱颖而出创造了有利条件。
二炮某基地摸索建立了风险评估、预测预警、应急处置等六大运行机制，初步形成了安全制度、安全文化、安全网络和技术保障建设“四位一体”的安全发展机制。
北京军区某集团军建立完善了党委机关统筹协调机制、工作落实督导机制、部队建设综合评估机制、干部使用考核评价机制、领导干部纠错监督机制等。
南京政治学院研究制定了深化教学改革、提高人才培养质量、规范科研工作管理的意见，出台了评比奖励工作办法等，促进了办学育人质量的提高。


## 【时代先锋】他倒在了工作岗位——追记四川省大邑县交警谭东


成都大邑县交警谭东，在他当交警的十年时间里，先后抢救车祸伤员一百多人。如今，这位英雄已与世长辞，但他的英雄故事却一直在百姓当中流传。
位于成都大邑县的西岭雪山，风景优美，但这里地势险要，道路崎岖。这个地方叫苦胆岗，因为湾道太急开车非常危险，而这样的危险事，被这位平时靠开三轮车跑运输为生的农民给遇上了。
任宣志掉下去的这段山崖足有100米高，而且几乎是垂直的。赶到现场的谭东和同事陈治江倾着身子往下看了看，一眼看不到底，底下的人生死不明，如果从前面绕到崖底得一个多小时，“救人要紧。”谭东没有犹豫就从翻车的地方下去了。
在医院昏迷了三天后，任宣志活了过来，救治医生说，当时任宣志颅骨骨折，送来时失血过多，如果再晚半小时可能就没命了。
谭东，转业军人。2004年他到西岭雪山当交警。由于这里经常发生交通事故，挽救生命成了他的一项重要工作。在这条山路上，他嘴对着嘴帮伤员清理过污血；从山崖下背过遇难者的尸体……
在西岭雪山工作的祝林，很早就听说山里有位不怕死的救命英雄，但一直没机会见个面，让他意想不到的是，他跟英雄的见面竟然是在他自己生死一线的时候。
去年12月29日晚上9点，西岭雪山冬雨淅沥，大雾迷漫。急着回家的祝林在这里拐湾时连车带人一起翻下了桥。
浑身是伤的祝林忍着剧痛从车里爬出来，没想到天黑没看清，一头栽进了旁边这条水渠。
在被冲出近200米后，祝林终于抓住了一根树枝，但他已经没有能力爬上来了。赶来的村民急成一团，但水流湍急，两边太陡太滑，谁也不敢下去。生死关头，谭东来了，他只说了一句“不能让他死了。”就纵身跳了下去。
这一次，祝林活了，但救他的谭东生命却进入了倒计时。当晚把祝林送到医院后，又有人报警，谭东找不到厚衣服，换上夏天的衣服接着出了一趟警，第二天，谭东感冒了。
处理事故，检查路况，引导游客，谭东带病坚持工作了七天，今年1月5日晚，谭东和同事杨洁在忙了一天后回到值勤点睡觉，而这一觉，谭东睡下就再也没有醒来。
听说谭东逝世了，任宣志走了30公里山路给他的救命恩人送去了花圈，祝林在谭东的遗体前长跪不起。那天，从四面八方跑来为谭东送行的百姓近2000人。


## 本台短评：口碑立在群众心中


下面播送本台短评：《口碑立在群众心中》。
谭东，在基层交警岗位上一干十年，用勤恳、踏实的工作赢得了无数荣誉。但和金杯银杯相比，群众口中一声声“老谭”、“谭哥”的亲切招呼，更是对他数十年如一日，一心为民无私奉献最质朴的褒奖。无论是舍己救人、还是为百姓解决实际困难，谭东心中始终铭记“心中无群众、不配当民警”的质朴信念，他用生命和行动践行了人民警察“立警为公、执法为民”的宗旨。


## 嫦娥一号卫星成功撞月


今天下午4点13分，在月球轨道上飞行了近500天的嫦娥一号卫星，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，成功降落于月球表面丰富海区域——东经52.36度、南纬1.50度的预定撞击点。降落时卫星上的CCD相机实时传回了清晰的图象，为我国探月一期工程画上一个圆满的句号。此次利用“嫦娥一号”剩余的燃料来撞击月球是为了给我国探月工程二期积累技术和工程经验。嫦娥一号卫星是2007年10月24日在西昌卫星发射中心发射升空的。


## 【西藏民主改革50年】西藏文化保护——用心灵守护 以科学传承


神秘的藏传佛教、神奇的藏医藏药，西藏千百年流传下来的特有文化让雪域高原在享有现代文明的同时，依然保持着独特的魅力。而在这份魅力的背后，离不开几十年来中央以及各界人士对这些珍贵文化的精心守护。
记者：您现在看到的这种写满梵文的经书，就是佛教里最早的经书贝叶经，由于经书上的内容是释加牟尼讲经传法最原始的记录，所以贝叶经也被佛学界形象地比喻为佛祖的声音，目前国家对于贝叶经抢救整理保护工作已经在西藏全面展开。
贝叶经的由来，缘于收录经书的材料是一种贝多罗树的叶子，这些见证了千年前佛教传入中国历史的珍贵文献，被喻为藏族文化一颗璀璨的明珠。然而这种珍贵的文化同样面临着潮湿等自然环境的侵袭。为了保护这些珍贵文物，从2006年开始，中央组织专家跑遍了西藏几乎所有的寺庙，对上万份的经书进行抢救性整理、保护。
西藏社科院藏学专家次旺俊美：藏传佛教有大藏经、甘珠尔、丹珠尔、基本上都是从贝叶经翻译过来的。宗教返璞归真追求到这个源头上，它可能这方面有一定价值。那么搞文字的呢，就可能有文字学的价值，因为它里头有些戏剧，一些故事啊，也反映了很多古代的民风民俗，所以这个研究价值也很高。
就在贝叶经得到保护传承的同时，布达拉宫等三大工程的维修工作也接近尾声。
三大文物工程维修办综合组负责人尼玛次仁：那么现在我们这（布达拉宫）的金顶已经基本上维修完了，总共耗费了10公斤的黄金。这次维修整个罗布林卡投入590多万元，完成了病害壁画的维修，总面积达到500多平方米。那么整个工程已经进行了6年多的时间，预计今年9至10月份整个工程能够如期的竣工。
在西藏，大量珍贵的民间文化同样受到了党中央的重与关怀。今年已经87岁的桑珠老人，是目前格萨尔王最老的传人，现在老人再不用担心自己的技艺会失传了，因为自己的歌声将会通过录音记录下来，永远传唱下去。
西藏社科院藏学专家次旺俊美：到今年已经正式出版的有30部格萨尔说唱的资料 现在还有15部正在积极的录音的过程中。
今天在西藏，文化的保护并不仅仅停留在保存上，更多的科技手段正在被运用其中，以实现更好的传承。国家藏文信息技术研究中心，开发出了世界上第一台藏文WINDOWS操作系统和收录16万条藏汉语句的多媒体电子辞典。如今，越来越多的西藏人可以自如地通过藏文办公软件工作，还可以通过藏文聊天软件和朋友们聊聊天儿。
2002年，西藏自治区颁布实施《西藏自治区学习、使用和发展藏语文的规定》。如今，西藏有100多个藏语文翻译机构，全国有20多种杂志开辟了藏文版。
2008年，西藏藏医医疗机构从业人员超过2000人，同时藏药生产由手工作坊迈向现代工业化生产。
50年来，中央和西藏先后拨款7亿多元，修缮了大批宗教场所。同时对西藏的民间戏剧、舞蹈等艺术资料加以整理，部分专著译成英、日、法等文字出版。


## 国内简讯


大冬会在哈尔滨圆满落幕
第24届世界大学生冬季运动会昨天在哈尔滨闭幕。下届大冬会将于两年后在土耳其举行。
话剧《扎西岗》拉开“纪念西藏民主改革50周年演出周”帷幕
昨晚，来自雪域高原的话剧《扎西岗》在北京上演，由此拉开了纪念西藏民主改革50周年演出周的帷幕。除了首演剧目《扎西岗》外，还有历史题材舞剧《红河谷》以及大型歌舞《天上西藏》。
五省份政府还贷二级公路今起停止收费
从今天起，江苏、山东、安徽、江西、福建五省作为全国首批一次性取消政府还贷二级公路收费的试点省份全面取消政府还贷二级公路收费。
黄河上游装机容量最大的水电站--拉西瓦水电站今天下闸蓄水
黄河上游装机容量最大的水电建设项目——青海拉西瓦水电站今天下闸蓄水，电站总装机容量4200兆瓦，总库容10.79亿立方米，预计下月中旬投产发电。
南昌：赣江上两座“姊妹桥”今天同时建成通车
横跨赣江南昌段上的两座“姊妹桥”洪都大桥和英雄大桥今天同时建成通车，两座大桥合计线路长约9.5公里，设计为双向8车道。
四川雅安：震后出生的13个熊猫宝宝集中上熊猫“幼儿园”
昨天，13只在5·12地震后出生的熊猫宝宝被送到中国保护大熊猫研究中心四川雅安碧峰峡基地集中喂养，其中最大的7个月，最小的只有5个月，这些刚断母乳的熊猫宝宝将在这里进行为期一年的生活。


## 第14届东盟首脑会议闭幕


第１４届东盟首脑会议今天在泰国华欣闭幕。会议签署了《东盟共同体２００９－２０１５年路线图宣言》，东盟政治与安全、经济、社会与文化蓝图等多项对东盟今后发展及共同体建设具有战略意义的文件。 
与会东盟国家领导人着重讨论了如何在《东盟宪章》框架下推动一体化建设等重要问题。


## 国际简讯


巴菲特旗下公司季度利润骤降96%
有“股神”之称的美国投资家巴菲特领导的伯克希尔·哈撒韦公司2月２８日发布财报说，去年第四季度该公司利润同比骤降９６％，全年表现为巴菲特１９６５年接手公司以来最糟糕纪录。
巴菲特近日在写给股东的公开信中承认，他去年没有预料到国际油价会出现暴跌，从而大量增持康菲石油公司股票，导致公司损失数十亿美元。
新加坡主要标志鱼尾狮塑像遭雷击受损
新加坡的主要标志与象征、位于新加坡滨海湾富勒顿１号大厦旁的鱼尾狮塑像2月２８日下午遭雷击受损，没有造成人员伤亡。雷击导致塑像出现一个足球大小的洞。这座1964年落成的鱼尾狮塑像高８．６米，由混凝土制成。
意大利发现疑似达·芬奇年轻时自画像
近日，意大利人在文艺复兴巨匠达芬·奇的《飞鸟手稿》中发现了隐藏的疑似年轻时期达·芬奇的自画像。在图解专家的帮助下，一个长发蓄须、眼眸深邃的年轻男子画像从密密麻麻的字迹下面成功显现。
经过技术比对，这幅素描与1512年左右达·芬奇那张著名的自画像相似程度非常高，只是这张素描中的人更年轻。这一发现对研究达芬·奇具有重要意义。
卡通气球点亮布鲁塞尔狂欢节
近日正值欧洲各国的狂欢季，2月28号在“漫画王国”比利时的布鲁塞尔，一场卡通气球大游行更是把这种狂欢气氛推向了高潮。这些气球造型都是人们耳熟能详的卡通人物，包括蓝精灵、小尿童、斯皮鲁等等，人们仿佛置身于童话世界。这场气球狂欢同时还是“比利时２００９卡通漫画年”的揭幕表演。今年全年，比利时将举办一系列与漫画有关的活动。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中办国办发出通知要求各地区各部门坚决制止公款出国（境）旅游](#中办国办发出通知要求各地区各部门坚决制止公款出国（境）旅游)
* [吴邦国在主持十一届全国人大常委会第八讲专题讲座时强调 深入领会宪法精神 牢固树立宪法意识](#吴邦国在主持十一届全国人大常委会第八讲专题讲座时强调-深入领会宪法精神-牢固树立宪法意识)
* [习近平强调 领导干部要加强党性修养提高综合素质](#习近平强调-领导干部要加强党性修养提高综合素质)
* [不辱使命 满载信心 全国政协委员陆续抵京](#不辱使命-满载信心-全国政协委员陆续抵京)
* [中央深入学习实践科学发展观活动领导小组向地方第二批学习实践活动单位派出中央巡回检查组](#中央深入学习实践科学发展观活动领导小组向地方第二批学习实践活动单位派出中央巡回检查组)
* [全军军级单位科学发展见实效](#全军军级单位科学发展见实效)
* [【时代先锋】他倒在了工作岗位——追记四川省大邑县交警谭东](#【时代先锋】他倒在了工作岗位——追记四川省大邑县交警谭东)
* [本台短评：口碑立在群众心中](#本台短评：口碑立在群众心中)
* [嫦娥一号卫星成功撞月](#嫦娥一号卫星成功撞月)
* [【西藏民主改革50年】西藏文化保护——用心灵守护 以科学传承](#【西藏民主改革50年】西藏文化保护——用心灵守护-以科学传承)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第14届东盟首脑会议闭幕](#第14届东盟首脑会议闭幕)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20090228)


[2009-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20090302)



