







# 2009年7月26日新闻联播
 文字版








[2009-07-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090725)


[2009-07-27新闻联播](/xinwenlianbo/20090727)





## 中共中央办公厅印发《2009—2013年全国党员教育培训工作规划》


中共中央办公厅近日印发了《2009―2013年全国党员教育培训工作规划》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际情况，认真贯彻执行。规划指出，从2009年起，用5年时间，在切实加强经常性教育的基础上，对未纳入各级党委干部教育培训范围的广大基层党员普遍进行培训。通过教育培训，使广大党员的理想信念进一步坚定、党性观念进一步增强、优良作风进一步养成、工作能力进一步提高、先锋模范作用进一步发挥，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力。规划要求，在认真开展深入学习实践科学发展观活动和贯彻落实2006年中共中央办公厅印发的《关于加强党员经常性教育的意见》有关精神的基础上，根据不同类型、不同层次、不同岗位党员的实际需求，科学拟定计划，有步骤、有重点地组织开展党员教育培训。党员教育培训的主要内容是：始终把中国特色社会主义理论体系教育放在首位，对广大党员进行党章和党的基本理论、党的基本知识、党的历史、党的路线方针政策和形势任务教育，法律法规和党风党纪教育，业务知识和技术技能培训。责编：滚动新闻


## 我国经济企稳向好势头日趋明显


今年上半年，我国经济扭转了去年四季度增幅快速下滑的趋势，企稳向好的势头日趋明显。天津东汽风电设备有限公司的员工，这几天正忙着调试新上马的生产线。今年企业投资1.3亿元，新建了8条风电设备生产线，年生产能力1000套，带动产值增长70%以上。今年以来天津抓住国家产业振兴机遇，吸引了新一代大推力运载火箭、无人驾驶飞机、百万吨乙烯等大项目落户，总投资超过5000亿元。不只是天津，投资的强劲增长也为国内经济回升提供了重要支撑。上半年全社会固定资产投资同比增长33.5%，比上年同期加快7.2个百分点。同时国内消费稳步上升，农村消费增速快于城市成为新亮点。1到6月份，商品住宅销售面积同比增长33.4%，并带动建筑及装潢材料、家具等销售快速增长。120户刚刚搬进新家的山东临沂杏花村村民，这些天正在选购家具家电。在山东，凡是今年盖新房和改造危房的农民都能得到两千元到上万元不等的财政补贴，这项政策已让近50万户农民受益。以平均每户拉动消费10万元计算，可带动农村市场消费500亿元左右。数据显示：上半年我国工业生产加快回升，39个工业行业大类中有36个实现增长，特别是受冲击较大的沿海地区工业生产6月份全部实现正增长；城镇新增就业569万人，完成全年目标的63%。责编：滚动新闻





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强强调 发挥好财政政策在保增长调结构促改革惠民生中的重要作用


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强24日出席全国财政工作座谈会时强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，不断提高财政工作水平，为保增长调结构促改革惠民生提供有力保障。在听取有关省市负责同志的发言后，李克强说，当前我国经济运行企稳向好的势头日趋明显，但面临的困难和挑战仍然较多。必须保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并充实完善应对国际金融危机的一揽子计划，调控工作不能放松，调控重点要更加突出，促进经济长期平稳较快发展。李克强指出，上半年各级财政按照中央的要求，在工作中注重实效，取得了显著成绩。要总结经验做法，继续探索创新、把握重点，加大财政对经济结构战略性调整的支持力度，着力扩大内需，促进消费投资出口协调拉动经济增长。进一步有效实施家电下乡、补贴节能环保产品、逐步建设社会保障安全网等一系列政策，刺激居民消费需求。采取差别性财税措施，推动技术进步和产业升级，限制和淘汰过剩产能、落后产能。推进财税领域重点改革，完善体制机制，更好地发挥财政保增长保民生保稳定的作用。李克强说，财政支出是促进经济平稳较快发展直接和有力的手段，但当前财政增长基础并不稳固、收支矛盾依然突出，必须狠抓增收节支，努力实现今年财政预算目标。他指出，依法征税与实施结构性减税是相辅相成的，要规范经济秩序，严肃财经纪律，在落实减税措施的同时堵塞跑冒滴漏，做到应收尽收。节约行政经费与增加政府支出也是并行不悖的，一般性支出要严格控制，以保障支出向民生工程倾斜。深化财政自身改革，寓管理于服务，通过加强财政管理和监督，确保资金运用安全规范、合理有效，服务经济发展，服务人民群众。责编：滚动新闻


## 【深入开展学习实践科学发展观活动·国企负责人访谈】中石化、中航油、首都机场：加强作风建设 增强防腐拒变能力


在深入开展学习实践科学发展观活动中，中石化、中航油、首都机场把领导干部作风建设摆在更加突出的位置，切实加强修养、改进作风，做到有制度、见行动、得实效。这是一份中石化集团正在内部网上核查的油泵采购合同，它包括了30多个规格的油泵，最便宜的一台不到300块，最贵的一台30多万。今年年初起，中石化建立了经济业务公开网，内部公布原油采购与成品油批发等11大类的经营数据，接受纪检和相关部门的监督。在学习实践活动中，中石化集团党委始终把廉洁勤政放在重要位置，半年来，从试点单位上载56万多条经济合同信息，涉及美元80多亿元，人民币1200多亿元。结合学习实践活动，中国航油集团开展“作风建设年”活动。集团公司领导干部带头减薪，并大力压缩会议费、差旅费等可控费用。通过强化管理，上半年集团公司管理费用下降了21%。同时，建立并完善特困帮扶资金和补充医疗保险等制度，提高生产一线职工的待遇。作为学习实践活动中的组成部分，首都机场集团公司组织开展了为期四个月的警示教育活动，梳理明确并着手制定完善36项管控制度,加强重点领域和关键环节的管理，对机场工程建设推行全过程跟踪审计，构建“不愿为、不敢为、不能为”的惩防腐败机制，推动集团步入科学发展的新阶段。责编：滚动新闻


## 【共和国从这里走来】遵义：秉承历史重任 不断发展前行


 74年前，遵义会议扭转了中国革命的命运，黔北小镇遵义也因此彪炳史册。经过新中国60年来的建设发展，今天的遵义已经成长为我国大西南的一座新兴工业城市。您现在看到的这栋楼房始建于1930年，1935年红军长征到达遵义，就在这栋楼房里召开了一个关乎中国革命生死存亡的会议，史称遵义会议。可以说这栋小楼见证了中国革命的历史转折。1934年夏天，中央苏区第五次反“围剿”失败，10月，中央红军开始长征。1935年1月15日至17日，中共中央政治局扩大会议就在这间小客厅里召开。会议着重总结了第五次反“围剿”失败的经验教训，批判了博古、李德在军事指挥上的错误，同时肯定了毛泽东关于红军作战的基本原则，制定了红军今后的任务和战略方针。我手上拿的这张照片是1928年一位外国传教士从那个山顶上拍摄下来的遵义城的全


## 上半年乌鲁木齐利用外资大幅增长


今年上半年，乌鲁木齐实际利用外资大幅增长。设在乌鲁木齐国际大巴扎里的家乐福超市23号重新开放后，生意一天比一天好。谢夫林介绍，明后两年，家乐福在乌鲁木齐的分店将增加到5家。良好的发展前景和市场潜力给外资企业注入了信心，当地各级政府部门也完善行政审批制度，为外资落户提供便利。今年前六个月，乌鲁木齐实际利用外资6338万美元，同比增长24%，占全区实际利用外资总额的一半以上。责编：滚动新闻


## 新疆今年将新增8.5万户廉租房


今年，新疆将新增8.5万户廉租房，让各民族低收入家庭安居乐业。像帕提古丽一样，最近正忙着办入住手续、搬新家的乌鲁木齐居民共有824户。由于廉租房建设是完成一部分分配一部分，那些正在等待分配廉租房的低保户和低收入住房困难家庭，每人每月还可以领到128元、112元的住房补贴，直到他们搬进新房。目前新疆已有32万户家庭纳入政府住房保障范围，今年新增的8.5万户廉租房建设任务，已竣工3万多户。责编：滚动新闻


## 崔世安当选澳门特别行政区第三任行政长官人选


澳门特别行政区第三任行政长官选举今天上午举行，唯一候选人、52岁的前澳门特区政府社会文化司司长崔世安以超过选举委员会全体委员半数的282票当选，成为新一任澳门特别行政区行政长官人选。按照程序，崔世安在得到中央政府任命后，将于今年12月20日宣誓，正式就任第三任澳门行政长官。责编：滚动新闻


## 马万祺祝贺崔世安当选澳门特区第三任行政长官人选


正在北京的全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺得知崔世安高票当选澳门特别行政区第三任行政长官人选，深表高兴和庆贺。他说：欣闻崔世安先生以高票当选澳门特别行政区第三任行政长官人选，众望所归，民心所向。谨向崔世安先生致以热烈祝贺！新一届特区政府任重道远，寄希望在崔世安领导下，坚持“一国两制”、“澳人治澳”、“高度自治”的方针，团结澳门各界人士，充分发挥澳门市民的聪明才智，共同建设我们的美好家园，澳门明天一定会更好！责编：滚动新闻


## 安徽孙村：产业集群与区位优势带来的快速发展


订单不减反增，利润不降反升。同样是以纺织服装出口为主业，安徽小镇孙村却划出了一条与沿海地区完全不同的增长曲线。孙村，位于安徽省芜湖市繁昌县的长江边上。就在我国大多数外向型加工贸易企业为订单接不下、资金借不来、工人留不住而发愁的时候，产品99%外销出口的孙村，老板们却有着完全相反的苦恼。苦于产能不足的汪发春正在扩建他的总建筑面积2万多平方米的新厂房。 大兴土木的可不只老汪一人，40多支施工队伍集结在孙村，同时为30多家企业新建、扩建厂房。这其中就有不少象吴光满这样的“外来户”。吴光满看好孙村“利润”的信心可不是白来的，今天上半年，孙村出口服装6000万件，同比增长27%，继续保持了5%的利润增长速度。那么，孙村的利润又是从何而来呢？被吴光满省出来划入钱袋子的不只人工成本，还有采购成本和销售成本。目前，孙村以15%的新增企业数快速扩张，难道不怕利润被摊薄吗？按照老板们的说法，孙村200多家服装及配套企业以36家规模以上企业为龙头，主营业务各有侧重，形成差异化布局。企业规模扩大不但没有形成恶性竞争，反而提高了谈判议价能力，利润空间更大了。今年上半年孙村就有45万多平米新厂房建成投产，能招徕这么多工人吗？专家指出，在孙村持续增长的背后，是孙村自身产业集群优势、中部劳动力成本优势和金融危机倒逼之下我国服装产业“西进”共同合力的结果。今年年初，安徽“皖江经济带承接产业转移示范区”获得国务院批准。皖江两岸，更多的“孙村”正在崛起。责编：滚动新闻


## 西藏扎什伦布寺举行盛大庆典庆祝第十一世班禅圆满受成比丘戒


25日，在历世班禅主寺扎什伦布寺举行盛大典礼，庆祝19岁的第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布按照藏传佛教传统仪轨圆满受成比丘戒。扎什伦布寺经幡飘扬，法号齐鸣，按照藏传佛教传统，第十一世班禅受比丘戒仪式在日光殿举行。端坐在宝座上的第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布，庄严宣誓，将严守253条戒律，负起普渡众生之重担，为民族团结、人民安康、弘扬佛法做出更大贡献。比丘戒也称大戒。即受戒者须具出家之相，剃除须发，披着袈裟，已受沙弥(尼)戒，受戒后必须严守253条戒律，于一切境界中精勤修持，择善离恶。庆祝典礼上， 中共中央统战部、国家宗教事务局、中国佛教协会和西藏自治区的代表依次向十一世班禅敬献哈达，赠送礼品，西藏佛教界的高僧活佛也纷纷向第十一世班禅敬献哈达以示庆贺；第十一世班禅也回敬哈达以示感谢。第十一世班禅自1995年12月坐床以来，继承和弘扬历史班禅的功业，严守戒律，刻苦修行，佛学造诣日益增进，宗教声望不断提高，圆满的受成对于年轻的活佛来说是一个新的起点。责编：滚动新闻


## 高校科技园和科研项目成为吸纳毕业生就业的有效载体


北京航空航天大学等高校以大学科技园和科研项目为载体，广泛吸纳毕业生就业。这个暑假，中原工学院的罗慧方在“北航大学科技园”中参与创业实习。园区除了提供创业场地外，每年还提供一百万的创业种子资金，几年来园区共有10多家毕业生创业企业入住，吸纳创业人员162人。而中国矿业大学与中关村园区共建的“中关村能源与安全科技园”，两年来，通过设立科技创业岗，共吸纳各类毕业生300多人，接纳13家毕业生创办的企业进入园区。在山东大学新药评价中心里，几名工作人员正在做由国家科技部支持的中药注射剂安全性评价的课题研究，参与项目的科研助理都是今年的应届毕业生，山东大学今年通过科研项目共吸纳毕业生300多人。武汉大学则把科研流动岗位的科研助理聘用工作，从国家重点、重大项目，扩展到一般科研项目和人文社会科学领域。责编：滚动新闻


## “和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习今天结束


“和平使命


## 2009年北京第24届世界魔术大会开幕


2009年北京第24届世界魔术大会今天开幕，这是世界魔术大会创办61年来第一次在发展中国家举办。本届大会共有来自66个国家和地区的2500多人参加。在为期六天的时间里，来自世界各地的魔术师将在100个舞台魔术和近景魔术节目的比赛中各显神通、一较高下。杰夫.麦克白、亨利.伊万斯等10位世界顶级魔术师还将作为嘉宾到场献艺，并举办讲座和魔术沙龙等，和到会的中外魔术师相互交流，切磋技艺。来自世界24个国家和地区的70多位道具展销商也将携带世界最新魔术道具、魔术书籍、魔术DVD等参展。责编：滚动新闻


## 【人民英模】浩然正气垂青史——方志敏


方志敏，1899年出生在江西省弋阳县。1924年加入中国共产党。1928年，方志敏等人在赣东北领导组建了中国工农红军第10军，创建了一整套建立红色政权的经验。1934年底，方志敏奉命率红10军团北上抗日，在皖南遭国民党军追堵，因寡不敌众被捕。他在狱中写下了《可爱的中国》，《清贫》等著名诗篇。1935年8月6日，方志敏在南昌英勇就义。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《浩然正气垂青史――方志敏》。责编：滚动新闻


## 国内简讯


1 证监会今起受理创业板发行申请中国证监会今天开始受理创业板发行的申请，这意味着备受关注的创业板向前迈出了实质性的一步，创业板预计四季度亮相。2 大连地铁工程开工建设大连地铁工程昨天开工建设，首期58.1公里将辐射现有主城区的大部分，估算投资220亿元，2012年底建成运营。3 甘肃敦煌莫高窟安防工程开建甘肃敦煌莫高窟安全防范系统工程近日开工建设，包括视频监控及莫高窟、榆林窟、西千佛洞三地联网系统等，建成后将全面提升莫高窟的文物安全防范水平。4 全国新农村少儿舞蹈展演在京举行由中国文联、团中央、全国妇联联合主办的“向祖国汇报――全国新农村少儿舞蹈展演”昨天在北京举行，目前我国已有3000多所农村小学开展了少儿舞蹈美育教育。5 四川彻底关大桥断裂处无车辆掉入岷江被垮塌巨石砸断的四川彻底关大桥，经核实无车辆掉入岷江，大桥修复施工方案已初步确定。　    6 电视连续剧《在那遥远的地方》今晚播出29集电视连续剧《在那遥远的地方》今晚在我台第一套节目黄金时间播出。连续剧根据真实故事改编，塑造了一组为祖国戍边、忠于祖国和人民的军人群像。7 第十一届全运会网球比赛决出女团金牌第十一届全运会网球女子团体冠军今天产生。彭帅领衔的天津队以2:1的总比分战胜解放军队获得金牌，这是在本届全运会主办城市济南产生的第一枚金牌。8 伊朗队包揽环青海湖自行车赛个人及团体冠军第八届环青海湖国际公路自行车赛今天在完成西宁市区99公里的绕圈赛后全部结束，最终伊朗大不里士石化队获得团体冠军，车队的27号选手米安德烈获得个人总冠军。责编：滚动新闻


## 中国花游历史大丰收　跳水“梦之队”7金收尾


世锦赛跳水和花样游泳比赛25日全部结束。中国花游姑娘在最后一个项目集体自由自选比赛中再添一枚铜牌，这样，中国花样游泳队以一银四铜的成绩圆满结束了罗马之旅。在当天举行的男子双人10米台比赛中，中国的奥运会冠军林跃/火亮以绝对优势夺冠。为跳水“梦之队”拿下第七金。中国跳水队在10个项目的比赛中总共拿下7金4银3铜。责编：滚动新闻


## 中俄双方就妥善处理“大市场”关闭问题达成广泛共识


中国政府经贸代表团团长、商务部副部长高虎城25日说，中俄双方就俄方关闭莫斯科切尔基佐夫斯基大市场相关事宜达成广泛共识。双方认为，“大市场”关闭问题应本着尊重历史的态度妥善处理。双方将在中俄海关合作分委会框架下制订方案，共同打击包括“灰色清关”在内的不法行为，研究贸易通关便利化的各项措施。责编：滚动新闻


## 伊朗客机事故原因可能是降落速度过快


伊朗民航组织发言人贾法尔扎德日前表示，造成伊朗阿利亚航空公司客机24日滑出跑道事故的可能原因之一是客机降落时速度过快，目前相关专家正在对事故原因继续调查。贾法尔扎德说，事发时机上共有153人，有16人在事故中死亡，其中13人为机组人员。此前伊朗媒体报道说事故中共有17人遇难。经中国驻伊朗大使馆核实，出事客机上没有中国公民。目前阿利亚航空公司已暂停所有飞行任务。发生事故的客机为俄制伊尔-62型客机，是阿利亚航空公司从哈萨克斯坦租借的。责编：滚动新闻


## 国际简讯


1 日本西部连日强降雨引发洪灾泥石流日本西部地区连日强降雨引发洪水和泥石流，目前已造成至少18人死亡，两人失踪。据报道，九州北部地区24号以来的降雨量已经超过了550毫米，而且强降雨天气可能在27号持续下去。当地有关部门已建议当地居民注意防灾。2 希腊高温难耐 政府启动应急预案近日，希腊进入夏季高温天气。25号，首都雅典的最高温度超过40摄氏度。希腊政府紧急启动了高温应急预案，呼吁市民大量饮水，尽量缩短户外活动时间，避免中暑。当地消防机构也严阵以待，应对可能因高温引发的火灾。3 瑞典：推广环保公交系统“豆荚车”最近，瑞典交通部门正在致力于推广一套新型快速轨道电动车――豆荚车城市交通系统。豆荚车由电脑控制，无人驾驶，一次能搭乘4至6名乘客。责编：滚动新闻






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央办公厅印发《2009—2013年全国党员教育培训工作规划》](#中共中央办公厅印发《2009—2013年全国党员教育培训工作规划》)
* [我国经济企稳向好势头日趋明显](#我国经济企稳向好势头日趋明显)
* [李克强强调 发挥好财政政策在保增长调结构促改革惠民生中的重要作用](#李克强强调-发挥好财政政策在保增长调结构促改革惠民生中的重要作用)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动·国企负责人访谈】中石化、中航油、首都机场：加强作风建设 增强防腐拒变能力](#【深入开展学习实践科学发展观活动·国企负责人访谈】中石化、中航油、首都机场：加强作风建设-增强防腐拒变能力)
* [【共和国从这里走来】遵义：秉承历史重任 不断发展前行](#【共和国从这里走来】遵义：秉承历史重任-不断发展前行)
* [上半年乌鲁木齐利用外资大幅增长](#上半年乌鲁木齐利用外资大幅增长)
* [新疆今年将新增8.5万户廉租房](#新疆今年将新增8-5万户廉租房)
* [崔世安当选澳门特别行政区第三任行政长官人选](#崔世安当选澳门特别行政区第三任行政长官人选)
* [马万祺祝贺崔世安当选澳门特区第三任行政长官人选](#马万祺祝贺崔世安当选澳门特区第三任行政长官人选)
* [安徽孙村：产业集群与区位优势带来的快速发展](#安徽孙村：产业集群与区位优势带来的快速发展)
* [西藏扎什伦布寺举行盛大庆典庆祝第十一世班禅圆满受成比丘戒](#西藏扎什伦布寺举行盛大庆典庆祝第十一世班禅圆满受成比丘戒)
* [高校科技园和科研项目成为吸纳毕业生就业的有效载体](#高校科技园和科研项目成为吸纳毕业生就业的有效载体)
* [“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习今天结束](#“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习今天结束)
* [2009年北京第24届世界魔术大会开幕](#2009年北京第24届世界魔术大会开幕)
* [【人民英模】浩然正气垂青史——方志敏](#【人民英模】浩然正气垂青史——方志敏)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国花游历史大丰收　跳水“梦之队”7金收尾](#中国花游历史大丰收　跳水“梦之队”7金收尾)
* [中俄双方就妥善处理“大市场”关闭问题达成广泛共识](#中俄双方就妥善处理“大市场”关闭问题达成广泛共识)
* [伊朗客机事故原因可能是降落速度过快](#伊朗客机事故原因可能是降落速度过快)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-07-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090725)


[2009-07-27新闻联播](/xinwenlianbo/20090727)



