







# 2009年5月30日新闻联播
 文字版








[2009-05-29新闻联播](/xinwenlianbo/20090529)


[2009-05-31新闻联播](/xinwenlianbo/20090531)





## 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于加强和改进村民委员会选举工作的通知》


中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于加强和改进村民委员会选举工作的通知》。
通知指出，近年来村民委员会选举工作在全国各地农村深入开展，对保障村民实行自治、发展农村基层民主发挥了重要作用。但也应看到，有的地方村民委员会选举竞争行为不规范、贿选现象严重，影响了选举的公正性；有的地方没有严格执行村民委员会选举的法律法规和相关政策，影响了村民的参与热情；有的地方对村民委员会选举中产生的矛盾纠纷化解不及时，影响了农村社会稳定。为进一步做好当前和今后一个时期的村民委员会选举工作，保障村民委员会选举的公正有序，保障村民享有更多更切实的民主权利，推动农村经济平稳较快发展，确保农村社会和谐稳定，经党中央、国务院同意，就加强和改进村民委员会选举工作印发通知。
通知共分六部分：
一、充分认识加强和改进村民委员会选举工作的重要意义
二、切实加强村民委员会选举前的各项准备工作
三、依法规范村民委员会选举程序
四、扎实做好村民委员会选举后续工作
五、坚决查处村民委员会选举中的贿选等违法违纪行为
六、加强对村民委员会选举工作的组织领导


## [海西新坐标]“辐射效应”构筑对外开放大通道


与周边共享港口优势，让港口得到腹地支撑。海峡西岸经济区的主体——福建省与左邻右舍一起联手补齐交通建设这块短板，一个北承长三角、南接珠三角、东出太平洋、西进内陆的海西对外开放综合通道正加速形成。
赣州江钨是金融危机后江西省启动的第一个重大项目，每年需要进口12万吨废铜作为生产原料，为了保障原材料稳定供应，企业做的第一件事就是选择便捷的出海口。
距离相差不多的三个港口，在通关时间、费用上的差异最终让企业选择了厦门港。
江钨体会到的方便来自于海西大通道的建设，赣龙铁路的建设贯通将赣州和厦门连在一起，这也使过去不得不舍近求远走深圳、上海出海的企业有了新的选择。福建深水港资源居全国首位，但地理优势长期没能转为经济优势。
莆田市所在的湄州湾早在1989年就被列为我国远景发展规划的国际深水中转站，但港口的辐射效应一直没能延伸。
从2004年起，福建先后开工建设了五条时速超过200公里的高速铁路，创下我国铁路建设史上的新纪录。而为了给中西部地区开辟出最近的出海通道，连接福建和江西的向莆铁路在规划时就截弯取直，考虑到海铁联运，铁路专门预留高度，可搭载双层海运集装箱，一改过去鹰厦线只能运载单层集装箱的限制。
向莆铁路还没建成，沿线投资已纷至沓来。在莆田秀屿港，占地两万亩国家级木材加工贸易区吸引了33家海内外客商落户。尽管受金融危机影响，但厂家还是加大了投资力度。
大通道建设使海西区域对接的步伐加快，周边14个城市近日签订协议，共同构筑区域现代物流体系；在闽、浙、粤、赣交界，四个区域经济技术协作区在互助互通中发展融合。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 天津滨海高新区创新机制 大小企业结伴闯市场


本来是产业相互关联，又同处一地，但在经营中却是背靠背没有联系。天津滨海高新区建立的“企业联动发展机制”使他们这样的企业结成了伙伴。
天津津伦机械有限公司是一家年产值只有1000多万的中小企业，去年他们研制成功的“机械气密检测设备”，打破了国外企业对它垄断地位。但由于资金的缺乏，一直打不开市场。
而在马路对面的天津力神集团，是国内最大的锂电池制造企业，正需要这样的检测设备，但过去却根本不知道国内企业也能生产。
如何解决这种企业间信息不对称的问题，今年天津滨海高新区建立一种对接平台-----“企业联动发展机制”，使区内的高新企业相互认识到对方，每个月一次的企业对接会，每次都吸引了上百家企业前来参加。
目前天津滨海高新区已经有40多家企业结成了产业伙伴。与此同时，高新区还专门拿出2亿元的担保资金，解决中小企业在联姻过程中资金流动性困难的问题，并且减化了行政审批事项80多个。


## [长三角新观察]浙江银行创新服务巧解企业难题


从以往的“锦上添花”到现在的“雪中送炭”，危机面前，浙江的银企关系变得空前紧密，银行创新服务，帮大扶小，助企业渡过难关。
杭州城里的这个茶叶市场，因为赶上了金融危机，生意一直很清淡。同在一个城里的现代集团，是一家做专业连锁批发市场的龙头老大，集团很想收购这个市场，但苦于资金不足，银行又不肯贷款，只能干瞪眼。
一个清淡经营做不大，一个有想法没钱干瞪眼。就在这节骨眼上，银行推出的并购贷款，让这条街一夜之间易了主。被现代集团收购后，街上的茶叶通过企业的连锁批发网络，一个月卖的比一年还多。而有了银行的支持，现代集团也走上快速扩张之路。
企业并购重组银行以前是不给贷款的，并购成功了才可以贷，这种事后贷款被企业戏称为“锦上添花”。如今，银行把贷款提前到了企业最需要钱的并购环节，雪中送碳，帮受困企业解围，助大企业扩张。而资金运行全过程由银行托管，风险也被降到最低。
并购贷款的创新帮了大企业的忙，而无抵押贷款的推出，则帮了中小企业的忙。这家从湖南来杭州创业的企业去年受金融危机冲击资金链断裂，危机时刻，银行新推出的“老乡联保”贷款新模式让他获得了重生。
一没抵押物，二没信用记录，中小企业的这些弱项成了他们贷款的一道门槛。而在危机当中，浙江的银行创新了多种模式，比如老乡担保可以贷、网上的生意伙伴担保也可以贷。总之，中小企业不用再为无东西可押而贷不着款发愁了。


## 河南：你打工 我种地 农机服务组织变身职业农民


从单一的农机服务组织，转变为完善的农业生产组织，河南省部分农机合作社的这一探索，解决了农民外出打工、农村谁来种地的难题。
“千粒重”按常年43克计算，一亩地打1100斤应该没有问题。
遭遇了50年来没见过的特大干旱，小麦还有这么好的收成，农民辛长亮感到心里格外敞亮。
辛长亮所说的喜耕田是当地的农机合作社。按照托管协议，老辛过去每年投到每亩地的780元，如今都投给了喜耕田。夏收和秋收后，喜耕田再返给老辛1000斤小麦和1000斤玉米。老辛说，按照国家最低收购价，这稳赚的两千斤粮食能卖1600多元。加上国家每亩地109元的各种补贴，1000元收益就到手了。老辛更开心的是，不仅自己不种不管了，在外打工的家人农忙也不用赶回来了。农民看到了实打实的好处，去年秋种，喜耕田一下子就签了1600多亩地的托管协议。
从选种播种到田间管理，如今喜耕田的25个人就把这1600亩地上1000多人的活儿全干了。
良种配良法，正是这样全程按照科技精心种地，喜耕田的小麦不仅没有受到旱情影响，比起农民自己种每亩产量还增加了200多斤。这样一季下来，加上少投资的，这1600多亩，喜耕田就净落了20多万块钱。
河南省每年有2000万农民外出打工，其中至少一半农忙返乡。如今，全省1400多家农机合作社已经有1/3开始走职业农民的路子。


## 《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》出版发行


由中央宣传部理论局组织编写的《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》近日已由学习出版社出版，在全国发行。
该书深入回答了为什么必须坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，而不能搞指导思想的多元化；为什么只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，而不能搞民主社会主义和资本主义；为什么必须坚持人民代表大会制度，而不能搞“三权分立”；为什么必须坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，而不能搞西方的多党制；为什么必须坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，而不能搞私有化和单一公有制；为什么必须坚持改革开放不动摇，而不能走回头路等一系列重大理论和实践问题。
日前，中宣部发出关于认真组织学习《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》的通知。


## 《求是》杂志署名文章：坚定不移地坚持社会主义核心价值体系


新华社消息：第11期《求是》杂志将发表署名秋石的重点理论文章，题目是《坚定不移地坚持社会主义核心价值体系》。


## 关爱贫困儿童 共度快乐“六一”


为了让贫困地区儿童过一个快乐的“六一”，各地以各种形式给孩子们送去温暖和关爱。
“六一”前夕，武汉亚洲心脏病医院发起爱心征集，救助100位来自贫困地区的心脏病儿童。
在安徽含山县，当地妇联组织“爱心妈妈”与贫困地区的“留守儿童”开展了结对帮扶，温暖的家庭生活让孩子们喜笑颜开。
为贫困地区儿童捐赠爱心图书的公益行动目前正在黑龙江、河北、山东、浙江等地进行，这些图书将赶在“六一”当天送到贫困地区的小朋友手中。
快过“六一”了，云南元谋县8·30地震灾区的孩子们收到了一份特殊礼物：医院的叔叔阿姨们来给他们做免费健康检查。
80名四川地震灾区的孩子今天下午来到成都高新区的全国首家科技创业人社区“天府新谷”，参加科技游园，体验企业拓展训练。自行研发的机器人，废弃小家电组装的遥控汽车让孩子们大开眼界。孩子们还拿起画笔，在百米长卷上描绘未来的科技世界。


## “春蕾计划”让180万女童改变命运


“孩子的事是不能等待的”，全国妇联中国儿童少年基金会正是靠这种高度责任感来推进让辍学女童重返校园的“春蕾计划”，使180多万女童因此而改变了命运。
中国政法大学硕士研究生罗磊从小母亲瘫痪在床，全家仅靠父亲很少的一点收入维持生活，就在她家里实在没有能力维持她学业的时候，是“春蕾计划”资助了她，一直帮助她完成了小学、中学、大学的学业。2008年她以突出的表现被评为“北京市优秀毕业生”，并保送读研。
80年代末，我国每年约有200万适龄儿童失学，其中有三分之二是女童。面临这一严峻的现实，全国妇联1989年在中国儿基会设立了专门帮助辍学女童重返校园的“春蕾计划”。


## 端午小长假：度假休闲备受青睐 短线游大幅升温


全国端午小长假今天结束，短线游大幅升温，各地度假休闲游备受游客青睐。
京津冀、长三角、珠三角等地区今天迎来中长途客流返程高峰。据交通部门统计，端午小长假期间，平均每天通过公路出行的旅客接近5000万人次，整体客流略有上涨，但没有形成大的客流高峰，各地公路客运站，旅客能随到随走。
铁路方面，端午小长假客流以城际间中短途为主。全路开行动车组列车321.5对，同比增加125.5对，京津城际铁路及石太、合武客运专线成为热门线路。
今年端午小长假各地推出的“品粽子”、“观龙舟”等特色旅游线路备受游客青睐，城郊游、自驾车游成为游客出行的首选。据各地旅游部门统计，在北京，各大公园端午节第一天就迎客约90万人次，同比增长20%；而可以畅游78个景点的“京津冀旅游一卡通”假日期间为天津带来了65万人次的客流，旅游总收入近5000万元；由于5月四川大部分景区实行价格“洼地”优惠政策，让利全国游客，小长假给四川带来了约810万人次的中外游客，实现旅游收入约24亿元。


## 北京 福建报告三例甲型H1N1流感确诊病例


卫生部今天通报，福建泉州市报告的1例输入性甲型H1N1流感疑似病例被确诊。
另据北京市卫生局通报，5月30日，北京市新增两例甲型H1N1流感确诊病例，北京市已经出现了7例输入性确诊病例。
截至目前，我国内地共报告甲型H1N1流感确诊病例24例，已有8例患者治愈出院。


## 专家称我国还有可能出现二代病例 公众不必过于恐慌


针对我国出现的首例二代甲型H1N1流感病例，中国疾控中心专家称随着疫情的发展，国内新增病例有可能增加，但是公众不必恐慌。
据专家介绍，由于患者在潜伏期就可以传播病毒，出现本地感染病例是符合流感传播规律的，并且也是在流感防控工作预计之内的。目前我国防控工作重点除了积极预防病毒传入，同时将加强国内流感样病例的监测，延缓病毒的传播，为疫苗研制争取时间。
专家指出，面对疫情的发展，公众不必过于恐慌，因为目前来看甲型H1N1流感的临床表现都和季节性流感一样，症状比较温和，是可防可控可治的。


## 湖北 广西部分地区遭受暴雨袭击


5月26号到28号，湖北省20多个县市遭受暴雨袭击，造成160多万亩农田受灾，85万人受灾。受暴雨影响，十堰、襄樊等地的30多座水库超汛限水位，丹江口水库水位达到5年来同期最高水位。暴雨还造成山体滑坡，湖北十堰至陕西漫川高速公路多处阻断，十漫高速公路十堰至郧县段被迫封路。灾情发生后，当地政府已紧急部署抢险救援工作，灾区干群及时组织人员转移、安置受灾群众，最大限度地降低灾害损失。
从28号开始，广西部分地区也经历了一次强降雨过程。南宁、玉林、防城港等5市遭遇大暴雨，暴雨造成南宁市区多处低洼地带出现内涝。雷雨中，南宁长堽四里一棵四十多米高的大桉树突然倒下，压垮了五六排民房。受伤居民已被及时送往医院。
气象部门预计，未来3天，广西东南部、沿海地区仍有阵雨。


## 重庆市一在建煤矿发生瓦斯突出事故 已发现25人遇难


本台最新消息：今天上午11点左右，重庆市松藻煤电有限公司同华煤矿在建设施工过程中发生瓦斯突出事故，当时井下共有施工人员131人，事故发生后有91人安全升井，目前已发现有25人遇难，还有15人正在搜救之中。事故发生后，当地政府迅速成立救援指挥部，全力组织抢险救援工作，国家安监总局也立即启动应急响应，国家安监总局副局长、国家煤监局局长赵铁锤已经率有关人员奔赴现场协调指挥抢险救援工作。目前事故的抢险救援工作正在紧张进行，事故发生的原因也在调查了解中。


## 国内简讯


1 大陆首个大型采购团明天启程赴台采购
海峡两岸经贸交流协会联合纺织、轻工、家电等商业协会组成的大陆首个采购团将于明天启程赴台采购。在台期间，采购团还将针对大陆扩大内需和“家电下乡”政策举办专场说明会。
2 司法部今起推行“法律援助十项便民措施”
司法部今天起在全国开展“法律援助便民服务”主题活动，推行十项便民措施，主要包括扩大法律援助覆盖面、拓宽援助申请渠道、简化援助受理审查程序和建立健全法律援助便民服务窗口等。
3 亚欧救灾能力建设合作研讨会在四川举行
亚欧救灾能力建设合作研讨会日前在成都举行。会议围绕提高救灾合作能力，探讨了亚欧各成员国间建立救灾能力信息网络和紧急救援合作机制。
4 河北：白洋淀核心区水质接近40年前水平
由于连续五年实施应急生态补水等一系列措施，河北白洋淀核心区水质目前已达Ⅲ类标准，基本接近40年前的水平。生态环境改善也使白洋淀湿地浮游植物增加到406种，鸟类资源198种。 
5 2009年国际天文年主题活动今天启动
作为2009年国际天文年的一项重要活动，专门针对4--10岁儿童的“宇宙意识”主题活动今天启动。活动现场设置的互动展项、天文游戏等环节让孩子们有机会感受宇宙的神奇，激发孩子们对科学的热爱。活动将持续到9月份。
6 大型话剧《陀螺山一号》在南京上演
大型话剧《陀螺山一号》近日上演。话剧通过红蓝双方指挥员在对抗演习指挥中所表现出的思想观念、作战理念和价值取向等矛盾冲突，展示了新一代复合型指挥人才在军队现代化进程中发挥的重要作用。
7 江西赣江首座电气化铁路专用桥--沙田赣江大桥合龙
赣江上首座电气化铁路专用桥--沙田赣江大桥主桥近日合龙。大桥全长8957.41米，其中跨江面宽度1400米，计划2010年春节前通车。
8 新疆乌苏发现两座大型泥火山堆
新疆地震局工作人员近日在乌苏赛力克提牧场艾维沟，发现两座高约九米、直径分别为3.2米和3米的大型泥火山堆。两座大型泥火山堆相距10米，专家介绍，这两座泥火山目前处于稳定期，只是间歇性喷发。
9 新版歌舞剧《刘三姐》唱响台湾高雄
广西新版歌舞剧《刘三姐》端午节期间在台湾高雄娱乐中心上演，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，正宗、浓郁的壮乡风情，赢得高雄观众的阵阵掌声。


## 梅德韦杰夫会见戴秉国


俄罗斯总统梅德韦杰夫29日在克里姆林宫会见了正在莫斯科出席“金砖四国”安全事务高级代表会议的中国国务委员戴秉国。梅德韦杰夫表示，当前俄中两国关系呈现出蓬勃发展的良好态势，俄方对两国关系发展的现状表示满意。戴秉国表示，中方愿同俄方共同努力，推动中俄战略协作伙伴关系向更高水平发展。


## 美国国防部长盖茨表示美中应尽一切可能进行合作


美国国防部长盖茨30日在新加坡举行的第八届亚洲安全大会上说，美国和中国有必要寻求各种机遇，在一切可能的地方进行合作，包括通过持续和公开的交流与联系在双方之间保持一种防务关系。盖茨说，美国和中国正在就地区紧张局势、反恐、核不扩散、能源安全、反海盗及灾难救援等安全问题上进行合作，共同应对这些威胁。在谈到朝鲜问题时，盖茨重申，美国的政策从未改变，其目标就是实现朝鲜半岛无核化。


## 朝鲜表示如果安理会进行制裁将采取进一步自卫措施


朝鲜外务省发言人29号发表谈话说，如果联合国安理会因朝鲜进行核试验对其实施制裁，朝鲜将采取进一步自卫措施。发言人说，朝鲜没有加入《不扩散核武器条约》和《导弹及其技术控制制度》，因此“在国家最高利益受到侵犯时，完全有权利进行核试验或发射导弹。”
发言人表示，朝鲜此前曾要求安理会撤销针对朝鲜的所有决议和决定，这一要求至今“依然有效”。


## 德财长宣布加拿大麦格纳公司收购欧宝协议已达成


德国财政部长施泰因布吕克30日说，加拿大汽车配件厂商麦格纳国际公司当天与濒临破产的通用汽车公司达成收购协议，获准出资拯救通用旗下的欧宝汽车公司，这将使欧宝得以继续运转。据悉，欧宝将接受相关托管，而德国政府方面将提供总计达15亿欧元的过渡贷款。
据报道，因通用方面的条件苛刻，一直与麦格纳公司竞争收购欧宝的意大利菲亚特汽车公司放弃了角逐。
外界普遍预计，通用可能在6月1号申请破产保护，其在欧洲的下属企业的命运令人担忧。目前，通用在欧洲拥有欧宝、沃克斯霍尔和萨博三大厂商，总雇员人数估计在5.5万左右。为此，欧盟委员会29日召集成员国紧急会议，寻求对策。


## 国际简讯


1 甲型H1N1流感蔓延至拉丁美洲所有国家
委内瑞拉、巴拉圭、玻利维亚28日分别确诊了本国首例甲型H1N1流感病例。至此，甲型H1N1流感疫情已经扩散至拉丁美洲所有国家。截至目前，除墨西哥和哥斯达黎加外，尚未有其他拉美国家报告死亡病例。
2 美国公布网络安全评估报告
美国总统奥巴马29日公布了一份由安全部门官员完成的网络安全评估报告，并表示来自网络空间的威胁已经成为美国面临的最严重的经济和军事威胁之一。奥巴马表示，将成立白宫网络安全办公室。另据报道，美国国防部计划成立网络司令部，为网络战做准备。
3 国际油价连续第五个交易日上涨
受美元贬值和美国、日本等国利好经济数据的支持，国际油价29日连续第五个交易日上涨。纽约和伦敦市场油价当天均收于65美元之上。至此，今年5月份国际油价涨幅接近30%，为1999年3月以来的最大单月涨幅。
4 国际空间站常驻人员增至6人
搭载3名宇航员的俄罗斯“联盟TMA-15”载人飞船29日与国际空间站成功对接，国际空间站常驻人员首次增至6人。俄罗斯航天署当天说，2013年后，国际空间站常驻人员还有望再增加1人，太空游客可以使用所增加的这个名额。
5 巴西东北部发生大坝决堤事故
27日，巴西东北部一处大坝决堤。洪水冲毁了多处房屋、农田，导致5人死亡、四人失踪、80多人受伤，近三千人无家可归。当地救援部门正在加紧进行救援行动。
6 世卫组织呼吁各国在香烟包装上印刷警示图片
5月31号是世界无烟日，世界卫生组织29号呼吁各国在香烟包装盒上印刷显示吸烟对人体造成损害的警示图片，以劝说烟民戒烟。
目前，全球已有20多个国家和地区开始在香烟包装盒上印刷警示图片。
7 阿根廷南部迎来成群过冬南露脊鲸
近日，阿根廷南部海域迎来了一批回游过冬的南露脊鲸，吸引了众多游客前来观看。
南露脊鲸的生活区域遍及南半球的所有海域，秋季时迁徙到南半球北部可以避寒的海岸和海湾，躲避寒冷，并交配产仔。春天来临时，鲸群就会向南迁徙，到达临近南极的地区度过夏天。 
8 “纳豆”发威大威出局　中国“金花”约战莎娃
29日，法国网球公开赛的争夺趋于白热化。在当天的男单比赛中，卫冕冠军纳达尔再次显示了红土场上的超强控制力，他直落三盘，轻松击败澳大利亚选手休伊特，晋级16强。女单方面，大威廉姆斯爆冷败给了匈牙利小将萨沃伊，她也成为本届法网比赛中首个被淘汰的大牌球员。
而作为女单比赛中仅存的中国“金花”，李娜击败白俄罗斯女将加沃尔索娃，闯入16强，创造了自己在法网的最佳战绩。下一轮比赛，她将遭遇俄罗斯选手莎拉波娃。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于加强和改进村民委员会选举工作的通知》](#中共中央办公厅-国务院办公厅印发《关于加强和改进村民委员会选举工作的通知》)
* [[海西新坐标]“辐射效应”构筑对外开放大通道](#海西新坐标-“辐射效应”构筑对外开放大通道)
* [天津滨海高新区创新机制 大小企业结伴闯市场](#天津滨海高新区创新机制-大小企业结伴闯市场)
* [[长三角新观察]浙江银行创新服务巧解企业难题](#长三角新观察-浙江银行创新服务巧解企业难题)
* [河南：你打工 我种地 农机服务组织变身职业农民](#河南：你打工-我种地-农机服务组织变身职业农民)
* [《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》出版发行](#《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》出版发行)
* [《求是》杂志署名文章：坚定不移地坚持社会主义核心价值体系](#《求是》杂志署名文章：坚定不移地坚持社会主义核心价值体系)
* [关爱贫困儿童 共度快乐“六一”](#关爱贫困儿童-共度快乐“六一”)
* [“春蕾计划”让180万女童改变命运](#“春蕾计划”让180万女童改变命运)
* [端午小长假：度假休闲备受青睐 短线游大幅升温](#端午小长假：度假休闲备受青睐-短线游大幅升温)
* [北京 福建报告三例甲型H1N1流感确诊病例](#北京-福建报告三例甲型h1n1流感确诊病例)
* [专家称我国还有可能出现二代病例 公众不必过于恐慌](#专家称我国还有可能出现二代病例-公众不必过于恐慌)
* [湖北 广西部分地区遭受暴雨袭击](#湖北-广西部分地区遭受暴雨袭击)
* [重庆市一在建煤矿发生瓦斯突出事故 已发现25人遇难](#重庆市一在建煤矿发生瓦斯突出事故-已发现25人遇难)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [梅德韦杰夫会见戴秉国](#梅德韦杰夫会见戴秉国)
* [美国国防部长盖茨表示美中应尽一切可能进行合作](#美国国防部长盖茨表示美中应尽一切可能进行合作)
* [朝鲜表示如果安理会进行制裁将采取进一步自卫措施](#朝鲜表示如果安理会进行制裁将采取进一步自卫措施)
* [德财长宣布加拿大麦格纳公司收购欧宝协议已达成](#德财长宣布加拿大麦格纳公司收购欧宝协议已达成)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-05-29新闻联播](/xinwenlianbo/20090529)


[2009-05-31新闻联播](/xinwenlianbo/20090531)



