







# 2009年3月16日新闻联播
 文字版








[2009-03-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090315)


[2009-03-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090317)





## 支撑经济 服务百姓 国家16个科技重大专项加速推进


总投资超过1万亿的国家16个科技重大专项正在加速推进，关键核心技术的突破，不仅带动了产业技术升级，也为我国经济的长远发展提供了强劲动力。
国家16个科技重大专项包括大型飞机、艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治、载人航天与探月工程等。涉及电子信息、装备制造、能源、生物等国家战略性产业。
画面上大家看到的是国家16个科技重大专项最新进展之一：国产集成电路装备在加工芯片，它的加工精度可以达到65纳米，只相当于一根头发丝的千分之一。
在科技进步的今天,芯片的用途已经覆盖到了我们生产生活的众多领域。到2010年，我国芯片产业的投资累计将达到3500亿元，其中80%用于芯片装备制造。重大专项的实施，不仅首次实现了芯片装备的“中国创造”，也带动了与芯片相关的信息、新材料等众多产业的发展。
在带动产业快速发展的同时，一批前沿科技成果也在加快步伐走进我们的生活。就在普通百姓刚刚认识3G手机的时候,我国已经在3G的下一代技术，“新一代宽带无线移动通信”的研究上取得新进展。技术研究和技术标准的设定已经完成,有望在2010年的上海世博会上进行试验应用。
按照规划,16个重大科技专项将在2020年完成。目前重大专项已经在多个领域实现突破，大型飞机完成初步方案的初步设计，探月工程将在2010年前后发射嫦娥二号卫星。载人航天工程空间交会对接任务研制已经全面展开，“天宫一号”目标飞行器有望在2011年进行空间交会对接试验。


## 【喜看农村新貌】吉林：粮食大省打造牧业“新名片”


从千家万户散养畜禽到建设标准化牧业小区，再到发展牧业产业园区，作为粮食大省，吉林正着力化优势为强势，打造现代牧业新“名片”。
吉林梨树农民贾建中养了二十多年猪，过去就在自家房后搭猪圈，因为环境差，猪常生病，出栏率低，辛苦一年就赚个几万块。去年在当地政府扶持下，他办起了牧业小区，与龙头企业合作，从猪的品种、饲料到防疫、销售全都统一运营，就像是工厂的原料车间，一年下来赚了40多万。今年老贾琢磨着把规模再扩大两倍，却为钱犯了愁。
因为土地、生猪不能做抵押物，老贾想贷却贷不出款。没想到，省里为加快牧业产业园区建设推出的新举措很快帮他解决了融资难题。在一家由政府部门和畜牧业龙头企业联手组建的专业担保公司帮助下，老贾很快办完了贷款手续。
据了解，像老贾这样的牧业小区在吉林已经有2300多个，目前，他们与全省100多家畜产品龙头加工企业已经基本实现了技术、信息、资金、分配的有效对接。在此基础上，吉林又以龙头企业为支撑，来集聚畜牧科研、金融、物流和包装等服务企业，建设牧业产业园区。
据了解，今后三年吉林将投入数十亿元，重点建设生猪、肉牛、奶牛和家禽等15个牧业产业园区，使规模化养殖比重从现在的58%提高到80%。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见越南客人


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅。
贾庆林说，近年来，中越关系取得长足发展。他充分肯定中越两党在社会主义建设理论和实践经验交流方面取得的重要进展，并对中越陆地边界勘界立碑工作圆满完成给予高度评价。
贾庆林指出，当前形势下，发展中越全面战略合作伙伴关系面临新的有利条件，希望双方一道努力，丰富、充实和深化各领域和地方之间的合作，为中越传统友谊不断注入新活力。
范光毅说，河内做为越南的首都，将永远走在发展越中睦邻传统友好关系的前列。


## 李长春将出访澳大利亚、缅甸、日本和韩国


应澳大利亚、缅甸、日本和韩国政府的邀请，中共中央政治局常委李长春将于3月下旬对上述四国进行友好访问。


## 《十一届全国人大二次会议辅导读本》和《十一届全国人大二次会议学习问答》出版发行


由国务院研究室编写组编写的《十一届全国人大二次会议辅导读本》和《十一届全国人大二次会议学习问答》两书，已由人民出版社和中国言实出版社出版，3月15日在全国公开发行。


## 《求是》杂志发表署名文章：《为什么必须坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位而不能搞指导思想的多元化》


今天出版的第6期《求是》杂志发表署名秋石的文章，题目是《为什么必须坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位而不能搞指导思想的多元化》。
文章强调，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，只要我们在继续推进改革开放和现代化建设的历史进程中，既坚持马克思主义的基本原理和原则，又不断进行理论创新和实践创新，马克思主义就能在中国大地上焕发出更加蓬勃的生机与活力，马克思主义在意识形态领域的指导地位就会坚如磐石，任何力量都不能把它动摇！


## 新华社综述：加强农村文化建设　维护农民群众文化权益


新华社今天播发综述，题目是《加强农村文化建设　维护农民群众文化权益》。
文章说，农村文化建设力度不断加大，呈现出良好的发展势头，领域不断拓展、基础设施不断完善、活动不断丰富，农村公共文化服务体系初步形成。文化工作在提高广大农民群众思想道德和科学文化素质，促进农村经济社会协调发展方面发挥着越来越重要的作用。


## 宁夏：“文化惠民”工程 滋润百姓生活


近年来，宁夏大力推进“文化惠民工程”，老百姓在物质生活得到改善的同时，精神文化生活也开始发生着变化。
在只有20多户人家的宁夏同心县白家湾村，村民白光贤一家正在收看有线电。
白光贤所说的变化来自于宁夏实施的广播电村村通工程。2007年底这项工程已解决了全区900多个行政村农民看电难的问题。然而，人口在50户以下、四面环山、居住分散的小自然村仍然是村村通广播电的盲点。为此，2008年，自治区财政投入2200多万元，把整套卫星接收设备安到了包括山沟里的每位农户家，共有近1500个自然村、53000户农民受益。
与此同时，宁夏自治区财政还安排专项资金重点扶持村级文化室，充实了一批农民书屋，为每个农民文化示范户配备5000元图书、书柜、电；组建农民艺术团队，为每个优秀农民文艺团队配备8000元功放、音响、服装等，全区的农村文化活动开展得有声有色。


## 对口援建灾区：高效农业成为春耕新亮点


春耕时节，对口援建省市为四川地震灾区带来许多农业新技术、新品种，让高效农业种植模式成为今年灾区春耕的新亮点。
江苏省根据四川绵竹地区的土质，建起了300亩葡萄种植示范园，一下吸引了不少农民参与。种植户刘应红告诉记者，受灾前，她家每亩地年收入只有七、八百元，现在她种的这种优质葡萄，每亩年收益有望达到上万元。
马铃薯是四川汉源县的传统产品，过去由于品种老化，每亩产量不到一千斤。今年春耕期间，湖北省农业专家将当地马铃薯品种进行了标准化繁殖，新品种可使马铃薯每亩产量达到2500公斤。
今年一开春，青川县马鹿乡的农民就在浙江省农业家的指导下，学习黄樱椒的种植技术。
浙江省采取统一提供种苗、统一技术培训，统一安排收购的方法，调动青川县山区农民学习大棚种植技术的积极性。目前已建成的120个蔬菜大棚，全部都被当地农民包种。


## 黑龙江：追查百吨假化肥


春耕备耕时节，黑龙江省工商、质监部门经过全力追查和巧妙周旋，一次性查获了120吨假化肥。
眼下正是化肥销售的高峰，可在哈尔滨市化工路上，一处农资化肥中转货场里的120吨化肥却迟迟不见货主过来拉货，这个奇怪的现象，引起了哈尔滨市工商人员的注意，工商部门立即联系质检人员对这批化肥进行了严格检验。
然而，就在工商人员对化肥抽检的第二天，120吨化肥却在一夜之间不知了去向。为了不让假化肥流入田间，工商、质监和公安机关立即展开联合追查。
经过追查，这批货的货主是宾县这家种子化肥农药销售点的经营户。为了找到藏匿假化肥的窝点，执法人员决定用买肥人的身份引蛇出洞，经过与货主的反复周旋，这批假化肥终于浮出水面，执法人员当即对这个仓库进行查封。目前此案正在进一步调查当中。


## 商务部：我国对外资仍然有很强吸引力


最新统计数据显示，今年1-2月份，我国实际使用外资金额133。74亿美元，同比下降26。23%；新批设立外商投资企业2761家，同比下降36。85%，但2月份与一月份相比，降幅有所放缓。商务部表示，国际金融危机带来的全球跨国直接投资下降，是影响我国吸收外资的重要原因，我国仍是对外资最有吸引力的国家之一。美中全国贸易委员会最近的一次调查显示， 受访企业中88%在华赢利，81%在华赢利水平高于或者等于其全球利润率，85%将中国作为公司海外业务首选地。
商务部今天还透露，新制定的《境外投资管理办法》将于近日对外公布实施。与现行规定相比，新办法下放了核准权限，简化了核准程序，商务主管部门主要对是否影响双边政治和经贸关系、是否损害国家经济安全等境外投资进行核准，而投资的经济技术可行性由企业自行负责。


## 国资委发细则征求意见　规范国有产权交易


为统一规范企业国有产权交易行为，国务院国有资产监督管理委员会今天发布《企业国有产权交易操作规则（征求意见稿）》，明确规定国有产权转让价格应以资产评估结果为基础，对涉嫌侵犯国有资产合法权益的，国资监管机构可以要求终结交易。


## 政务公开新方式 辽宁百个县（市）政府工作报告网上评选


辽宁省创新政务公开方式，昨天在网上公布了2009年100个县（市）区政府工作报告，并邀请群众做出评议，提出意见和建议。
这两天，辽宁省政务公开办的网站“民心网”点击率急速窜升，100个县（市）区政府工作报告被分类公布，经济发展指标、教育、医疗卫生等贴近民生的内容，市民不但能一目了然，还能通过互动专区，对自己所关注县区的报告发表自己的意见和建议。
据了解，这些意见和建议将汇总反馈给各县（市）区政府，同时网民还能参与最佳民心关注、最佳亮点举措等奖项的评选，活动一经推出，也得到了县（市）区政府的积极响应。
100个县（市）区的政府工作在同一个平台上展示，如此大规模、新方式公开基层政府工作报告信息，在全国尚属首次。


## 云南迪庆：干部驻村帮扶带动藏区群众脱贫致富


藏历新年刚过，云南迪庆州下了今年第一场大雪。在尼史村村民卓玛的花棚里，驻村工作队员魏国震正忙着帮助卓玛一家做好花苗的防寒工作。
为帮助当地群众解决生产生活中遇到的各种困难，从2007年11月开始，迪庆州从机关中抽调1215名党员干部，深入29个乡镇177个村，驻点帮扶。
在德钦县奔子栏村，驻村干部根据当地的地理条件，帮助藏族群众发展葡萄产业；在维西县施低村，通过组织村民们重新修建灌溉沟渠，使处于荒芜状态的耕地重新恢复了生机；在香格里拉县科松村，工作组帮助村民找水源打机井，彻底解决了“吃水难”。
一年来，驻村干部共为群众办实事2200件，并帮助村里制定了发展规划，带动藏区群众脱贫致富。


## 四川阿坝：牧民遭遇大雪 子弟兵雪中送炭


四川省阿坝州的若尔盖县和阿坝县近日连降大雪，为了在第一时间把政府配发的新帐篷和食品等物资送到牧区，当地政府和驻地武警、解放军紧急行动起来。
若尔盖县红光村的亚力老人房子年久失修。武警官兵送来了新帐篷，并帮他把帐篷搭了起来。
几天来，已经有17000多顶新帐篷和大批御寒衣物、食品和牲口饲料等物资分发到若尔盖和阿坝两个县的33个乡镇。


## 7部门联合展开地理信息市场专项整治行动


今天，国家测绘局等7部门共同启动了地理信息市场专项整治行动。
此次行动将持续一年，主要围绕地理信息市场中的信息获取、提供、使用、生产、出版和传输六个环节展开。重点对导航电子地图测制、互联网地图服务、房产测绘、地理信息数据保管等内容进行监督检查。
国家测绘局副局长全国地理信息市场专项整治工作领导小组主任宋超智：无资质测绘或者超资质测绘，或者涉军非法测绘活动，应该说这些年问题比较突出。5800同时我们要加强对外国组织和个人来华测绘的监督管理。


## 气温迅速升高 各地春意渐浓


今天我国大部分地区的气温迅速回升，西南、华南部分地区升温5度以上。其中，湖南长沙的气温在两天之内上升了10度，最高气温猛增至25度，薄薄的春夏装成了长沙街头最明媚的风景。北京在经历了昨天的浮尘天气之后，今天迎来一个大晴天，最高温度达到了18度，预计明天的最高气温将突破20度。和煦的春光下，各地的桃花、梨花、杏梅、樱花竞相开放，吸引了大量踏春的游人。据不完全统计，昨天，仅成都市就有60万市民到近郊赏花。另据了解，从昨天开始，宁夏中卫、吴忠等地出现了沙尘天气，给人们的出行带来不便。今天夜间到明天白天，沙尘天气将基本结束。 
中央气象台预计，未来三天，我国大部分地区的气温将继续回升。


## 国内简讯


国家采购100列新一代国产高速动车组
铁道部与中国北车集团今天签署100列新一代国产高速动车组采购合同，总金额392亿元。动车组整车国产化率达到85%以上，持续时速可达350公里，将于2010年投入京沪高速铁路运营。
世界首条穿越湿陷性黄土区高速铁路开始铺轨
世界首条穿越湿陷性黄土区高速铁路---郑州到西安客运专线近日铺轨，线路全长约485公里，设计最高时速350公里。年底建成后，行车时间将从现在的7个小时缩短到2个多小时。
首批下乡电脑今天在山东开售
“家电下乡”新增品种--电脑今天在山东开始销售。下乡电脑具有防划伤、耐磨损、宽电压设计，同时安装了专门软件，方便查找农业生产方面的知识。
《拉萨市城市总体规划》获批实施
修编后的《拉萨市城市总体规划》日前获国务院批准实施，规划提出拉萨到2020年的城市发展目标。确定拉萨的城市定位为国家历史文化名城，具有高原和民族特色的国际旅游城市。
四川康定开通公交车
四川康定县今天开通两条公交线路，成为四川藏区第一个开通公交车的城市。康定县是甘孜藏族自治州首府，常住人口5万，面积6平方公里。
江西实现城镇居民医保“全覆盖”
2008年，江西城镇居民参加基本医疗保险703万人，新增322万人，率先实现医保“全覆盖”，同时确保大学生参保率达100%。
黑龙江：农民工出国务工可获5万元贷款
黑龙江省日前向出国务工的农民工提供最高不超过五万元，期限为2年的贷款。用于支付农民工出国务工前的培训费、手续费等。
辽宁将承办第十二届全运会
国务院近日批准辽宁承办2013年第十二届全国运动会。继北京、上海、广东、江苏和山东之后，辽宁成为第6个主办全运会的省份。
北京市4月16日开始返还限行养路费
北京市机动车奥运期间单双号限行和奥运后每周停驶一天的养路费返还工作将于4月16日开始，返还涉及机动车270万辆，其中私家车占80%。


## 巴基斯坦总理宣布恢复被解职最高法院首席大法官职务


巴基斯坦总理吉拉尼１６号在与总统扎尔达里举行特别会议后发表电讲话，宣布恢复2007年被巴基斯坦前总统穆沙拉夫解职的乔杜里巴基斯坦最高法院首席大法官的职务，同时恢复其他所有被解职法官的职位。现任首席大法官多加尔将于２１号被免职。
吉拉尼同时要求立即释放最近几天被警察抓捕的一些律师和政党人士。这些人从12号起在巴基斯坦各地举行游行抗议活动，要求政府恢复被解职法官的职务。
鉴于政府已同意恢复乔杜里的职务，巴基斯坦前总理、反对党穆斯林联盟（谢里夫派）领导人谢里夫今天宣布，取消原计划于今天在伊斯兰堡举行的大规模静坐抗议活动。


## 深陷困境的美国国际集团向高管派发亿元奖金引发质疑


美国国际集团AIG15号向部分公司高管支付1.65亿美元的奖金。 据当地媒体报道，除高管外，公司金融产品部门的员工将获得总额4.5亿美元的奖金，而正是这一部门致使AIG去年秋天陷入财政危机。 
一些美国政府官员指责AIG接受了政府超过1700亿美元的救援，却又给高管发放丰厚奖金的做法“不可容忍”。
对此，美国国际集团总裁利迪表示，公司向高管发放奖金只是在履行合同，如果违约，很有可能会导致核心人才的流失。不过他表示，公司愿意修改分红计划。
去年第四季度AIG巨额亏损了617亿美元，全年净亏损993亿美元。


## 国际简讯


欧佩克维持原油日产限额不变
15号在维也纳召开的石油输出国组织欧佩克石油部长会议决定，维持该组织目前原油日产限额不变。欧佩克表示，目前首先要做的是审查此前做出的减产决定的执行情况及其对油价的影响。自２００８年９月起，欧佩克已经连续三次决定减产，但国际油价颓势依旧。据介绍，迄今欧佩克宣布的减产计划完成了７９％。
也门希巴姆古城发生针对外国旅游团的爆炸事件
韩国外交通商部今天证实，一个由１８名韩国人组成的旅游团，１５号在也门希巴姆古城观光时遭遇炸弹袭击，造成４名韩国人和1名当地导游身亡，另有至少４名韩国人受伤。近年来也门发生了多起针对外国人的恐怖袭击事件。
“发现”号航天飞机升空
美国“发现”号航天飞机于美国东部时间１５号晚上7点４３分，从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。这是美国今年首次发射航天飞机。 “发现”号原先最早定于２月１２日发射，但由于燃料控制阀存在安全隐患以及液态氢传输管发生泄漏，发射日期被多次推迟。“发现”号将于１７号与国际空间站对接。 
悉尼海滨游泳大赛 鲨鱼不期而至
15号，澳大利亚悉尼克罗纳拉海滨举办了一场冲浪救生游泳比赛。正当比赛激烈进行的时候，工作人员在比赛水域发现了两条鲨鱼。这两个不速之客一度离参赛选手很近。为了避免造成恐慌，大赛组织者没有立刻拉响警报，而是出动直升机和救生艇阻拦鲨鱼进一步接近人群。经过一段时间的对峙，两条鲨鱼终于调头潜回海洋深处。


## 丹佛自然科学博物馆 悄然兴起新能源浪潮


在美国科罗拉多州的丹佛市，一场利用新能源的浪潮正在悄然兴起。拥有一百多年历史的丹佛市自然科学博物馆就是其中的代表。美国总统奥巴马上个月特意选在这个博物馆签署7870亿美元的经济刺激计划，因为博物馆采用的太阳能发电系统，正是经济刺激计划所支持的利用新能源的一个范例。
博物馆的这套太阳能发电系统总投资72万美元，每年发电量约13万4千5百千瓦时，大致相当于美国30到35户家庭一年的用电量。为博物馆运营这套太阳能供电系统的是丹佛市一家私营公司。这家公司按照美国政府的规定可以享受在新能源方面的优惠政策。由它运营太阳能供电设备，并把生产的电力以合理的价格出售给博物馆，可以使双方从中受益。
目前太阳能供电还不到整个博物馆总用电量的20%，博物馆计划未来安装更多的太阳能电池板，增加太阳能热水系统，并建造非常节能的科学教育中心，使整个建筑最终实现碳排放量为零。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [支撑经济 服务百姓 国家16个科技重大专项加速推进](#支撑经济-服务百姓-国家16个科技重大专项加速推进)
* [【喜看农村新貌】吉林：粮食大省打造牧业“新名片”](#【喜看农村新貌】吉林：粮食大省打造牧业“新名片”)
* [贾庆林会见越南客人](#贾庆林会见越南客人)
* [李长春将出访澳大利亚、缅甸、日本和韩国](#李长春将出访澳大利亚、缅甸、日本和韩国)
* [《十一届全国人大二次会议辅导读本》和《十一届全国人大二次会议学习问答》出版发行](#《十一届全国人大二次会议辅导读本》和《十一届全国人大二次会议学习问答》出版发行)
* [《求是》杂志发表署名文章：《为什么必须坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位而不能搞指导思想的多元化》](#《求是》杂志发表署名文章：《为什么必须坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位而不能搞指导思想的多元化》)
* [新华社综述：加强农村文化建设　维护农民群众文化权益](#新华社综述：加强农村文化建设　维护农民群众文化权益)
* [宁夏：“文化惠民”工程 滋润百姓生活](#宁夏：“文化惠民”工程-滋润百姓生活)
* [对口援建灾区：高效农业成为春耕新亮点](#对口援建灾区：高效农业成为春耕新亮点)
* [黑龙江：追查百吨假化肥](#黑龙江：追查百吨假化肥)
* [商务部：我国对外资仍然有很强吸引力](#商务部：我国对外资仍然有很强吸引力)
* [国资委发细则征求意见　规范国有产权交易](#国资委发细则征求意见　规范国有产权交易)
* [政务公开新方式 辽宁百个县（市）政府工作报告网上评选](#政务公开新方式-辽宁百个县（市）政府工作报告网上评选)
* [云南迪庆：干部驻村帮扶带动藏区群众脱贫致富](#云南迪庆：干部驻村帮扶带动藏区群众脱贫致富)
* [四川阿坝：牧民遭遇大雪 子弟兵雪中送炭](#四川阿坝：牧民遭遇大雪-子弟兵雪中送炭)
* [7部门联合展开地理信息市场专项整治行动](#7部门联合展开地理信息市场专项整治行动)
* [气温迅速升高 各地春意渐浓](#气温迅速升高-各地春意渐浓)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴基斯坦总理宣布恢复被解职最高法院首席大法官职务](#巴基斯坦总理宣布恢复被解职最高法院首席大法官职务)
* [深陷困境的美国国际集团向高管派发亿元奖金引发质疑](#深陷困境的美国国际集团向高管派发亿元奖金引发质疑)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [丹佛自然科学博物馆 悄然兴起新能源浪潮](#丹佛自然科学博物馆-悄然兴起新能源浪潮)






[2009-03-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090315)


[2009-03-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090317)



