







# 2009年8月2日新闻联播
 文字版








[2009-08-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090801)


[2009-08-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090803)





## 今年我国节能减排成效显著 促进经济良性增长


今年以来，中央出台了扩大内需、促进经济增长的多项措施。在实施这些政策措施中，各地始终把节能减排作为扩内需、保增长、调结构的重要内容，取得了明显成效。不久前，张家港双狮化工的发电机组开始运行，和其他项目不同的是，这个发电机组不用耗费任何外来能源，全部是依靠企业生产中产生的废气回收运行的。为了减少污染，公司两年前投入六亿元资金打造了对整个体系的废物回收循环，废气用来发电，废水循环使用。双狮公司内的小循环还只是它所在的张家港化工园整个大循环上的一个点，在园区管理部门的引导下,一个企业产生的废料成为了下一个企业的原材料，上游企业用废料生产出来的电和蒸汽又为下游企业提供了廉价能源。据统计，上半年全国单位GDP能耗累计下降3.35%，降幅同比提高0.47个百分点；规模以上工业单位增加值能耗同比降低11.35%;预计上半年二氧化硫排放量下降5%.国家发改委指出,未来几年,国家将继续加大对污水管网建设、重点流域水污染防治、重点工业污染治理的投资力度，推进结构调整和产业升级，强化节能减排目标责任的实现。


## 黑龙江：耕地大整合拉动现代大农业


黑龙江垦区被称为现代农业的“国家队”，在打造农业大省过程中，黑龙江省充分发挥“国家队”的优势，对垦区土地和周边耕地进行集中连片整合，今年全省农作物总播种面积首次超过２亿亩。过去，黑龙江垦区的居民点过于分散，不但农场职工生活不便，更占用了大量土地。今年以来，垦区将491个居民点整体搬迁到场部所在地，经过复垦，新增耕地一百万亩左右。搬迁之后，尾山农场一下子增加了一千二百亩土地。土地的整合不仅仅在垦区内部，以先进的机械化生产能力为支点，垦区这支“国家队”悄然撬动了黑龙江省近两千万亩农村耕地的整合。前进镇与鹤山农场比邻而居，双方的土地犬牙交错。看着鹤山农场里大机械往来穿梭，一家一户种植的前进镇农民十分羡慕。今年，这个镇将全镇24万亩土地托管给鹤山农场统一种植，农民们不仅可以靠土地得到收益，还能到农场打工挣钱。更重要的是，过去的零散地块整合成了连片农田，光是从以往的田间小路里就“抠”出了1万2千亩耕地。今年，黑龙江农村1/3左右的粮食作物享受到了垦区现代化农业的服务。到2012年，垦区将辐射带动周边5000万亩耕地，相当于再增加一个垦区的面积。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 甘肃金昌：废弃物从“人人嫌”到“抢着要”


甘肃省金昌市以产镍闻名全国，因污染重过去两度出现在“全国十大污染城市”的黑名单上，为打破制约经济持续增长的污染“瓶颈”，金昌市选择大力发展循环经济。过去人人嫌的废渣现在成了相关企业的香馍馍，金川水泥集团年产150万吨水泥，现在生产原料大都由废料代替。四川的新川化工公司每年可消耗金川公司回收二氧化硫烟气生产出来的硫酸70万吨，加工成化工产品一年的销售收入可达50亿元。


## 罗马世界游泳锦标赛：中国姑娘又破世界纪录


在今天举行的罗马世界游泳锦标赛上，4名中国的90后小将在女子4X100米混合泳接力中，打破世界记录，夺得冠军。在女子4X100米混合泳的决赛中，中国队派出了四位年龄不到20岁小将，赵菁、陈慧佳、焦刘洋和李哲思。在第一棒仰泳的比赛中，赵菁落后德国选手0.02秒，第二个完成了交棒。随后出战蛙泳比赛的是陈慧佳，在她完成交棒时，中国队已经上升至第一位。第三棒蝶泳是焦刘洋，面对澳大利亚名将斯基佩尔的追赶，焦刘洋成功地守住了领先的位置，在她完成交棒时，中国队的优势为0.86秒。最后的重担落到了年仅14岁的李哲思身上，四人中年龄最小的她顶住压力，不仅牢牢压住了澳大利亚队，也将世界纪录甩在了身后。当她最终触壁时，时间定格在3分52秒19，中国队以破世界纪录的成绩夺得冠军，澳大利亚队和德国队分获二三名。今天，罗马世界游泳锦标赛将进入最后一天的争夺，7月29号为中国男子游泳队拿下首个世界冠军的张琳，将于北京时间明天凌晨出战男子1500米自由泳决赛，向本届世界游泳锦标赛上自己的第三块奖牌发起冲击。


## 【共和国从这里走来】会宁:昔日会师地 今日米粮川


1936年中国工农红军主力在会宁胜利会师，成为长征结束的标志。新中国成立60年来，会宁人民秉承长征精神，克服干旱缺水的自然条件，将会宁建成了黄土高坡上的新绿洲。会宁地处甘肃、比邻宁夏，1936年，先期结束长征的红一方面军发动东征和西征战役，使会宁成为陕甘宁边区的一部分。党中央随即决定让红二、四方面军北上与红一方面军在会宁会合，进入抗击日寇的状态。1936年10月9日，红四方面军在党中央的领导下，粉碎了张国焘另立中央的企图，与红一方面军在会宁会师。为解决群众用水，会宁从上世纪80年代开始兴建黄河水提灌工程，自古奔流向海的黄河水被引上了黄土高坡，使会宁人用上了自来水。1220公里长的新建水渠纵贯全县，结束了农民靠天吃饭的历史。荒坡变农田，目前的会宁已成为陇中地区最大的绿色食品基地。如今不再为温饱发愁的会宁人又打起红色牌，仅会师楼一处旅游景点年接待游客量就达32万人次。到2008年，会宁人均可支配收入从解放初期的10元增长到6580元。会宁会师后，党领导的人民武装开始由国内革命战争向抗日民族解放战争的转变。截至2008年，会宁县建成水利项目241个，完成自来水入户1.2万户，全县58万人口的饮水问题基本解决。


## 国务院和中央军委有关部门联合颁发《伤病残军人退役安置规定》


民政部、财政部和解放军总参谋部、总政治部、总后勤部等军地有关部门近日联合颁发《伤病残军人退役安置规定》。《规定》共八章二十六条，明确了伤病残军人退役安置方式。这是国家和军队首次以军事行政规章的形式，对伤病残军人的退役方式、安置办法、住房和医疗保障等问题作出全面系统的规范，是军地各级做好伤病残军人退役安置工作的基本遵循和依据。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】解放军总医院树立正确的“差距观” 实现科学发展


解放军总医院在深入学习实践科学发展观活动中，坚持以人为本，服务广大患者，认识差距、查找差距、解决差距，强化忧患意识，努力探索现代化研究型医院的发展路子。一大早来解放军总医院看病的老人叫陈涛，因为经常来，每一点微小变化他都看在眼里。解放军总医院在学习实践活动中，针对日门诊量高达１２０００人次的现状，率先在全国开展了“全天候”门诊，推出了电话网络预约挂号、手术室２４小时开放等１６项新举措，并投入１２００多项新业务新技术和新设备，大大缩短了患者诊疗周期。面对患者需求找差距的同时，解放军总医院还立足传统的优势学科找不足，以公开答辩的形式，对医院１２５个学科进行全面评估。去年，他们从地方聘任了４名在本专业有较高造诣的人才为科主任。新任泌尿外科主任张旭瞄准临床的发展方向，运用腹腔镜微创治疗泌尿系统疾病达到国际领先水平，增强了科室科技创新的后劲。


## 驻喀什武警部队与各族群众心连心


nan


## 【时代先锋】平凡英雄——海事监督官杨庆文


杨庆文是广东海事局一名普通的监督官，他用自己的信念完成了追求终身的海事之梦。3月14日，在对非法停泊的外国籍船舶进行登船检查时，他被悬梯砸中头部，为维护国家主权以身殉职，去世时年仅40岁。“执著”是杨庆文的妻子对他的评价。抱着“在国际海事组织中为中国争得一席话语权”的奋斗目标，杨庆文大学毕业后首先选择了进入外企学习先进经验，在之后的17年里他先后去了三家外籍船舶公司。2006年，杨庆文毅然放弃了年薪近60万的优厚待遇，以总分第一的成绩考入广东海事局，成为一名中国海事监督官。“刻苦”则是杨庆文留给同事们的第一印象。短短一年时间，杨庆文就熟练掌握了六大国际公约、近1万5千项技术标准，被同事们称为“海事英语活字典”。2008年12月，我国一艘电煤船在澳大利亚因故被进行滞留，杨庆文和同事们奋战多日，用精准的分析使澳方最终撤销了滞留，这也是被称为船舶检查最为严格的澳大利亚海事安全局，第一次对中国船舶解除滞留，有效的维护了中国籍船舶在国外的合法权益和声誉。2009年6月12日，根据王庆文家属所提出的唯一要求，杨庆文被正式追认为中国共产党党员。


## 人民日报发表文章：“不许玷污清真寺”——七月十三日发生在乌鲁木齐白大寺里的一场较量


人民日报近日发表文章《“不许玷污清真寺”――七月十三日发生在乌鲁木齐白大寺里的一场较量》。文章中，乌鲁木齐白大寺的伊玛目（主持）阿布都许库尔・热合木图拉在接受记者采访时说，“暴徒妄图煽动穆斯林信教群众，以宗教的名义搞破坏，他们的阴谋没有得逞”。文章强调，追求和平是伊斯兰教的原则之一；新疆没有一名宗教人士参与打砸抢烧；各族宗教人士经受了血与火的考验。


## 北京、辽宁及全军部队评“双百”学“双百”


自从“双百”候选人向社会公布并接受投票以来，各地干部群众积极学习“双百”英模，踊跃参与投票。在北京公交各车队和部分车站，都设立了“双百”英模投票箱，不少人为全国劳动模范李素丽投上一票。李素丽也刚刚收了公交1路车队6名青年乘务员为徒，并为新徒弟们上了第一堂车厢服务辅导课.老英雄孟泰曾经工作过的辽宁鞍山钢铁集团公司，万余名干部职工踊跃参加。许多职工还利用工余时间迎着酷热来到孟泰纪念馆参观，共同探寻老英雄在那段不平凡岁月中的坚实足迹。为了把双百评选落实到位，全军各部队成立专门的机构，为官兵通过手机短信、登陆互联网、填写纸质选票参加投票提供服务保障，确保每一名官兵都能投上一张合格选票。各部队还组织官兵收听收看“人民英模”等专题节目，走访慰问英雄模范、邀请老英模作报告，参观驻地革命烈士纪念馆等活动，掀起“学英模、当先进、作贡献”的热潮。


## 国内简讯


2009年全国中职招生人数将达到860万记者今天从教育部获悉，2009年全国中职招生人数将达到860万，比上年增加50万，再创历史新高。“高校毕业生就业推进行动”进展顺利由人力资源和社会保障部、教育部、财政部三部门推出的高校毕业生就业推进行动进展顺利。全国各地为未就业毕业生提供的见习岗位数量已超过30万个。见习期间，毕业生将得到由见习单位和地方政府或者中央财政提供的生活补助，力争使大多数未就业高校毕业生到3季度末上岗工作。全国首家“双拥”俱乐部在江苏徐州成立全国首家“双拥”俱乐部昨天在江苏徐州成立。俱乐部由当地个体拥军协会牵头，以双拥网站为平台，整合社会各类资源，定向发布就业、培训、便民等信息，为军人、军属和复转军人提供服务。北京对五环路交通秩序开展集中整顿北京市交管局近日起加强对五环路交通秩序的整顿，重点打击五环路货车违法及超速、违法占用应急车道、公交车道等违法行为。7月28号北京东五环发生了一起大货车冲过中间隔离带，连撞对面3辆车辆，造成7死1伤的重大交通事故。成都至汶川方向客运班线全部恢复随着四川都汶公路彻底关大桥的恢复通行，成都到汶川方向的全部19个客运班线昨天都已正常发车，当天共发出128个班次，运送乘客近4200人次。第八届中国摄影节金像奖揭晓第八届中国摄影节昨天在云南大理开幕，45位摄影家凭借《守护希望》、《村民选官》、《大河上下》、《战鹰翱翔》等摄影作品获得中国摄影金像奖、创作奖和终身成就奖等各类奖项。西安地铁一号线洒金桥站发生坍塌事故今天上午，正在施工的西安地铁一号线洒金桥站发生坍塌事故，两名工人被埋，不幸身亡。西安市相关单位已成立事故调查组。太湖水位将继续上涨　国家防总部署防汛重点受近日持续强降雨影响，今天8点，太湖平均水位涨至3.78米，超过警戒水位0.28米。预计未来两天太湖流域仍有降雨，太湖水位将继续上涨，国家防总发出紧急通知，部署防汛抗洪工作。上海队获得第十一届全运会男足甲组金牌第十一届全运会三大球项目的首枚金牌昨晚产生，上海队以3：0战胜广东队，获得男子足球甲组冠军，这是上海队时隔26年后再次夺得全运会男足比赛金牌。


## 【人民英模】为中国革命勇于献身的刘伯坚


刘伯坚是我党我军早期的高级领导人之一，从1921年在法国参与组建旅欧中国少年共产党开始，他坚定不移地投身于中国革命事业。1926年，刘伯坚应邀赴国民军冯玉祥部主持政治工作，扩大了中国共产党在国民军中的影响。1931年，他参与组织发动了国民党第26路军举行的宁都起义。红军长征后，刘伯坚留在中央苏区坚持斗争。1935年3月4日，率部突围时负伤被捕，壮烈牺牲，时年40岁。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《生是为中国 死是为中国――刘伯坚》。


## 国际简讯


伊朗边防部队逮捕三名越境美国人伊朗电视台1号报道，伊朗方面逮捕了3名从伊拉克库尔德地区非法进入伊朗境内的美国人。被捕的三名美国人两男一女，被捕的时间为７月３１号。美方称正通过各种渠道调查这一事件，并表示该事件不涉及任何美国军事人员。最新证据显示英国特工曾协助海外虐囚据英国媒体1号报道，英国高等法院7月31号收到一份档案文件，详细记载了曾被关押在关塔那摩监狱的本亚姆・穆罕默德的最新供述。最新披露的证据显示，英国军情五处的情报人员不仅对美军虐囚心知肚明，甚至还一直暗中协助。普京深潜贝加尔湖探寻新能源“可燃冰”俄罗斯总理普京1号乘坐小型潜艇，在贝加尔湖水下一千多米深处进行了4个半小时的实地考察。据报道，普京这次深潜贝加尔湖，意在探寻新能源“可燃冰”。“可燃冰”是天然气水合物的俗称，作为新型替代能源，开发利用潜力巨大。科学家估计，贝加尔湖底蕴藏大量这种水合物。加拿大温哥华持续高温 创近50年来之最最近一周，加拿大温哥华市遭遇高温天气，其中有两天的最高气温接近38摄氏度，为1960年以来的最高纪录。持续高温使商场里的空调销量猛增，很多市民涌向沙滩和泳池以及冬奥会速滑馆避暑。作为全世界“最宜居”的城市之一，温哥华夏天的平均气温一般在二十五、六摄氏度左右，今年的酷暑实属罕见。冰岛第二大富豪申请破产保护冰岛第二大富豪、原英超联赛西汉姆联队俱乐部老板比约高尔弗・格维兹门松的发言人7月31号宣布，受金融危机影响，格维兹门松目前负债总额为960亿冰岛克朗，约合7.59亿美元。他已向雷克雅未克地方法院申请破产保护。印度破获一起油罐车藏毒案印度西孟加拉邦官员1号宣布，该邦当天清晨破获一起油罐车藏毒案，缴获大麻1200公斤。据报道，西孟加拉邦海关官员根据线人举报，发现这辆油罐车内暗藏61包大麻。目前印度警方正在就此案展开进一步调查。日产展出首款将批量生产的零排放电动汽车日本日产汽车公司今天在横滨展出了该公司第一款即将批量投入市场的新型零排放电动汽车。这款新车被命名为“树叶”，以锂离子压缩电池作为动力，一次充电行驶距离为160公里，最高时速140公里。按计划，明年下半年“树叶”将投放到美国和日本市场，并从2012年开始向全球市场推广。芬兰手推车大赛热闹上演1号，一年一度的手推车大赛在芬兰精彩上演。比赛用的手推车和芬兰人平时用来送牛奶的手推车完全一样。根据比赛规则，每队参赛者必须是一男一女，男的坐车女的推。在200米的赛程中，主办方设置了沙地、水坑和草堆等障碍来为难参赛者。如果在比赛中，男选手离开手推车或是撞到其他选手都算犯规，将被扣除相应分值。玻利维亚举办土著服装秀7月31号，一场土著传统服装秀在玻利维亚拉巴斯上演。服装秀主要展出的是当地印第安土著部落妇女日常生活和正式场合所穿着的服装。在当地语言中，把女性穿着的这种传统长裙称作“乔拉”。组织者希望，通过展示各种乔拉服饰，吸引人们重视并保护这一文化传统。


## 青海发现肺鼠疫疫情 目前疫情得到有效控制


青海省卫生厅1日晚通报，青海省海南藏族自治州兴海县子科滩镇发现肺鼠疫疫情，截至目前已确诊病例12例，１例死亡。7月30日，当地发现一起疑似鼠疫疫情，根据实验室检测结果、患者临床表现等，专家确认为肺鼠疫。其中首例病人死亡，是一名32岁的男性牧民，其余11人主要为死者亲属。卫生部、青海省已派出专家组协助当地开展患者救治、疫情防控工作。青海省目前已对疫源地依法封控，疫情得到有效控制。卫生部门提醒，7月16日后曾经到过疫源地的人员，如有发热、咳嗽等症状，应迅速到当地疾控机构就诊。鼠疫是由鼠疫杆菌引起的自然疫源性烈性传染病，也叫做黑死病，我国将鼠疫纳入甲类传染病管理。临床主要表现为高热、淋巴结肿痛等。动物和人间鼠疫的传播主要以鼠蚤为媒介，鼠→蚤→人是鼠疫的主要传播方式。少数由接触病人痰液、脓液或病兽的皮、血、肉经破损皮肤或粘膜感染。肺鼠疫患者可通过飞沫传播。


## 中国搁浅货轮“富城”号船员在挪威得到妥善安置


中国驻挪威大使馆１号透露，在挪威搁浅的中国货轮“富城”号上的23名船员，都已办妥在挪威暂时停留的签证，生活得到妥善安置。据介绍，一家专业船舶救助公司将对“富城”号的受损情况进行全面评估，然后再来决定如何起浮和维修这艘搁浅货轮。如果救助公司最终认定“富城”号损失不重，可以继续航行，所有船员将返回“富城”号；如果认定损失较重，维修时间较长，留守的船长等7名船员将下船，与其他船员一道返回国内待命。


## 中国市场成为跨国汽车公司全球业绩增长热点


最近几天，全球主要汽车大国和跨国汽车公司纷纷公布了上半年业绩。除中国、德国和巴西少数几个国家外，美国、日本、法国、英国、俄罗斯等国汽车产销均出现大幅下滑。上半年全球汽车市场需求总体萎缩近１８％。丰田、通用、福特、大众、本田等跨国汽车公司，上半年全球业绩均出现负增长，只有在中国取得了良好业绩，中国市场由此成为跨国汽车公司全球主要增长热点。


## “诈弹”导致纽约一机场被迫疏散


美国纽约拉瓜迪亚机场１号清晨上演“诈”弹惊魂。当天清晨５点左右，一名疑似醉酒男子在办理登机手续时，被发现包内携带有疑似炸弹装置。拉瓜迪亚机场中央航站楼因此被关闭３个多小时，大量旅客被紧急疏散，数十架航班遭延误，很多旅客被迫修改旅行计划。警方当即逮捕了这名男子。随后赶到的拆弹人员发现，所谓的“炸弹”其实只是几块接着电线的方形电池。被捕的男子名叫斯科特・麦加恩，32岁，纽约人。据介绍，麦加恩面临在交通场所放置假炸弹、制造恐怖威胁等多项严重罪名，一旦罪名成立，将最高被判７年监禁。


## 国际汽联主席签署新协议 F1内斗暂时结束


国际汽联1号发表官方声明，宣布汽联主席莫斯利已经在新版的《协和协议》上签字。这意味着，因“预算帽”等方案导致的F1长达半年的“内斗”终于告一段落。据介绍，这份有效期至2012年12月31号的新协议，将以保护参赛者的利益为出发点，同时也同意了世界汽车运动理事会提出的“对F1运动规则和技术规则进行微调”的建议。国际汽联希望通过新版协议与此前在巴黎签署的《资源限制协议》，让F1的支出恢复到上世纪90年代初期的水平。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [今年我国节能减排成效显著 促进经济良性增长](#今年我国节能减排成效显著-促进经济良性增长)
* [黑龙江：耕地大整合拉动现代大农业](#黑龙江：耕地大整合拉动现代大农业)
* [甘肃金昌：废弃物从“人人嫌”到“抢着要”](#甘肃金昌：废弃物从“人人嫌”到“抢着要”)
* [罗马世界游泳锦标赛：中国姑娘又破世界纪录](#罗马世界游泳锦标赛：中国姑娘又破世界纪录)
* [【共和国从这里走来】会宁:昔日会师地 今日米粮川](#【共和国从这里走来】会宁-昔日会师地-今日米粮川)
* [国务院和中央军委有关部门联合颁发《伤病残军人退役安置规定》](#国务院和中央军委有关部门联合颁发《伤病残军人退役安置规定》)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】解放军总医院树立正确的“差距观” 实现科学发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】解放军总医院树立正确的“差距观”-实现科学发展)
* [驻喀什武警部队与各族群众心连心](#驻喀什武警部队与各族群众心连心)
* [【时代先锋】平凡英雄——海事监督官杨庆文](#【时代先锋】平凡英雄——海事监督官杨庆文)
* [人民日报发表文章：“不许玷污清真寺”——七月十三日发生在乌鲁木齐白大寺里的一场较量](#人民日报发表文章：“不许玷污清真寺”——七月十三日发生在乌鲁木齐白大寺里的一场较量)
* [北京、辽宁及全军部队评“双百”学“双百”](#北京、辽宁及全军部队评“双百”学“双百”)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [【人民英模】为中国革命勇于献身的刘伯坚](#【人民英模】为中国革命勇于献身的刘伯坚)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [青海发现肺鼠疫疫情 目前疫情得到有效控制](#青海发现肺鼠疫疫情-目前疫情得到有效控制)
* [中国搁浅货轮“富城”号船员在挪威得到妥善安置](#中国搁浅货轮“富城”号船员在挪威得到妥善安置)
* [中国市场成为跨国汽车公司全球业绩增长热点](#中国市场成为跨国汽车公司全球业绩增长热点)
* [“诈弹”导致纽约一机场被迫疏散](#“诈弹”导致纽约一机场被迫疏散)
* [国际汽联主席签署新协议 F1内斗暂时结束](#国际汽联主席签署新协议-f1内斗暂时结束)






[2009-08-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090801)


[2009-08-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090803)



