







# 2009年12月9日新闻联播
 文字版








[2009-12-08新闻联播](/xinwenlianbo/20091208)


[2009-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20091210)





## 国家主席胡锦涛将对哈萨克斯坦和土库曼斯坦进行工作访问


应哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫和土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫邀请，国家主席胡锦涛将于12月12日至14日对上述两国进行工作访问。


## 吴邦国会见埃及人民议会副议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了来华参加中埃议会定期交流机制第三次会议的埃及人民议会副议长拉德旺。吴邦国说，2007年中国全国人大与埃及人民议会建立了定期交流机制，定期交流机制为双方提供了直接、深入、有效的沟通渠道，成为议会交往的重要平台。希望双方共同努力，坚持围绕国家关系发展大局展开交流，坚持顺应两国人民愿望推动合作，把定期交流机制建设好完善好发展好。吴邦国对埃方长期以来在涉台、涉藏、涉疆等问题上给予的坚定支持表示感谢。拉德旺表示，埃议会愿通过加强埃中议会定期交流机制建设等方式，提升两国议会合作水平。全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地等参加了会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究完善促进消费的若干政策措施，讨论并原则通过《关于试行社会保险基金预算的意见》。会议认为，去年四季度以来，为应对国际金融危机的影响，中央采取了一系列惠民生、促消费的政策措施，有效激发了城乡居民的消费潜力，促进了家电、汽车、住房、节能环保产品等行业的生产和结构调整，使人民群众特别是农民和城市低收入家庭得到实实在在的好处，对我国经济企稳回升发挥了重要作用。会议指出，明年我国经济发展面临的困难和挑战仍然很多，为实现经济平稳较快发展，仍然需要坚持扩大内需特别是增强消费对经济增长的拉动作用。总的原则是，促进消费的政策必须进一步加强，现行政策大部分要继续执行，同时为了进一步加强对农民和困难群众的消费支持，并且根据经济结构调整和环境保护的要求，对一些政策进行必要的调整和完善。(一)继续实施家电下乡政策。大幅提高下乡家电产品最高限价，进一步完善下乡家电产品补贴标准和办法；各省(区、市)可根据本地实际增选1个品种纳入补贴范围。(二)将汽车下乡政策延长实施至明年年底，已纳入汽车下乡补贴渠道的摩托车下乡政策执行到2013年1月31日。(三)家电以旧换新明年5月底试点结束后，继续实施这项政策，并在具有拆解能力等条件的地区推广实施。(四)继续实施农机具购置补贴政策，适当增加补贴资金规模。(五)继续实施节能产品惠民工程，加大高效照明产品推广力度，将节能与新能源汽车示范推广试点城市由13个扩大到20个，选择5个城市进行对私人购买节能与新能源汽车给予补贴试点。(六)将减征1.6升及以下小排量乘用车车辆购置税的政策延长至2010年底，减按7.5%征收。汽车以旧换新的单车补贴金额标准提高到5000元至1.8万元。(七)个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策继续实施。(八)将支持困难企业的缓缴社会保险费、降低部分保险费率、提供相关补贴及下岗失业人员再就业税收优惠和灵活就业人员社会保险补贴政策执行期延长1年。会议指出，近年来，随着各项社会保险制度的建立和完善，我国的社会保险基金收支规模快速增长，有必要建立预算制度，将社会保险基金的筹集和使用纳入政府预算管理，以强化基金管理的计划性和约束力。这对于推进基金管理公开透明，提高基金保障能力和水平，促进社会保险事业加快发展，维护人民群众切身利益和社会稳定，具有重要意义。会议决定，先将企业职工基本养老、失业、城镇职工基本医疗、工伤、生育等五项社会保险基金分别纳入2010年预算编制范围，其他依法建立的社会保险基金待条件成熟时也要尽快纳入基金预算管理。会议还研究了其他事项。


## 温家宝与埃塞俄比亚总理梅莱斯通电话


国务院总理温家宝今天应约同埃塞俄比亚总理梅莱斯通电话。双方就中埃关系、中非合作以及应对气候变化问题交换了看法，一致表示，将共同努力，推动中非新型战略伙伴关系向前发展。


## 部分省区市学习实践科学发展观活动座谈会在京举行 习近平主持会议并讲话


中央深入学习实践科学发展观活动领导小组今天在北京召开部分省区市学习实践活动座谈会，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平主持会议并讲话。他强调，抓好非公有制经济组织和社会组织学习实践活动，对于确保整个第三批学习实践活动达到既定目标十分重要。各地区各部门各单位要切实增强责任感和使命感，进一步加强领导和指导，再接再厉抓好下一步工作，确保取得实实在在成效。习近平在讲话中对非公有制经济组织和社会组织学习实践活动前一段工作给以充分肯定，对继续抓好学习实践活动提出明确要求。他指出，各地区各部门各单位要紧密联系非公有制经济组织和社会组织实际，按照“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”的总要求，更加注重取得实效、更加注重简便易行、更加注重分类指导、更加注重强化基层、更加注重统筹协调，把深化理论学习、解决突出问题、加强分类指导、加强作风建设、加强基层组织贯穿始终，扎扎实实抓好学习实践活动分析检查阶段的工作。特别要精心组织召开专题民主生活会和组织生活会，找准存在的突出问题，明确加强党组织自身建设的努力方向，提出推动本单位科学发展的意见建议，不断完善促进非公有制经济组织和社会组织科学发展的制度措施。习近平强调，各地区各部门要充分利用学习实践活动这一重要机遇，不断扩大非公有制经济组织和社会组织中党的组织和党的工作覆盖面，选好配强党组织负责人，做好在非公有制经济组织和社会组织中发展党员工作，探索党组织发挥作用的有效途径，推动非公有制经济组织和社会组织党建工作取得新进展。要强化领导责任，在工作上坚持高标准、严要求，在指导上注重齐抓共管，形成各级党委负总责、领导小组牵头抓、巡回检查组和指导检查组面上抓、行业指导小组线上抓、指导员或指导小组点上抓的工作格局。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席座谈会。江苏、山东、湖北、广西、上海、福建、重庆、广东学习实践活动领导小组负责同志在座谈会上发了言。


## 人民日报评论员文章《要着力破解难题——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十一》


明天出版的人民日报将发表评论员文章《要着力破解难题――深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十一》。文章指出，非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分。社会组织是党和政府联系群众的重要桥梁和纽带。这两类组织是开展第三批学习实践活动的重要领域,也是搞好第三批学习实践活动的难点所在。紧紧抓住这个第三批学习实践活动的重点和难点，着力破解难题，是认真贯彻落实党的十七届四中全会精神、夯实党执政的组织基础的必然要求，是贯彻落实中央经济工作会议精神的重要内容，是确保第三批乃至整个学习实践活动取得实效的迫切需要。要着力破解难题，就要进一步推动在非公有制经济组织和社会组织建立健全党组织。要着力破解难题，就要进一步发挥非公有制经济组织和社会组织党组织的作用。要着力破解难题，还需要进一步加强对非公有制经济组织和社会组织学习实践活动的领导和指导。文章指出，要把党建工作的领导机制、指导机制、培训机制、经费保证机制长效化，把党组织的核心作用制度化，努力推动实现党的组织和党的工作的全社会覆盖。


## 国务院办公厅发出关于2010年部分节假日安排的通知


国务院办公厅近日发出关于2010年部分节假日安排的通知。具体安排如下：一、元旦：1月1日至3日放假公休，共3天。二、春节：2月13日至19日放假调休，共7天。2月20日(星期六)、21日(星期日)上班。三、清明节：4月3日至5日放假公休，共3天。四、劳动节：5月1日至3日放假公休，共3天。五、端午节：6月14日至16日放假调休，共3天。6月12日(星期六)、13日(星期日)上班。六、中秋节：9月22日至24日放假调休，共3天。9月19日(星期日)、25日(星期六)上班。七、国庆节：10月1日至7日放假调休，共7天。9月26日(星期日)、10月9日(星期六)上班。节假日期间，各地区、各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作，遇有重大突发事件发生，要按规定及时报告并妥善处置，确保人民群众祥和平安度过节日假期。


## 权威发布


国家发改委等有关部门今天发布消息：今年前三季度国内生产总值增长7.7%，预计全年经济增长将超过8%。经济持续发展创造出更多就业机会，今年1-10月城镇新增就业940万人，前三季度城镇居民人均可支配收入，农村居民年人均现金收入实际分别增长10.5%和9.2%。明年国家将提高企业退休人员养老金和社会优抚对象待遇水平，提高中低收入者收入水平。今年我国社会事业发展投入超550多亿元，截至10月底，已建成14570个基层医疗卫生服务机构、3916个乡镇综合文化站。明年国家将全面清理涉及居民用水、用电、用气等垄断性经营服务收费。今年中央政府用于安居工程的基建投资达415亿元。截至10月底，开工建设廉租房136万套，建设国有林区、垦区、煤矿棚户区住房56.5万套。明年国家将增加中低价位和限价商品房的供应，抑制投机性购房。到目前，国家已累计投入1918亿元，退耕还林4.03亿亩。今年我国已经先后投入200多亿元，让6000万农民喝上了放心水。到2013年底，我国将彻底解决农村饮水安全问题。


## 【结构之变】山西：调整煤炭产业结构 经济增长由负转正


为了缓解产业中“一煤独大”的结构性矛盾，今年山西抓住煤炭需求减少的有利契机，加快资源整合，在大幅度减少煤矿数量的同时，增加非煤产业的比重,自7月起扭转了经济下滑的势头。干了11年小煤窑的孙芝清，是山西左权县寒王乡的一个“煤老板”。不久前，他从个体户变成了合资公司副董事长，这个变化让他实现了多年一个的愿望。今年年初潞安集团花两亿多元买下老孙65%的股权后，又投入三亿多元进行改造，从技术、设备到管理全都变了样，昔日的小煤窑如今成了左权县的主力矿井之一, 产能从原来的15万吨提高到120万吨。今年，像老孙这样的煤矿，潞安集团已经整合了101座，并成功改造了其中的37座。与此同时，自年初实施资源整合以来，山西矿井数量减少了60%，办矿企业从2200多个减少到不足130个，淘汰落后煤炭产能两亿多吨，而煤炭企业在采煤前、后的投入和产值却明显增加。这里是山西晋煤集团的煤层气集输中心，现在每天从这里采集和输出的煤层气可以达到200万方，能够满足1000万城市居民一天的生活用气量。采煤之前先采气，技术的创新和突破，不仅使原来的矿工杀手变成了发展的帮手，还让企业每天减排二氧化碳两万多吨。而对煤炭的深加工，也转变了山西原来挖煤、卖煤的简单增长方式。这座现代化产业园区是潞安集团今年7月建成投产的煤变油示范项目，它通过环环相扣的循环利用，每年可以把120万吨原料煤吃干榨尽，生产出16万吨油品、30万吨尿素、1万度电，上亿块空心砖，实现污染物零排放。随着资源整合和投入力度的加大，这个园区的油品产量将在两年内达到300万吨。经过调整，山西煤矿的平均单井年产量从去年的33万吨提高到100万吨以上；经过调整，山西煤炭企业的非煤产品收入占到总收入的三分之一，比去年提高了5个百分点；经过调整，山西第一产业和第三产业在全省经济中的比重分别比去年提升了近4个百分点；医药、食品、建材等新兴产业的增长幅度明显高于工业经济的平均增幅。从第三季度开始，山西全省经济增长也由负转正，并呈现加速上升的势头。


## [本台短评]结构调整 一箭多雕


现在播送本台短评《结构调整，一箭多雕》。山西调整煤炭产业结构，关键是优进劣退，让先进产能淘汰落后产能，让创新科技取代简单生产，发展新兴产业以改变“一煤独大”。这样做，一箭多雕，不仅环境得到改善，生产安全得到加强，经济发展的质量和效益也进一步提高。调整未有穷期，只有经济结构优化了，才能实现经济又好又快发展。


## 一批重点工程项目和保民生新项目抓紧建设


临近岁末，又一批重点工程项目和一批保民生新项目相继问世。我国西煤东运的又一条高速大通道――榆神高速公路12月8日建成通车，从陕西榆林到神木的行车时间由原来的三小时缩短到现在的一个多小时。按照高速公路建设规范，沥青路面层厚度一般都是18厘米，为保证作为运煤重要通道的榆神高速路面不被破坏，沥青路面层厚度达到了24厘米。云南至广东特高压直流输电工程楚雄换流站昨天成功升压至800千伏，标志着世界上首次研制的特高压直流输电设备经受了直流领域最高电压的考验。今天上午，国内首台30吨节能环保型变频调速电机车在湘潭牵引机车厂下线，填补了国内大型工矿电机车领域的空白。广西农村饮水安全解困工程近日全面完成，又有250万农村群众彻底告别为水而愁、因水而穷的历史。昨天又一大型经适房项目--上海晶城在闵行区开工建设。作为综合性保障房社区，“上海晶城”大型经济适用房项目，预计2013年交付使用，将改善近2万人、7000余户中低收入住房困难家庭的住房条件。


## 武广高铁今起试运行 跑出世界铁路最高速


我现在是在建设中的广州南站，也是武广铁路客运专线广州的起点站，我身边就是即将出发的试运行列车，看上去它和京津城际列车没有什么大的区别，但它的设计运行速度提高到了350公里以上，而且在这一次的试运行期间呢，很有可能会冲击创记录的速度.列车出发10几分钟后，车速第一次冲过了350公里，之后就一直稳定在这个区间，这大大超过了京津城际列车的运行速度。我们来看水杯里的水几乎是纹丝不动，而香烟也可以稳稳的树立在这儿。武广铁路客运专线总投资1166亿元，全长1068公里，跨越湖北、湖南、广东三省，途径武汉、长沙、广州等15座车站,运行时间3小时，预计年底前正式开通运营，运行时间3小时。列车经过湖南郴洲段后，开始冲击最高速。张曙光说，比起提速，列车的安全制动技术更具挑战性，列车运行全程可以实时自动接收32公里范围内的故障信息。武广铁路客运专线是我国引进、消化世界先进铁路建设经验的基础上，自主创新建设的第一条长距离干线高速铁路，从路基铺设、机车车辆制造到运行控制等多方面，拥有了自主知识产权，达到了世界先进水平。


## 《焦点访谈》今晚播出《聚焦手机网络色情系列报道(六)》


近日，江苏警方根据举报，在广东惠州抓获了经营淫秽色情手机网站的犯罪嫌疑人郑俊发。令人意外的是，郑俊发手里有三十多个国内顶级域名，一旦一个域名被查封，就能更换新的域名，让WAP网站复活。而这几十个域名是郑俊发注册虚假信息在网上购买的。警方介绍，这种虚假信息注册域名的情况非常普遍，让人防不胜防。而根据规定，我国域名注册和管理机构只有一个，就是中国互联网络信息中心，且要求用户注册信息必须真实、准确、完整。究竟什么原因使淫秽色情网站的经营者申请几十个域名易如反掌，并能脱离监管，今晚的《焦点访谈》将播出《聚焦手机网络色情系列报道之六――失控的域名》。


## 国内简讯


1 我国试点建立112种疾病临床治疗规范全国临床路径管理试点工作今天正式启动。计划用两年时间，在全国50家较大规模医院试点建立112种疾病的临床治疗规范，减少不合理的检查和治疗，合理控制医疗费用。2 我国成功发射“遥感卫星七号”今天下午4点42分，我国在酒泉卫星发射中心用“长征二号丁”运载火箭成功将“遥感卫星七号”送入太空预定轨道。“遥感卫星七号”主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产和防灾减灾等领域。3 我国首批女歼击机飞行员首次进行夜航训练我国首批女歼击机飞行员，近日进行了首次夜航单飞训练。经过5天58次的带飞训练，女歼击机飞行员们仅依靠仪表和地面灯光引导，独自完成了夜间飞行起降和空中的综合动作训练。4 山西吉县成功营救3名落水人员12月8日上午，黄河水利委员会勘查设计院3名工作人员在工作时不慎落水，9名参与救援的人员所乘船只搁浅，也被困河道。公安、武警、消防、驻军部队动用了直升机、冲锋舟全力营救，截至今天上午被困人员全部脱险。5 第六届“中国青少年科技创新奖”在京颁奖共青团中央、全国青联、全国学联和全国少工委等单位今天在北京为第六届“中国青少年科技创新奖”颁奖。北京大学周焱、香港中文大学吴敌、英国剑桥大学留学生高峰等100名海内外大、中、小学生获奖。6 第三届全国职工职业技能大赛结束历时八个月的第三届全国职工职业技能大赛昨天结束，“速录师”等新兴工种首次被列入比赛项目，本次大赛共有35人获得全国技术能手称号、8人获得全国“五一劳动奖章”。


## 哥本哈根气候大会：气候牵动全球心 六“请”各国达协议


8号，正在丹麦首都哥本哈根举行的联合国气候变化大会进入闭门磋商阶段。《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德博埃尔当天一连用了六个“请”字，呼吁各国谈判代表力争在大会的第一周拿出一份协议草案，为大会达成最终协议打下坚实基础。德博埃尔还指出，大会最终达成的减排目标“一定不会是一个集体目标”，而将从个体角度考虑、根据各国实际国情，做到各国承担的减排义务与自己的经济发展目标相适应。当天，世界气象组织在哥本哈根大会上发布了《2009年全球气候状况报告》。报告说，最近10年是有记录以来全球最热的10年。


## 奥巴马公布促进就业计划 “三管齐下”应对经济难题


美国总统奥巴马8号宣布，将采取减税、奖励以及增加投资等一揽子举措来促进就业，以应对当前日益严峻的失业问题。一揽子方案的核心内容是美国政府将“三管齐下”，以创造更多就业岗位。一是通过免除资本收益税以及信贷优惠等措施，促进小企业发展；二是加大对桥梁、铁路、公路等基础设施建设的投资力度；三是加大对新能源和节能领域的投资。美国高失业率问题正成为奥巴马当前面临的首要经济难题。今年10月份美国失业率达到了10.2%，为26年来最高水平。奥巴马表示，尽管美国经济已恢复增长，但失业问题仍是一出正在继续的“悲剧”。


## 希腊主权信用评级下调引发欧美股市全线下跌


惠誉国际信用评级有限公司8号将希腊主权信用评级由“A-”降为“BBB+”，前景展望为负面，这是希腊主权信用级别在过去10年中首次跌落到A级以下。国家主权信用评级是对“一个国家作为债务人履行偿债责任的信用意愿与信用能力”的判断，其最高等级为3A级，最低为C级。惠誉指出，下调希腊主权信用评级反映了“对希腊中期公共财政状况的担忧”。 据希腊政府日前宣布，其财政赤字占国内生产总值的比例已升至12.7%，公共债务占国内生产总值的比例升至113%，这大大超过了欧盟的规定。由于希腊主权评级被下调再度引发市场对经济状况的担忧，8号，欧美股市全线告跌，美元汇率回升。此外，全球三大评级机构之一的“穆迪投资者服务公司”当天发出警告称，美国和英国目前的公共财政情况都已“相当恶化”，如果美英未来不采取有效措施削减各自的公共债务，两国将可能在未来失去3A级主权信用评级。


## 国际简讯


1 俄罗斯将在2016年前研制出新一代导弹系统俄罗斯战略火箭兵司令施瓦琴科8号在莫斯科举行的俄战略火箭兵建军50周年军事科学大会上宣布，俄军将在2016年前研制出新一代导弹系统。新一代导弹系统将由固定导弹发射系统和移动导弹发射系统组成，“以最小的成本和风险来应对可预见的新威胁”，“俄军的战斗指挥和武器管理系统将有质的改善”。　　 　　2 印度国产“光辉”轻型战机试飞8号，由印度自主研制的“光辉”轻型战机在印度西部的一个海军基地进行试飞。“光辉”战机是印度自主研发的首款轻型超音速战斗机，分为海军型和空军型两种。此次试飞的是海军型。3 秘鲁盛大阅兵式庆祝国家独立188周年秘鲁政府8号在首都利马举行盛大阅兵式，庆祝国家独立188周年。秘鲁陆海空三军和警察部队等各兵种方阵依次经过主席台，接受总统阿兰・加西亚的检阅。1821年7月28号，秘鲁摆脱西班牙殖民统治正式宣布独立。按惯例，秘鲁每年7月都要举行庆祝独立日的阅兵活动，但今年为了防止甲型H1N1流感病毒在国内扩散，阅兵式被推迟到12月。4 英国宣布将网络安全教育纳入中小学必修课英国政府8号宣布，从2011年起，网络安全教育将纳入所有中小学的必修课，从小学一年级开始全面推行“绿十字互联网安全守则”教育，包括从小教育儿童不要在网上将自己的个人信息向陌生人公开；教会家长和孩子如何过滤不健康电子邮件；要求家长监督教育孩子不要登陆不健康网站；教育孩子及时向家长、老师或警察举报不健康网站等。5 迪拜大批酒店房价下降惠及旅游市场据阿联酋媒体8号报道，随着明年阿联酋迪拜酋长国将有大批新酒店投入使用，各大酒店房价近来一路下降，有些酒店房价同比降幅达40%。当地旅行社也趁此良机纷纷推出优惠措施，吸引国外游客前来观光消费。业内人士认为，目前迪拜旅游产品的价格已平均下降了7%，且今后还有更大的降价空间。　　　6 2011年雅典特奥会会徽与吉祥物出炉雅典第13届夏季特殊奥林匹克运动会组委会8号公布了2011年特奥会的会徽和吉祥物。会徽中的太阳是生命的源泉，人形符号与蓝色动感螺旋代表参赛运动员的力量，橄榄枝预示着完美。此次特奥会的吉祥物是太阳神阿波罗。7 南非世界杯主赛场首次亮灯2010年南非世界杯主赛场――位于约翰内斯堡的“足球城”球场，8号首次进行亮灯检测。“足球城”球场可以容纳94000名观众，是非洲大陆最大的体育场，被誉为“皇冠上的明珠”。2010年南非世界杯的揭幕战和决赛都将在这座球场举行。8 夏威夷出现巨浪奇观8号，美国夏威夷群岛附近海域出现巨浪奇观。由太平洋沿岸暴风雨引发的巨浪高达9至15米，吸引了不少冲浪爱好者前来体验。预计巨浪将持续多天，夏威夷群岛的多个岛屿已发布了冲浪预警。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国家主席胡锦涛将对哈萨克斯坦和土库曼斯坦进行工作访问](#国家主席胡锦涛将对哈萨克斯坦和土库曼斯坦进行工作访问)
* [吴邦国会见埃及人民议会副议长](#吴邦国会见埃及人民议会副议长)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝与埃塞俄比亚总理梅莱斯通电话](#温家宝与埃塞俄比亚总理梅莱斯通电话)
* [部分省区市学习实践科学发展观活动座谈会在京举行 习近平主持会议并讲话](#部分省区市学习实践科学发展观活动座谈会在京举行-习近平主持会议并讲话)
* [人民日报评论员文章《要着力破解难题——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十一》](#人民日报评论员文章《要着力破解难题——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十一》)
* [国务院办公厅发出关于2010年部分节假日安排的通知](#国务院办公厅发出关于2010年部分节假日安排的通知)
* [权威发布](#权威发布)
* [【结构之变】山西：调整煤炭产业结构 经济增长由负转正](#【结构之变】山西：调整煤炭产业结构-经济增长由负转正)
* [[本台短评]结构调整 一箭多雕](#本台短评-结构调整-一箭多雕)
* [一批重点工程项目和保民生新项目抓紧建设](#一批重点工程项目和保民生新项目抓紧建设)
* [武广高铁今起试运行 跑出世界铁路最高速](#武广高铁今起试运行-跑出世界铁路最高速)
* [《焦点访谈》今晚播出《聚焦手机网络色情系列报道(六)》](#《焦点访谈》今晚播出《聚焦手机网络色情系列报道-六-》)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [哥本哈根气候大会：气候牵动全球心 六“请”各国达协议](#哥本哈根气候大会：气候牵动全球心-六“请”各国达协议)
* [奥巴马公布促进就业计划 “三管齐下”应对经济难题](#奥巴马公布促进就业计划-“三管齐下”应对经济难题)
* [希腊主权信用评级下调引发欧美股市全线下跌](#希腊主权信用评级下调引发欧美股市全线下跌)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-12-08新闻联播](/xinwenlianbo/20091208)


[2009-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20091210)



