







# 2009年3月13日新闻联播
 文字版








[2009-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20090312)


[2009-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090314)





## 人民日报社论：发挥制度优势 推动科学发展


明天出版的《人民日报》将发表社论《发挥制度优势 推动科学发展---热烈祝贺十一届全国人大二次会议胜利闭幕》。


## 温家宝会见中外记者并回答记者提出的问题


今天，国务院总理温家宝应十一届全国人大二次会议大会发言人的邀请，在人民大会堂与采访大会的中外记者见面并回答记者提出的问题。
温家宝在开场白中用莫道今年春将尽，明年春色倍还人这句古诗希望大家面对国际金融危机能坚定信心。
在回答记者有关四万亿投资的问题时，温家宝说，中国政府大规模的投入是最直接、最有力、最见效的措施，对于这场金融危机，中国政府已经做了长期的准备。
在回答美国《华尔街日报》记者有关中国是否担心在美国的投资问题时，温家宝说：
针对外界希望中国能保证人民币不贬值的问题，温家宝说：不到四年的时间，人民币相对美元已经升值21%。特别是最近这一年，虽然人民币对美元贬值的幅度并不那么大，但是由于欧洲货币、亚洲货币大幅地贬值，人民币实际上也处在升值的状况。这对于我们外贸出口带来了压力。
当有记者问到，应对金融危机，总理的信心从何而来？温家宝说：中国有广阔的市场，还有充沛的劳动力资源，最重要的是经过十年多的改革，中国的金融基本是健康和稳定的。这些都是信心所在。
此外，温家宝总理还就中央如何支持港澳抵御金融危机 、朝鲜半岛等问题回答了记者的提问。有关本次记者会的详细内容，请看本台第一套节目《新闻联播》之后播出的两会专题报道。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报系列评论员文章：人民的选择 历史的必然


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《人民的选择 历史的必然——四论坚持和完善人民代表大会制度》。


## 人民日报评论员文章:改善民生才能凝心聚力——深入学习实践科学发展观活动系列评论


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《改善民生才能凝心聚力---深入学习实践科学发展观活动系列评论之十八》。
文章说，日前，胡锦涛总书记在参加全国“两会”江苏代表团讨论时指出，民生连着民心，民心凝聚民力。在经济发展遇到困难的情况下，更要加大改善民生工作力度，多渠道扩大就业，加快完善社会保障体系，不断提高教育和医疗服务水平，切实解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，全力维护社会稳定。这一要求，对于扎实推进深入学习实践科学发展观活动具有很强的现实针对性和重要指导意义。
文章指出，以人为本是科学发展观的核心，人民群众得实惠是搞好学习实践活动的目的。越是困难时期，越要坚持科学发展和以人为本，越要重保民生、保稳定、促和谐。各级干部特别是领导干部在改善民生中肩负重要责任，要勇于担当，不辱使命。始终同广大人民群众同甘苦、共患难，把改善民生、增进人民福祉作为根本目标，就一定能够赢得民心、集中民智、凝聚民力，形成无坚不克、无往不胜的强大力量。


## 新华社综述：我国耕地保护的基本制度及成效


新华社今天播发综述，题目是《我国耕地保护的基本制度及成效》。
文章说，2008年度我国耕地保护呈明显向好的趋势。保护耕地为我国粮食安全、社会稳定、经济安全奠定了坚实的基础。守住18亿亩耕地红线，我国已经形成一系列强有力的制度保障，并在有力地继续向前推进。


## 《汽车摩托车下乡实施方案》正式启动


财政部等七部门今天联合印发《汽车摩托车下乡实施方案》。
在2009年3月1日至12月31日期间，农民报废三轮汽车或低速货车并换购轻型载货车，以及购买微型客车的，按新车销售价格的10%给予补贴，最高补贴5000元。对报废车辆定额补贴2000到3000元。购买摩托车给予13%的补贴，最高补贴650元。
购车后，农民持相关证明向户口所在地乡镇财政部门申报补贴资金。


## 北京 福建：打破城乡界限 基层劳动社会保障不留死角


近日，北京、福建相继出台措施，进一步扩大基层劳动和社会保障覆盖范围，让城乡居民享受到同等的待遇。
最近，北京打破城乡户籍界限，推出了城乡一体化的居民养老保险，在全国率先实现养老保障制度的全覆盖。家住大兴庞各庄镇的陶艳娣，过去因为是小城镇户口一直没有养老保险，得知这一消息她马上找到社保工作人员咨询。
北京推出的城乡一体化居民养老保险采取个人账户加基础养老金的方式，保费到期按月返还不说，市财政还给参保人每月补贴280元的养老金。考虑到城乡收入差异，在缴费标准上还设定了弹性机制。
目前，北京已形成由城镇职工、城乡居民、老年保障、机关单位退休金制度组成的养老保险体系，覆盖全市1022万人。
在福建，基层劳动保障体系也从过去主要面向下岗职工，拓展到农民工、零就业家庭等全体社会人员。
叶巧玲是尤溪县坂面村劳动保障工作站的工作人员，村里6800多人，哪家劳动力富余、哪家经济困难，她都了如指掌。
村民徐小钦去年从广东打工回家后一直找不到工作。了解情况后，叶巧玲主动帮她在一家纺织企业找了份月收入近千元的工作。
截至目前，福建省所有的街道、97.5%的乡镇建立了劳动保障工作平台，98.7%的社区，93%的村配备了专兼职劳动保障工作人员。


## 三位藏族阿妈的27年拥军情


西藏亚东县有3位藏族阿妈，义务为边防哨所送菜27年，感动了一代又一代戍边官兵。
昨天一大早，下司马乡仁青冈村的德吉、普次、曲珍三位阿妈像往常一样，背上装满新鲜蔬菜、邮件、报纸的背囊，穿越3个冰达坂，用了6个小时，来到海拔4300米的东嘎拉哨所。
3位阿妈年龄最大的56岁、最小的48岁，1954年，解放军进驻亚东，官兵和藏族群众一起居住、生产、建设。
1982年，39岁的次仁曲珍得知，因为吃不上新鲜蔬菜，哨所有的战士患上了高原病。她就和同村的德吉、普次商量决定，步行30多公里，给海拔4700米的詹娘舍哨所送菜。
这么一送就送了整整27年，尽管现在哨所条件有了很大改善，但阿妈们始终没有停下脚步，累计为多个哨所背送蔬菜65吨，信件5000多封，行程5万多公里。


## 王瑛事迹报告团在四川等地巡回报告


连日来，由中央纪委、中组部、中宣部组织的王瑛同志先进事迹报告会先后在四川、云南、广东、浙江、上海等地举行。报告团成员从不同侧面，用一个个生动的故事讲述了王瑛同志生前感人肺腑、催人泪下的事迹。听了报告后，许多听众表示要学习王瑛对党忠诚、对事业执著、无私无畏的精神，学习王瑛深入基层、密切联系群众的好作风。


## 四川太平洋院线：打造西南院线第一品牌


这家有着二十多年历史的老影城，一度因体制僵化、经营不善而濒临倒闭。为了让老影城有出路，四川省电影公司在保持国有体制不变的情况下，放弃电影发行的垄断权，联合省内及中影集团等二十多家股东单位，按照现代企业体制在全国率先组建起四川太平洋电影院线。加入院线后的太平洋影城，票房收入翻了数十倍。
2008年，太平洋院线票房总收入1.8亿元，年观影人次达到515万，排名全国第8。


## 全国人大外事委员会负责人就欧洲议会通过涉藏决议发表谈话


全国人大外事委员会负责人今天就欧洲议会通过涉藏决议发表谈话。这位负责人说，3月12日，在少数议员的鼓动下，欧洲议会不顾中方的多次严正交涉，执意通过涉藏决议，严重歪曲事实，再次为达赖分裂祖国的活动张目，企图将涉藏问题国际化。我们对这种干涉中国内政、损害中欧关系、伤害中国人民感情的行径，表示强烈愤慨和反对。
这位负责人强调，一段时期以来，欧洲议会少数对华存有偏见的议员，反复在涉藏问题上动辄抛出毫无事实根据、刻意诋毁中国形象的决议，向达赖集团发出错误信号，助长“藏独”分子暴力犯罪活动气焰。应该正告这些人，认清形势，尊重事实，任何干涉中国内政的图谋都是注定要失败的。
这位负责人指出，中国全国人大要求欧洲议会以中欧关系大局为重，摒弃意识形态偏见，采取公正客观立场，多做有益于中欧全面战略伙伴关系健康发展的事。


## 我国大部地区出现大风雨雪天气 气温大幅下降


受强冷空气影响，我国大部分地区从昨天开始出现大风降温雨雪天气过程。
昨天下午，新疆塔城市区的风力达到七级以上，老风口风力超过10级。由于风大雪急，境内省道317线和221线部分路段能见度不足1米，造成60多辆车、近400人被困，当地公路、交警等部门连夜将被困人员妥善安置，到今天中午，公路积雪已基本清理完毕，道路交通恢复畅通。
山东东部沿海地区今天刮起五、六级大风，日照、烟台、威海等地都发布了海上风险预警。伴着五级左右大风，东北大部分地区及京、津地区气温今天明显下降，其中，内蒙古中部地区降温幅度达到15度。河北、吉林等地气象部门连续发布蓝色预警，提醒相关部门作好大风降温预防工作。
随着冷空气的迅速南下，重庆巫山县昨晚迎来入春以来的最大一场降雪，山区积雪厚度达5厘米以上。
中央气象台预计，未来三天，随着冷空气快速南下，北方地区气温将逐渐回升。


## 国内简讯


银监会要求加强银行卡服务和管理
银监会今天发出通知，要求各商业银行对老弱病残等特殊客户开设银行卡绿色通道，提供上门服务；同时要在2012年1月1日前完成POS机打印凭条上银行卡号码屏蔽工作。
青岛港前两个月吞吐量增长3.9%
今年前两个月，我国对外贸易第二大港--青岛港完成港口吞吐量5197万吨，同比增长3.9%。青岛港是我国环渤海地区的枢纽港口，去年货物吞吐量突破3亿吨，居世界第七位。
广西设立我国民族地区第一个职业教育综合改革试验区
教育部与广西壮族自治区人民政府近日在京签署协议，双方将在广西设立我国民族地区第一个职业教育综合改革试验区，大力推进职业教育的改革与发展。
我国首家新能源汽车产业联盟今天成立
我国第一家新能源汽车产业联盟--北京新能源汽车产业联盟今天成立，目前已有五十多家企业以及高等院校成为联盟理事单位。


## 美国总统奥巴马会见杨洁篪


美国总统奥巴马12日在白宫会见中国外交部长杨洁篪。
杨洁篪说，胡锦涛主席与奥巴马总统即将在20国集团伦敦金融峰会期间举行会晤，这对新时期中美关系的发展以及推动国际社会共同应对金融危机具有重大意义。
杨洁篪表示，美国新政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系平稳过渡。　　
奥巴马表示期待着即将同胡锦涛主席会晤。他说，美国积极致力于同中国发展更强有力的关系，共同应对各种全球性问题和挑战。


## 美国金融诈骗案犯罪嫌疑人麦道夫出庭认罪


美国历史上最大金融诈骗案的犯罪嫌疑人伯纳德·麦道夫12日身穿防弹背心在纽约曼哈顿联邦地区法院出庭，现场围聚了大批媒体记者和欺诈案受害者。
在法庭上，麦道夫对11项犯罪指控供认不讳。这些指控包括证券欺诈、洗钱、伪证等。法官当庭宣布取消对麦道夫的监居住，将其关押在曼哈顿看押中心，并宣布将于6月16日对本案进行审判。如果这11项犯罪指控成立，麦道夫将面临最高150年的监禁。


## 国际简讯


国际油价大幅反弹11% 纽约股市继续上涨
由于美国2月份零售数据好于预期以及欧佩克可能将在本周末的会议上讨论有关减产事宜，纽约市场油价12日暴涨11%，升至每桶47美元以上。
当天，利好的经济数据和公司消息刺激美股连续第三个交易日攀升，其中金融板块继续领涨大盘，纽约股市三大股指涨幅均超过3%。
欧美在20国集团伦敦金融峰会核心议题上存在分歧
德国总理默克尔和法国总统萨科齐12日在柏林就德法两国在20国集团伦敦金融峰会上的立场进行协调，一致要求加强对国际金融市场的整顿。在欧洲国家致力于加强全球金融监管的同时，美国则力图将会议重点放在加大经济刺激力度上。美国总统奥巴马12号再次敦促其他国家采取积极的经济刺激政策。
国际空间站成功躲避太空垃圾
俄罗斯飞行控制中心发言人12日宣布，美国太空监测机构当晚发现了接近国际空间站并可能对其构成威胁的太空垃圾，空间站内三名宇航员随后紧急疏散到与空间站对接的“联盟”号载人飞船上，在空间站成功避开太空垃圾后，宇航员们顺利返回空间站，整个过程持续了10分钟。宇航员因太空垃圾威胁而疏散到对接飞船上，这在国际空间站历史上尚属首次。
瑞士制药巨头罗氏并购美国基因技术公司
瑞士罗氏制药公司12日宣布同意出资468亿美元收购美国基因技术公司全部剩余股份，从而获得对后者百分之百的控股权。这是瑞士历史上最大一起并购案。
罗氏先前已持有基因技术公司56%股份，完成合并后，新公司仅在美国制药行业就将雇用1.75万名雇员，预计年销售收入达170亿美元。
丹麦“小美人鱼”参展上海世博会议案获通过
丹麦哥本哈根市议会12日投票通过了让著名“小美人鱼铜像”参展2010年上海世博会的议案。
“小美人鱼铜像”是丹麦最著名的观光景点，也是哥本哈根的象征。根据设计，来到上海世博会的“小美人鱼铜像”将被安放在丹麦展区的一个水池中央，而水池中的水全部取自哥本哈根。
加拿大直升机坠毁事件失踪人员仍下落不明
一架载有18人的直升机12日在从加拿大纽芬兰省首府圣约翰市飞往一个近海油田的途中坠毁，1人幸存，1人遇难，其余16人目前仍下落不明。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [人民日报社论：发挥制度优势 推动科学发展](#人民日报社论：发挥制度优势-推动科学发展)
* [温家宝会见中外记者并回答记者提出的问题](#温家宝会见中外记者并回答记者提出的问题)
* [人民日报系列评论员文章：人民的选择 历史的必然](#人民日报系列评论员文章：人民的选择-历史的必然)
* [人民日报评论员文章:改善民生才能凝心聚力——深入学习实践科学发展观活动系列评论](#人民日报评论员文章-改善民生才能凝心聚力——深入学习实践科学发展观活动系列评论)
* [新华社综述：我国耕地保护的基本制度及成效](#新华社综述：我国耕地保护的基本制度及成效)
* [《汽车摩托车下乡实施方案》正式启动](#《汽车摩托车下乡实施方案》正式启动)
* [北京 福建：打破城乡界限 基层劳动社会保障不留死角](#北京-福建：打破城乡界限-基层劳动社会保障不留死角)
* [三位藏族阿妈的27年拥军情](#三位藏族阿妈的27年拥军情)
* [王瑛事迹报告团在四川等地巡回报告](#王瑛事迹报告团在四川等地巡回报告)
* [四川太平洋院线：打造西南院线第一品牌](#四川太平洋院线：打造西南院线第一品牌)
* [全国人大外事委员会负责人就欧洲议会通过涉藏决议发表谈话](#全国人大外事委员会负责人就欧洲议会通过涉藏决议发表谈话)
* [我国大部地区出现大风雨雪天气 气温大幅下降](#我国大部地区出现大风雨雪天气-气温大幅下降)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国总统奥巴马会见杨洁篪](#美国总统奥巴马会见杨洁篪)
* [美国金融诈骗案犯罪嫌疑人麦道夫出庭认罪](#美国金融诈骗案犯罪嫌疑人麦道夫出庭认罪)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20090312)


[2009-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090314)



