







# 2009年7月9日新闻联播
 文字版








[2009-07-08新闻联播](/xinwenlianbo/20090708)


[2009-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20090710)





## 中共中央政治局常务委员会召开会议 研究部署维护新疆社会稳定工作


中共中央政治局常务委员会7月8日晚召开会议，研究部署维护新疆社会稳定工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议听取了有关部门关于处置新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市打砸抢烧严重暴力犯罪事件情况的汇报。会议强调，乌鲁木齐“7・5”事件有着深刻的政治背景，是境内外“三股势力”精心策划和组织的一起严重暴力犯罪事件，给各族群众生命财产造成重大损失，给当地正常秩序和社会稳定造成严重破坏。事件发生后，在党中央、国务院坚强领导下，新疆维吾尔自治区党委和政府、中央和国家机关有关部门、军队和武警部队，紧紧依靠各族干部群众，做了大量艰苦工作，发挥了重要作用。会议指出，维护和保持新疆社会大局稳定，是当前新疆最重要最紧迫的任务。要巩固和发展前一段工作成果，坚持维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益，依法坚决打击打砸抢烧严重违法犯罪行为，严密做好各项防范工作，严防敌对势力破坏民族团结，保障人民群众基本生活，加强舆论引导，切实维护社会稳定大局。要孤立打击极少数，团结教育争取大多数。对这起事件的策划者、组织者及骨干分子，对严重暴力犯罪分子，必须依法严厉打击。对被煽动、被蒙蔽的一般群众，要切实做好教育管理工作。对遇害者家属、受到伤害的无辜群众、财产遭受损失的群众，要开展走访慰问，认真做好善后、救治、安抚、帮扶工作，积极帮助他们解决实际困难。会议强调，要充分发动新疆各级党政机关、农村基层组织、街道社区、企事业单位、学校等的党员干部组成工作组，深入基层开展工作，把工作做实做细，努力把党和政府有关方针政策和工作部署落实到每一个单位、每一个人。要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用、各级干部的模范带头作用、广大共产党员的先锋模范作用，号召广大党员、干部在关键时刻经受住考验。要坚持党的群众路线，加强群众工作，加强思想政治工作，紧紧依靠各族人民群众，形成维护社会稳定的强大力量和牢靠基础。特别是要在新疆各族干部群众中强调稳定压倒一切的思想，坚决服从维护社会稳定这个大局。会议强调，要高举各民族大团结旗帜，大力发扬新疆各族干部群众同呼吸、共命运、心连心的优良传统，牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想，引导各族干部群众倍加珍惜各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的大好局面，不传谣、不信谣、不受挑拨煽动、不参与违法活动，坚决同不法分子的违法犯罪活动作斗争，自觉维护民族团结和社会稳定。会议号召，各级党委和政府要增强政治敏锐性和政治鉴别力，切实把思想统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来，扎扎实实做好工作。各有关部门要齐心协力、加强协调，形成做好工作的合力。各级干部特别是领导干部要增强工作责任感，团结带领群众坚决做好保增长、保民生、保稳定各项工作。


## 受胡锦涛委托 周永康在新疆强调：依法坚决打击严重暴力犯罪行为 切实保护各族人民生命财产安全


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平主持仪式欢迎密克罗尼西亚联邦副总统


国家副主席习近平今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎密克罗尼西亚联邦副总统阿利克・阿利克访华。全国人大常委会副委员长蒋树声、全国政协副主席张梅颖出席了欢迎仪式。随同阿利克来访的有多位密克罗尼西亚联邦高级官员等。阿利克副总统是应习近平副主席的邀请于8号抵达北京开始对我国进行正式访问的。


## 习近平与密克罗尼西亚副总统举行会谈


nan


## 李克强强调 突出重点 狠抓落实 确保医药卫生体制改革重点目标任务的实现


为贯彻《中共中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》，今年4月以来中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强连续研究部署医改的具体实施方案。日前领导小组召开第三次会议，重点研究部署今年医改工作，落实国务院常务会议精神。李克强强调，要坚定信心，加大力度，循序渐进，通过实施十项具体举措，抓紧把五项重点改革任务落到实处，让人民群众得到实惠，让医务人员受到激励，让社会各界广泛参与，为建立健全基本医疗卫生制度开好头起好步。李克强说，医改方案出台后，各地区各有关部门做了大量工作，配套政策陆续出台，关闭破产国有企业退休人员和困难企业职工已纳入医保，一批基层医疗卫生机构启动建设；甲型H1N1流感防治有力有序有效，促进了医改稳步深化。他指出，加快医改是保增长与惠民生、增投资与扩消费相结合，维护十几亿人民健康的重大民生工程。基本药物制度、公立医院等改革涉及利益关系调整，是重大的体制机制创新。要充分认识改革的长期性艰巨性复杂性，积极稳妥地向前推进。李克强强调，今年是医改的起步阶段，要加强领导，落实责任，明确方向，着力保基本、抓基层、打基础、可持续，突出重点、积极探索，因地制宜、量力而行，使医改的成果群众摸得着、看得见。基本医保覆盖面逐步扩大，惠及3.9亿城镇职工和居民；国家基本药物制度初步建立，在30%的地区基层医疗机构实施；加快推进6项重大公共卫生项目；在100家公立医院开展改革试点，确保完成今年预定任务，为实现医改目标和推进明年工作打好基础。


## 戴秉国出席发展中五国领导人集体会晤


代表国家主席胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议的国务委员戴秉国同印度总理辛格、巴西总统卢拉、南非总统祖马、墨西哥总统卡尔德龙8日在意大利拉奎拉举行五个发展中国家领导人集体会晤。戴秉国指出，当前，国际形势复杂多变，我们五国加强团结合作愈显重要，针对当前情况，我们五国可以重点在以下领域加强合作。第一，携手应对国际金融危机冲击。第二，共同推动加强全球经济治理。第三，积极应对气候变化挑战。我们应该坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的主渠道地位，坚持共同但有区别的责任原则，呼吁各国按照“巴厘路线图”的规定积极行动，敦促发达国家明确作出继续率先减排的承诺，在技术、资金、能力建设方面向发展中国家提供可测量、可报告、可核实的支持。我们要共同努力，推动哥本哈根大会取得成功。第四，合作应对非传统安全威胁。中方特别建议，我们五国加强传染病防治领域合作。8号戴秉国在意大利拉奎拉会见了南非总统祖马。戴秉国转达了胡锦涛主席对祖马总统的亲切问候，以及对非国大再次赢得南非大选、祖马顺利当选总统的热烈祝贺。祖马对此表示衷心感谢并请戴秉国转达他对胡锦涛主席的亲切问候。


## 【时代先锋】姜万富：农牧民的“大医生”


这是二牧场牧工们自编自唱的歌曲，它唱出了对姜万富的留恋。牧场上长大的吐逊古丽，每年都要带上自家的杏子、酸奶去看望姜万富。吐逊古丽小时候曾经误把药品“冬眠灵”当成糖豆吃，姜万富及时赶到救了她。她的妈妈因此给她改了名，意思是“留下的花”。岁月流逝，人来人往。最困难时，卫生院里只剩姜万富夫妻俩，外加一个重庆来的护士。如今，姜万富的心脏、胆囊都患有疾病，妻子身体同样不好，不得不一起退休离开。退休前，他还要做两件大事：更新卫生院那些几十年的设施设备，看望牧场上那些几十年的病人老友。


## 乌鲁木齐生产生活秩序进一步恢复


几天来，在政府各部门共同努力下，乌鲁木齐各族群众的生产生活秩序进一步恢复。今天从吐鲁番、昌吉州等地调集的200多吨蔬菜、牛羊肉等生活物资运抵乌鲁木齐。与卖菜点一路之隔的维族同胞开的卖肉点今天也开张了。“7・5”事件发生后，工商所的工作人员每天都通过打电话等方式和商户联系，随时掌握他们的情况。记者：中山路是乌鲁木齐市最繁华的商业街之一，相当于北京的王府井，前两天我们来的时候看到停车场是空的，今天我们再看一下已经停满了。记者：今天乌鲁木齐各大商场陆续开门营业，在这家百货公司我们看到打折和促销吸引了不少市民前来选购。记者：这两天，乌鲁木齐的各族群众纷纷汇聚到在乌市的各个献血屋，为在医院的伤员们献上一份爱心。


## 新疆：商贸旅游活动有序开展


nan


## 新闻特写：团结路上的真情救助


在乌鲁木齐“7・5”事件中，家住团结路文化干校社区的几位维吾尔族居民，在危难之时伸援手，使13名过路群众躲过了一场劫难。7月5日晚上，家住乌鲁木齐市团结路文化大院的古丽米拉和邻居像往常一样在院子里散步，11点多，她们突然听到大门外传来嘈杂的声音。被古丽米拉和邻居们营救进大院的群众除了汉族外，还有回族、维吾尔族，当时他们中不少人对古丽米拉和邻居们还心存戒心，这时古丽米拉母亲的一番话让许多人都留下了眼泪。眼看着已经是夜里1点多了，外面的情况还很混乱，社区居民努尔曼老师打开了院子里培训学校的教室，让大家休息。许多居民还从家里拿来了毛衣、热茶、煮鸡蛋。整整一个晚上，邻居们都陪着大家，直到第二天他们安全离开。


## 在京民族、宗教界人士强烈谴责乌鲁木齐“7·5”事件


中共中央统战部今天邀请在北京的民族、宗教界人士座谈，向他们介绍新疆维吾尔自治区处置乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的有关情况。参加会议的中国佛教协会会长一诚、中国道教协会会长任法融、中国伊斯兰教协会会长哈吉・希拉伦丁・陈广元、中国天主教爱国会副主席刘柏年、中国基督教三自爱国运动委员会主席傅先伟和中国基督教协会会长高峰及少数民族代表人士纷纷发言，强烈谴责暴力事件。与会人士表示，“7・5”事件不是民族问题，也不是宗教问题，其实质是一场境外组织策划，境内行动的严重暴力犯罪事件。暴徒们袭击无辜群众，造成大量人员伤亡，是对人权和人类良知的粗暴践踏。中国各民族和宗教都具有尊重生命、崇尚和谐的优良传统，期盼民族和睦、宗教和谐，暴徒们的行为是中华民族大家庭全体成员和各宗教所不能容忍和坚决反对的。与会人士表示，改革开放三十年来，中国特色社会主义建设取得了显著成就，各民族人民生活水平明显提高，公民宗教信仰自由得到了充分保障和尊重。民族宗教界十分珍惜来之不易的历史机遇，十分珍惜来之不易的发展势头，十分珍惜来之不易的团结局面，坚决反对和抵制少数别有用心者打着民族宗教旗号欺骗煽动群众，制造事端，破坏民族团结、社会稳定的大好局面。


## 北方联合出版传媒以资本为纽带整合资源打造“航母”


北方联合出版传媒(集团)股份有限公司通过创新资本运作形式，探索跨地域、跨行业、跨所有制发展，今年第一季度公司业绩逆市飘红，营业收入同比增长16.18%。在北方联合出版传媒的国际图书出版中心，全部工作人员正在紧锣密鼓的备战今年的法兰克福国际图书博览会。在全球金融危机的态势下，北方联合出版传媒不但没有收缩战线，反而陆续在法国、美国等5个发达国家设立连锁出版工作室。国内上市融资、海外投资运作的“走出去”战略，只是北方联合出版传媒资本成功运作的形式之一。作为国内出版业首家转企改制，并实现编辑业务和经营业务整体上市的出版企业，北方联合出版传媒上市后，快速完成对三家出版社全部股权进行整体收购，使图书产品结构更加合理、门类更加齐全；特别是以旗下万卷出版公司为 “出版策划”项目的实施主体，吸收了北京等地多家优质民营出版策划工作室和文化公司，成为内容的提供者。不到一年的时间里，万卷出版公司一家的图书品种就扩大了3倍多，营业收入和净利润同比增长了6倍多。


## 我国内地两天新增甲型H1N1流感确诊病例72例


卫生部通报，7月7日18时至7月9日18时，我国内地两天新增甲型H1N1流感确诊病例72例。截至目前，我国内地共报告1223例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈出院985例，没有因甲型H1N1流感所致的重症病例和死亡病例。


## 【人民英模】中国共产党早期重要的领导人---罗亦农


1928年5月30日，中共中央在《布尔什维克》期刊上发表专稿，悼念一位党的重要领导人罗亦农。罗亦农1921年在莫斯科加入中国共产党。1925年3月回国后，他参与组织和领导了省港大罢工及上海工人三次武装起义。党的“八七”会议上，罗亦农当选为临时中央政治局委员。1928年4月15日上午，他因叛徒出卖不幸被捕，6天后，被国民党反动派残酷杀害。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《中国共产党早期重要的领导人---罗亦农》。


## 国内简讯


“省直管县”财政改革将于2012年底前推行作为我国财政体制改革的一项重要内容，“省直管县”财政改革将在2012年底前在大部分地区推行。近期首先将粮食、油料、棉花、生猪生产大县全部纳入改革范围。国家减灾委、民政部紧急启动淮河流域洪涝灾害救灾预警响应根据中国气象局信息，7月9日至14日，淮河流域将出现持续性降水，大部分地区降雨量将较常年同期偏多五成至两倍以上。国家减灾委、民政部今天紧急启动国家救灾预警响应，要求江苏、安徽等四省和有关中央级物资储备库做好防灾准备。河北组建港口集团 渤海湾港口整合提速河北港口集团有限公司昨天成立，集团整合了秦皇岛、唐山等环渤海地区的港口资源，各大港口将实行新的功能定位，实现合理分工和优势互补。我国科学家首次将蛋白质指纹图谱技术用于心脏疾病诊断我国科学家首次将先进的蛋白质指纹图谱技术应用到急性心肌梗塞患者伴发的心率失常、心衰等恶性事件的早期预测上，其准确率从过去的70%左右提高到95%左右。首届军队“治未病”论坛在青岛举行首届军队“治未病”论坛在青岛举行。“治未病”是以中医理念为指导，结合现代医学的预防或治疗手段，防止疾病发生、发展的一种方法。


## 匈牙利总理鲍伊瑙伊会见王刚


  匈牙利总理鲍伊瑙伊8日会见了正在布达佩斯访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚。鲍伊瑙伊说，匈牙利一直重视发展匈中关系，对中国取得的成就感到钦佩。王刚向鲍伊瑙伊转达了温家宝总理的亲切问候。他表示，希望双方进一步增进友谊，深化合作，不断丰富中匈友好合作关系内涵，更好地造福于两国人民。


## 国际简讯


       八国集团领导人称全球经济仍面临“严重风险”八国集团领导人8日发表一份声明，表示全球经济尽管出现稳定迹象，但仍面临“严重风险”，目前已经采取的各种刺激措施不会停止。声明强调，将采取包括宏观经济刺激方案在内的“必要步骤”使全球经济恢复强劲、稳定和可持续的增长。国际油价跌至每桶60美元附近受美国商业汽油库存不断增加和利空经济预测的影响，国际油价8日连续第六个交易日下跌，累计跌幅接近16%。当天，纽约市场原油期货价格下跌2.79美元，收于每桶60.14美元。伦敦市场原油期价收于每桶60.43美元。


## 美政府和医院就医改达成重要协议


美国政府和美国各医院的代表8号就医疗改革达成重要协议。根据协议，美国各医院将在未来数年内放弃总额为1550亿美元的政府拨款和补贴，以充抵总统奥巴马将要推行的医疗改革方案的部分开支。奥巴马今年1月执政后着手启动美国近70年来规模最大的医疗改革。


## 日本：假肢有望帮助残疾海龟重回大海


最近，在日本神户，人们为一只失去了部分前肢的雌性海龟进行了假肢测试，为帮助它重回大海做准备。据报道，这只20岁的珍稀






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局常务委员会召开会议 研究部署维护新疆社会稳定工作](#中共中央政治局常务委员会召开会议-研究部署维护新疆社会稳定工作)
* [受胡锦涛委托 周永康在新疆强调：依法坚决打击严重暴力犯罪行为 切实保护各族人民生命财产安全](#受胡锦涛委托-周永康在新疆强调：依法坚决打击严重暴力犯罪行为-切实保护各族人民生命财产安全)
* [习近平主持仪式欢迎密克罗尼西亚联邦副总统](#习近平主持仪式欢迎密克罗尼西亚联邦副总统)
* [习近平与密克罗尼西亚副总统举行会谈](#习近平与密克罗尼西亚副总统举行会谈)
* [李克强强调 突出重点 狠抓落实 确保医药卫生体制改革重点目标任务的实现](#李克强强调-突出重点-狠抓落实-确保医药卫生体制改革重点目标任务的实现)
* [戴秉国出席发展中五国领导人集体会晤](#戴秉国出席发展中五国领导人集体会晤)
* [【时代先锋】姜万富：农牧民的“大医生”](#【时代先锋】姜万富：农牧民的“大医生”)
* [乌鲁木齐生产生活秩序进一步恢复](#乌鲁木齐生产生活秩序进一步恢复)
* [新疆：商贸旅游活动有序开展](#新疆：商贸旅游活动有序开展)
* [新闻特写：团结路上的真情救助](#新闻特写：团结路上的真情救助)
* [在京民族、宗教界人士强烈谴责乌鲁木齐“7·5”事件](#在京民族、宗教界人士强烈谴责乌鲁木齐“7·5”事件)
* [北方联合出版传媒以资本为纽带整合资源打造“航母”](#北方联合出版传媒以资本为纽带整合资源打造“航母”)
* [我国内地两天新增甲型H1N1流感确诊病例72例](#我国内地两天新增甲型h1n1流感确诊病例72例)
* [【人民英模】中国共产党早期重要的领导人---罗亦农](#【人民英模】中国共产党早期重要的领导人-罗亦农)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [匈牙利总理鲍伊瑙伊会见王刚](#匈牙利总理鲍伊瑙伊会见王刚)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [美政府和医院就医改达成重要协议](#美政府和医院就医改达成重要协议)
* [日本：假肢有望帮助残疾海龟重回大海](#日本：假肢有望帮助残疾海龟重回大海)






[2009-07-08新闻联播](/xinwenlianbo/20090708)


[2009-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20090710)



