







# 2009年7月17日新闻联播
 文字版








[2009-07-16新闻联播](/xinwenlianbo/20090716)


[2009-07-18新闻联播](/xinwenlianbo/20090718)





## 〖年中经济透视〗新布局带来新发展


为克服国际金融危机带来的不利影响，我国东南沿海地区一些产业，加快了向中西部转移的步伐。在关闭了海外以及上海的两家工厂之后，英特尔，全球最大的芯片生产商，将它的大部分生产线改嫁到了中国西部的成都。紧跟着英特尔的脚步，他的最大配套商飞博创将全球的3个生产厂并到了成都，全球第二大芯片连接器生产商莫氏公司也关闭了欧美、上海的生产厂，远嫁成都。而它们带来的嫁妆，是一个产值150多亿人民币的电子信息大产业。引发这轮产业大转移直接原因，就是不断上升的成本。国内人造石材的龙头企业――上海古猿人石材将总部和研发中心留在了上海，而5个生产工厂全部布局到了中西部地区，这样布局带给企业的是一年四五千万的成本节约。而这些年国家在交通等基础设施方面建设，让中西部地区变得不再遥远，改革开放初期东部曾经的“海外接单，沿海加工”布局，在这次产业大转移中正在演变为“沿海接单，中西部加工”。在合肥经济技术开发区工作人员的名片上，除了有单位、职务、联系方式等，还印有两个醒目的标志：质量认证和环境认证，这两个标志的含意是，对东南沿海改嫁而这来的这些新产业，中西部地区的婆家并不是来者不拒。今年上半年，西部12省区承接转移产业投资规模超过2千亿，中部6省近3千亿。东部腾出了空间，企业降低了成本，中西部引来巨额投资，这轮产业大转移，三方共赢。


## 吴邦国会见拉美议会议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了拉美议会议长皮萨罗。吴邦国说，中拉友好源远流长，有着深厚的历史积淀。中方一贯从战略高度看待中拉关系，致力于双方全面合作伙伴关系的深入发展，愿同拉美国家一道，进一步挖掘合作潜力，创新合作方式，共同应对挑战，把中拉关系推向新的高度。吴邦国说，拉美议会是拉美和加勒比地区最重要、最具代表性的议会间组织。中国全国人大高度重视同拉美议会关系的发展，愿巩固和扩大双方交流与合作，为推动中拉关系全面发展做出更大贡献。皮萨罗表示，希望通过加强与中国全国人大的友好交往，为拉中关系的发展添砖加瓦。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 纪念中国文联成立60周年大会在京召开 李长春致贺信


纪念中国文学艺术界联合会成立60周年大会今天在人民大会堂召开。中共中央政治局常委李长春发来贺信。李长春在贺信中说，文学艺术工作是党和人民事业的重要组成部分，在党和人民事业发展中走过了辉煌的历程。站在新的历史起点上，文学艺术工作要牢牢抓住建设社会主义核心价值体系这个根本，始终坚持社会主义文化的前进方向，大力弘扬一切有利于国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福的思想和精神。要牢记人民群众的火热生活是一切文学艺术创作的源泉，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，创作更多无愧于历史、无愧于人民的精品力作。要进一步解放思想、实事求是、与时俱进，大力推进文学艺术体制机制、内容形式、风格流派、传播手段的改革创新，为文学艺术事业的繁荣发展提供强大动力。要认真贯彻党的文艺方针，充分发扬艺术民主和学术民主，弘扬主旋律，提倡多样化，最大限度地焕发文学艺术工作的创造活力。李长春在贺信中希望广大文学艺术工作者牢记时代和人民赋予的神圣使命，用德艺双馨的标准严格要求自己，积极履行人类灵魂工程师的职责，为人民而写，为时代而歌，燃起精神的火炬，吹响奋进的号角，激励全国各族人民在开创中国特色社会主义事业新局面的征程中共创幸福生活和美好未来。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。刘云山希望文艺工作更好地发挥在促进社会主义核心价值体系建设、巩固全社会共同思想基础，满足人民群众日益增长的精神文化需求、保障人民基本文化权益，提升国家文化软实力、塑造国家良好形象，凝聚人心、振奋精神、鼓舞士气方面的重要作用。全国政协副主席、中国社科院院长陈奎元出席会议，全国政协副主席、中国文联主席孙家正出席会议并致词。会上，中国文联向从事新中国文艺工作60年文艺工作者颁发了荣誉证章证书。中央国家机关有关部门、各人民团体、解放军总政治部负责同志、中国文联各团体会员单位负责人、老中青文艺工作者代表、中国文联各直属单位负责同志、机关干部职工和部分离退休老同志等出席纪念大会。


## 贺国强会见越南共产党中央检查委员会代表团


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在北京会见了由越南共产党中央政治局委员、中央检查委员会主任阮文芝率领的越共中央检查委员会代表团。贺国强表示中方愿与越方一道，促进各自党和国家的建设取得新进展。在谈到反腐倡廉工作时，贺国强说，我们将继续深入推进惩治和预防腐败体系建设，为巩固党的执政地位，促进经济社会健康发展，维护社会公平正义提供政治保证。贺国强还向客人介绍了新疆乌鲁木齐“7・5”事件的情况，指出这是一起由境内外“三股势力”精心策划和组织的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，中国党和政府始终高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护民族团结、维护人民群众根本利益的旗帜，果断稳妥进行处置，现局势已基本平稳。阮文芝表示完全赞同和支持中国党和政府处理这一事件的决定和举措。


## 吉林 河南： 产业集群打造经济发展新优势


由过去大而全的竞争，到如今少而精的分工，吉林、河南等地以产业集群化发展思路调整工业布局，使工业经济又好又快发展迈上新台阶。作为新中国第一桶染料、第一袋化肥、第一炉电石的诞生地，过去吉林石化从原料到下游产品都由自己完成。但随着市场竞争日益激烈，企业大而全，创效能力差的问题日益突出。为扭转这一局面，吉林石化下大力度进行结构调整。调整后吉林石化成为化工原料的生产基地，腾出空间为当地化工产业发展带来机遇。去年10月份，吉林市建立了化学工业循环经济示范园区，不到半年就吸引了800多户化工企业扎根落户，园区内形成石油化工、生物化工、精细化工等六大产业链条。目前，吉林省围绕汽车、石化、农产品加工等支柱产业，已建成特色工业园区74个，总产值占全省规模以上工业企业70%以上。金华起重设备公司，是河南新乡的一家起重机配件生产企业。今年上半年，企业营业收入同比增长了30%，企业负责人告诉记者，实现逆势增长的主要原因是企业生产的配件品种由过去的二十多种减少到现在的三种。今年以来，河南新乡引导起重机制造企业到统一建设的起重机工业园区发展，并积极推进生产同类产品的企业进行合并重组、按照上下游关联性分工协作、错位经营。事实上，产业集聚正成为河南推进工业发展的总体思路。今年，河南省拿出10亿元财政资金，重点扶持175个产业集聚区建设，进一步优化工业经济结构。上半年规模以上工业增加值同比增长7.1%,产业集聚区对工业增长的贡献率达40%。


## 任继愈同志遗体在京火化


nan


## 中组部等下发通知 开展向吴大观同志学习活动


中央组织部、中央宣传部、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组、国务院国资委党委日前联合下发通知。通知要求各地各部门要在广大党员干部中深入开展向吴大观同志学习活动，教育引导广大党员干部解放思想、求真务实、埋头苦干、奋发进取，在推动科学发展、促进社会和谐中充分体现共产党员先进性。


## 国家加大对南疆支持力度 “十一五”以来累计安排中央投资74.75亿元


十一五以来，国家持续加大对新疆南疆的喀什地区、和田地区、克孜勒苏克尔克孜自治州的投入力度，在重大项目布局和投资安排上给予了重点倾斜。国家发改委今天提供的数据显示，“十一五”以来，中央已累计安排南疆三地州中央投资74.75亿元，比“十五”期间增加了40多亿元。中央安排南疆三地州的投资主要用于水利、交通、农林等基础设施和教育、文化、卫生等民生项目建设。截至目前，塔里木河流域综合治理工程已开工建设336个子项目，下板地水利枢纽、叶尔羌河中游渠首工程今年可建成并投入使用。喀什至和田铁路、国道315线喀什至叶城公路等一批重大项目已开工建设。民生方面，已解决了140万人的饮水安全问题，建设抗震安居房31.6万户、户用沼气12.15万户，已对66个初中学校进行了校舍改造，建成村卫生室55个、乡镇综合文化站153个。同时，国家还增加了农牧区风能、太阳能发电的资金投入，优先安排南疆无电地区电力建设项目。对中央安排的南疆三地州城乡基础设施、生态环保、社会事业等方面公益性建设项目，可在一定时间内免除地、州、县配套资金。


## 驻疆武警官兵开展助民爱民活动 新疆清真寺大礼拜如常举行


nan


## 人民日报评论员文章：切实维护好人民群众根本利益


nan


## 海外民众强烈谴责乌鲁木齐“7·5”事件犯罪分子


连日来，中国国际广播电台的海外听众通过各种渠道，对乌鲁木齐“7・5”严重暴力事件的犯罪分子表示强烈谴责，对无辜受害者表达深切同情。他们支持中国政府采取措施维护社会稳定和民族团结，祝愿美丽的乌鲁木齐重归平静与和谐。澳大利亚网友卢德明说：新疆发生的暴力犯罪事件真的令人震惊，这样的暴行不可宽恕。土耳其网友赛玛说：“7・5”暴力事件既不是宗教矛盾，也不是民族不和谐，而是中国境内外反华势力制造的残忍的分裂活动。


## 万金刚：为边疆稳定、民族团结英勇献身


nan


## 内蒙古广西宁夏新疆成就展 盛世华章建设和谐家园


连日来，正在北京举办的《新中国成立60周年内蒙古广西宁夏新疆成就展》，吸引了数以万计的参观者。在宁夏展厅，人们可以通过这样的今昔对比展示牌，了解宁夏回族自治区在新中国成立六十年来，特别是改革开放三十年以来所取得的辉煌成就。广袤的内蒙古大草原、风光秀美的八桂大地、塞上江南的宁夏川、美丽富饶的新疆。内蒙古、广西、宁夏、新疆展厅各具特色，一幅幅珍贵的照片，图表、实物和现代科技演示，让参观者目不遐接。富有创意的展览，浓郁的地域特色，展现了各族人民在祖国民族团结政策的指引下，新中国成立60年来，盛世华章，建设和谐家园的真实写照。


## 四川部分地震灾区遭遇汶川大地震以来最强暴雨


今天，四川地震灾区遭遇的汶川大地震以来最强暴雨仍在持续。青川、平武等地出现超警戒水位洪水和山体滑坡、泥石流等地质灾害，部分乡镇交通、电力、通讯中断。受暴雨影响，四川达州宣汉县樊哙镇出现大面积山体滑坡，河道出现阻断，形成“堰塞湖”，威胁周围15000多群众生命安全。当地紧急出动200多名武警官兵救援，将部分群众安全转移，并对山体状况进行24小时监控。经过抢修，今天凌晨4点15分，因持续三天的暴雨而中断运行近50个小时的宝成铁路下行线，已恢复了运行。目前工程人员正在对上行线进行抢修，从成都始发的列车已通过其它线路迂回运行。气象部门预测，此次强暴雨明天基本停止。


## 我军陆军新型两栖步战车初步形成战斗力


八一前夕，南京军区组织了一场三军联合演练，“硬骨头六连”官兵驾驶某新型两栖步战车，多路突击，快速攻入敌纵深地带，进攻时间缩短三分之一，标志着我军陆军最先进的两栖步战车初步形成战斗力。作为我军最新两栖主战装备的试点单位，硬六连党支部积极帮助官兵从传统步兵思维里走出来，个个练就了新“硬功”，目前100%军官具有装甲专业技术等级，100%乘员是专业技术一级能手。为获得新型战车水上机动和抗风浪能力的第一手数据，“硬骨头六连”主动担负起某战术条件下攻击的试验论证任务，他们在海浪中克服闷热、眩晕和恐惧，探索出多种编波方式战术打法，有31项革新成果在军区部队推广。


## 【人民英模】中国共产党早期的卓越领导人——蔡和森


蔡和森是中国共产党早期的卓越领导人。1918年，他与毛泽东一起创办新民学会。五四运动后，曾旗帜鲜明地提出：只有社会主义能够拯救中国与改造世界，要发展中国革命先要建立中国共产党。1921年蔡和森在上海加入中国共产党，筹备创办了中共机关刊物《向导》。在党的五届一中全会上，蔡和森当选为中央政治局常委。1931年8月被捕，壮烈牺牲，年仅36岁。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《中国共产党早期的卓越领导人――蔡和森》。


## 国内简讯


1 我国自主研制成功世界最大的黑色金属垂直挤压机世界最大、重达3.6万吨的黑色金属垂直挤压机日前由中国兵器工业集团公司研制成功。生产出来的厚壁钢管除了在电站广泛应用外还可以用于石油石化、核电站等领域。北京正负电子对撞机重大改造工程通过验收　2 北京正负电子对撞机重大改造工程今天通过国家验收，改造后的对撞机可同时用于高能物理和同步辐射研究，其亮度超过世界上同类装置的4倍，是目前国际上最先进的双环对撞机之一。3 秦山核电扩建项目方家山二号机组开工建设秦山核电基地扩建项目方家山二号机组今天开工建设，机组装机容量100万千瓦，建成后每年可为华东电网供电70亿度。4 北京将在市区开通中低速磁悬浮列车2015年前，北京将在市区开通中低速磁悬浮列车，目前正在选择合适的线路。中低速磁悬浮列车具有噪音低、辐射低等优点，最高时速在100公里左右。5 上海世博会美国馆正式开工建设上海世博会美国馆今天正式开工建设。美国馆占地面积6000平方米，总投资额约6100万美元，展示主题为欢庆2030年。6 公安部公布两起网络淫秽色情重点案件四川等15个省市网安部门日前统一行动，成功捣毁一境外“群益网”淫秽色情网站。浙江警方近日查获一起手机WAP网站传播淫秽物品案。两案共抓获涉案嫌疑人60名。7 第八届环青海湖国际公路自行车赛今天开幕第八届环青海湖国际公路自行车赛今天开幕，在4.8公里个人计时赛中，伊朗选手米安德烈以5分41秒，赢得赛段冠军，我国选手李富玉获赛段亚军。


## 部分欧洲议员指出欧盟不应鼓励中国分裂势力


nan


## 安理会制裁委员会公布对朝鲜制裁措施


联合国安理会朝鲜制裁委员会16日公布了针对朝鲜的具体制裁措施。这些措施包括：冻结5家朝鲜实体的资产；冻结5位朝鲜官员的资产并禁止其出国旅行；禁止世界各国为朝鲜提供可能会被用于制造弹道导弹的两种关键原材料。上述实体与个人被认为与朝鲜的核及弹道导弹项目有关联。安理会朝鲜制裁委员会是根据安理会6月12日一致通过的第1874号决议要求制订上述制裁措施的。


## 印尼雅加达两家酒店发生爆炸


位于印度尼西亚首都雅加达市中心的丽思卡尔顿酒店和万豪酒店今天发生爆炸，造成至少9人死亡、其中包括4名外国人，另有约50人受伤。中国驻印尼使馆已证实，没有中国公民在爆炸事件中伤亡。印尼总统发言人今天表示，上述爆炸事件是“恐怖袭击”。印尼警方和反恐机构正在对爆炸原因展开调查。目前还没有任何组织或个人宣布对爆炸事件负责。


## 国际简讯


1 世卫组织决定不再要求各国定期通报新增甲型H1N1流感病例世界卫生组织16日发布新闻公报说，目前的甲型H1N1流感疫情传播速度远快于历次大流行的流感。在那些疫情较严重的国家，实验室很难甚至根本不可能仍然对每一例新增病例进行病毒测试并一一确认。因此决定各国不必再定期通报新增病例数，而重点关注病毒变化及疫情异常等。2 伊朗政府官员称坠机事故可能由机械故障引起伊朗道路和运输部官员马吉迪16日说，15日发生的伊朗客机坠毁事故很可能由飞机机械故障引起。此外，伊朗救援人员已找到坠毁飞机的第三个黑匣子。另外，5名俄罗斯专家定于今天抵达德黑兰，协助调查坠机事故原因。3 美财长说美国金融系统显现持久复苏迹象美国财政部长盖特纳16日表示，美国金融系统出现非常重要的、持久的复苏迹象。主要体现在新的资金流入金融系统、信贷市场形势改善等方面。他同时警告政府不应过早终止经济刺激计划。同一天，美国第二大银行集团摩根大通公布财报说，该集团今年第二季度的净收入为27亿美元，同比增长36%。4 调查显示全球航空公司对行业前景持悲观预期国际航空运输协会16日发布的调查结果显示，全球航空公司对行业前景感到悲观，认为国际航空运输业的状况直到今年年底才有可能出现好转迹象。调查显示，今年5月份，全球航空客运量同比下降了9.3%，降幅远高于4月份的3.1%。5 印巴两国总理在埃及沙姆沙伊赫举行会晤印度总理辛格和巴基斯坦总理吉拉尼16日在埃及沙姆沙伊赫举行了短暂会晤。双方表示，希望会谈可以缓和自去年孟买恐怖袭击案以来两国关系的紧张状态。分析人士认为，这是两国最新一轮高级别会谈，将有助于重启两国间的和平对话。6 美公布修复版登月录像片断美国宇航局16日宣布，已经重新收集到一度不知去向的40年前人类首次登陆月球的录像资料，而且经过数字技术修复，这些录像更加清晰。完整的修复版登月录像将在九月份公布。据报道，上世纪7、80年代，为节省开支，包括记录首次登月过程在内的20万盘录像带被陆续消磁和再使用。7 东京国际玩具展开幕汇聚了130多家参展厂商的东京国际玩具展日前开幕。各种最新款玩具集中亮相。这款室内烟花玩具能够利用投影机在室内的墙上或天花板上呈现“烟花盛开”的场景。这只名叫“维纳斯”的机器猫是展览的创新奖项获得者。它不但外形逼真，还会在主人抚摸它时伸伸爪子，翻翻身。这款遥控装甲车的独特之处在于车内还隐藏着一架遥控直升机。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [〖年中经济透视〗新布局带来新发展](#〖年中经济透视〗新布局带来新发展)
* [吴邦国会见拉美议会议长](#吴邦国会见拉美议会议长)
* [纪念中国文联成立60周年大会在京召开 李长春致贺信](#纪念中国文联成立60周年大会在京召开-李长春致贺信)
* [贺国强会见越南共产党中央检查委员会代表团](#贺国强会见越南共产党中央检查委员会代表团)
* [吉林 河南： 产业集群打造经济发展新优势](#吉林-河南：-产业集群打造经济发展新优势)
* [任继愈同志遗体在京火化](#任继愈同志遗体在京火化)
* [中组部等下发通知 开展向吴大观同志学习活动](#中组部等下发通知-开展向吴大观同志学习活动)
* [国家加大对南疆支持力度 “十一五”以来累计安排中央投资74.75亿元](#国家加大对南疆支持力度-“十一五”以来累计安排中央投资74-75亿元)
* [驻疆武警官兵开展助民爱民活动 新疆清真寺大礼拜如常举行](#驻疆武警官兵开展助民爱民活动-新疆清真寺大礼拜如常举行)
* [人民日报评论员文章：切实维护好人民群众根本利益](#人民日报评论员文章：切实维护好人民群众根本利益)
* [海外民众强烈谴责乌鲁木齐“7·5”事件犯罪分子](#海外民众强烈谴责乌鲁木齐“7·5”事件犯罪分子)
* [万金刚：为边疆稳定、民族团结英勇献身](#万金刚：为边疆稳定、民族团结英勇献身)
* [内蒙古广西宁夏新疆成就展 盛世华章建设和谐家园](#内蒙古广西宁夏新疆成就展-盛世华章建设和谐家园)
* [四川部分地震灾区遭遇汶川大地震以来最强暴雨](#四川部分地震灾区遭遇汶川大地震以来最强暴雨)
* [我军陆军新型两栖步战车初步形成战斗力](#我军陆军新型两栖步战车初步形成战斗力)
* [【人民英模】中国共产党早期的卓越领导人——蔡和森](#【人民英模】中国共产党早期的卓越领导人——蔡和森)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [部分欧洲议员指出欧盟不应鼓励中国分裂势力](#部分欧洲议员指出欧盟不应鼓励中国分裂势力)
* [安理会制裁委员会公布对朝鲜制裁措施](#安理会制裁委员会公布对朝鲜制裁措施)
* [印尼雅加达两家酒店发生爆炸](#印尼雅加达两家酒店发生爆炸)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-07-16新闻联播](/xinwenlianbo/20090716)


[2009-07-18新闻联播](/xinwenlianbo/20090718)



