







# 2009年10月20日新闻联播
 文字版








[2009-10-19新闻联播](/xinwenlianbo/20091019)


[2009-10-21新闻联播](/xinwenlianbo/20091021)





## 江西南昌：“绿色支撑体系”下的发展实验


发展讲究“个性”、考核承认“差异”。江西南昌通过差异化考核来调整发展的指挥棒，为“绿色GDP”的实现提供了强有力的制度保障。鸟道的下方，不准建超高楼宇、污染企业和密集住宅小区。担心汽车的噪音和尾气会造成干扰，南昌一条交通干道在经过鸟道的地方还准备做下沉入地改造。有感于南昌人的善意，20多万只候鸟竟然变成了“留鸟”，永久地定居在这里。如果说鸟儿们用“停留”为南昌的生态投了票，投资者则是用“进驻”为南昌的经济加了分。南昌市高新区曾为保护2600亩城市湿地放弃了20多亿的直接收益，但他们赢回来的可远不止一个20亿。按照老喻的说法，最初他们之所以舍得在生态环境上做出如此大的投入，是源于市里实施的差异化考核。从去年开始南昌市根据自然资源、经济发展水平及产业特色把辖区划分为“6大版块”，对于不同的版块实行不同的考核办法。处于“强力板块”的高新区除了经济指标外，还要实现环保上的“撑竿跳”。而对于有着南昌“绿肺”之称的湾里区，不仅取消了工业增加值的考核，在招商引资方面也不再做增长要求。与此同时，新增了森林覆盖率、水源水质、生态旅游指标的考核，“生态成绩”占比接近三分之一。与许多急于发展经济的落后地区一样，湾里以前也走过不少“用环境换发展”的弯路。变“开厂子”、“卖房子”为“生产负氧离子”，湾里叫停了林区内所有的房地产项目，污染企业也陆续关闭、搬迁，体现在财政收入上还真吃了不少亏。为了让生态保护不再成为一件“不可能的任务”，南昌市的“绿色财政”迅速跟进，从今年开始，市里每年拿出3000万元，通过转移支付补偿给湾里。这一来，湾里在生态上敢投钱、也有钱投了。有了“绿色支撑体系”的强力推进，南昌各地发展的“个性”越来越突出，而整座城市的发展也越来越和谐。目前南昌的空气优良率达到有检测纪录以来的最高水平，低碳经济在工业中的比重已占到30%。


## 吕正操同志遗体在京火化


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝将出席东亚领导人系列会议


应泰国总理阿披实邀请，国务院总理温家宝将于10月23日至25日出席在泰国华欣举行的第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议和第四届东亚峰会。


## 习近平与罗马尼亚总统举行会谈


各位观众，这里是罗马尼亚首都布加勒斯特总统府。正在罗马尼亚进行正式访问的国家副主席习近平，于当地时间１９日中午，与罗马尼亚总统伯塞斯库举行会谈，就进一步发展双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换看法。习近平首先转达了胡锦涛主席的问候。他说，中国人民不会忘记在新中国成立五天后，罗马尼亚就予以承认，并成为世界上第三个与新中国建交的国家。建交６０年来，尽管国际风云变幻，但两国关系却从未出现波折，始终稳步向前发展。特别是２００４年胡锦涛主席成功访罗，将双方关系提升到全面友好合作伙伴关系的新水平。习近平指出，当前两国面临的共同任务是以建交６０周年为新的起点，巩固友谊，深化合作。习近平就此提出四点建议。（一）保持高层交往连续性。加强政治对话，扩大政府、立法机构和政党间交流，加深相互理解和互信，夯实两国关系政治基础。（二）提高经贸合作质量。中国政府鼓励和支持有实力的中国企业积极参与罗马尼亚基础设施建设等项目，探讨投资、旅游、工程承包等领域合作，加强农业交流合作。（三）扩大人文交流。继续加强教育、科技、文化、卫生等领域交流，不断丰富合作内涵。欢迎罗方在华设立文化中心，积极参加上海世博会。（四）加强国际合作。在国际舞台上继续加强协调和配合，共同致力于维护世界和平、促进共同发展。伯塞斯库总统感谢胡锦涛主席问候，表示罗马尼亚愿进一步加强对华关系，扩大经济合作。伯塞斯库确认，无论届时政局发生怎样变动，罗马尼亚总统都将出席上海世博会。他重申，罗马尼亚坚定奉行一个中国政策，支持中国在台湾、涉藏、涉疆问题上的立场。会谈后，习近平与伯塞斯库总统共同会见了记者。


## 习近平分别会见罗马尼亚参议长和众议长


当天下午，习近平分别会见了罗马尼亚参议长杰瓦讷和众议长阿纳斯塔塞，并向他们转达了全国人大常委会委员长吴邦国和全国政协主席贾庆林的亲切问候和良好祝愿。在会见参议长杰瓦讷时，习近平说，中罗６０年友好交往的历程表明，两国人民是完全可以依赖的全天候朋友、全方位伙伴。近年来，中国全国人大、全国政协同罗马尼亚参、众两院一直保持着良好沟通和合作。两国立法机构领导人交往频繁，下属各专门委员会联系也加强，交流活跃。通过接触，双方可以在立法和监督工作方面交流经验、取长补短。杰瓦讷表示，罗马尼亚各政党、各政治派别在发展对华关系上高度一致，愿加强与中国的全方位务实合作，扩大两国青少年交流。在会见众议长阿纳斯塔塞时，习近平说，建交６０年来，在台湾、涉藏、涉疆等事关中国主权和领土完整的重大问题上，罗马尼亚朋友始终同中国人民站在一起，中方对此高度赞赏。在国际金融危机背景下，进一步加强两国立法机构交流十分必要。阿纳斯塔塞表示，罗马尼亚议会希望进一步加强与中国全国人大包括各专门委员会交流，也愿为促进两国经贸合作取得更大成果作出贡献。


## 习近平出席中罗经贸论坛并发表讲话


当天，习近平还在罗马尼亚总理博克的陪同下出席了在罗马尼亚议会宫举行的中罗经贸论坛暨企业家洽谈会开幕式并发表讲话。习近平说，罗马尼亚已成为中国在中东欧地区第四大贸易伙伴和投资最多的国家之一。在当前形势下，双方有必要深入规划两国合作的发展途径。习近平就此提出四点建议：第一，巩固传统友谊，深化互利合作，不断充实和丰富两国关系内涵。第二，扩大贸易规模，优化贸易结构。中方欢迎罗马尼亚企业加强产品宣传，扩大对华出口。第三，拓宽合作领域，创新合作方式，培育双边经贸关系新的增长点。第四，发挥企业作用，提高服务水平。两国政府部门、中介组织应该更加卓有成效地为企业合作搭建平台、创造环境、提供服务。习近平表示相信，在两国政府和工商界的不懈努力下，中罗经贸合作一定会结出更加丰硕的果实。博克在致辞中说，希望两国企业抓住机遇，充分挖掘合作潜力，扩大相互投资，促进贸易多样化，推动两国贸易平衡发展。开幕式后，习近平与博克共同出席了有关经贸合同签字仪式。


## 李克强出席第六届中国——东盟博览会开幕式并参观展馆


第六届中国――东盟博览会今天在广西南宁国际会议中心隆重举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席博览会开幕式，宣布博览会开幕，并为开幕式剪彩。东盟国家领导人和代表团团长出席开幕式。老挝总理波松等在开幕式上致辞。博览会开幕前夕，李克强于19日下午来到南宁国际会展中心参观了展馆。在投资合作展区和金融展区，李克强认真了解参展企业的生产经营和对外投资合作，鼓励国内企业以中国――东盟自由贸易区即将全面建成为契机，发挥好中国与东盟国家之间生产要素和产业发展的互补优势，努力发现商机，加强投资合作，注重项目实效，实现共赢发展。在集中展示高新技术、旨在促进中国与东盟国家科技合作的先进技术展区，李克强饶有兴趣地观看技术演示，详细询问企业科研和成果转化情况。他说，当今时代，国际经济正在深刻调整，科学技术日新月异，这为深化合作提供了广阔空间。要把握机遇，把科技作为新的合作增长点，通过互利合作推动科技研发，推广产品应用，提升发展水平。老挝是本届博览会主题国。李克强走进别具一格的老挝展馆，与老挝总理波松敲响铜锣，共同为老挝馆开馆。李克强希望中老两国有关方面利用好博览会这一平台，发挥各自优势，创造更多合作成果。随后，李克强与前来参加博览会的菲律宾、柬埔寨、文莱、马来西亚、泰国、印尼和新加坡等国代表团团长见了面。博览会开幕式后，李克强会见了出席中国――东盟海关与商界合作主题论坛的代表。他指出，中国和东盟各国应加强合作，坚定不移地推进贸易和投资便利化，实施好自贸区各项政策，落实好对90%的产品实行零关税以及实质性开放服务贸易等措施，以实际行动促进区域经济一体化，使各国企业得到更多商机，使本地区人民得到更多实惠。


## 李克强在中国——东盟商务与投资峰会上指出 立足当前 着眼长远 在新的起点上合作共进


国务院副总理李克强今天出席中国――东盟商务与投资峰会开幕式并讲话。他指出，要立足当前，着眼未来，保持经济平稳较快发展，抓住中国――东盟自贸区即将建成的机遇，拓展和加深经贸合作，促进区域经济朝着更大规模、更高质量、更可持续的方向发展。李克强说，过去一年，在各国的共同努力下，应对国际金融危机取得初步成效。目前，中国经济形势总体向好，经济增幅逐月回升，东盟国家一些主要经济指标也开始好转。综观全球，世界经济正经历大变革、大调整。我们应立足当前，继续应对国际金融危机，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强政策的针对性、有效性和可持续性，保持经济长期平稳较快发展，推动世界经济走向全面复苏；着眼未来，考虑“后危机”甚至更长一些时间，做好适应未来发展的准备，促进经济转型，创新发展模式，实现经济全面持续平衡发展。李克强指出，中国――东盟自贸区人口众多，地处太平洋和印度洋交汇处，是重要的国际贸易通道、能源走廊和经济纽带，已成为全球经济体系中重要的新兴力量，发展前景十分广阔。他强调，中国――东盟自贸区将于明年1月1日如期建成，届时双方90%的贸易产品将实现零关税，并实质性开放服务贸易市场，这是区域经济一体化进程中具有里程碑意义的一件大事，标志着双方经贸关系站在了一个新的起点上。在当前背景下如期建成自贸区，充分表明中国和东盟携手推进贸易和投资便利化、共同反对贸易和投资保护主义的决心和信心。我们应当顺势而为，推动双方经贸合作不断向纵深发展，促进全球经济复苏和持续稳定繁荣。李克强说，中国东盟各领域合作方兴未艾。各国应继续扩大贸易规模，不断提高贸易水平，大力推动基础设施、农业、资源开发利用、新兴产业和民生工程建设等投资合作，加强次区域合作，推动经济融合，造福各国人民。老挝总理波松出席峰会开幕式并致辞。菲律宾众议长诺格拉雷斯、缅甸国家和平与发展委员会第一秘书长丁昂敏乌、越南常务副总理阮生雄出席峰会开幕式。


## 周永康会见肯尼亚客人


nan


## 国内简讯


今年的第1000万辆汽车今天上午在长春中国一汽下线，这标志着我国汽车工业开始迈进年产量千万辆级生产大国。公安部决定将打击酒驾专项行动延至12月底。整治重点将从大城市向中小城市和城乡结合部延伸，并探索酒后驾驶违法与保险费率浮动制度和个人不良信用制度挂钩。武警部队昨天对担负国庆60周年庆祝活动安保、升国旗、礼花礼炮、受阅方队等任务的17个先进集体和50名先进个人进行了表彰，对参加国庆阅兵的全体官兵予以通令嘉奖。第11届全运会今天共决出37块金牌。赛艇比赛决出最后八枚金牌。今天是第一个柔道比赛日，决出了四块金牌。游泳今晚将产生4块金牌，已获三金的张琳将领衔北京队再度向金牌发起冲击。上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学、清华大学明年首次合作开展自主招生，五校将联合设置考点，实行统一的基础测试，促进优势互补和方便考生。在刚刚开幕的第27届中国开封菊花花会上，布展的120万盆菊花以植物造景为主，突出了开封的菊花栽培和造景技艺。展会期间，还将举办宋文化节目展演、开封特色小吃品尝等系列活动。全国美术水彩・粉画作品展今天在辽宁盘锦闭幕，有着浓郁生活气息和独到艺术感悟的近400件作品，反映了各行各业的精神风貌。今天上午8时许，内蒙古和林格尔县村民举报称发现被公安部通缉的四名越狱逃犯，警方立即采取行动，围追堵截，在公路上将四名逃犯驾驶的农用车撞翻，击毙了高博，董佳继、李洪斌、乔海强3人被抓获。据了解，2009年10月17日，内蒙古呼和浩特第二监狱发生一起四名罪犯杀害一名监狱民警后集体强行脱逃案件。案发后，公安部立即发出通缉令，在全国范围内通缉四名越狱在逃犯，内蒙古监狱机关、公安机关、武警部队也迅速启动应急预案，全力组织追捕行动。


## 人民日报评论员文章：把加强基层党组织建设作为检验学习实践活动成效的重要内容


明天出版的人民日报将发表评论员文章《把加强基层党组织建设作为检验学习实践活动成效的重要内容》。文章说，最近，中央学习实践活动领导小组下发了《关于在第三批深入学习实践科学发展观活动中认真学习贯彻党的十七届四中全会精神的通知》。各地各单位要紧紧抓住加强基层党组织建设这个重要结合点，通过学习实践活动，努力使基层党组织建设水平有一个新的明显提高。


## 国新办发布会介绍进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略情况


国务院新闻办今天举行新闻发布会，介绍进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的情况。国家发改委副主任张国宝表示，2008年东北三省地区生产总值比2003年翻了一番多，居民收入增长近一倍，失业问题有了较大改善。张国宝说，中央明确东北老工业基地要“在应对国际金融危机中实现新的跨越，加快形成具有独特优势和竞争力的新的增长极，为全国经济发展做出更大贡献”。东北振兴仍然任重道远。


## “工程建设领域突出问题专项治理”网站开通


为了及时反映工程建设领域突出问题专项治理工作动态，加强对工程建设领域的舆论监督和社会监督，中央治理工程建设领域突出问题工作领导小组办公室会同工业和信息化部设立了“工程建设领域突出问题专项治理”网站（WWW.ZZG.GOV.CN），并于今天正式开通，网站公布了专项治理举报电话（12388）和举报网址（www.12388.GOV.CN），以方便社会各界提供案件线索。


## 伊斯兰堡再次发生恐怖袭击 巴民众支持政府反恐


在巴基斯坦军方清剿塔利班行动继续进行的同时，巴基斯坦境内的恐怖袭击事件仍在发生。位于巴基斯坦首都伊斯兰堡的国际伊斯兰大学附近今天发生两起爆炸，已造成至少2人死亡，11人受伤。据报道，至少其中一起是自杀式袭击。目前还没有任何组织宣称对此事负责。面对不断发生的恐怖袭击事件，越来越多巴基斯坦民众对政府的反恐行动表示支持。在伊斯兰堡的大街上经常可以看到，警察设立的检查站，对来往车辆进行严格的检查，由于这些检查站的设立，在一些地方造成了堵车的现象，人们的出行受到了一些影响。但是老百姓认为政府这样做是必要的。对于目前政府军正在南瓦吉利斯坦地区正在进行的军事行动，人们普遍表示支持。


## 英国首相布朗会见戴秉国


英国首相布朗１９号在伦敦会见了到访的中国国务委员戴秉国。布朗表示，英方对英中关系高度重视，将继续致力于与中方加强战略伙伴关系。戴秉国表示，在新的国际形势下，中方愿与英方进一步发展双边各领域务实合作与交流，使中英关系沿着平稳、健康的轨道不断向前发展。


## 国际在线希伯来语网站推介会在以色列举行


中国国际广播电台国际在线希伯来语网站推介会19号在以色列特拉维夫举行。国际在线希伯来语网站是中国第一家使用希伯来语的网站，目的是以希伯来语为媒介，构建中以交流的便捷平台。网站通过文字、图片、音频、视频等方式，对外发布有关中国的各类信息，并提供免费的在线汉语教学和中国音乐欣赏等服务。


## 国际简讯


 苏西洛今天宣誓就任印度尼西亚第六任总统。苏西洛和搭档布迪奥诺在7月份的大选中，以60.8％的得票率获胜。苏西洛获胜后宣布了旨在致力于实现“共同发展”的国家基础发展战略，承诺将优先改善教育、卫生、人民收入和生活环境。美国联邦调查局日前在一次“钓鱼”行动中逮捕了涉嫌参与间谍活动的美国科学家诺泽特。诺泽特曾为美国国防部和宇航局等机构工作。美国司法部说，特工人员用以色列情报官身份主动与５２岁的诺泽特进行了多次接触，拿到了他有意充当以色列间谍的证据。如果间谍罪名成立，诺泽特最多将面临终身监禁。受美元疲软以及公司利好消息等因素的影响，19号欧美股市全线收高，其中伦敦、巴黎和法兰克福股市主要股指的涨幅均超过1.5%，纽约股市三大股指涨幅也都接近1%。在全球主要股市普遍走强的带动下，国际油价19号连续第八个交易日上涨，接近每桶80美元。第41届东京车展开幕在即，丰田公司今天提前发布了混合动力新车“ＳＡＩ”。这款车配置了2.4升排量发动机和电动马达，每升燃油的行驶距离约为23公里。19号，日产公司宣布将电动车用电池业务作为公司核心业务之一。也内人士认为，能否在下一代节能环保汽车市场分一杯羹，事关各车商生存发展的关键。最近，以色列一家公司开发出了一种能预防交通事故的报警系统。这一系统能够评估车辆前方35米范围内的车辆和行人状况，能提前2.5秒发出警报。如果驾驶者没能及时做出反应，该系统还能主动采取刹车措施。这项技术将在明年进入市场。


## 《辉煌60年 中华人民共和国成立60周年成就展》圆满落幕


《辉煌60年 中华人民共和国成立60周年成就展》今天圆满落幕。一个月来，展览上大量珍贵的历史图片、实物和栩栩如生的模型等，吸引了70多万各地观众前来参观。据介绍，一月来，展览的网上数字展馆总点击量达7千多万页次，访问总人次900多万，网友留言8万多条。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [江西南昌：“绿色支撑体系”下的发展实验](#江西南昌：“绿色支撑体系”下的发展实验)
* [吕正操同志遗体在京火化](#吕正操同志遗体在京火化)
* [温家宝将出席东亚领导人系列会议](#温家宝将出席东亚领导人系列会议)
* [习近平与罗马尼亚总统举行会谈](#习近平与罗马尼亚总统举行会谈)
* [习近平分别会见罗马尼亚参议长和众议长](#习近平分别会见罗马尼亚参议长和众议长)
* [习近平出席中罗经贸论坛并发表讲话](#习近平出席中罗经贸论坛并发表讲话)
* [李克强出席第六届中国——东盟博览会开幕式并参观展馆](#李克强出席第六届中国——东盟博览会开幕式并参观展馆)
* [李克强在中国——东盟商务与投资峰会上指出 立足当前 着眼长远 在新的起点上合作共进](#李克强在中国——东盟商务与投资峰会上指出-立足当前-着眼长远-在新的起点上合作共进)
* [周永康会见肯尼亚客人](#周永康会见肯尼亚客人)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [人民日报评论员文章：把加强基层党组织建设作为检验学习实践活动成效的重要内容](#人民日报评论员文章：把加强基层党组织建设作为检验学习实践活动成效的重要内容)
* [国新办发布会介绍进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略情况](#国新办发布会介绍进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略情况)
* [“工程建设领域突出问题专项治理”网站开通](#“工程建设领域突出问题专项治理”网站开通)
* [伊斯兰堡再次发生恐怖袭击 巴民众支持政府反恐](#伊斯兰堡再次发生恐怖袭击-巴民众支持政府反恐)
* [英国首相布朗会见戴秉国](#英国首相布朗会见戴秉国)
* [国际在线希伯来语网站推介会在以色列举行](#国际在线希伯来语网站推介会在以色列举行)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [《辉煌60年 中华人民共和国成立60周年成就展》圆满落幕](#《辉煌60年-中华人民共和国成立60周年成就展》圆满落幕)






[2009-10-19新闻联播](/xinwenlianbo/20091019)


[2009-10-21新闻联播](/xinwenlianbo/20091021)



