







# 2009年3月2日新闻联播
 文字版








[2009-03-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090301)


[2009-03-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090303)





## 辽宁：“反周期”投资迎战金融危机


面对金融危机，辽宁各行各业扩大投资，为长远发展奠定基础。
这里是中国石油辽阳石化公司，年加工140万吨芳烃原料的重整-歧化项目今天在这里开工建设，这个投资19个亿的大项目也是今年中国石油投入的最大的一个炼化项目。
据测算，由于目前钢铁材料、机器设备等生产要素价格较低，辽阳石化可以节省10%到20%的成本，明年项目投产后，芳烃产能将提高到190万吨，每年可增加利润3亿元。
辽阳石化抓住了眼前的时机，而华晨汽车则把目光投向了将来的市场。今年1月22日，华晨汽车投资30亿元、年产15万辆小排量汽车项目正式奠基。
大手笔投资带来的技术升级已经让辽宁经济尝到了甜头。今年1月份，北方重工集团与巴西淡水河谷签订了三项总额8100万美元的设备采购合同；大连重工起重集团1月份产值同比增长48.8%；特变电工沈变集团1月份新签订单超过10亿元。


## 【时代先锋】他活在人们心里——追记成都大邑县交警谭东


在西岭雪山工作的4年时间里，交警谭东先后救助司机游客以及村民6000多人。如今谭东去了，但他永远活在人们的心中。
听说谭东去逝了，从来都没有去过县城的代玲专门跑了一趟，那一天，她把眼泪全流给了那位原本不是大哥的大哥。代玲告诉记者，四年前，她家里突然来了一位警官，警官说，听村里人讲，她生活艰难，顺道过来看看。
代玲告诉那位警官，自已身体有病，还独自带着两个孩子艰难度日，没有能力盖新房。警官说，妹子你放心，我帮你。后来，警官前前后后跑了十几趟县城帮她申请了补助，申请了宅基地。还借了她3000块钱，帮着她搬砖和泥盖起了新房，搬家的时候，她把这位热心警官——谭东认做了大哥。
代玲说，当初谭东给她借钱时毫不犹豫，她还以为这位大哥家境富裕呢，后来她才知道，谭东家在农村，兄弟五个，就谭东有工作，父亲长期患病，母亲半身瘫痪，妻子下岗，了解到这一切，她想尽快把剩下的五百还给谭东，但钱没凑好呢，人却没了。
代玲怀念的是她的大哥，而在三百公里外的大山里，孤寡老人伍婆婆怀念的却是她不是孙儿的孙儿。谭东去逝后，伍婆婆就再也没有让人动过这个杯子，杯子是以前谭东来时老人给他喝水用的，细心邻居发现老人经常看着杯子掉眼泪。
院子堆放的柴火，是谭东挑来为老人准备过冬用的，屋檐下两个水桶，是谭东为老人挑水用的，如今东西还在，人却不在了，这杯不让人动的水，是老人在等待着一个永远都不会回来的孙儿。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见瑞典外交大臣


国家副主席习近平今天在北京会见了瑞典外交大臣卡尔·比尔特。
习近平说，中国政府重同瑞典的关系，赞赏瑞方长期坚持一个中国的政策。瑞典是欧盟内的重要国家，中方愿在相互尊重、平等互利等原则基础上，与瑞方共同努力，推动中瑞和中欧关系不断向前发展。
比尔特表示，今年下半年瑞典将担任欧盟轮值主席国，瑞方愿以此为契机，为推动瑞中、欧中关系发展作出积极贡献。


## 中央纪委监察部机关召开深入学习实践科学发展观总结大会 贺国强出席


中央纪委监察部机关今天召开深入学习实践科学发展观总结大会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议并讲话。会议指出，中央纪委监察部机关按照中央的部署，作为第一批参加学习实践活动的单位，圆满完成了学习实践活动各项任务，达到了提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目的。要把加强对中央关于推动科学发展重大决策部署贯彻落实情况的监督检查，作为当前纪检监察工作的首要任务，认真开展对中央有关扩大内需促进经济增长政策措施执行情况的检查，保证中央政策落实到位。要把解决损害群众利益的突出问题、维护人民的根本利益，作为纪检监察机关的重要职责，努力构建实现科学发展最广泛最深厚的群众基础。要认真总结深入学习实践科学发展观活动的好做法好经验，持之以恒地加强纪检监察机关自身建设。下一步要按照中央的要求，扎实做好收尾和后续工作，巩固和扩大学习实践活动成果。


## 《求是》发表特约评论员文章：保持经济平稳较快发展是当前最大的科学发展实践


3月1号出版的2009年第5期求是杂志刊发特约评论员文章《保持经济平稳较快发展是当前最大的科学发展实践》。
文章说，目前，第一批深入学习实践科学发展观活动基本完成，第二批即将开始。各级党委要紧紧围绕保持经济平稳较快发展这个当前最大的科学发展实践，扎实深入地开展学习实践活动，全力以赴做好保发展、保民生、保稳定、保中央方针政策贯彻落实的各项工作，把党的政治优势转化为推动科学发展的强大力量。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】解决突出问题 促进经济社会发展


作为第二批参加活动的试点单位，在学习实践科学发展观活动中，上海浦东新区、江西省赣县、河南省长垣县和新疆维吾尔自治区伊犁州，通过查找问题、破解瓶颈、谋求发展，使学习实践活动成为促进当地经济发展的强大动力。
面对全球金融危机影响，上海浦东新区在学习实践活动中提出了“发展现代服务业、推进自主创新、促进产业融合发展、完善城市综合服务功能”等四条发展路径，并主动把今年的经济增长指标调整为10%，比全市平均水平调高了一个百分点。看到这一商机，几十家外国企业近期纷纷来到浦东进行投资考察。
这两天，江西赣县返乡务工人员谢忠建特别忙碌，在当地有关部门的帮助下，从广东回来不到两个月，他就顺利地开起了一家运动品牌专卖店。
为应对金融危机带来的负面影响，赣县成立了返乡务工人员再就业工作小组。目前，赣县90%以上的返乡人员实现了就地创业或就业。
眼下正值果树冬春交替的管理期，新疆伊犁州伊宁市达达木图乡组织果树种植专家，深入田间地头，为果农讲授防止春旱和倒春寒灾害等技术要领。
开展学习实践科学发展观活动以来，伊犁州根据当地实际提出了走特色林果业的发展思路，计划用3到5年时间，使伊犁河谷特色林果面积达到200万亩，成为农牧民增收致富的主导产业。
在河南长垣县，由几位返乡农民工创办的医疗卫生材料厂正在进行最后的设备安装调试，从筹建到试生产，这个厂只用了几个月时间。
长垣县是河南省民营经济发展最活跃的一个县，在学习实践科学发展观活动中，他们紧扣“深化全民创业、推动科学发展、建设中部强县”这个主题，先后成立了三家中小企业担保投资公司，解决中小企业融资难问题。


## 全国政协十一届二次会议举行新闻发布会


全国政协十一届二次会议今天举行新闻发布会，大会发言人赵启正介绍会议情况，并回答记者的提问。
大会发言人赵启正介绍，全国政协十一届二次会议定于3月3日下午3点在人民大会堂开幕，3月12日上午闭幕，会期9天。
大会的主要议程是，听取和审议全国政协主席贾庆林所作的全国政协常委会工作报告，听取和审议全国政协副主席张榕明所作的全国政协提案工作情况的报告。列席十一届全国人大二次会议，听取并讨论政府工作报告、最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。审议和通过全国政协十一届二次会议政治决议等。
赵启正表示，现在，大会各项筹备工作已经全部就绪。截至今天中午12点，在2235名委员中，已经有1198名到大会秘书处报到，目前大会秘书处已收到提案265件，大会发言稿307份。委员提案内容主要集中在4万亿投资和扩大内需等方面
有关本次新闻发布会的详细内容，请看本台今晚一套节目《晚间新闻报道》之后的两会专题报道。


## 全国政协十一届二次会议各项工作准备就绪


全国政协十一届二次会议明天在京开幕，目前大会各项工作准备就绪。
到目前为止，全国政协十一届二次会议已收到各类提案近300件，其中关注经济建设和民生领域的提案占多半。
今年在政协的每个小组都安排了提案审查委员会工作人员，以提高提案立案的效率。
本届政协大会抽调了185位民族语言翻译，文件的民族语言和外语翻译工作全面展开。
今年大会的用车、接待等会务工作也已准备就绪。
会务继续秉承环保、节约理念，会议用笔全部是用废旧报纸制成，稿纸也是易降解的环保纸。


## 新闻特写： 国是系心 民生常问 履职一年新起点


国是系心，民生常问，聚焦热点，建言献策，全国政协委员今天继续向大会报到。
记者现场：放着飞机不坐，专程乘火车，来自海南的全国政协委员历时35个小时，今天早上抵达北京。
来自湖北的胡树华委员今天是拎着白菜向大会报道的，这引来了不少委员好奇的目光。
一直关注农民工就业的全国政协委员杨文龙，这次进京又带来了心系农民工的提案，深入的调研让屡职一年的杨文龙今年参政更有底气了。 
来自江苏、浙江、广东、广西等地的政协委员则结合当地实际，格外关注民营中小企业的发展。
两会开幕在即，国内各大新闻媒体精心安排版面和时间，力争快速准确地将“两会”的声音传递到海内外。
新华社、人民日报分别推出新华点、《2009两会调查》等专栏，广泛征求百姓意见。光明日报、经济日报、科技日报、中国日报、解放军报也分别根据各自特点，围绕百姓关心的话题推出一批特色报道。今年中央人民广播电台、中国国际广播电台用11个率，采用九种语言对大会开幕式等进行现场直播；中央电台综合、新闻、经济、中文国际等多个道组织起立体交叉的报道阵容，通过《新闻联播》、《两会进行时》等重点栏目和时段，第一时间、第一现场围绕“两会”展开报道。新华网、人民网、央国际也分别在各自的网站内开设专栏或道及时报道两会信息。


## 人民日报社论：风雨同舟昌国运 和衷共济谱新篇——热烈祝贺全国政协十一届二次会议开幕


本台消息，明天出版的《人民日报》将发表社论《风雨同舟昌国运 和衷共济谱新篇——热烈祝贺全国政协十一届二次会议开幕》。


## 我台明天将直播全国政协十一届二次会议开幕式


全国政协十一届二次会议将于明天下午3点在北京开幕。
届时中央电台第一套、第四套、第九套节目和新闻道、西班牙语道、法语道将现场直播大会开幕式，央网也将同步直播，欢迎收看。


## 出席十一届全国人大二次会议的代表抵京


今天凌晨6点02分，随着河南代表团乘坐的列车驶入北京西站，出席十一届全国人大二次会议的代表开始陆续抵达北京，向大会报道。
肩负神圣使命，代表们表示，要代表人民的意愿、反映群众的呼声，认真履行宪法和法律赋予的职责。 
今年人大代表抵京的日程安排比以往更为紧凑，32个外地代表团今天集中抵达北京。


## 【西藏民主改革50周年】丰富的文化市场 多彩的群众文化生活


西藏民主改革50年，广大藏族同胞充分享受着丰富多彩的精神文化生活。
每当夜幕降临，杰布经营的民族歌舞剧场里，欢歌笑语、宾客满座，各民族同胞以及国内外的游客聚集在一起，欣赏着来自西藏各个地区的民间演员表演的民族歌舞，体味着西藏所特有的民族文化。
在杰布的剧场里，最受欢迎的一个节目就是这个旋律欢快的堆谐舞蹈，舞蹈表达了日喀则地区农民歌唱幸福生活的喜悦心情，然而这个节目的表演者都是日喀则地区地地道道的农民。杰布兴奋的说，随着改革的不断推进，像日喀则拉孜地区这样的农民艺术团涌现的越来越多。杰布的剧场节目越来越丰富，观众也越来越多。他的剧场从十年前几十平米开到了如今的几百平米，舞台从家用灯泡换成了专业的射灯。现在，他的生意越做越大，这些天，他正忙活着选演员、看场地，准备今年在拉萨再开一家民族歌舞剧场。
民主改革50年来，西藏人民的生活发生了翻天覆地的变化，随着道路的逐步畅通和广播电逐渐进入农牧民家庭，送戏下乡、送书下乡，电影院、文化活动中心、阅览室、健身室逐步进入到城市、牧区，极大地丰富了自治区群众的精神文化生活。
西藏光影
旧西藏，全区文盲率高达97%，如今，扫盲人口覆盖率达100%。西藏在全国率先实现城乡义务教育。
2007年春节联欢晚会上，由日喀则拉孜县农民表演的歌舞《飞旋踏春》征服了全国亿万观众。50年来，西藏兴起了一批乡村文化产业，文化产业进入了发展的快车道。
如今，西藏所有农牧民都加入到农牧区合作医疗，农牧民免费医疗经费提高到人均140元，全区人均寿命由上世纪50年代的35.5岁增加到67岁。


## 国务院新闻办公室发表《西藏民主改革50年》白皮书


国务院新闻办公室今天发表《西藏民主改革50年》白皮书，回顾西藏实行民主改革这一波澜壮阔的历史进程和50年来西藏广泛深刻的历史巨变。全文共分5个部分，分别是前言、旧西藏政教合一的封建农奴制社会、波澜壮阔的西藏民主改革、半个世纪西藏的历史性巨变、结束语。
白皮书说，50年沧桑巨变，西藏经历了从黑暗走向光明、从落后走向进步、从贫穷走向富裕、从专制走向民主、从封闭走向开放的光辉历程。当前，西藏正处于历史上最好的发展时期。　　
白皮书以大量的数据和事实，揭示了西藏社会发展的规律，用事实揭穿了达赖集团在所谓“西藏问题”上散布的各种谎言和十四世达赖喇嘛的本来面目，有助于澄清历史是非，让世人更好地了解一个真实的西藏、发展变化的西藏。


## 中宣部等七部委举行宪法学习报告会


中宣部、全国人大常委会法工委、中直机关工委、国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委今天在北京人民大会堂联合举行宪法学习报告会，全国人大法律委员会主任委员胡康生作了题为《学习宪法 忠于宪法 维护宪法权威》的报告。胡康生说，以宪法为根本的活动准则，对于维护改革发展稳定大局，坚持中国特色社会主义道路，具有重要意义。在京党政机关800余人听取了报告。


## 中央文明办决定每年对部分城市进行公共文明指数测评


中央文明办近日做出决定，从今年起每年对部分城市进行公共文明指数测评，公布测评结果，并将测评结果作为评选全国文明城市的重要依据。
据悉，城市公共文明指数测评将委托国家统计局组织进行，采取实地考察、入户问卷调查和材料审核等方式，对思想道德建设特别是未成年人思想道德建设以及城市公共环境、公共秩序等反映公共文明水平的项目进行综合测评。


## 各地加大“扫黄打非”力度 维护文化市场良好秩序


针对春节期间部分省市出现的侵权盗版出版物势头有所“反弹”的情况，各地集中开展了今年“扫黄打非”第一阶段集中行动。北京、安徽等地加大了对贩卖非法出版物游商、地摊的打击力度，对违规违法的经营户坚决予以取缔；哈尔滨市香坊区法院对“5·24”特大制作贩卖淫秽物品案作出一审判决，被告人杨洪志委托他人印制淫秽书刊30多万册，因制作贩卖淫秽物品牟利罪、非法经营罪，数罪并罚被判处有期徒刑十八年。据不完全统计，今年以来，各地“扫黄打非”部门共收缴各类非法出版物1000多万件，其中侵权盗版出版物900多万件。


## 国内简讯


我国确定每年5月12日为“防灾减灾日”
国家减灾委、民政部今天发布消息，经国务院批准，自2009年起，每年5月12日为全国“防灾减灾日”。“防灾减灾日”期间，国家减灾委将联合有关部门开展系列宣传教育活动。 
今年中央财政初步安排家电下乡补贴200亿元
商务部今天表示，今年中央财政初步安排家电下乡补贴资金200亿元，预计可带动农村家电消费1500亿元。据统计，2008年家电下乡试点省的下乡家电产品销售增速比全国家电销售平均增速高30个百分点。
海南发射场计划近期开工建设
海南发射场建设指挥部有关负责人日前表示，我国海南航天发射场将按计划于近期在文昌市开工建设。新航天发射场建成后，主要承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测卫星等航天器的发射任务。
西气东输二线果子沟7条隧道全线贯通
全长3080米的西气东输二线果子沟一号隧道日前贯通，至此，西气东输二线果子沟天山隧道群七座隧道全部贯通。西气东输管线全长9100公里，途经14个省区市，年输量300亿立方米。
全新数字化市民健康服务管理系统在厦门试点启用
由解放军总医院牵头的国家“十一五”科技支撑计划——“军民协同共建医疗服务示范工程·厦门示范区”启用仪式日前在厦门举行，标志着厦门在国内率先创建了全新数字化市民健康服务管理系统和区域协同医疗服务模式。
军工企业首次面向全球公开招聘高级管理人员
中国航空工业集团公司日前在北京启动面向全球公开招聘活动，招聘岗位包括直属子公司和研究院的13个副总经理、副院长职位，这也是我国军工企业首次面向海内外公开招聘高级管理人员。


## 几内亚比绍总统维埃拉遇袭身亡


几内亚比绍军方发言人及总理顾问2号证实，几内亚比绍总统若昂·贝尔纳多·维埃拉当地时间1号晚上在家中遇袭身亡。在维埃拉遇袭前几个小时，比绍军队总部大楼遭火箭弹袭击，武装部队总参谋长巴蒂斯塔·塔格梅·纳·瓦伊当场身亡，另有5人受伤。维埃拉于1994年首次当选总统，并于2005年再次当选。去年11月，维埃拉曾在住处遭火箭弹袭击，但幸免于难。


## 欧盟特别峰会同意团结应对经济危机


欧盟特别峰会1号在布鲁塞尔举行。欧盟27国领导人一致同意，严守欧盟单一市场规则，团结应对当前的金融和经济危机。
目前，中东欧国家普遍陷入经济困境，欧盟内部的贸易保护主义也日渐抬头。一些西欧成员国在救助本国金融机构和实体经济过程中所表现出的贸易保护主义倾向，引起东欧国家的不满和警惕。这次会议未能就设立统一基金救助中东欧国家达成一致。


## 国际简讯


美国国际集团有望再获政府300亿美元救助
据《华尔街日报》1号报道，美国政府与美国第一大保险公司美国国际集团，已就新的救援方案基本达成协议。美国国际集团有望再获政府300亿美元的救助资金。　　　
孟加拉国警方起诉1000多名叛乱事件嫌疑人
孟加拉国警方1号以谋杀罪和纵火罪起诉1000多名涉嫌参与叛乱的准军事组织——步枪队成员，他们将受到特别法庭的审判。截至1号，叛乱造成64名步枪队军方指挥官死亡、71名军方指挥官失踪。
墨西哥向“鬼城”华雷斯增派部队 打击贩毒及暴力犯罪
墨西哥军方2月28号向北部边境城市华雷斯增派数千名士兵，以加强对当地毒品走私和暴力活动的打击力度。华雷斯市与美国接壤，贩毒及暴力犯罪活动猖獗。由于每年都有很多人在此遇害，因此被称为墨西哥的“鬼城”。 
申办2016年奥运会 日本东京举行“彩虹漫步”活动
为申办2016年夏季奥运会，日本东京奥申委1号在东京市标志性建筑彩虹桥上，举行了一场名为“彩虹漫步”的大型民众健身活动。近五千名参与者穿戴着象征奥运五环的五色围巾和手套在桥上漫步，五艘消防艇在东京湾的水面上喷洒五色水柱。 
希腊帕特雷举行盛大彩车游行
1号下午，希腊伯罗奔尼撒半岛重要港口城市帕特雷举行盛大彩车游行，将为期40多天的狂欢活动推向高潮。帕特雷狂欢活动是希腊最大规模的狂欢庆祝活动，除了彩车游行，还包括大型音乐会、藏宝游戏、假面舞会等内容，已成为帕特雷市的标志和文化品牌。
英国举行年度救生员比赛
2月28号，为期两天的2009英国救生员比赛在谢菲尔德举行。500多名参赛者参加了100米障碍跑、50米携带人型重物和超级男女救生员等项目的比赛。参赛者不仅要比拼体力，还要比拼速度和技巧。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [辽宁：“反周期”投资迎战金融危机](#辽宁：“反周期”投资迎战金融危机)
* [【时代先锋】他活在人们心里——追记成都大邑县交警谭东](#【时代先锋】他活在人们心里——追记成都大邑县交警谭东)
* [习近平会见瑞典外交大臣](#习近平会见瑞典外交大臣)
* [中央纪委监察部机关召开深入学习实践科学发展观总结大会 贺国强出席](#中央纪委监察部机关召开深入学习实践科学发展观总结大会-贺国强出席)
* [《求是》发表特约评论员文章：保持经济平稳较快发展是当前最大的科学发展实践](#《求是》发表特约评论员文章：保持经济平稳较快发展是当前最大的科学发展实践)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】解决突出问题 促进经济社会发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】解决突出问题-促进经济社会发展)
* [全国政协十一届二次会议举行新闻发布会](#全国政协十一届二次会议举行新闻发布会)
* [全国政协十一届二次会议各项工作准备就绪](#全国政协十一届二次会议各项工作准备就绪)
* [新闻特写： 国是系心 民生常问 履职一年新起点](#新闻特写：-国是系心-民生常问-履职一年新起点)
* [人民日报社论：风雨同舟昌国运 和衷共济谱新篇——热烈祝贺全国政协十一届二次会议开幕](#人民日报社论：风雨同舟昌国运-和衷共济谱新篇——热烈祝贺全国政协十一届二次会议开幕)
* [我台明天将直播全国政协十一届二次会议开幕式](#我台明天将直播全国政协十一届二次会议开幕式)
* [出席十一届全国人大二次会议的代表抵京](#出席十一届全国人大二次会议的代表抵京)
* [【西藏民主改革50周年】丰富的文化市场 多彩的群众文化生活](#【西藏民主改革50周年】丰富的文化市场-多彩的群众文化生活)
* [国务院新闻办公室发表《西藏民主改革50年》白皮书](#国务院新闻办公室发表《西藏民主改革50年》白皮书)
* [中宣部等七部委举行宪法学习报告会](#中宣部等七部委举行宪法学习报告会)
* [中央文明办决定每年对部分城市进行公共文明指数测评](#中央文明办决定每年对部分城市进行公共文明指数测评)
* [各地加大“扫黄打非”力度 维护文化市场良好秩序](#各地加大“扫黄打非”力度-维护文化市场良好秩序)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [几内亚比绍总统维埃拉遇袭身亡](#几内亚比绍总统维埃拉遇袭身亡)
* [欧盟特别峰会同意团结应对经济危机](#欧盟特别峰会同意团结应对经济危机)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-03-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090301)


[2009-03-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090303)



