







# 2009年4月20日新闻联播
 文字版








[2009-04-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090419)


[2009-04-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090421)





## 胡锦涛会见阿尔巴尼亚总理


国家主席胡锦涛今天在人民大会堂会见了阿尔巴尼亚总理萨利·贝里沙。
胡锦涛说，今年是中阿建交60周年。60年来，尽管国际形势和两国国内情况发生了很大变化，但中阿传统友谊没有改变。当前，中阿关系正处在新的历史起点上，面临进一步发展的机遇。中方愿与阿方一道，在和平共处五项原则基础上，以两国建交60周年为契机，深化传统友谊，加强友好交往，扩大务实合作，为21世纪的中阿友好合作关系注入新的生机和活力。
胡锦涛说，中方重两国经贸合作。希望双方更好地发挥两国经贸混委会的作用，加强政府主管部门的磋商与协调，积极探索扩大合作的新领域、新方式、新途径。中方鼓励和支持中国企业到阿投资发展，也欢迎阿方企业以更加进取的姿态开拓中国市场。希望双方共同努力，挖掘潜力、把两国经贸合作提高到新水平。
贝里沙表示，阿尔巴尼亚高度重发展对华关系，珍与中国人民的传统友谊，真诚感谢中方的无私援助。
贝里沙表示，完全赞同胡锦涛主席有关加强两国互利合作的主张，欢迎并愿为中国企业在阿发展提供帮助，愿与中方一道，推动两国友好合作关系迈上新的台阶，造福两国人民。
贝里沙重申，阿方将坚定奉行一个中国政策。


## 胡锦涛会见芬兰总理


国家主席胡锦涛今天在人民大会堂会见了芬兰总理马蒂·万哈宁。
胡锦涛说，中芬建交59年来，两国关系经历了国际风云变幻的考验，始终健康平稳发展。进入新世纪，两国领导人互访不断，政治关系更加成熟。经贸合作务实多元，各领域合作成果显著。双方在重大国际和地区事务问题上相互沟通和协调。芬兰长期坚持一个中国政策，积极促进中欧关系发展。我们对此表示赞赏。
胡锦涛表示，中芬两国在维护世界和平、促进共同发展方面有相同或相似的看法和广泛的共同利益。芬兰中国的发展为机遇，主张全面加强对华合作。中国始终将芬兰看作是可信赖的好朋友、好伙伴。中方愿与芬方一道，在相互尊重、平等互利、共同发展的基础上，保持两国高层交往，加强政治对话磋商，深化各领域务实合作，妥善应对各种全球性挑战，共同推动中芬可信赖的友好合作伙伴关系向更高层次、更广泛领域发展。
万哈宁说，芬方高度赞赏中方在联合国发挥的重要作用，积极评价中国在振兴世界经济、克服国际金融危机影响方面作出的贡献，感谢中方对北欧国家积极参与国际事务的支持。他表示，愿以明年芬中建交60周年为契机，全面加强对华合作，进一步提升芬中友好合作关系水平。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会第八次会议在京举行 吴邦国委员长主持会议


十一届全国人大常委会第八次会议今天在北京人民大会堂举行第一次全体会议，吴邦国委员长主持会议。
根据通过的议程，会议首先听取了全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳作的关于邮政法修订草案修改情况的汇报。法律委员会建议本次常委会会议继续审议；如果审议意见比较一致，也可以考虑本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵作的关于农村土地承包经营纠纷仲裁法草案修改情况的汇报。法律委员会建议本次常委会会议继续审议。
全国人大常委会议事规则颁布施行20多年来，对规范议事程序，提高议事效率，保障全国人大常委会依法履行职权，发挥了重要的作用。随着人民代表大会制度的不断发展完善，需要总结多年来的实践经验，对全国人大常委会议事规则进行适当的修改和完善。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任李飞就修改常委会议事规则的必要性、修正案草案起草情况以及这次修改的指导思想、工作思路、主要内容等作了说明。
为了加强国防动员建设，健全国防动员制度，完善国防动员体系，维护国家安全和发展，国务院有关部门和军队有关单位以国防法为依据，总结我国国防动员实践经验并借鉴世界主要国家的国防动员立法经验，拟订了国防动员法草案。受国务院、中央军委的委托，国务委员、中央军委委员、国防部部长梁光烈向会议作了关于国防动员法草案的说明，介绍了制定国防动员法的必要性、草案起草的简要经过，并就草案中国防动员的组织领导体制、经济建设的国防要求、预备役人员的储备与征召、物资动员、公民和组织的国防义务与权利、特别措施等主要问题作了解释。
为保障人民武装警察部队依法执行国家赋予的安全保卫任务，维护国家安全和社会稳定，保护公民、法人和其他组织的合法权益，武警总部在总结武警部队执行安全保卫任务的实践经验基础上，拟订了人民武装警察法草案。受国务院、中央军委的委托，中国人民武装警察部队司令员吴双战就人民武装警察法草案规定的领导指挥体制、任务范围、职权、义务和权利、保障措施、监督检查以及法律责任等作了说明。
受国务院委托，司法部部长吴爱英向会议作了关于提请审议批准《中华人民共和国和大韩民国关于移管被判刑人的条约》的议案的说明、关于提请审议批准《中华人民共和国和澳大利亚关于移管被判刑人的条约》的议案的说明，外交部副部长李金章作了关于提请审议批准《中华人民共和国和委内瑞拉玻利瓦尔共和国关于刑事司法协助的条约》的议案的说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。


## 吴邦国与法国国民议会议长举行会谈


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂与法国国民议会议长阿克耶举行会谈。
吴邦国说，中法建交45年来，两国关系曾长期走在中国与西方国家关系的前列，但前段时期，中法关系出现了严重困难，这是所有致力于中法友好的有识之士都不愿看到的。经过双方共同努力，中法发表新闻公报，法方在涉藏问题上明确了立场，使中法关系得以恢复。不久前，两国元首在二十国集团领导人伦敦金融峰会期间举行会晤，开启了两国关系的新局面。吴邦国强调，中方高度重中法关系，坚持中法长期友好、不断深化两国全面战略伙伴关系的方针不会改变，在新形势下，愿同法方携手努力，按照新闻公报阐明的原则，加强各领域务实合作，共同应对金融危机等全球性挑战，为世界的和平、稳定与发展继续做出积极贡献。
阿克耶说，法方重申坚持一个中国政策，西藏是中国领土不可分割的一部分，拒绝支持任何形式的“西藏独立”，这一立场是坚定的，是不会改变的。吴邦国对此表示赞赏。
在谈到议会交往时，吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分。希望双方保持友好交往，加强信息交流，拓展合作形式，推动互利合作，为中法关系的发展增添新的内容、注入新的活力。
在谈到中欧关系时，吴邦国说，希望法方在欧盟中继续发挥建设性作用，推动欧盟坚持从战略高度和长远角度看待中欧关系，照顾中方重大关切，在相互尊重、平等相待的原则基础上加强对话，推进合作。中方愿同包括法国在内的欧盟各方共同努力，推动中欧关系健康稳定发展。
阿克耶说，法方高度重发展对华关系，愿与中方开展各领域的互利合作，使法中全面战略伙伴关系在新的基础上得到长足发展。
会谈后，吴邦国与阿克耶共同签署了《中华人民共和国全国人民代表大会与法兰西共和国国民议会建立定期交流机制的谅解备忘录》。
全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国参加了上述活动。


## 温家宝在海南考察


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在海南省考察时指出，在应对国际金融危机中，海南要继续发挥改革开放排头兵作用，大力发展具有特色的海南经济，特别要加快发展以旅游业为龙头的现代服务业和热带高效农业，走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的科学发展之路。
去年7月，国务院决定将海南农垦交由海南省全面管理，启动了农垦管理体制改革。温家宝来到农垦区的红光农场向阳队，与大家围在一起唠起家常。
温家宝说，农场的变化说明改革的方向是正确的，要坚定不移地走下去。他强调，农业是安天下的产业，海南要大力发展现代特色农业和观光农业，创造更多享誉海内外、具有海南特色的名牌农产品。 
考察中温家宝来到洋浦开发区，他说，我们正处在应对国际金融危机的关键时期，不进则退。企业要增强应变能力和竞争能力，在开拓国内市场的同时，勇敢地向国外市场进军。
温家宝还专门来到洋浦开发区环境监测站，认真察看了监测和数据。当了解到监测站对区内的重点企业排放进行24小时监控，监控的指标全都符合国家标准时，温家宝强调：关键是一流的环保。洋浦开发区面积虽然只占海南省的千分之一，但有千万双眼睛在关注着这个地方。既关注着这个地方的发展，也关心着这个地方的污染。
温家宝要求大家一定要做忠诚的“环保卫士”，良好的生态环境是可持续发展的“最大本钱”，要下大气力保护好。 
温家宝十分关心海南旅游业的发展。他强调，旅游业是国民经济的重要产业，海南要把旅游业发展成为支柱产业。重点抓好五件事：一是加快旅游基础设施建设，推动旅游业转型升级。二是建设特色优势旅游精品景区，完善旅游产业体系。三是调整旅游市场发展战略，吸引更多的国内外游客。四是统筹区域旅游协调发展，加快旅游市场一体化。五是完善旅游服务体系，全面提高旅游服务水平。要把建设国际旅游岛作为海南深化改革开放、促进经济增长的制高点和突破口，努力达到国际化程度高、生态环境优美、文化魅力独特、社会文化祥和的现代旅游标准。
温家宝指出，海南省办经济特区已经有20多年，要继续深化改革、扩大开放，把海南建设成为开放之岛、绿色之岛、文明之岛、和谐之岛，让这颗南海明珠放射出更加璀璨的光芒。


## 李长春会见尼泊尔客人


中共中央政治局常委李长春今天在北京会见了由党主席贾拉纳特·卡耐尔率领的尼泊尔共产党（联合马列）代表团。
李长春说，中尼传统友好深入人心，中方愿与尼方共同努力，深化各领域务实合作，实现互利共赢，将中尼伙伴关系提升到一个新水平。
李长春积极评价中尼党际交往，感谢尼泊尔共产党（联合马列）在涉及中国核心利益问题上所坚持的正确立场，表示中国共产党愿不断深化与尼各政党的友好交流与合作，共同推动中尼国家关系向前发展。
李长春还介绍了中国西藏民主改革50年来的经济社会发展成就和中方在涉藏问题上的原则立场，对尼方坚定奉行一个中国政策给予高度评价。
卡耐尔重申，尼泊尔反对任何外部势力利用尼领土从事反华活动，在涉藏、涉台问题上坚定奉行一个中国政策。


## 全国纪检监察案件审理工作会议召开 贺国强致贺信


全国纪检监察案件审理工作会议今天在江西南昌召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强发来贺信。贺国强在贺信中首先对全国纪检监察案件审理工作会议的召开致以热烈祝贺。他指出，纪检监察案件审理工作是纪检监察工作的重要组成部分，是落实从严治党、从严治政方针的重要保证。长期以来，各级纪检监察机关案件审理部门和审理干部围绕中心，服务大局，严把案件质量关，为严厉惩处腐败分子，维护党员干部合法权利，促进纪检监察机关依法执纪、依法监察，推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展作出了重要贡献。
贺国强在贺信中强调，各级纪检监察机关要从政治和全局的高度充分认识案件审理工作的重要意义，加强对案件审理工作的领导，积极支持案件审理部门开展工作。各级案件审理部门要紧紧围绕中心，服务大局，不断提高全面履行案件审理工作职责的能力和水平。


## 中宣部等部门日前联合发出《关于评选表彰第二届全国道德模范的通知》


中宣部、中央文明办等部门日前联合发出《关于评选表彰第二届全国道德模范的通知》。
通知指出，第二届全国道德模范分为“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”和“孝老爱亲模范”五类，每类表彰10余名，共表彰约50名。
6月至7月，全国活动组委会在中央主要新闻单位和重点网站公示候选人情况，组织公众投票，9月20日举行颁奖仪式。


## 人民日报评论员文章：新中国的基本国策 社会主义的政治优势——一论坚持和完善民族区域自治制度


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《新中国的基本国策 社会主义的政治优势——一论坚持和完善民族区域自治制度》。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】湖北 云南宣威：创新活动载体 推进新农村建设


在学习实践活动中，湖北省开展“城乡互联、结对共建”活动，云南省宣威市以“三问三保三促进、千人千策解千难”为载体，推进新农村建设。
湖北省在学习实践活动中以“城乡互联、结对共建”为实践载体，12000多个单位与村级党组织开展结对共建，指导村级党支部理清发展思路、落实发展措施。
洪湖市黄台村定下集约化养鳝致富发展计划后，村里的“结对子”对象湖北省委组织部在学习实践活动调研论证的基础上筹集了400万元，将村里600多亩低产农田统一建成了标准化鱼池。
龙场村在云南宣威是一个比较偏远的村镇，由于运输困难，这里的村民大多住的都是土基房，冬天漏风、雨天渗水。为此，宣威市将龙场村纳入了扶贫工程，为村里的每户维修户提供每平方米35元的资金补助，拆除重建户提供5000元的资金补助。
以“三问三保三促进、千人千策解千难”为实践载体，确保学习实践活动取得实实在在的成效。宣威市目前已整合资金1.5亿元，实施了30个扶贫开发工程，一季度实现农民人均收入889.3元，同比增长近8%。


## 抓紧部署 扎实推进 五部委全面落实医改近期重点实施方案


国家发展改革委、卫生部、财政部、人力资源和社会保障部、国家食品药品监督管理局等五部委，连日来抓紧落实、扎实推进医改近期重点实施方案的工作部署和要求。
发展改革委计划用三年时间，着力加强基础设施建设和人才队伍培养，建成比较完善的服务体系，使城乡群众不出乡村、社区就能够得到比较便捷、有效的基本医疗卫生服务，减轻群众就医负担。目前，发展改革委已在新增中央投资中安排100亿元，专项支持县级医院、中心乡镇卫生院和城市社区卫生服务中心建设。
卫生部将着力做好促进基本公共卫生服务逐步均等化、巩固发展新型农村合作医疗制度、开展公立医院改革试点、初步建立基本药物制度等工作。今年将启动建立全民健康档案、重点人群健康体检等基本公共卫生服务项目，继续实施艾滋病、结核病等重大公共卫生项目，实施扩大乙肝疫苗接种、白内障患者复明等新增重大项目。
未来三年为落实医改五项重点改革，各级财政需增加投入8500亿元，其中中央政府需新增财政投入3318亿元，各级财政部门将千方百计调整支出结构，加大医疗卫生投入、同时带动社会资金投入，确保医改所需资金及时足额到位。今年中央财政安排医疗卫生支出1181亿元，将根据医改工作进展陆续下拨。
人力资源和社会保障部今年在全国所有城镇将全面开展城镇居民基本医疗保险工作，新启动城市今年参保率要达到50%以上，先行试点城市的参保率将达到80%以上。用两年左右时间，将统筹解决各类破产和困难企业退休人员的医疗保障问题。逐步提高住院和门诊大病支付比例，今年职工医保和居民医保住院医疗费用报销比例将普遍达到70%和50%以上。
国家食品药品监督管理局今年将公布国家基本药物目录，规范基本药物采购和配送，合理确定基本药物的价格，完善基本药物报销政策。计划经过三年的努力，到2011年初步建立国家基本药物制度。


## 山西好风光成为旅游大市场


今年以来，山西省推出一系列旅游刺激措施，拉动旅游消费，使好山好水好风光成为扩内需、保增长的旅游大市场。
几天前，山西迎来一个三千多人的旅游团，他们5天4夜的旅游行程预计将拉动消费2000万元。这是山西省本月初推出旅游消费券后，迎来的最大旅游团。使用消费券，游客每消费60元就能省下20元。
根据山西省春季旅游刺激方案，山西共向北京、天津等重点客源城市推出1000万元旅游消费券，省内72家景区实行半价优惠，对组团来山西的旅行社山西省还给予奖励。这些措施使山西春季旅游迎来开门红，一季度旅游总收入达到132亿元，同比增长11%。
同时，山西省还完善了配套政策，确保服务质量不打折。
下一步，山西省将陆续推出夏、秋、冬旅游刺激方案，预计可拉动旅客466万人次，直接消费总额约22亿元人民币。


## 庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动开幕


今天下午18：00，庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动在青岛开幕。29个国家的代表团和21艘外国舰艇参加了此次活动。
今天先后抵达的是新西兰和韩国的四艘舰艇。这些外国舰艇是18号开始陆续抵达青岛港的。
第一艘抵达的是墨西哥夸乌特莫克号风帆训练舰，它是此次活动中的唯一一艘风帆训练舰。
受到广泛关注的是俄罗斯瓦良格号导弹巡洋舰，它的排水量达到一万一千多吨，是俄罗斯太平洋舰队的主力战舰。
美国海军第七舰队也派出了先进的“宙斯盾”级导弹驱逐舰“菲茨杰拉德”号，它目前常驻日本。
此外，巴西、法国、泰国、孟加拉等各国纷纷派出不同型号的各类战舰。这些舰艇将参加中国海军在青岛附近海域进行的多国舰艇海上阅兵。


## 《环球时报》英文版创刊：看清世界 读懂中国


今天，创办16年的《环球时报》正式对外发行英文版；这是继《中国日报》后中国第二份面向全国发行的英语综合性报纸。英文版每星期一至星期五出版，许多在华工作生活的外国人今天成为该报的第一批读者。
独立采编的英文《环球时报》秉承客观、敏锐、深度报道的一贯文风传统，以平民化角深层解读国内国际的重大新闻事件和热点问题。
除了与中文版在一些报道上进行话题互动，今天英文环球网也同步开通，并24小时随时进行更新。


## 国内简讯


潘作良先进事迹报告会在各地反响强烈
“新时期优秀信访局长”潘作良事迹巡回报告会连日来在各地举行。潘作良同志生前是辽宁省辽中县信访局局长。二十多年来，他为民解难，把真情大爱凝聚在化解矛盾中，直到生命最后一息，他的感人事迹，深深感动了在场听众。
上海世博会中国航空馆设计方案今天发布
2010年上海世博会中国航空馆设计方案今天发布，展馆占地面积4000平方米，将通过现代影像等传播手段，为参观者创造真实的飞翔体验。
面向21世纪核能部长级国际大会今天开幕
“面向21世纪核能部长级国际大会”今天在北京开幕，来自中国、美国、俄罗斯等20个国家的部长和代表，围绕“核能——清洁、安全、成熟的能源”的会议主题，共商国际核能大事。
我国首套千万亿次超级计算机系统研制成功
我国首套运算速度超过千万亿次的超级计算机系统日前由中科院研制成功并投入使用。它可以用较低成本实现对石油、冶金、化工等不同领域进行超级计算。
全国知识产权宣传周活动今天启动
全国知识产权宣传周活动今天在北京启动。活动的主题为“文化、战略、发展”，将进一步推进“尊重知识、崇尚创新、诚信守法”文化建设，让人们远离盗版。
西藏墨脱公路今天开工建设 
由国家全额投资9.5亿元的西藏墨脱公路今天正式开工建设。墨脱是目前全国唯一不通公路的县。墨脱公路从西藏波密县扎木镇到墨脱县城，全长约117公里，全线预计于2011年建成通车。
我国的主要粮食作物全部进入期货市场
稻谷期货合约今天在郑州商品交易所挂牌交易，这次上市交易的品种为早籼稻，上市首日的表现活跃，成交超过六万手，交易额超过14亿元。截至目前，我国的主要粮食作物小麦、玉米、大豆、稻谷全部进入了期货市场。
上海车展开幕 参展商创今年全球车展之最
第十三届上海国际车展今天开幕。来自25个国家和地区的1500家整车和零部件企业参加本届上海车展，比上届多了200家，首发新车38款。
国内航空市场开始实行新运价体系
从今天起，国内航空开始实行新运价体系，今后机票价格由基准价和上浮价两部分组成，只有基准价可以打折，上浮价不再打折。此举推出后，国内各航空公司打折机票价格都比原来有所提高。


## 第五届美洲国家首脑会议闭幕


为期三天的第五届美洲国家首脑会议19号在特立尼达和多巴哥首都西班牙港闭幕。会议发表了《西班牙港承诺宣言》，承诺为共同促进美洲各国人民的福祉，消除贫困和社会不平等而努力。
本届峰会主席、特立尼达和多巴哥总理帕特里克·曼宁在闭幕式上高度评价与会３４国首脑和代表在会议中表现出的合作精神。 
曼宁同时表示，虽然会议产生的最后文件《西班牙港承诺宣言》没有得到与会国家的一致性通过，但是鉴于该宣言起草于一年半之前，当时的世界形势和金融环境与目前的情况不同，部分国家对这一文件内容持保留意见是可以理解的。


## 国际简讯


匈牙利新政府拟定“危机处理纲领”以走出经济困境
匈牙利总理鲍伊瑙伊19号在政府会议后举行的新闻发布会上表示，政府拟定的“危机处理纲领”有望使国家走出经济困境。根据这一纲领，匈牙利政府将通过削减开支、减税、鼓励工作和创造工作岗位等渠道为经济增长创造条件，恢复民众的信心。
北约部队在亚丁湾挫败海盗劫船行动
据北约官员19号证实，当地时间18号深夜，一艘加拿大军舰、一艘美国军舰和一艘英军补给舰在亚丁湾联手挫败了一起索马里海盗劫船行动，保护一艘挪威油轮顺利脱险。据了解，在劫船行动失败后，七名海盗曾试图驾船趁夜潜逃，但最终被拦截。不过，由于北约没有抓捕海盗的授权，这七名海盗已被释放。 
《财富》美国500强出炉 盈利暴跌八成多
美国《财富》杂志19号公布美国最大的500家上市企业最新排行榜。由于去年石油价格高涨，石油巨头埃克森美孚公司取代全球最大连锁零售商沃尔玛百货公司登上今年的榜首。根据这份榜单，美国500强的盈利在2008年猛跌84.7％。38家去年在排行榜上还占有一席之地的企业今年落榜，其中包括雷曼兄弟公司、华盛顿互惠银行和美联银行。
“埃及艳后”克莱奥帕特拉之墓有望被发现
埃及最高文物委员会近日决定，将在埃及北部亚历山大城的塔波西里斯·马格纳神庙遗址展开新的挖掘工作。去年，在这座遗址中出土了一批据信和“埃及艳后”克莱奥帕特拉有关的文物。而根据雷达探测的结果，神庙中可能还有三处未被发掘的墓穴。考古队认为“埃及艳后”很可能就葬身于此。如果考古队的猜想被证实，这将成为1922年图坦卡蒙墓被发现以来，埃及考古史上的最重大成果。
纳达尔成就蒙特卡洛大师赛“五冠王”
19号，素有“法网风向标”之称的蒙特卡洛大师赛进行了男单决赛。目前世界排名第一的西班牙“神奇小子”纳达尔，击败塞尔维亚选手德约科维奇，连续第五年获得该项赛事的冠军，创造了历史。


## 伦敦发起慢节奏生活运动


英国首都伦敦计划从21号起发起一项为期十天的“放慢脚步 伦敦”活动，希望在快节奏的现代社会里，长期处在紧张和压力下的人们，放慢生活的脚步，给自己一些时间享受生活，同时思考生命的真谛。
活动期间，所有在伦敦生活的人都会成为监测对象。走路速度过快的人会收到“超速”警告单，并被劝说参加一堂艺术课程的培训。
发起者表示，快节奏的生活使越来越多的人健康状况恶化。“放慢脚步 伦敦”不只是一项活动，更是对现代生活的反思，因为“慢节奏生活”的本质并不是懒惰，而是对生活的珍。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见阿尔巴尼亚总理](#胡锦涛会见阿尔巴尼亚总理)
* [胡锦涛会见芬兰总理](#胡锦涛会见芬兰总理)
* [十一届全国人大常委会第八次会议在京举行 吴邦国委员长主持会议](#十一届全国人大常委会第八次会议在京举行-吴邦国委员长主持会议)
* [吴邦国与法国国民议会议长举行会谈](#吴邦国与法国国民议会议长举行会谈)
* [温家宝在海南考察](#温家宝在海南考察)
* [李长春会见尼泊尔客人](#李长春会见尼泊尔客人)
* [全国纪检监察案件审理工作会议召开 贺国强致贺信](#全国纪检监察案件审理工作会议召开-贺国强致贺信)
* [中宣部等部门日前联合发出《关于评选表彰第二届全国道德模范的通知》](#中宣部等部门日前联合发出《关于评选表彰第二届全国道德模范的通知》)
* [人民日报评论员文章：新中国的基本国策 社会主义的政治优势——一论坚持和完善民族区域自治制度](#人民日报评论员文章：新中国的基本国策-社会主义的政治优势——一论坚持和完善民族区域自治制度)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】湖北 云南宣威：创新活动载体 推进新农村建设](#【深入开展学习实践科学发展观活动】湖北-云南宣威：创新活动载体-推进新农村建设)
* [抓紧部署 扎实推进 五部委全面落实医改近期重点实施方案](#抓紧部署-扎实推进-五部委全面落实医改近期重点实施方案)
* [山西好风光成为旅游大市场](#山西好风光成为旅游大市场)
* [庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动开幕](#庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动开幕)
* [《环球时报》英文版创刊：看清世界 读懂中国](#《环球时报》英文版创刊：看清世界-读懂中国)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第五届美洲国家首脑会议闭幕](#第五届美洲国家首脑会议闭幕)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [伦敦发起慢节奏生活运动](#伦敦发起慢节奏生活运动)






[2009-04-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090419)


[2009-04-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090421)



