







# 2009年4月1日新闻联播
 文字版








[2009-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20090331)


[2009-04-02新闻联播](/xinwenlianbo/20090402)





## 胡锦涛主席就出席二十国集团领导人第二次金融峰会有关问题接受采访


国家主席胡锦涛于3月31日在出席二十国集团领导人第二次金融峰会前夕接受了新华社记者的采访，就本次金融峰会意义、应对国际金融危机、推动恢复世界经济增长、当前中国经济形势等问题回答了记者提问，阐述了对这些问题的立场和主张。
在回答记者关于二十国集团领导人第二次峰会的意义时，胡锦涛强调，二十国集团领导人峰会是国际社会共同应对国际经济金融危机的重要有效平台。继去年11月二十国集团领导人华盛顿峰会后，二十国集团领导人再次相聚伦敦，共商应对国际金融危机之策，对于提振民众和企业信心、稳定国际金融市场、推动恢复世界经济增长具有重要意义。中方将本着负责任的态度，同出席会议的有关各方一道，努力使这次峰会取得积极务实的成果。 
在回答关于对当前国际金融危机形势的判断、国际社会应该如何更有效地应对国际金融危机、推动恢复世界经济增长的提问时，胡锦涛指出，当前，国际金融危机仍在蔓延和深化，国际金融市场仍处于动荡之中，全球实体经济受到的影响越来越明显。应对国际金融危机、推动恢复世界经济增长已成为当前国际社会共同面临的严峻挑战。面对当前复杂多变的国际经济形势，当务之急：一是要尽快稳定国际金融市场，切实发挥金融对实体经济的促进作用，提振民众和企业信心；二是要采取符合各自国情的经济刺激举措，加强各国宏观经济政策协调，共同实现保发展、保就业、保民生；三是要努力抑制贸易和投资保护主义，减少危机对世界各国、特别是对发展中国家造成的损害；四是要按照全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，推动对国际金融体系进行必要改革，避免类似危机重演。
胡锦涛表示，中国作为国际社会负责任的成员，始终积极参与应对国际金融危机的国际合作。中国将继续同国际社会加强宏观经济政策协调，推动国际金融体系改革，积极维护多边贸易体制稳定，为推动恢复世界经济增长作出应有贡献。
在回答关于当前我国经济形势的提问时，胡锦涛指出，当前，由于受国际金融危机和世界经济增长明显减速影响，中国经济运行困难明显增加，主要表现为进出口下滑，工业生产放缓，部分企业生产经营困难，就业难度加大，等等。为保持经济平稳较快发展，我们及时调整宏观经济政策，果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，形成了进一步扩大内需、促进经济增长的一揽子计划。现在，这些措施已取得初步成效、呈现出积极迹象。我们有信心、有条件、有能力继续保持中国经济平稳较快发展。我们愿为世界经济发展继续作出积极贡献。
胡锦涛指出，面对国际金融危机冲击，中国将继续坚持对外开放的基本国策，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。一个充满活力、更加开放的中国，不仅有利于保持中国经济平稳较快发展势头，而且有利于国际社会共同应对国际金融危机、促进世界和平与发展。


## 新闻背景：二十国集团金融峰会


二十国集团成立于１９９９年。在经历了１９９７年到１９９８年的亚洲金融危机后，世界迫切需要一个同时包括主要发达国家和主要新兴市场经济国家的组织，以加强政策协调，共同应对全球性金融和经济问题。
二十国集团的成员包括：巴西、阿根廷、墨西哥、美国、加拿大、澳大利亚、日本、韩国、印度尼西亚、中国、俄罗斯、印度、沙特阿拉伯、土耳其、南非、意大利、德国、法国、英国，欧盟作为一个实体参与其中。二十国集团中既包含了八国集团、欧盟，也包含了主要新兴市场经济国家。
据统计，二十国集团各国总人口占世界的2/3；GDP占世界的85%；对外贸易额占世界总贸易额的75%。
二十国集团以非正式的部长级会议形式运行，每年举行一次二十国集团财长和央行行长会议。去年11月15日，二十国集团首脑在美国华盛顿举行了首次金融峰会，以应对由美国次贷危机升级成的全球性金融危机。中国国家主席胡锦涛出席了这次会议。今年４月２日，二十国集团领导人将在英国伦敦举行第二次金融市场和世界经济峰会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，决定正式启动全国中小学校舍安全工程，听取对中央企业监督检查及国有企业监事会工作情况的汇报，讨论并原则通过《中华人民共和国保守国家秘密法（修订草案）》，审议并原则通过《民用机场管理条例（草案）》。
会议指出，校舍安全直接关系广大师生的生命安全，关系社会和谐稳定。会议决定正式启动全国中小学校舍安全工程。从今年起，用三年时间，对地震重点监防御区、七度以上地震高烈度区、洪涝灾害易发地区、山体滑坡和泥石流等地质灾害易发地区的各级各类城乡中小学存在安全隐患的校舍进行抗震加固、迁移避险，提高综合防灾能力，使学校校舍达到重点设防类抗震设防标准，并符合其他防灾避险安全要求；其他地区按抗震加固、综合防灾要求，集中重建整体出现险情的危房、改造加固局部出现险情的校舍，消除安全隐患。资金安排实行省级统筹，市县负责，中央财政补助。2009年中央新增专项资金80亿元，重点支持中西部地震重点监防御区及其他地质灾害易发区的校舍安全工程。会议要求各地切实加大对中小学校舍安全工程的投入，列入财政预算，确保资金及时到位，防止学校出现新的债务。要在对校舍全面排查鉴定的基础上，科学制定规划和方案，突出重点，分步实施。要严格工程质量安全管理，建立健全所有中小学校、所有校舍的安全档案。会议强调，全国中小学校舍安全工程要实行全过程社会监督，技术标准、实施方案、工程进展和实施结果等向社会公布，所有项目公开招投标，建设和验收接受新闻媒体和社会监督，确保将学校建成最安全、家长最放心的地方。
会议指出，2008年是国务院外派监事会制度建立十周年。监事会围绕国有资产监管中心任务，加强对中央企业的监督检查。总的看，中央企业管理水平进一步提升，会计信息质量明显提高，重大资产损失大幅减少，改革改制稳步推进，主业竞争力显著增强，积极履行社会责任，领导班子总体胜任。在经济形势复杂多变的情况下，成绩来之不易。同时也要看到，中央企业还存在一些影响持续发展和涉及国有资产安全的问题：部分企业效益增长基础不稳固，存在一定财务风险，部分企业集团管控能力有待加强，少数企业违法违规问题时有发生。会议要求，中央企业要积极应对国际金融危机，克服各种困难，认真落实重点产业调整和振兴规划，深化企业改革，推进结构调整，加强自主创新，努力提高竞争力，更好地发挥对国民经济发展的支撑带动作用。会议强调，外派监事会制度是符合我国国情、行之有效的国有企业监督制度。要进一步加强制度建设，形成保障当期监督有效运行的制度体系，推进监事会工作规范化、程序化和标准化；将国有资本权益和国有资产安全，以及出资人关注的重要事项作为监督重点；在应对金融危机中特别要强化企业风险预警，加大督促整改力度，提高监督质量和效率。
会议认为，《中华人民共和国保守国家秘密法》自1989年施行以来，对于保守国家秘密、维护国家安全和利益，发挥了重要作用。随着我国经济社会发展，特别是信息化的发展以及电子政务的建设和应用，有必要对现行保密法进行修订。《中华人民共和国保守国家秘密法（修订草案）》增加了针对涉密信息系统的保密措施，加强了涉密机关、单位和涉密人员的保密管理，完善了国家秘密确定、变更和解除制度，明确了保密行政管理部门的职能，强化了保密法律责任。会议决定，该修订草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
会议指出，为规范民用机场建设和管理，保障民用机场安全和有序运营，维护有关当事人的合法权益，有必要依据《中华人民共和国民用航空法》，制定民用机场管理条例。会议决定，《民用机场管理条例（草案）》经进一步修改后，由国务院公布施行。


## 温家宝分别会见世界知识产权组织总干事和比尔·盖茨


国务院总理温家宝今天在北京分别会见了世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐和美国比尔和美琳达·盖茨基金会主席比尔·盖茨。
在会见高锐时温家宝说，保护知识产权不仅是经济发展和国与国交往的需要，也是对人们劳动价值的尊重。中国政府将不断加强知识产权保护工作，实施知识产权战略，以促进科技创新、经济发展、文化繁荣和社会进步。高锐高度评价中国在保护知识产权方面取得的巨大进步，表示愿与中国一道为推动全球知识产权保护做出贡献。
在会见比尔·盖茨时，温家宝对盖茨关心支持人类健康和发展事业，特别是帮助中国开展艾滋病、结核病防控表示感谢，并同他就共同关心的问题交换了看法。


## 贾庆林强调 广泛汇聚社会力量 大力发展扶贫公益事业


中国扶贫基金会成立20周年纪念表彰大会今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并发表讲话。
贾庆林首先代表党中央、国务院，向大会的召开表示热烈的祝贺，向受到表彰的特殊贡献者表示崇高的敬意，向长期以来关心和支持中国扶贫公益事业的社会各界表示衷心的感谢。
贾庆林指出，扶贫公益事业是保障和改善民生、促进社会和谐的崇高事业。去年12月5日，胡锦涛总书记在会见出席中华慈善大会代表时，就加快发展中国公益慈善事业发表了重要讲话，对各级政府、公益组织和社会各方面参与和支持公益慈善事业提出了明确要求，为扶贫公益事业发展进一步指明了前进方向。我们要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神和全国两会精神，进一步加大扶贫工作力度，不断创新工作机制，广泛汇聚社会资源，促进贫困地区经济社会全面发展，切实改善贫困人口的生产生活条件，努力实现我国扶贫公益事业的新发展。
贾庆林对进一步发展扶贫公益事业提出四点希望。一是要进一步发扬人道主义精神，继承中华民族扶贫济困、乐善好施的传统美德，牢固树立“人人可公益”的现代公益理念，努力营造捐赠光荣、奉献可敬的良好社会氛围。二是要充分利用现代通讯手段、金融工具和网络，积极搭建现代化的公益管理服务平台，使捐赠者既有方便、快捷的捐赠渠道，又能随时查询捐款去向，了解善款用途，还能利用自身专长参与和监督项目实施，获得参与扶贫公益事业的自豪感和成就感。三是要落实好社会募捐和捐赠税收优惠等方面的政策，引导好、保护好社会各界参与扶贫公益事业的积极性，大力宣传为扶贫公益事业作出贡献的先进集体和先进个人，动员更多的人和更多的社会资源参与到扶贫公益事业中来。四是要切实加强中国扶贫基金会自身建设，继续发扬艰苦创业的精神，切实加强组织建设和管理，完善治理结构和行政、项目管理制度，建立健全完善的信息披露制度，维护良好的社会形象，不断提高自身的社会公信力。
中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国人大常委会副委员长、中国扶贫基金会名誉会长周铁农，中国扶贫基金会名誉会长成思危等参加了会见。
纪念大会表彰了中国扶贫基金会成立20年以来的20位特殊贡献者，启动了“扶贫中国行”全民公益行动。中国扶贫基金会还与多家单位签订了共建现代化公益管理服务平台的协议。


## 李长春强调 要高度重视和不断深化中日政党交流


正在日本进行访问的中共中央政治局常委李长春31号下午与日本自民党干事长细田博二、公明党干事长北侧一雄共同出席了《中日执政党进一步加强交流与合作备忘录》的签字仪式。
李长春在签字仪式结束后的讲话中指出，政党交流特别是执政党交流是中日关系的一大特色和重要组成部分，长期以来为推动两国关系健康稳定发展，增进两国人民之间的相互理解与信任发挥了重要作用。历史经验表明，越是在两国关系发展的关键时期，越能体现政党交流的独特和重要的作用。中日政党交流走向机制化，为两国政党和政治家进行政治对话和政策沟通提供了一条稳定便捷的通道，也为筹划、推动两国各领域的合作架起了一座坚实而重要的桥梁。
细田和北侧高度评价李长春此访取得的重要成果。他们表示，日本执政两党愿与中国共产党共同努力，大力为日中关系的全面提升营造良好的政治和社会环境。


## 李长春参观考察川崎环保城


正在日本进行访问的中共中央政治局常委李长春今天考察了位于东京以南的川崎市，并与当地节能环保中小企业座谈。
听取介绍后，李长春表示，当前，气候变化问题已经成为全球性问题。在这方面，川崎的环保建设经验是全面的，既有处理固体、液体、气体废弃物的经验，也注重发展循环经济。川崎在这方面走在了前面，所取得的经验值得中国借鉴。
李长春说，中国正在按照科学发展观的要求，努力建设资源节约型、环境友好型社会，大力推动节能减排，提高国民经济的素质。中方愿意在环保方面进一步加强与日本的交流与合作，相信这可以为推动中日战略互惠关系提供新的、更广阔的空间。
座谈会后，李长春参观了川崎塑料瓶再生精炼技术公司，详细询问了有关技术和经营情况。李长春对公司利用先进技术实现废料再利用、保护环境的做法表示赞赏。
当天中午，李长春还会见了川崎市市长阿部孝夫。


## 李克强强调 加强重大疾病防控 提高公共卫生水平


国务院副总理李克强今天在结核病防治国际会议上发表致辞时强调，中国将深入贯彻落实科学发展观，深化医药卫生体制改革，以改革促发展，以发展惠民生，不断提高人民健康水平。加强国际合作，促进全球结核病控制目标的实现。 
李克强在致辞中说，中国政府坚持以人为本，坚持保增长、保民生、保稳定，把推进医药卫生事业改革发展作为应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的一项重要举措，这也是一项重大民生工程。 
李克强介绍，中国今年将开始实施医药卫生体制改革，坚持公共医疗卫生的公益性质，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，逐步实现人人享有基本医疗卫生服务。重点是推进基本医疗保障制度改革，将全体居民纳入基本医疗保障制度；建立国家基本药物制度，减轻基本用药费用负担；健全基层医疗卫生服务体系，方便群众看病就医；促进基本公共卫生服务逐步均等化，最大限度地预防疾病；推进公立医院改革试点，提高公立医疗机构服务水平。我们将扩大免费公共卫生服务范围，增加城乡居民人均公共卫生服务经费，增加重大公共卫生专项投入。 
李克强指出，有史以来，人类从未停止过对疾病的抗击，并取得了一个又一个胜利。面对耐多药和广泛耐药结核病这个全球性严峻挑战，中国政府将全面强化防治工作，进一步落实防治措施，维护广大人民群众的健康权益。我们愿继续与国际社会积极合作，共同应对包括结核病在内的公共卫生问题，促进世界卫生事业发展。 
会前，李克强与世界卫生组织总干事陈冯富珍，联合国遏制结核病特使、葡萄牙前总统萨帕奥，美国比尔和美琳达·盖茨基金会主席比尔·盖茨简短会面。


## 中法新闻公报


中国和法国今天发表新闻公报。公报说，经过多次磋商，中华人民共和国外交部与法兰西共和国外交部达成以下共识：
双方重申高度重中法关系，愿以战略和长远眼光、在相互尊重和重彼此根本利益的基础上，以纪念中法建交45周年为契机，加强全面战略伙伴关系。中法两国重申坚持《联合国宪章》规定的不干涉内政的原则，同意本着相互信任的精神就涉及双方根本利益的事宜加强协商。
法国充分认识到西藏问题的重要性和敏感性，重申坚持一个中国政策，坚持西藏是中国领土不可分割的一部分。这一由戴高乐将军做出的决定没有也不会改变。本着这一精神，并根据不干涉内政的原则，法国拒绝支持任何形式的“西藏独立”。
双方认为，在当前国际政治、经济形势发生深刻变化的背景下，中法作为联合国安理会常任理事国，在维护世界和平和促进发展方面负有重要责任。双方愿加强沟通与协调，共同应对国际金融危机等全球性挑战。
本着这一精神，双方决定适时举行高层接触与战略对话，促进双边各领域合作，推动中法关系和谐稳定发展。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】中央企业参加第二批深入学习实践科学发展观活动扎实展开


第二批深入学习实践科学发展观活动启动以来，132家中央企业按照中央要求和统一部署，紧密结合企业实际，精心筹划，认真准备。开好头，起好步，把学习实践活动作为应对金融危机的有利抓手，正扎实稳步展开。
中央企业学习实践活动从3月初开始，涉及党组织217337个，党员402万人。
各中央企业党委、党组高度重学习实践活动准备工作。中国兵器、中国石油、中国国电、东方电气、国家电网公司和中国华电集团公司事前就开展了科学发展观系列专题调研考察活动和“解放思想、科学发展”学习教育活动。
参加第二批活动的企业都按要求及时成立了领导小组，由党委、党组书记担任学习实践活动领导小组组长。
中央企业大多处于关系国家安全和命脉的重要行业和关键领域，在学习实践活动中，中央企业紧密联系在保增长、保民生、保稳定中所承担的重大经济、社会和政治责任，结合国际金融危机和国际国内经济形势及市场变化，突出实践特色，进一步提升企业的核心竞争力。许多企业结合实际，确定实践载体。中国航天科技集团公司提出，“全面构建航天科技工业新体系，努力建设国际一流大型航天企业集团”。中国电子科技集团提出“聚焦二次腾飞，实现科学发展”。武钢集团提出“推进三次创业，科学发展武钢”。中国航天科工集团公司提出“建立和完善军民融合发展的体制机制，着力打造国际一流航天防务公司”。中国联通提出“融合创造新优势，实现3G新发展”。东风汽车公司提出“全力推进东风实现三个跨越”。
中央企业注重发挥集团总部的示范、带动、辐射作用，努力扩大覆盖面和党员的参与度。具备条件的84家中央企业普遍采用了或电话会议的方式召开动员大会。中国电信集团公司将会议和电话会议连线到乡镇，设置分会场1000余个，约16万人参加了动员。中国移动通信集团公司发挥通信运营企业专长，利用短信课堂、手机专刊等多种信息化技术手段组织学习动员。
各中央企业结合企业实际制定了学习计划，努力在“学懂、学深、学透”上下功夫，夯实思想基础。中国核工业集团公司、中航工业和中国机械工业集团公司党委坚持细化要求、强化学习，抓住重点、推动学习，结合实际、深化学习，各自制定了具体措施，坚持学以致用。
各中央企业认真处理好学习实践活动与企业生产经营的关系，把学习实践活动和生产经营工作同部属、同安排、同检查，合理安排下班后和双休日等业余时间开展集中学习，不搞停产学习。
神华集团公司党组坚持抓住学习实践活动不打折扣，同时盯住生产经营不放松，制定了学习实践活动推进表和3-7月生产经营任务推进表，实施“两表”互动统筹法。华能集团公司、中国通用技术控股有限责任公司和中国中铁总公司党委在学习实践活动一开始就制定了周密可行的学习计划，注重打基础，对学习实践活动和公司生产经营工作进行统筹安排。
同时，各企业还根据实际情况，打破班组、所室或基层组织界线，不搞“一刀切”，机动组织有关党员干部学习。创新学习方式，将必读书目、辅导报告、有关学习资料等刊载在内网上，方便党员干部随时学习和交流，努力做到“两手抓、两不误、两促进。”


## 第二届世界佛教论坛在台北闭幕


由海峡两岸佛教界携手合办的第二届世界佛教论坛今天下午在台北闭幕。本届论坛是首次以民间形式跨两岸共同举办的大型国际性宗教多边论坛。论坛以“和谐世界，众缘和合”为主题，来自５０多个国家和地区的1700多位高僧大德、专家学者和社会各界人士出席了论坛，共同为世界和谐祈福。


## 四川北川老县城今天开始连续四天允许当地民众进入祭奠亲人


在5.12地震后的第一个清明节即将来临之际，从今天开始，北川羌族自治县老县城对当地民众开禁4天。为方便民众进行祭奠亲人，北川政府安排了15辆大巴车每天免费接送当地群众入城，另有交通运输组、医疗救护组等8个工作小组，确保此次祭奠活动顺利进行。按照规定：此次县城开禁截至到4月4号，但仅仅是针对北川当地民众，进入之前必须经过反复核查，确认身份后方能通行。


## 国内简讯


外国驻华武官参观“西藏民主改革50年大型展览”
来自22个国家的外国驻华武官今天参观了在民族文化宫举办的“西藏民主改革50年大型展览”。西藏地区民主改革50年来发生的巨大进步，让各国武官对西藏有了更直观、具体、全面、深入的了解。
王瑛同志先进事迹报告团在各地巡回报告
王瑛同志先进事迹报告会近日先后在河南、河北、辽宁、内蒙古、青海、重庆等地举行，现场干部群众被王瑛同志忠于职守、无私奉献的高尚品质深深打动。
全国第18个税收宣传月今天启动
全国第18个税收宣传月今天启动。河北、江西、新疆、辽宁、山东、贵州等地税务部门组成税收宣传小分队，深入重点企业宣传讲解；国家税务总局还邀请了部分企业代表和相关人士，围绕 “税收、发展、民生”这一主题进行了研讨。
第25次南极考察队返程途中顺访台湾
第25次南极考察队在返程途中，于今天下午2点停靠在台湾高雄港，开始为期2天半的对台访问，这也是大陆南极考察队和雪龙船首次访问台湾。期间，雪龙船将向台湾民众开放。
中国2009世界邮展60城市巡邮活动结束
中国2009世界集邮展览60城市巡邮活动，今天在河南洛阳结束。中国2009世界邮展将于4月10号到16号举行；目前，邮展的各项筹备工作已基本就绪，国际集邮联合会的84个成员组织全部报名参展。


## 电视连续剧《喜耕田的故事2》今晚在我台第一套节目黄金时间播出


22集电连续剧《喜耕田的故事2》今晚在我台第一套节目黄金时间播出，该剧讲述了党的十七大召开后，喜家庄特别是喜耕田一家如何响应党的号召，实践科学发展观建设新农村的故事。通过解决焦化厂污染，农村医疗卫生保健等事件，描绘出一幅幅晋中农民建设和谐社会、创造幸福生活的生动场景。


## 二十国集团领导人第二次金融峰会即将在伦敦召开


二十国集团领导人第二次金融峰会即将于2号正式举行。目前，与会领导人已经陆续抵达伦敦。英国首相布朗将于１号晚在唐宁街首相府设宴招待各国首脑。
作为本次会议的东道主，布朗表示，此次二十国集团金融峰会应该给世界经济带来信心，给世界各地的人们带来新的希望。布朗说，面对当前的金融危机，没有一个国家或地区可以单独应对，各国应加强合作共同行动。


## 嘎纳电视节举办“中国日” 世界聚焦中国影视产业


正在法国南部海滨城市戛纳举行的电节，3月31号迎来了组委会和中国国家广播电影电总局联合举办的“中国日”活动。活动在《聚焦中国》主题论坛中拉开帷幕。中国电业真诚希望在戛纳国际电节这一平台与世界同行不断深化合作。电节组委会主席奇尔克对中国电事业近年来的发展给予了高度的评价。
当天，中国广播电影电节目交易中心还与南非ＥＴＶ电台签署了电剧《李小龙传奇》非洲地区电播映授权合约。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席就出席二十国集团领导人第二次金融峰会有关问题接受采访](#胡锦涛主席就出席二十国集团领导人第二次金融峰会有关问题接受采访)
* [新闻背景：二十国集团金融峰会](#新闻背景：二十国集团金融峰会)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝分别会见世界知识产权组织总干事和比尔·盖茨](#温家宝分别会见世界知识产权组织总干事和比尔·盖茨)
* [贾庆林强调 广泛汇聚社会力量 大力发展扶贫公益事业](#贾庆林强调-广泛汇聚社会力量-大力发展扶贫公益事业)
* [李长春强调 要高度重视和不断深化中日政党交流](#李长春强调-要高度重视和不断深化中日政党交流)
* [李长春参观考察川崎环保城](#李长春参观考察川崎环保城)
* [李克强强调 加强重大疾病防控 提高公共卫生水平](#李克强强调-加强重大疾病防控-提高公共卫生水平)
* [中法新闻公报](#中法新闻公报)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】中央企业参加第二批深入学习实践科学发展观活动扎实展开](#【深入开展学习实践科学发展观活动】中央企业参加第二批深入学习实践科学发展观活动扎实展开)
* [第二届世界佛教论坛在台北闭幕](#第二届世界佛教论坛在台北闭幕)
* [四川北川老县城今天开始连续四天允许当地民众进入祭奠亲人](#四川北川老县城今天开始连续四天允许当地民众进入祭奠亲人)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [电视连续剧《喜耕田的故事2》今晚在我台第一套节目黄金时间播出](#电视连续剧《喜耕田的故事2》今晚在我台第一套节目黄金时间播出)
* [二十国集团领导人第二次金融峰会即将在伦敦召开](#二十国集团领导人第二次金融峰会即将在伦敦召开)
* [嘎纳电视节举办“中国日” 世界聚焦中国影视产业](#嘎纳电视节举办“中国日”-世界聚焦中国影视产业)






[2009-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20090331)


[2009-04-02新闻联播](/xinwenlianbo/20090402)



