







# 2009年9月12日新闻联播
 文字版








[2009-09-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090911)


[2009-09-13新闻联播](/xinwenlianbo/20090913)





## 〖大庆油田发现50年〗科学发展 创建百年油田


我国最大的油田--大庆，在创下了连续27年年产原油5000万吨以上的历史奇迹后，又提出原油4000万吨持续稳产、创建百年油田的目标。那么，对于一个开发建设近50年的老油田来说，底气从何而来？ 这是一块刚刚从井下1600米深处取出来的岩芯，在这个岩芯所在的地层，由于地质结构复杂、油层隐蔽，多年来一直被认为找不到油。然而随着大庆勘探技术的突破，在这个区域不仅找到了油，而且实现油层的精确定位，仅探明储量就达到了18亿吨。 大庆油田公司勘探部主任 金成志：现在的三维地震(技术)就相当于目前医疗上的核磁(共振)，能把砂体的细节都刻画出来，这样我们再针对一个单砂体去进行部署，这样就把里边的油就找到了。 三维地震技术就好比一双能透视地层的千里眼，让大庆人多年来在大庆外围找大庆，在大庆底下找大庆的愿望终于得以实现。目前，大庆已探明石油储量63亿吨，其中还有40亿吨没有被开采出来；天然气探明储量为2800亿立方米。而大庆油田自主研发、世界领先的三次采油技术，则使主力油田采收率突破50%。有了资源和技术做后盾，大庆油田持续稳产百年的目标不再是梦想。 为了可持续发展，大庆油田也在最大限度节约能源、减少污染物排放。这是油田的一座生化污水处理站，采油产生的污水通过地下管网汇集到这里，经过24小时处理后，就成为油层可以喝的“纯净水”。 大庆油田长垣含油污水生化处理站 姜福东：采出水经过处理达到这个水质标准以后再回注地下，再来驱油，产生经济效益，而且在这个过程中实现水不外排。 目前大庆油田已建成154座含油污水处理站，整个油田的采油污水全部实现100%循环再利用，100多个臭水泡子经过治理成了风景如画的城中湖。如今在大庆，很多居民都有早起沿湖散步的习惯。这在几年前还是想都不敢想的事儿。 大庆市民：水面上有各种水鸟，心情特别舒畅，这个生活质量比以前有了很大的提高。 


## 前8月全国财政收入突破45000亿元 今年首现正增长


财政部最新数据显示，前8个月全国财政收入同比增长2.6%，今年我国财政收入首现正增长。 数据显示，1至8月全国财政收入45909.52亿元，同比增长2.6%。其中，8月份收入5237.47亿元，同比超过36%。从5月份至今全国财政收入已实现4个月连续增长。 分析认为，去年以来国家实施的结构性减税政策，让企业轻装上阵。而随着企业效益的好转，缴纳的税收也在逐月增加。 天津天海同步器有限公司董事长兼总经理吕超：提高出口退税税率的好政策，使我们得到了接近1000万元的资金，降低了我们20%的成本。 同时在小排量汽车购置税优惠和汽车下乡政策的双重驱动下，这家企业的国内销量也在稳步回升。3月开始，企业一改利润下滑的局面，8月份出口增长达55%。 中国社科院 财贸所副所长 高培勇：在以积极财政政策为主攻手的各种宏观经济政策的拉动下，中国的经济已经出现总体企稳回升的这样一个好的势头。 





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国抵达阿拉斯加州继续在美国访问


全国人大常委会委员长吴邦国当地时间11日下午乘专机抵达阿拉斯加州，继续在美国的正式友好访问。阿拉斯加州副州长坎贝尔等美方官员，中国驻旧金山总领事高占生、使领馆工作人员、中资机构、华侨华人代表也到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员同机抵达。离开华盛顿时，美国国务院代表、中国驻美使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表到机场送行。


## 温家宝在辽宁考察时强调 努力推进社会事业的改革和发展


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝11日至12日在辽宁省大连市考察工作，就经济社会发展，特别是社会事业改革和发展的重大问题进行调研。温家宝强调，我们发展经济的根本目的，是为了提高人民群众的物质文化生活水平。在集中精力搞经济建设的同时，必须十分重视社会事业的发展，实现经济和社会协调发展。 瓦房店轴承有限公司被称为“中国轴承工业摇篮”。新中国第一套工业轴承，就诞生在这里。温家宝鼓励大家，企业的发展，根本上要靠产品的质量、品种和效益。面对激烈的国际竞争，眼光要更远、目标要更高，要有雄心壮志向世界前三强进军。 大连北侧，长兴岛临港工业区正在崛起。温家宝说，长兴岛开发最重要的是充分论证，科学规划，不给当代人留遗憾，不给子孙后代造麻烦。 大连市高校毕业生就业服务中心为毕业生提供就业一条龙服务。总理与已经考取了大学生村官的崔升杰亲切地攀谈起来。 总理:你很有志向，希望你能在农村干得好，好好锻炼自己。 崔升杰:肯定会好好干的。 总理:我等于给你送行了。 大连市中心医院是大连最大的公立医院之一，在尿毒症患者王新庄的病床前，温家宝详细询问病情。王新庄告诉总理，她每周要来这里做三次血液透析，每次400元。但有了医疗保险，自己只需掏24元钱。温家宝鼓励她安心静养，好好治疗。 实施绩效工资是配合医药卫生体制改革，实行基本药物制度采取的一项重要措施。温家宝十分关心基层对这项政策的反映。温家宝说：我们的目标应该是通过绩效工资调动每一个医务人员的积极性。实行绩效工资不会使原有的工资降低，这就是说政府另外拿一笔钱来作为奖励工资，简单讲就是这样。但是你得奖励到最应该获得奖励的医生，它才起到作用。 温家宝还表示，公立医院、社区医院实行绩效工资，表明对医生的重视，对医生社会地位的尊重。要综合考虑工作量、能力和贡献大小认真评定，以调动医护人员积极性，更好地服务广大群众。 考察期间，温家宝在大连主持召开社会事业改革和发展座谈会。 


## 周永康强调 统筹全局突出重点 以硬措施落实硬任务 为新中国成立60周年大庆创造平安祥和社会环境


nan


## 新闻特写：歌唱祖国 感受变迁


唱响红色歌曲、传讲经典故事，随着国庆节的一天天临近，各族群众以不同方式为祖国献上深情的祝福。 这两天，走在重庆的大街小巷，总能听到这样的红歌演唱会，不分男女老幼，不论职业身份，旋律响起，大家都是合唱队员。 重庆市民：以前我们邻居之间都互相不认识，通过红歌把我们拉到一块。 在重庆，每个区县都设立了大型红歌坝坝舞广场，每个社区都有合唱队。一年来，已经推出5万多场红歌会，吸引4000万人次参加。而红色故事会又是重庆的另一道风景。在观音桥广场，一场“红色岁月 故事江北”主题故事会火热开场了。 重庆市民：听到了很多讲一些当时的故事，觉得对我的内心有很大的触动。 重庆全市挑选培训了5万名故事员，每个镇街都有至少一个故事角，“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”系列爱国主义教育活动随着国庆的临近正渐入高潮。 国庆节前，铁路部门组织了140多名云南铁路系统的各族劳模，坐上最高时速350公里的京津城际高速动车组，感受中国铁路六十年的发展变化。 昆明铁路局电务段职工 胡恩荣：这速度现在已经330公里了，这个水瓶我已经倒立了五分钟都没倒，这个车平稳性太好了。 能歌善舞的少数民族劳模还唱起欢快的歌曲。他们告诉记者，现在云南的高速铁路也已经开工建设。 在山西焦煤杜儿坪矿的入井口，参加全国原生民歌展演的121名少数民族歌手也来到矿山，与采煤一线的工人们，一起用歌声为祖国祝福。 蒙古族歌手 道日吉：我们今天能给工人们演出 我们也感觉很自豪 很骄傲 不同民族的语言，不同特色的原生态唱腔，表达的却是同样的心情。当《北京的金山上》、《草原上升起不落的太阳》等一首首经典歌曲响起的时候，刚刚走出矿井的工人们被深深感染。 山西焦煤杜儿坪矿 工人：56个民族 汇成一句话就是爱我中华。 


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】服务居民 创建和谐社区


北京市广外街道湾子街社区、山西省阳泉市小阳泉南社区、辽宁省沈阳市兴工街道，在学习实践活动中，以“服务居民、创建和谐社区”为载体，努力让辖区群众各得其所、安居乐业。 北京广外街道湾子街社区始终以保民生、保稳定为主要着力点。湾子街社区有一条北京著名的茶叶街，前段时期金融危机，对这里商户影响较大。 茶商：收购茶叶遇到资金短缺 社区知道这事以后就给我们找来了邮政储蓄银行的，成功贷款了10万元。 每到就餐时间，山西省阳泉市小阳泉南社区的空巢老人就会相约到社区开办的阳光服务中心便民饭店集体用餐。 小阳泉南社区居民 李新林：中午一个人2块钱就够了。 小阳泉南社区在学习实践活动中，针对社区空巢家庭和独居老人多、服务场所少等问题，借助驻地单位资源，开办方便餐桌、成立阳光服务中心，把实实在在的帮助送到居民身边。 辽宁省沈阳市铁西区兴工街道待岗人员较多，为开发就业岗位，街道与几十家用工单位联手开展用工招聘，安排300多人就业。居民齐艳荣经营一家皮革护理生意店，她免费为百余名下岗失业以及残疾人员提供培训，帮他们掌握一技之长。 沈阳市兴工街道居民 黄凤珍 ：为群众办实事，解难事，这个群众特别欢迎。 


## 〖本台短评〗紧扣基层办实事


第三批学习实践活动必须紧扣基层实际、紧扣群众实际、突出基层特点。北京市广外街道湾子街社区、山西省阳泉市小阳泉南社区、辽宁省沈阳市兴工街道的经验告诉我们，只有千方百计为群众办实事、全心全意为人民服务，学习实践活动才能取得真正实效，基层党组织才能赢得人民群众的真心拥戴。


## 我军教育工作者立足三尺讲台培育军队有用之才


我军目前有4万多人工作在教学科研一线，他们立足三尺讲台辛勤耕耘，为军队现代化建设培育人才。 新学年开学之初，成都军区昆明陆军学院高级讲师胡艳把英语教学的课堂搬到了世博园。 昆明陆军学院藏族学员 多吉才仁：同学们都喜欢胡老师上课，因为她能抓住我们的兴趣点，使我们在愉快的氛围中学到知识。 胡艳针对不同民族学员的特点，传授方法技巧。她教的一个民族学员队，入学时英语摸底考试都不及格，两年后合格率达到100%。 昆明陆军学院高级讲师 胡艳：不仅要给学员传授知识，更重要的是教会他们立身做人的道理，这样才能培养出更多爱党报国的少数民族人才。 胡艳像妈妈般关爱她的学生，学员桑布生病，胡艳为他煮来红糖鸡蛋；学员鲁茸都吉与同学产生矛盾，胡艳循循善诱消除隔阂，大家从胡艳的言传身教中懂得了维护民族团结的重要性。 与胡艳一样呕心沥血教书育人的国防大学马克思主义教研部副主任张彬，去年5月被确诊为脾脏原发性淋巴瘤，为尽快重返讲台，手术后第二天就在病床上备课，住院化疗期间，张彬回校讲大课20多次。 张彬始终保持着“拼命三郎”的工作劲头，几年来，张彬应邀到校外讲课80多场，不遗余力宣传党的创新理论。 


## 夏季达沃斯论坛今天落幕 各界人士盛赞中国经济成就


为期3天的世界经济论坛第三届新领军者年会今天下午在大连落幕。 本届新领军者年会总参会人数超过1400人，无论是数量、规模和层次都超过上两届年会。来自中国的60家成长型企业参加本次年会，是去年的一倍多。与会嘉宾普遍认为，转变、创新、低碳将是世界与中国经济复苏发展的关键。参加论坛的各界人士对中国取得的经济成就表示赞赏。 美国财政部驻华经济金融特使 杜大伟：从消除贫困来看，中国是最成功的发展中国家。 摩根士丹利亚洲区主席 史蒂芬・罗奇：在这过去的30多年中，中国的发展是个奇迹，这是在现代社会中都从未见过的。 年会举办地大连也赢得了世界的目光。 大连市委书记 夏德仁：我们已经非正式地向世界经济论坛提出，我们希望能够承办2010年及其以后的夏季达沃斯论坛。 


## 新疆：黑牙孜老人的“团结心”


有58年党龄、家住新疆伊宁的乌孜别克族老人黑牙孜・吾守尔见证了家乡几十年的发展，他认为这是各民族团结带来的，老人最大的愿望是多为民族团结做点事。 正在小院里讲述新疆发展变化的黑牙孜・吾守尔老人，今年89岁了，他用自己在新疆80多年的亲身感受给乡亲们讲变化、说团结。 伊宁市拜合特社区居民 阿提卡姆：他讲的教育青年人，警示成年人，都是很对的。黑牙孜1946年参加革命工作，一直战斗在伊犁的公安战线上。离休后，老人不仅经常在社区给居民讲解党的政策，还时常协助民警制止扰民行为。 黑牙孜・吾守尔：你们不是老伊犁人吧，我是1927年来的，当时伊宁到处都是泥巴，现在走路脚底下也不潮也不湿，这都是党的领导带来的变化。乌鲁木齐7.5事件发生以后，老人给他当警察的大儿子打电话，鼓励他坚守岗位。大儿子 吐尔逊江・黑牙孜：他一天五六次给我打电话呢，你好好上班，给共产党对得起，我说爸爸你放心好，一百个放心。跟各族群众在一起，老人还是出了名的热心肠，逢年过节，都要背上米面粮油送给生活困难的邻居，还帮助十几名各民族学生重新走进了课堂。黑牙孜告诉记者，他最大的愿望是在有生之年为民族团结多做些事。 黑牙孜・吾守尔：不管是什么人破坏民族团结我一辈子和他斗争，为加强民族团结，我要更加努力。


## 中方强烈反对美对中国轮胎采取特保措施


针对美国政府宣布对中国输美轮胎采取特殊保障措施，商务部新闻发言人姚坚表示，中方强烈反对美方这一严重的贸易保护主义行为。 商务部新闻发言人 姚坚：美方所采取的措施，是对特殊保障措施的滥用，不仅违反了世贸组织规则，也是对美方前不久召开的G20峰会上所做出的承诺没有履行 姚坚说，美方立案5个月来，中国政府有关部门与美方进行了反复交涉与磋商，但美方迫于国内政治压力，坚持在轮胎之外，提出其他不合理要求，不仅涉及其他多个行业，而且要求中国调整财税政策，这是中方所坚决不能接受的，中方将保留包括诉诸世贸组织在内的一切正当权利。 美国总统奥巴马11号宣布，对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎征收为期三年的惩罚性关税，其中第一年税率为35%，第二年为30%，第三年为25%。 分析人士认为，奥巴马赞成美国国际贸易委员会在中国轮胎特保案上的裁定，意味着美国政府的贸易保护主义倾向抬头。 


## 乌鲁木齐宣判两起针刺伤害群众案


这里是乌鲁木齐中级人民法院，今天在这里开庭审理两起前不久发生在乌鲁木齐市针刺伤害群众案件，法庭经过审理后当庭作出一审判决。 被告人依力盘・伊力哈木被以投放虚假危险物质罪判处有期徒刑15年，剥夺政治权利5年；被告人木乎塔尔江・吐尔迪被以抢劫罪判处有期徒刑10年，剥夺政治权利3年。被告人阿曼尼萨古丽・卡迪尔被以抢劫罪判处有期徒刑7年，剥夺政治权利1年。 经法庭审理查明，今年8月28日，被告人依力盘・伊力哈木在乌鲁木齐市友谊医院附近巷道内，持注射器扎刺正在买水果的妇女刘某某臀部。法院认为，依力盘・伊力哈木用注射器扎刺他人，制造恐怖气氛的行为已构成投放虚假物质罪。 今年8月29日，被告人木乎塔尔江・吐尔迪与阿曼尼萨古丽・卡迪尔预谋以针刺相威胁的方法抢劫财物。当日，木乎塔尔江・吐尔迪租乘李某某驾驶的轿车，持事先准备的注射器进行威胁，抢走李某某的现金710元。 法院认为，被告人木乎塔尔江・吐尔迪，阿曼尼萨古丽・卡迪尔在针刺伤害群众案件频发的特殊背景下，采用注射器针刺相威胁的方法抢劫他人财物，引起社会恐慌，应以抢劫罪从重处罚。 


## 【人民英模】中国审计事业的奠基者——阮啸仙


阮啸仙是中共早期农民运动的主要领导者，也是中国审计事业的奠基人。1933年中华苏维埃共和国临时中央政府中央审计委员会成立，阮啸仙任主任,他先后对中央机关和企业进行了审计稽查,为当时反腐节约做出了贡献，也为我国现代审计制度的建立留下了宝贵财富。 1935年，阮啸仙在率部突围战斗中壮烈牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《阮啸仙》。


## 国内简讯


我国月度出口连续两个月保持千亿美元 据海关统计，今年1-8月，我国外贸进出口总值13386.6亿美元，8月当月出口1037亿美元，月度出口连续两个月稳定在千亿美元之上。 《建国大业》拷贝数创纪录 云集了华语影坛百余位明星的史诗巨片《建国大业》即将于9月17日在全国公映，目前影片拷贝预定数达到1450个，创下中影集团的最高记录。 第十一届全运会火炬在香港澳门传递 第十一届全运会火炬今天在香港、澳门传递。 2009年全国冬季征兵工作安排部署 2009年全国冬季征兵工作安排部署，今年冬季征兵将把2009年各级各类本科、大专、高中学校应届毕业生作为主征对象，征集工作从11月1日开始。 西藏旅游再创历史新高 前八月接待游客409万人次 1--8月，西藏共接待海内外游客409万人次，超过历史最高年份的全年接待总量，比去年同期增长248%。 广电总局颁布广告播出管理新规 近日，广电总局颁布广告播出管理新规，对影视剧中间插播广告的时间和次数作了细化。 石油装备与稠油技术博览会在辽宁举行 石油装备与稠油技术博览会今天在辽宁盘锦举行，博览会展出了我国拥有自主知识产权的国际一流水平钻井、污水处理环保设备等百项技术成果。 国内首条大尺寸液晶显示面板生产线开工 国内首条大尺寸液晶显示面板生产线今天在江苏昆山开工建设，建成运营后将结束我国大尺寸液晶电视显示屏依赖进口的局面。 第三架国产新支线飞机ARJ21-700今天成功首飞 我国第三架具有完全自主知识产权的ARJ21―700新支线客机今天在上海成功首飞。 全国首家副省级城市农村商业银行在武汉成立 国务院批准组建的全国第一家副省级城市农村商业银行日前在武汉成立，武汉农村商业银行资产规模达500多亿。 北京六环路今天全线贯通 全长187.6公里，总投资181亿元的目前国内最长环城高速公路――北京六环路今天全线贯通。 


## 世卫组织：及时关闭学校有助控制甲型H1N1流感病毒传播


世界卫生组织11日在简报中指出，经验表明，学校是极易造成甲型H1N1流感病毒集中传播的场所，在疫情暴发初期及时关闭学校是一项有效的应对措施。 各国政府在研究是否采取关闭学校措施的时候，还应考虑到采取这一措施可能会付出的经济和社会代价，并结合本地情况认真权衡利弊。 在墨西哥，由于担心秋季甲型H1N1流感疫情再次大规模爆发，锡那罗亚州首府库利亚坎市决定从9月10日到9月17日暂时关闭市内的1407所大中小学，超过26万名学生受到影响。 根据世卫组织11日的报告，目前甲型H1N1流感已造成全球至少3205人死亡，不过还没有迹象显示甲型流感病毒因发生变异导致毒性增强或致死率增高。 


## 白宫批评美国媒体失实报道引发恐慌


美国白宫11日批评美国媒体的失实报道在纪念“9・11”事件8周年这一天引发恐慌。 美国有线电视新闻网当天早些时候播发消息说，美国海岸警卫队在首都华盛顿波托马克河上向一艘闯入禁区的船只开枪，还播放了船只在河面上打转的图像。消息一经播出，立即被国内外媒体转载。联邦调查局官员赶赴现场，波托马克河附近的里根机场也因此暂停航班运营20多分钟。但事后警方证实，这只是海岸警卫队的训练演习。事发当时，位于波托马克河边的五角大楼正在举行“9・11”事件纪念仪式。 白宫发言人吉布斯认为，媒体在播发这种消息前，应该核实求证。他还说，海岸警卫队每天都在美国各大港口内和周围开展这样的训练演习，无需正式通知特工处。但他们已经展开调查，寻找这次训练演习引发媒体失实报道的原因。 


## 国际简讯


 普京不排除2012年再次竞选总统可能性 俄罗斯总理普京11号表示，不排除2012年重新竞选俄罗斯总统的可能性，但不打算与现任总统梅德韦杰夫竞争。他说，在2012年会与梅德韦杰夫一起考虑竞选总统的问题，届时谁竞选总统将由统一俄罗斯党决定。 委内瑞拉宣布发现国内最大天然气田 委内瑞拉总统查韦斯11日宣布，雷普索尔YPF石油公司在委内瑞拉湾发现了一处大型天然气田，储量可能达到2千亿到2千6百亿立方米。如果开发顺利，委内瑞拉将跻身世界天然气生产大国前列。 国际油价大幅回落 金价站上1000美元 由于投资者担心目前的经济状况还无法支持更高的油价水平，纽约市场原油期价11日大幅回落至每桶69.29美元。分析人士认为，油价在70美元附近已经徘徊了两个多月，实现突破需要更多、更清晰的经济复苏信号加以支持。 与此同时，美元下跌和股市回落双双强化了黄金的保值避险属性，最终在11号助推纽约商品交易所黄金期货价格收于1000美元上方。 美“发现”号航天飞机安全着陆 美国“发现”号航天飞机11日安全降落在美国加州爱德华兹空军基地，结束了为期14天的太空之旅。 由于原计划降落地点佛罗里达州肯尼迪航天中心遭遇雷暴天气，“发现”号的降落时间一推再推，最终改变降落地点。随后，美国宇航局将花费巨资把“发现”号运回肯尼迪航天中心。 英国研究显示集体回忆往事有益身心 英国一项最新研究显示，老年人经常与他人谈论、分享往事能够改善记忆力，效果好于任何药物。在养老院进行的一项实验结果显示，集体回忆往事有助于改善记忆力，团队游戏带来的乐趣能提升老人的幸福感，而与他人一对一追忆往事没有作用，老年人归属感的培养和记忆力的改善需要团队合作。这项实验进一步确认了社会活动对人体健康的重要性。 “空中餐厅”登陆巴黎 曾被《福布斯》杂志评选为“十大非凡餐厅”的“空中餐厅”11日登陆法国巴黎。在起重机的帮助下，22名大胆的食客在50米高空获得了一次难忘的美食体验。他们一边享受着巴黎星级厨师制作的法式大餐，一边饱览城市美景。 “空中餐厅”这一概念起源于比利时，其所属公司已在20多个国家举办过空中宴会。 






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [〖大庆油田发现50年〗科学发展 创建百年油田](#〖大庆油田发现50年〗科学发展-创建百年油田)
* [前8月全国财政收入突破45000亿元 今年首现正增长](#前8月全国财政收入突破45000亿元-今年首现正增长)
* [吴邦国抵达阿拉斯加州继续在美国访问](#吴邦国抵达阿拉斯加州继续在美国访问)
* [温家宝在辽宁考察时强调 努力推进社会事业的改革和发展](#温家宝在辽宁考察时强调-努力推进社会事业的改革和发展)
* [周永康强调 统筹全局突出重点 以硬措施落实硬任务 为新中国成立60周年大庆创造平安祥和社会环境](#周永康强调-统筹全局突出重点-以硬措施落实硬任务-为新中国成立60周年大庆创造平安祥和社会环境)
* [新闻特写：歌唱祖国 感受变迁](#新闻特写：歌唱祖国-感受变迁)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】服务居民 创建和谐社区](#【深入开展学习实践科学发展观活动】服务居民-创建和谐社区)
* [〖本台短评〗紧扣基层办实事](#〖本台短评〗紧扣基层办实事)
* [我军教育工作者立足三尺讲台培育军队有用之才](#我军教育工作者立足三尺讲台培育军队有用之才)
* [夏季达沃斯论坛今天落幕 各界人士盛赞中国经济成就](#夏季达沃斯论坛今天落幕-各界人士盛赞中国经济成就)
* [新疆：黑牙孜老人的“团结心”](#新疆：黑牙孜老人的“团结心”)
* [中方强烈反对美对中国轮胎采取特保措施](#中方强烈反对美对中国轮胎采取特保措施)
* [乌鲁木齐宣判两起针刺伤害群众案](#乌鲁木齐宣判两起针刺伤害群众案)
* [【人民英模】中国审计事业的奠基者——阮啸仙](#【人民英模】中国审计事业的奠基者——阮啸仙)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [世卫组织：及时关闭学校有助控制甲型H1N1流感病毒传播](#世卫组织：及时关闭学校有助控制甲型h1n1流感病毒传播)
* [白宫批评美国媒体失实报道引发恐慌](#白宫批评美国媒体失实报道引发恐慌)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-09-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090911)


[2009-09-13新闻联播](/xinwenlianbo/20090913)



