







# 2009年1月21日新闻联播
 文字版








[2009-01-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090120)


[2009-01-22新闻联播](/xinwenlianbo/20090122)





## 温家宝主持召开国务院常务会议


中国国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。
会议指出，根据国务院部署，去年9月《关于深化医药卫生体制改革的意见》再次向社会公开征求意见，引起各方面积极反响。有关部门认真吸纳各方面的建议，对《意见》作了修改完善，重点围绕群众关心的问题，明确了今后3年的阶段性工作目标：到2011年，基本医疗保障制度全面覆盖城乡居民，基本医疗卫生可及性和服务水平明显提高，居民就医费用负担明显减轻，“看病难、看病贵”问题明显缓解。会议决定，从2009年到2011年，重点抓好基本医疗保障制度等五项改革。一是加快推进基本医疗保障制度建设。3年内使城镇职工和居民基本医疗保险及新型农村合作医疗参保率提高到90%以上。2010年，对城镇居民医保和新农合的补助标准提高到每人每年120元，并适当提高个人缴费标准，提高报销比例和支付限额。二是初步建立国家基本药物制度。建立科学合理的基本药物目录遴选调整管理机制和供应保障体系。将基本药物全部纳入医保药品报销目录。三是健全基层医疗卫生服务体系。重点加强县级医院(含中医院)、乡镇卫生院、边远地区村卫生室和困难地区城市社区卫生服务中心建设。四是促进基本公共卫生服务逐步均等化。制定并实施国家基本公共卫生服务项目，从2009年开始，逐步在全国建立统一的居民健康档案。增加公共卫生服务项目，提高经费标准。充分发挥中医药作用。五是推进公立医院改革。今年开始试点，2011年逐步推开。改革公立医院管理体制和运行、监管机制，提高公立医疗机构服务水平。推进公立医院补偿机制改革。加快形成多元化办医格局。初步测算，为保障上述五项改革，3年内各级政府预计投入8500亿元。
会议指出，推进五项改革，旨在落实医疗卫生事业的公益性质，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，努力实现人人享有基本医疗卫生服务，并为全面实现《意见》确定的目标创造条件，奠定基础。会议强调，医药卫生体制改革涉及面广，情况复杂，政策性强，一些重大改革要先行试点，稳步推进，在实践中积累经验。
会议指出，为加强对旅行社的管理，保障旅游者和旅行社合法权益，维护旅游市场秩序，促进旅游业健康发展，有必要对现行《旅行社管理条例》进行全面修订。《旅行社条例(草案)》统一了国内旅游和入境旅游业务的准入条件和程序，严格了经营出境旅游业务的条件，完善了质量保证金制度，放宽了外商投资旅行社的限制，并对旅行社的经营行为作了进一步规范。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
会议批准了2008年享受政府特殊津贴人员名单。


## 中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知


中央深入学习实践科学发展观活动领导小组近日发出通知，要求参加学习实践活动的各地区各部门各单位认真学习贯彻胡锦涛总书记在第十七届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的重要讲话精神。
《通知》要求，参加第一批学习实践活动的各地区各部门各单位要深刻认识胡锦涛总书记重要讲话的重大意义，切实增强学习贯彻的自觉性，按照讲话的要求，把党性党风党纪方面存在的突出问题解决好，把学习实践活动的各项工作做好，更好地实现党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求。
《通知》指出，把认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，加强领导干部党性修养作为重要内容纳入学习实践活动，切实搞好整改落实阶段各项工作。要以胡锦涛总书记重要讲话精神为指导，扎实推进整改落实阶段各项工作。要把解决党员干部党性党风党纪方面的突出问题作为整改落实方案的重要内容，明确整改落实时限、目标、责任和要求，向群众作出承诺。
《通知》强调，要切实加强对学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神的领导，确保取得实效。要通过认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，更加深入扎实地推进学习实践活动 ，以进一步增强党性、改进作风、推动科学发展的实际成效，向党中央和广大人民群众交一份满意的答卷。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【深入开展学习实践科学发展观活动】长江航运 青岛港 ：科学调度 保发展 保民生


在学习实践科学发展观活动中,长江航运、青岛港坚持以人为本，实施科学调度、统筹安排，确保春节期间客流和物流顺畅。 
今年春运一开始，长江航运部门各大港口先后启动了翻坝转运。在重庆、四川等地农民工返乡的重要中转港——湖北宜昌港，每天调集近百台客车，通过“陆水接力”的方式缩短运输时间，同样的路程翻坝转运只需要一个小时，而乘船等待过船闸则需要花上4个多小时。
重庆航运部门把打造“水上绿色通道”，助推平安春运作为当前的首要任务。今年是三峡水库蓄水以后，新水位线第一次迎接春运。通过三峡水运返乡的农民工数量大幅增加，重庆三峡库区航运部门采取增开班次，水陆联运、铁水联运、“一票通”等方式，让返乡人员回家的路更加便捷。
随着国家拉动内需政策的实施，山东、河北等地钢铁企业矿石需求量迅速增加，这使得全球最大的铁矿石进口码头--青岛港异常繁忙。青岛港创新管理模式，一改过去市场开发、生产调度、库场各自为战的局面，将三方掌握的信息进行整合，从而避免了因执行环节上多头指挥而造成资源浪费和低效率。新模式实施以来，青岛港矿石装运效率和库场使用效率分别提高7%和12%。
交通部长江航务管理局局长唐冠军认为：春运是事关千家万户的大事，航运部门坚持以人为本，延伸服务，科学调配，以创新的理念破解春运难题，使学习实践活动惠及了人民群众。


## 喜迎牛年“牛”当家


牛年未到“牛”味浓。春节临近，各式各样的“牛”闪亮登场，处处“牛”气冲天，人们看“牛”景、买“牛”货，喜气洋洋迎牛年。
青岛阜新路街道办事处举办的“馒头大赛”上，各种“牛”造型的馒头让人爱不释手，像这个牛馒头，牛角是真的、牛眼是灯做的。同样是动手做牛，河北张家口的民间艺人专门制作了各种牛剪纸，贴在窗户上，喜气洋洋。
在浙江余杭山沟沟景区里，别出新意的牛体彩绘，让一向勤劳朴实的老牛们也时髦了一回；而在哈尔滨，最时尚的就属这些头上剃了牛造型的小朋友了。
一声令下，安徽黟县宏村一年一度的耕牛比赛开始了。比赛需要犁手和牛紧密配合，不仅要跑得快，还要犁地犁得深，不过可不是对对都配合默契，瞧这头牛，不管犁手怎么急，它竟然停在原地，随意大小便，乐坏了围观群众。
牛年看“牛”景。天津市大街小巷的春节景观都选“牛”当主角。金色卡通形象的福牛、摇钱树下小福牛在街头给人们送祝福。上海豫园民俗灯会里，各式各样的牛灯让人看花了眼，老城厢飞檐翘角上，牛的造型新颖独特，湖面上人、牛合一的灯组更像是幅隽永的水墨画。而在武汉街头，以牛为主题的各种艺术品还体现了环保意识，用废弃泡沫和易拉罐做成的大牛，节约又好看。
在冰天雪地的北国，牛景又是另一番风味。华灯初上，在长春最大的冰灯广场，20多座造型各异的冰雕“牛”晶莹璀璨，在哈尔滨太阳岛，各种大型雪雕“牛”人气最高，吸引游客们驻足合影。
牛年将至，各商家自然要在“牛”身上做足文章。在沈阳、赣州、乌鲁木齐、太原、广州等地，各大商场、超市里，以“牛”为主体的年货最受青睐。只要是跟“牛”沾了边的饰物、玩具、工艺品，今年就卖得特别火，工艺品店里摆满了各色金牛、玉牛、翡翠牛、铜牛、陶瓷牛，连喝水杯、储蓄罐等都做成了牛的造型。


## 节前动漫影片成“新宠儿”


新春佳节到来之际，活泼新颖的动漫电影在各地热映，成为贺岁档影片的“新宠儿”，赚得了人气爆棚的好彩头。
岁末年初，《闪电狗》、《马达加斯加2》、《喜羊羊与灰太狼》等多部中外动画片集体抢滩。其中，国产动画电影《喜羊羊与灰太狼》从中脱颖而出，北京、上海、南京、长春等地的各大影院，都出现了几小时内电影票销售一空的场面。
除了生动的动物形象、幽默的情节对白，影片还巧妙地融入贺岁元素，吸引了众多孩子和家长。
《喜羊羊与灰太狼》上映短短三天全国票房就已突破3千万大关，全国投放拷贝350多个。
先进的数字动漫技术让观众三分钟就能纵览全球，环游太空。
在湖南，传统戏曲《三岔口》、《牡丹亭》也被改编成动画影片，戏曲中的人物通过动画幽默、夸张、生动的方式重新演绎，深受小朋友们的喜欢。
据了解，除了这些让小观众喜闻乐见的中外动画片，中央电台推出的《动物狂欢节》也将在大年初三与全国观众见面。


## 本台短评：快乐过年


现在播送本台短评《快乐过年》。
动画电影成了年前孩子们和家长的开心事，影院里充满了他们的欢笑。有笑声的生活才更加开心，笑声中人们也看到了文化产品的走俏，传统佳节中也增添了浓浓的现代色彩。春节在开怀的笑声中向人们走来！牛年添喜气，牛年增信心，牛年充满希望！


## 中央电视台2009年春节盛宴 三台晚会共唱“中华大联欢”


中央电台今天上午召开新闻通气会，通报了2009年除夕之夜春节联欢晚会、歌舞晚会、戏曲晚会的筹备情况。春节联欢晚会，将以“中华大联欢”作为主题，2008年的抗震救灾、“两个奥运”和“神七”发射，将作为晚会的重点内容，改革开放30年的成就则作为整台晚会的主线贯穿始终。其中，与奥运会和“神七”相关的节目，在此前的彩排中一直没有亮相，将保留到除夕夜与全国观众见面。
此外，2009年春节歌舞晚会和春节戏曲晚会，目前正在进行紧张的后期制作。


## 学生客流回落 各地增加运力应对春运高峰


今天全国铁路预计发送旅客490万人次，比去年同期增长20%。由于大多数学生已经顺利回家，今天起学生客流开始陆续回落。北京西站连续5天启动客流橙色预警。
广铁集团今天发送出省旅客高达83万人以上，目前广东地区铁路运力投放已基本达到极限。铁道部预计今天到23号，将迎来节前客流最高峰。春节期间，海峡两岸将在原有基础上增加138班往返包机，保障两地出行需求。为应对突发事件，武警部队派出5000多名官兵，在100多个春运站点值勤。据中央气象台预计，今天开始我国将出现大范围大风降温天气，西北、东北等地还将出现暴雪，各地交通部门已经提前调集储备运力全力保障运输。


## 全国文化信息资源共享工程辽宁平台开播


全国文化信息资源共享工程辽宁平台日前开播。这一平台利用已经覆盖辽宁全省98%以上地区的广播电村村通网络，传输共享工程信息，农民可通过专门的电道了解到粮食蔬菜市场行情、最新农业技术等等。如果农民朋友想随时点播自己喜爱的节目，只要安装一个机顶盒就可以实现。目前，辽宁省已有4000个农户安装了机顶盒。


## 西藏各界人士表示：珍惜今天美好生活 建设西藏美好未来


连日来，西藏各界人士纷纷表示拥护设立“西藏百万农奴解放纪念日”。大家一致认为，旧西藏严重践踏人权，而今天的西藏人人享有平等权利，只有懂得过去的历史，才能珍惜今天的美好生活。
西藏自治区社会科学院宗教研究所所长次仁加布：“
西藏原来是封建农奴制度，尤其是政教合一的封建农奴制度，人们经受了精神的压抑和痛苦，解放以后人们真正从精神上摆脱了宗教的束缚，获得了翻身解放。我作为社科界一名科研人员，坚决拥护这个伟大的日子。”
西藏九届人大代表石安清：“西藏百万农奴翻身解放在历史上大家都知道，但是没有一个具体的法定纪念日，能够规定出它的具体时间3月28日，能够教育好下一代，巩固好西藏的政权、建设发展好西藏的未来。”


## 国务院新闻办等七部委进一步部署整治互联网低俗之风


国务院新闻办等国家七部委今天召开联席会议，进一步部署整治互联网低俗之风专项行动。
专项行动以来，七部委加强对中央和地方重点新闻网站、主要商业网站、搜索引擎网站、电信运营企业的检查清理工作，指导互联网违法和不良信息举报中心及时受理公众举报，依法查处传播淫秽色情和低俗内容的违法违规网站，受到广大网民特别是学生、家长和老师的欢迎。
截止到21日，已依法关闭了1250家传播淫秽色情和低俗内容的网站，删除网上色情和低俗信息320余万条；公安机关立案侦办网上传播淫秽色情案件61起，成功破获27起，抓获犯罪嫌疑人41名。通过开展专项行动，网上低俗之风得到遏制，网上淫秽色情和低俗内容明显减少，网络环境得到明显改善。


## 国内简讯


国家开发银行向中信国安集团发放国内首笔并购贷款
国家开发银行今天向中信国安集团投资甘肃白银集团项目发放并购贷款16.315亿元，这是08年12月银监会下发《商业银行并购贷款风险管理指引》以来商业银行给企业并购或企业增资扩股的首笔贷款。
首都机场口岸开通出入境人员自助通关系统
首都机场口岸昨天开通出入境人员自助通关系统，先期30条自助通关通道率先对入境的港澳旅客开放，速度比人工查验提高3到4倍。
青海乡镇公路通达率达到100%
2008年青海省新建、改建农村公路达14000多公里，截至目前青海全省乡镇公路通达率已达到100%。
广西南宁“新春送温暖志愿服务”活动启动
广西南宁市今天启动“新春送温暖志愿服务”活动。活动包括为农民工开设爱心包车，免费赠送返乡车票，为全市一万多名困难群众赠送“新春大礼包”等。
上海大光明电影院重修后再现昔日风采
有着八十年历史的上海大光明电影院经过一年多重修昨天恢复营业，在保留历史风貌的同时，打造出了一流观影新环境，大光明电影院是中国第一家宽银幕电影院，第一家立体声电影院。


## 奥巴马宣誓就任美国第44任总统


美国东部时间20号上午11点45分，美国总统就职典礼在美国国会大厦西侧的露天平台上拉开帷幕。民主党人、前伊利诺伊州参议员贝拉克·奥巴马在最高法院首席大法官罗伯茨的见证下，宣誓就任美国第44任总统。
奥巴马在就职演说中呼吁美国民众团结一致面对各种挑战和困难，他还表示，美国将撤离伊拉克，将继续打击恐怖主义活动。
就职仪式结束后，奥巴马首次以总统身份签署了文件。随后，他携夫人米歇尔出席了就职午餐会、庆祝游行，以及庆祝舞会等一系列活动。
此外， 奥巴马夫妇还一起送别了卸任总统布什和夫人，布什夫妇乘专机前往家乡得克萨斯州。


## 国际简讯


科威特峰会确定阿拉伯国家未来10年发展方向
首届阿拉伯经济、发展和社会峰会20号在科威特首都科威特城闭幕。除通过加沙重建决议外，会议还通过了建立关税同盟，电力、铁路、公路联网等一系列决议，为阿拉伯国家未来10年的经济社会发展确立了方向。 
欧盟拟实施提高道路运输安全的新措施
欧盟委员会20号提出了一项立法动议，要求欧盟成员国配备和使用相关的仪器和软件，加强对货车、公共汽车和大客车的限时数字记录器的检查，提高道路运输安全性。根据规定，司机每周开车时间一般不能超过48小时，每天开车时间一般不能超过8小时。
智利南部森林大火导致居民被迫疏散
19号，发生在智利南部的森林大火，吞噬了超过1千公顷的土地。火灾引起的浓烟蔓延到附近高速公路，致使一些道路被迫关闭。火灾附近城市处于红色警戒状态，不少居民被迫疏散。
秘鲁洪水危及纳斯卡地画
连日来，罕见大雨在秘鲁南部引发洪水。洪水带来的泥沙直接危及到当地著名的世界文化遗产纳斯卡地画。其中一幅人手形状的地画，已被泥沙淹没了三个手指的顶端。纳斯卡地画多为巨型人兽像和几何图案。它们的创作者、具体产生时代和绘制过程至今都是未解之谜。由于地处干旱少雨的荒漠地区，纳斯卡地画很少受到大雨侵蚀。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知](#中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】长江航运 青岛港 ：科学调度 保发展 保民生](#【深入开展学习实践科学发展观活动】长江航运-青岛港-：科学调度-保发展-保民生)
* [喜迎牛年“牛”当家](#喜迎牛年“牛”当家)
* [节前动漫影片成“新宠儿”](#节前动漫影片成“新宠儿”)
* [本台短评：快乐过年](#本台短评：快乐过年)
* [中央电视台2009年春节盛宴 三台晚会共唱“中华大联欢”](#中央电视台2009年春节盛宴-三台晚会共唱“中华大联欢”)
* [学生客流回落 各地增加运力应对春运高峰](#学生客流回落-各地增加运力应对春运高峰)
* [全国文化信息资源共享工程辽宁平台开播](#全国文化信息资源共享工程辽宁平台开播)
* [西藏各界人士表示：珍惜今天美好生活 建设西藏美好未来](#西藏各界人士表示：珍惜今天美好生活-建设西藏美好未来)
* [国务院新闻办等七部委进一步部署整治互联网低俗之风](#国务院新闻办等七部委进一步部署整治互联网低俗之风)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [奥巴马宣誓就任美国第44任总统](#奥巴马宣誓就任美国第44任总统)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-01-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090120)


[2009-01-22新闻联播](/xinwenlianbo/20090122)



