







# 2009年6月10日新闻联播
 文字版








[2009-06-09新闻联播](/xinwenlianbo/20090609)


[2009-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090611)





## 胡锦涛主席就加蓬总统邦戈逝世向加蓬代总统致唁电


国家主席胡锦涛今天就加蓬共和国总统哈吉·奥马尔·邦戈·翁丁巴不幸逝世，向加蓬代总统、参议院议长罗斯·弗朗西娜·罗贡贝致唁电。胡锦涛代表中国政府和人民，并以个人名义，对邦戈总统逝世表示深切哀悼，向罗贡贝、加蓬政府和人民，以及邦戈总统的亲属表示诚挚的慰问。
胡锦涛在唁电中说，邦戈总统是加蓬杰出的领导人，是非洲德高望重的政治家。他毕生为国家的稳定与发展和民族的团结与进步，为推动非洲和平发展和一体化事业作出了重要贡献。邦戈总统是中国人民的亲密朋友，生前高度重对华关系，曾11次访华，与中国几代领导人结下了深厚的友谊，为中加友好合作关系的建立和发展作出了历史性贡献。中国人民为失去这样一位挚友深感痛惜。中国政府和人民十分珍中加传统友谊，我深信，在双方的共同努力下，中加友好事业一定会不断巩固和发展，并进一步造福两国和两国人民。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《江苏沿海地区发展规划》和《关于进一步繁荣发展少数民族文化事业的若干意见》。
会议指出，江苏沿海地区地处我国沿海、沿长江和沿陇海兰新线三大生产力布局主轴线交会区域，是长江三角洲的重要组成部分，区位优势独特，土地后备资源丰富，战略地位重要。在新形势下加快江苏沿海地区发展，对于长江三角洲地区产业优化升级和整体实力提升，完善全国沿海地区生产力布局，促进中西部地区发展，加强我国与中亚、欧洲和东北亚国家的交流与合作，具有重要意义。
会议强调，加快江苏沿海地区发展，要统筹城市与农村、陆地与海洋、经济与社会发展，坚持科学布局、合理分工、保护环境、开放合作。要充分发挥比较优势，把加快建设新亚欧大陆桥东方桥头堡和促进海域滩涂资源合理开发利用作为发展重点，着力建设我国重要的综合交通枢纽、沿海新型工业基地、重要的土地后备资源开发区和生态环境优美、人民生活富足的宜居区，将江苏沿海地区建设成为我国东部地区重要的经济增长极。为此，一要优化城镇、农村和生态空间布局，加快连云港、盐城和南通三个中心城市建设，集中布局临港产业 ，形成功能清晰的沿海产业和城镇带。二要重点加强沿海港口群、水利、交通和能源电网等重大基础设施建设，不断增强区域发展支撑能力。三要大力发展现代农业，稳定粮食生产，做强特色优势农业，提高现代渔业综合生产能力，加快建设农产品加工产业基地。四要推进先进制造业和生产性服务业发展，积极发展以风电和核电为主体的新能源产业。五要加快推进城乡一体化，缩小城乡和南北地区差距，促进协调发展。六要加强海域滩涂资源开发。围填海域滩涂要依法科学进行，并优先用于发展现代农业、耕地占补平衡和生态保护与建设，适度用于临港产业发展。七要实施严格的环境保护政策，强化自然保护区建设和重要湿地、饮用水源地保护；严把环境准入门槛，强化工业污染、生活污染和面源污染治理，切实加强环境监管。八要推进体制改革，加强人才队伍建设。会议要求，国务院各有关部门要抓紧制定和完善支持江苏沿海地区发展的政策措施，加强对规划实施的督促指导。江苏省及有关地区要强化组织领导，认真落实各项任务措施，确保规划目标顺利实现。
会议指出，少数民族文化是中华文化的重要组成部分，是中华民族共有的精神财富。新中国成立以来特别是改革开放以来，我国少数民族文化事业取得了历史性的重大成就，在提高各族群众文明素质、促进民族地区经济社会发展、推进民族团结进步、繁荣社会主义先进文化等方面，发挥了重要作用。要紧紧围绕共同团结奋斗、共同繁荣发展的民族工作主题，以满足各族群众日益增长的精神文化需求为出发点和落脚点，促进少数民族文化建设与全国文化建设协调发展。一要加快少数民族和民族地区公共文化基础设施建设；二要大力发展少数民族新闻出版和广播影事业，加大对少数民族文艺院团和博物馆建设的扶持力度；三要积极开展群众性少数民族文化活动；四要加强对少数民族文化遗产的挖掘和保护，尊重、继承和弘扬少数民族优秀传统文化；五要推进少数民族文化创新，积极促进少数民族文化产业发展；六要加强边疆民族地区文化建设，推动少数民族文化的对外交流；七要加大投入，完善政策法规，深化少数民族文化事业单位体制机制改革，加强少数民族文化人才队伍建设。会议要求，各地区、各部门要切实把少数民族文化工作摆在更加重要的位置，努力推动少数民族文化事业大发展大繁荣。
会议还研究了其他事项。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平强调 扎扎实实做好整改落实阶段各项工作 确保学习实践活动成为群众满意工程


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在部分省区深入学习实践科学发展观活动座谈会上强调，第二批学习实践活动即将进入整改落实阶段，各地各单位要认真贯彻胡锦涛同志“关键在于落实”的重要思想，扎扎实实做好整改落实阶段各项工作，确保学习实践活动成为群众满意工程。
习近平强调，整改落实方案是解决问题、完善制度的路线图，也是对群众的承诺书。制定整改落实方案，要紧密结合本地本单位实际，把分析检查报告中提出的整改思路和措施具体化，把解决问题和完善制度的工作要求具体化，使整改落实方案提高针对性、增强操作性、体现公开性，使整改落实工作有章可循、群众满意度测评有据可依。
习近平强调，各地各单位要把解决影响和制约科学发展的突出问题同解决党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题紧密结合起来，把解决发展问题和解决民生问题紧密结合起来，兴办一批群众普遍期待的惠民实事。对于受客观条件限制一时不能解决的问题，要向群众做好解释工作，积极创造条件，努力推动问题解决。对需要一段时间努力才能解决的问题，要跟踪问效，确保活动结束之后有人过问、有人来抓，逐步予以落实。
习近平强调，要按照科学发展观的要求，认真清理现有的规章制度，努力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。对涉及全局性的体制机制问题，各地各单位要积极提出建设性的改进意见。
习近平指出，各省区要把第一批学习实践活动整改落实后续工作和第二批学习实践活动整改落实工作结合起来，通过上下联动、左右互动、整体推动，合力解决一些长期难以解决的突出问题。
中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席座谈会。新疆、甘肃、四川、云南、西藏、陕西、青海、宁夏学习实践活动领导小组负责同志座谈会上先后发了言。


## 贺国强将出访埃及、西班牙、约旦和蒙古国


应埃及民族民主党、西班牙政府、约旦首相纳迪尔·扎哈比和蒙古国政府的邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强将于6月13日至6月27日对上述四国进行友好访问。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】全军第二批学习实践科学发展观活动取得阶段性成果


全军第二批深入学习实践科学发展观活动开展以来，各单位注重加强领导，注重具体帮带，注重督促检查，学习实践活动取得了明显阶段性成果。
针对第二批单位处在工作任务一线实际，灵活采取多种形式。沈阳军区一些作战部队安排机关一半人员参加学习，一半人员抓工作，分批次交替组织实施。
武警部队根据野外驻训演习人员比较分散的情况，采取打破单位界限、就近挂靠的办法，分片组织集中学习。
总后针对医务人员工作三班倒、人员难集中的实际，采取统分结合的办法，利用早交班、每周例会等时机组织学习。
总参组织理论宣讲团到部队巡回辅导，总政举办南京政院马克思主义理论教员先进群体事迹报告会，国防大学等还专门编印下发了《科学发展观理论要点》等辅导读物。
成都军区担负灾后重建任务的部队，联系抗震救灾和灾后恢复重建取得的成就，认真学习胡主席在出席纪念四川汶川特大地震一周年活动时发表的重要讲话，深刻领悟我们党以人为本、执政为民的执政理念。
海军执行亚丁湾索马里海域护航任务的部队，从人民海军“三个首次”的历史性突破中，感悟科学发展带来的综合国力和国际地位的显著提升，更加激发了维护国家发展利益、保卫海上战略通道安全的使命感责任感。
广州军区一些师旅团党委机关对共性问题统一确定课题,上下结合进行调研，提高了质量效益。
总装、军事科学院和国防科技大学的科研院所运用“工程立项”、“课题攻关”等组织试验任务的模式，以抓任务严慎细实的作风和攻坚破难的勇气，认真研究剖析科研活动中的重难点问题。
兰州军区一些师旅团单位，组织班子成员对如何抓好用科学发展观建连育人、培育当代革命军人核心价值观和保持部队安全稳定等进行重点研究。
空军、南京军区一些作战部队着眼提高核心军事能力，着重就按照新大纲施训、强化战斗精神、加强人才培养和信息化建设等进行调研。
二炮一些教学科研单位突出搞好增强自主创新能力、加强学科专业建设、提高科技干部素质和端正学术风气等问题的调研。
济南军区一些部队坚持培育当代革命军人核心价值观与学习实践活动紧密结合，加强理论灌输、强化文化熏陶、运用典型示范，形成了党员干部带头践行当代革命军人核心价值观的鲜明导向。
北京军区一些作战部队把以人为本、安全发展理念引入军事训练和重大军事活动，建立风险评估控制和安全训练机制，部队训练成绩与安全发展两个成果同步跃升。
全军部队以学习实践活动为牵引，以军事斗争准备为龙头的各项工作扎实推进，军事训练演习、赴亚丁湾索马里海域护航和国庆阅兵训练等重大任务进展顺利、成效明显。


## 国内各大媒体今天刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的问答》连载之五


《人民日报》《光明日报》《经济日报》、人民网、新华网今天继续刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》一书内容，今天刊发的题目是《充满活力的基本经济制度——为什么必须坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度、而不能搞私有化和单一公有制》。


## 中科院发布我国18个重要领域至2050年科技发展路线图


中国科学院今天发布我国到2050年科技发展战略研究报告，在能源、人口健康、农业、空间与海洋等18个重要领域基本理清了我国到2050年的战略需求，并从我国国情出发设计了相应的科技发展路线图。
这些报告将分别用中英文陆续出版，为社会各界提供参考。


## 〖东北新现象〗 产业链上有进有退 国企民企各显专长


日前，中国石油辽阳石化公司关闭了旗下一家年产6万吨涤纶的化纤企业，彻底退出化纤产业，最后309名员工全部转岗到原油深加工的新岗位，而从既生产化纤、又有化工产品到现在只生产化工产品，辽阳石化用了整整五年。
而以化纤产品为专长的民营企业奥克集团与辽阳石化一墙之隔，8年前来到这里，本想依托大国企，购买原材料，可他们发现自己根本买不到，辽阳石化自己的用量就很大用。
一个从炼油、化纤再到纺织，产品从成品油到地毯都生产，想拉长自己的产业链，但干化纤又不是自己的长项，为此，曾经有过连续五年，每年亏损十几个亿痛苦经历。而另一个，以化纤为专长的奥克集团则是守着青山没柴烧，不得不舍近求远从别的地方买原料。
这一关，让辽阳石化集中精力打造化工原料加工这一主导产业；这一让，也让民营企业奥克集团成为国内环氧乙烷精深加工龙头企业。


## 5月份居民消费价格和工业品出厂价格双下降


国家统计局今天公布:5月份，我国居民消费价格总水平同比下降1.4%,这是它连续第4个月的下降。专家认为，第一个原因是受去年翘尾因素的影响，在5月份给它下拉了1.5个百分点。
今天公布的另一个重要经济指标---工业品出厂价格,5月份同比下降7.2%。专家认为这和世界经济的走势是密切相关的,由于大宗商品的价格下降、经济需求的不活跃导致了我国工业品出厂价格的持续下降。


## 我国大型铸锻件关键技术实现重大突破


我国大型铸锻件关键技术近日实现重大突破。
经过一个多月的调试，由上海重型机器厂自行研制、世界最大的1.65万吨自由锻造油压机和操作机日前正式形成联动，投入试生产。这个庞然大物只要伸出手臂，就能抓取600吨级的钢锭任意旋转，交给油压机锻打，而油压机产生的1.65万吨压力，轻轻松松就把600吨的钢锭像揉面一样锻造成形。
当天同时投入试生产的世界最大电渣重融炉，可以铸造出最大450吨级的钢锭，而且由于工艺技术提高，熔炼出的钢锭不仅杂质少了，利用率也更高了。
过去我国可锻造的最大锻件仅为200吨左右。随着我国核电等产业的发展驶入快车道，对300吨以上的锻件需求量骤增。


## 南京南瑞继保：依托技术创新 开拓国际市场


面对金融危机的冲击，南京南瑞继保电气有限公司依托技术创新，积极开拓海外市场，出口额不降反升。
在今年五月，刚果共和国进行的首次大规模电网建设招标中，南瑞继保从多家国外老牌电气企业中脱颖而出，成功中标。南瑞继保中标的背后是他们成功开发的性能明显优于世界同类产品的继电保护控制装置，这种装置能大大改善电网的稳定性、降低大面积停电事故的发生率，因而受到了许多客户的青睐。去年以来，南瑞继保还把目光转向了受金融危机冲击较小的第三世界国家市场。塔吉克斯坦工程需要俄语，他们就研制了多语言在线切换产品；伊朗客户的跳闸逻辑有特殊需求，他们就升级了产品逻辑以满足特殊应用。
今年1到5月，南瑞继保海外销售额超过5300万元，同比增长200%以上。


## 天津：服务外包为大学生创造就业新机会


天津通过大力扶持服务外包产业发展，为高校毕业生创造就业新机会。
前不久，天津软通动力信息技术公司一口气招聘了1000名应届大学毕业生，月薪平均近3000元。能够如此大量招聘新员工，这样的底气来自于企业刚刚接下的10多笔欧美和日本的大订单。
金融危机，使跨国企业基于降低成本的考虑，加速将生产经营中的一些服务环节转移给海外企业，而自己集中力量做核心业务。具有比较优势的中国，就成为跨国企业服务外包的首选之地，服务外包产业的发展，不仅带来了毕业生就业数量的增长，还带来了对毕业生专业需求的多样化。
从去年开始，天津每年拿出2亿元资金扶持服务外包企业发展，企业每录用一名符合条件的大学生，就给予4000元左右的培训补贴。眼下投资6.5亿元、占地300多亩的天津市大学生软件园已经完成封顶，每年服务外包人才培训规模将可突破一万人，一个更加彻底的服务外包人才输送平台正在形成。


## 我国内地共报告111例甲型H1N1流感确诊病例


卫生部通报，从6月9日18时至6月10日18时，我国内地报告11例甲型H1N1流感确诊病例。其中，广东新增3例，上海新增2例，天津、北京、山东、福建各新增1例输入性确诊病例，湖北、北京各新增1例甲型H1N1流感输入性二代确诊病例。至此，我国内地共报告111例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈出院58例，53例在医院接受治疗。


## 重庆武隆“6·5”山体垮塌灾害处置工作有序进行 米-26直升机抵达重庆武隆临时起降点


参与重庆武隆“6·5”山体垮塌灾害救援的米26直升机今天下午抵达临时起降点，准备吊装大型机械设备进场作业。
在临时起降点专门设立了指挥部、航空天气实时预报以及油料供应点，保障组也已全部到位，直升机在今天下午6点已经从重庆江北机场转场到临时起降点。
在山体垮塌的现场，20个大气压潜空锤钻机向下钻进100米，已经越过井下主巷道所在目的层15米，但没有发现主巷道存在的迹象。有关专家继续采用低遥感监测仪等设备对出水隧洞口进行搜寻，消防部门继续派出搜救犬在现场搜救。


## 巴基斯坦一酒店遭炸弹袭击 至少11人死亡


当地时间9日晚，巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦的珍珠大陆饭店发生炸弹爆炸事件，造成至少11人死亡，约70人受伤。死者中包括联合国难民事务高级专员公署近期派往巴基斯坦帮助安置难民的工作人员亚历山大·沃尔彼奇。目前还没有任何组织宣称对这一事件负责。
这家五星级酒店保安措施严密。有目击者说，爆炸发生在酒店大堂，大堂和一楼被炸坏。酒店外40多辆汽车被炸毁，其中有挂着联合国牌照的车辆。
巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉拉尼以及联合国秘书长潘基文分别发表声明，对爆炸事件表示强烈谴责。


## 巴西法医开始法航失事客机遇难者遗体辨认工作


巴西军方9日晚宣布，自6日以来搜救队共打捞上来41具法航失事客机遇难者遗体，其中16具已从诺罗尼亚岛运往累西腓，另外25具暂存在巴西海军的“波希西奥号”军舰上。
巴西法医当天在诺罗尼亚岛已经开始对第一批16具遇难者遗体进行初步辨认。每具遗体都已编号，遗体特征及个人物品，如衣服、戒指、证件、伤疤、文身等都被拍照、登记，指纹和其他基因物质也都被收集起来。
初步验尸后，这些遗体被送往累西腓，将在那里的法医学院做尸体解剖。如果依然不能确认死者身份，则将通过DNA比对进行辨认。
法国专家组已于当天抵达累西腓，他们将与巴西法医一起对遇难者遗体进行身份确认。国际刑警组织当天也表示将协助遇难者身份确认工作。
尽管法国航空公司客机失事原因尚未查明，但法国飞行员工会9日说，法航承诺近期内更换空客A330和A340上的“问题”航速测量仪。


## 国际简讯


1 美国财政部允许10家大银行提前归还政府救援资金
美国财政部长盖特纳9日宣布，10家美国大银行被允许提前归还总额680亿美元的政府金融救援资金，称此举是金融修复取得积极进展的一个信号。
这10家金融机构包括摩根士丹利、美国运通、高盛集团、摩根大通、道富银行等。花旗集团、美国银行以及富国银行等三家主要的商业银行不在归还名单之列。 
2 伦敦罢工导致大多数地铁线路瘫痪
英国首都伦敦数千名地铁工作人员因劳资纠纷从9号晚开始为期两天的罢工，造成伦敦市内大多数地铁线路瘫痪，数百万人出行受到影响。伦敦市政府已经采取了增开公交车、开辟临时停车场等措施来解决民众的出行困难。
3 美国最高法院拒绝阻止克莱斯勒交易案
美国最高法院9日作出裁定，拒绝几家美国养老基金提出的阻止美国汽车业巨头克莱斯勒公司出售资产的要求，从而为意大利汽车制造商菲亚特公司入主克莱斯勒扫清了道路。美国白宫对最高法院的裁定表示欢迎。依据原定计划，这一交易将于6月15日之前完成。
4 国际油价年内首度收于70美元以上
受美元走软和美国能源部调高原油需求预期的影响，国际油价9日全面反弹，其中纽约市场油价年内首次收于每桶70美元以上。　
5 潜水队发现二战时期沉没的苏军潜艇
一支瑞典和芬兰联合组成的潜水队8 日宣布，经过多年搜寻，他们在波罗的海奥兰群岛附近发现了约70年前沉没的一艘前苏联S级潜艇，但没有透露潜艇的具体位置。 
二战期间，奥兰群岛上的灯塔守望人曾亲眼目睹这艘潜艇触雷沉没，艇上50名苏军官兵无一生还。
6 价值800万欧元的毕加索素描簿遭窃
法国巴黎毕加索博物馆工作人员9日发现，该馆收藏的一本价值800万欧元的毕加索素描簿被盗，博物馆随即宣布当天闭馆。目前巴黎警方已展开调查。
由于这本素描簿陈列在一个并未上锁的玻璃橱窗中，所以失窃现场没有留下任何破坏痕迹，而博物馆的安全系统也始终未发出任何警报。
7 国际货币基金组织总裁欢迎中国购买该组织债券
新华社消息：国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩9日表示，欢迎中国拟购买不超过500亿美元IMF债券的表态，认为中方此举将有助于IMF成员国应对当前经济和金融危机。
8 日本开发餐饮业机器人
日本9 日在东京开幕的国际食品机械和技术博览会上展示了新开发的服务于餐饮业的机器人原型，它们功能多样，既有制作寿司和薄饼的厨师，还有切菜工以及餐厅服务员。
日本一些机器人研发机构表示，希望机器人不仅只用于工业，而是更多地走进日常生活。随着日本老龄人口的增加和年轻劳动力的减少，人们对厨房机器人等家务机器人的需求将日渐增长。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席就加蓬总统邦戈逝世向加蓬代总统致唁电](#胡锦涛主席就加蓬总统邦戈逝世向加蓬代总统致唁电)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [习近平强调 扎扎实实做好整改落实阶段各项工作 确保学习实践活动成为群众满意工程](#习近平强调-扎扎实实做好整改落实阶段各项工作-确保学习实践活动成为群众满意工程)
* [贺国强将出访埃及、西班牙、约旦和蒙古国](#贺国强将出访埃及、西班牙、约旦和蒙古国)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】全军第二批学习实践科学发展观活动取得阶段性成果](#【深入开展学习实践科学发展观活动】全军第二批学习实践科学发展观活动取得阶段性成果)
* [国内各大媒体今天刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的问答》连载之五](#国内各大媒体今天刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的问答》连载之五)
* [中科院发布我国18个重要领域至2050年科技发展路线图](#中科院发布我国18个重要领域至2050年科技发展路线图)
* [〖东北新现象〗 产业链上有进有退 国企民企各显专长](#〖东北新现象〗-产业链上有进有退-国企民企各显专长)
* [5月份居民消费价格和工业品出厂价格双下降](#5月份居民消费价格和工业品出厂价格双下降)
* [我国大型铸锻件关键技术实现重大突破](#我国大型铸锻件关键技术实现重大突破)
* [南京南瑞继保：依托技术创新 开拓国际市场](#南京南瑞继保：依托技术创新-开拓国际市场)
* [天津：服务外包为大学生创造就业新机会](#天津：服务外包为大学生创造就业新机会)
* [我国内地共报告111例甲型H1N1流感确诊病例](#我国内地共报告111例甲型h1n1流感确诊病例)
* [重庆武隆“6·5”山体垮塌灾害处置工作有序进行 米-26直升机抵达重庆武隆临时起降点](#重庆武隆“6·5”山体垮塌灾害处置工作有序进行-米-26直升机抵达重庆武隆临时起降点)
* [巴基斯坦一酒店遭炸弹袭击 至少11人死亡](#巴基斯坦一酒店遭炸弹袭击-至少11人死亡)
* [巴西法医开始法航失事客机遇难者遗体辨认工作](#巴西法医开始法航失事客机遇难者遗体辨认工作)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-06-09新闻联播](/xinwenlianbo/20090609)


[2009-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090611)



