







# 2009年12月25日新闻联播
 文字版








[2009-12-24新闻联播](/xinwenlianbo/20091224)


[2009-12-26新闻联播](/xinwenlianbo/20091226)





## 新设备新技术 农民增收好帮手


机械化选果、生态模式养猪，新设备、新技术，成为农民增收的好帮手。眼下正是“中国


## 〖三农新突破〗今年前11个月家电下乡产品超过三千万台


本台记者 李洁：我现在是在山东临沂市义唐镇孙家朱里村，这里的村民今年趁着汽车和家电下乡的政策，不少人都添置了新的家电和汽车，您看我身后的这辆崭新的轻型卡车，就是这里的村民孙成林今年刚买的。买这辆车，孙成林享受到了国家补贴5000元和厂家折扣5000元的双重优惠，最后只花了52000元。山东省临沂市义堂镇孙家朱里村农民 孙成林：划算，当时钱又比较紧，政府又给我补贴，加上福田公司又给我优惠了，这样解决了我的困难。现在，孙成林在农闲的时候跑运输，每月收入能达四千多元,他估算，三年内就能挣回车的本钱。就在孙成林家隔壁，村民陈守芹家今年添置了几件享受家电下乡补贴的电器，屋子里焕然一新。山东省临沂市义堂镇孙家朱里村农民 陈守芹：今年儿子结婚办大喜事很高兴，又赶上了家电下乡，我们又买了洗衣机、电视机，省了400多块钱，我们手里还有点钱，想过年再买点高档的，热水器的啥的。山东省临沂市金鹰家电商场经理 李宝瑞：实施了家电下乡政策之后，我们的销售额比去年要增加百分之十五到百分之二十左右。今年前11个月,我国农村社会消费品零售额达3.6万亿元,同比增长15.7%,增幅比城市高0.6%。家电下乡产品销售3174.9万台，金额共计581.3亿元，汽车摩托车下乡销售已达419万辆。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会第十二次会议举行第三次全体会议 吴邦国出席会议


十一届全国人大常委会第十二次会议今天在京举行第三次全体会议，吴邦国委员长出席会议。会议由王兆国副委员长主持。会议听取全国人大有关专门委员会关于十一届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告以及全国人大常委会办公厅关于十一届全国人大二次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告等。十一届全国人大二次会议期间，全国人大代表提出议案518件，大会主席团将这些议案分别交由全国人大有关专门委员会审议，并要求专门委员会向全国人大常委会报告议案审议结果。今年10月，十一届全国人大常委会第十一次会议已分别审议并表决通过全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会关于十一届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。今天的会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时、教育科学文化卫生委员会主任委员白克明、环境与资源保护委员会主任委员汪光焘、农业与农村委员会副主任委员张中伟作的关于十一届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。至此，十一届全国人大二次会议期间代表提出的议案的审议结果已全部报告了全国人大常委会。十一届全国人大二次会议期间，代表们提出建议、批评和意见7426件，涉及深化医疗卫生体制改革、加强食品药品安全监管、促进地区协调可持续发展、推进社会主义新农村建设、完善社会保障体系等方面。大会闭幕后，全国人大常委会办公厅及时将代表提出的建议统一交请173个单位研究办理。各有关单位认真办理，推动事关经济社会发展和改善民生等重大问题的解决，取得了较好的办理效果。建议已全部办理答复代表，多数代表对办理工作表示满意或基本满意。今天的会议上，全国人大常委会副秘书长何晔晖代表全国人大常委会办公厅报告了代表建议处理的情况；卫生部部长陈竺报告了卫生部办理代表建议、批评和意见的情况。会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于侵权责任法草案、海岛保护法草案、关于修改可再生能源法的决定草案修改意见的报告，法律委员会建议本次常委会会议通过。会议还听取了胡康生作的关于选举法修正案草案审议意见的报告。他说，本次会议对选举法修正案草案二次审议稿进行了审议，常委会组成人员和列席会议的同志一致认为，修正案草案坚持中国特色社会主义政治发展道路，按照党的十七大的精神，重点落实实行城乡按相同人口比例选举人大代表的要求，同时统筹考虑选举法其他内容的必要修改，更好地体现了人人平等、地区平等、民族平等原则，有利于扩大人民民主，进一步完善人民代表大会制度，统筹城乡发展和促进社会和谐。法律委员会建议本次常委会会议作出决定，将修正案草案提请十一届全国人大三次会议审议。


## 中华人民共和国国务院令(第568号)


国务院总理温家宝日前签署第568号国务院令，公布《行政学院工作条例》，自2010年1月1日起施行。


## 李长春强调 进一步学习好运用好马克思主义经典著作 推动用发展着的马克思主义指导新的实践


《马克思恩格斯文集》《列宁专题文集》出版座谈会今天在京举行，中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话，他强调，马克思主义经典著作是人类文明的瑰宝，是马克思主义政党的精神支柱和强大思想武器，要紧密联系中国特色社会主义伟大事业，紧密联系用科学理论武装全党、教育人民的长期任务，学习好运用好马克思主义经典著作，不断推动用发展着的马克思主义指导新的实践。李长春指出，高度重视马克思主义理论的学习研究宣传，是我们党的优良传统。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，作出了实施马克思主义理论研究和建设工程的重大战略决策。其中一项重要任务，就是组织最强的力量，重新修订和编译马克思主义经典作家的重要著作。做好这项工作，既是当代中国共产党人义不容辞的职责，也是进一步深化马克思主义研究、更好地用马克思主义指导实践的需要。两部文集的出版是党的思想理论建设的一件大事，是马克思主义理论研究和建设工程的一个重大成果，对于推进中国特色社会主义伟大事业，推进党的建设新的伟大工程，具有重要的现实意义和深远的历史意义。他向为这项工作付出辛勤劳动的同志和所有从事马克思主义经典著作编译、研究和传播工作的同志表示崇高敬意和衷心感谢。李长春强调，学习研究马克思主义，要坚持以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。要把学习研究马克思主义经典著作与推进马克思主义学习型政党建设紧密结合起来，不断提高全党的马克思主义理论水平；把学习研究马克思主义经典著作与把握中国国情和时代特征紧密结合起来，大力推进马克思主义中国化、时代化和大众化；把学习研究马克思主义经典著作与研究阐释中国特色社会主义理论体系紧密结合起来，推动用马克思主义中国化最新成果武装头脑；把学习研究马克思主义经典著作与学习贯彻科学发展观紧密结合起来，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性；把学习研究马克思主义经典著作与开展社会主义核心价值体系学习教育紧密结合起来，进一步凝魂聚气、强基固本。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席会议。


## 习近平强调 抓好第三批学习实践活动整改落实 整体推进学习实践活动各项工作


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第十三次会议并讲话。他强调，整个学习实践活动目前正处在关键阶段，工作头绪多、任务重。各地各单位要重点抓好第三批学习实践活动整改落实阶段工作，建立健全推动整改落实的组织领导、目标责任、督促检查、信息反馈等工作制度；同时要认真抓好第二批整改落实后续工作，加大整改落实力度，整体推进学习实践活动各项工作按照中央的要求顺利发展。习近平在讲话中充分肯定了第三批学习实践活动前一段工作，就做好整改落实阶段的工作提出明确要求。他指出，参加第三批学习实践活动的单位要把学习贯彻科学发展观与学习贯彻党的十七届四中全会和中央经济工作会议精神紧密结合起来，进一步聚焦本地本单位在服务和推动科学发展、维护社会和谐稳定方面存在的突出问题，以及基层党建工作和党员思想作风等方面存在的突出问题，增强整改落实工作的针对性和实效性。习近平强调，参加第三批学习实践活动的单位制定整改落实方案或整改落实措施，在内容上要注意突出重点，集中精力解决突出问题；在形式上要注意简洁明了、易于操作、便于落实。整改落实改什么、怎么改，要请群众提议、让群众献计。在抓整改落实过程中，要注意整合资源、凝聚力量，把自己努力改、上级帮助改、群众参与改有机结合起来。要抓住开展学习实践活动的有利时机，积极推进基层党组织工作创新，下功夫解决基层党建工作中存在的突出问题，扩大党的组织和党的工作覆盖面，加强基层党组织负责人队伍建设，整顿软弱涣散党组织，做好发展党员工作，加强对党员的教育、管理和服务，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。习近平强调，各地各单位在重点抓好第三批学习实践活动的同时，要认真抓好第二批整改落实后续工作，针对自查、抽查中发现的问题，进一步加强领导，落实责任，强化措施，确保整改落实方案确定的目标如期实现。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席会议。


## 李克强强调 发挥税收对促发展调结构 推改革惠民生的保障作用


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强24日考察纳税服务和税收管理情况并出席税收工作座谈会。他强调，要认真贯彻落实中央经济工作会议精神，坚持服务科学发展、共建和谐税收，继续落实结构性减税和组织税收的措施，不断完善税收制度，充分发挥税收的杠杆调节和服务保障作用，促进发展方式转变，加大民生改善力度，促进经济社会又好又快发展。李克强走进国家税务总局电子税务管理中心，听取了信息化建设汇报，并通过视频察看了基层纳税服务和税收工作实况。他边听边看边问，仔细了解网上缴税、出口退税、地方和行业税收等图表和数据，肯定信息互联互通的重要作用。李克强说，要面向基层，着力推进税收科学化精细化信息化专业化管理，寓管理于服务之中，不断提高工作质量和水平，更好地为纳税人服务。在与一线税务人员交谈时，李克强向他们表示慰问。他指出，今年以来，税务部门广大干部职工克服困难，勤奋工作，为保增长、保民生、保稳定落实积极财政政策实行结构性减税等措施，作出了积极贡献，在推进财税改革中也起到了重要作用。随后召开的座谈会上，李克强认真听取了国家税务总局负责同志和北京、辽宁、江苏、河南、四川、广西等地税务工作者的意见和建议。他说，我国应对国际金融危机取得显著成果，但经济发展环境仍然十分复杂。要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。把促进发展与增加税收有机结合起来，既落实各项减税措施，发挥税收对结构调整的引导作用，又依法组织收入，应收尽收，不收过头税，实现税收平稳增长，把经济平稳较快发展的势头长期保持下去。李克强强调，税收取之于民、用之于民、造福于民，是筹集财政收入、推动经济社会发展的重要措施，也是调节收入分配、保障和改善民生的重要手段。做好税收工作，要树立为民收税理念，提高公众纳税意识，通过依法纳税增强财政实力，支持低收入群众基本生活、支持农业农村和老少边穷地区发展，支持重点民生工程建设。李克强说，税收是市场经济中十分灵敏的调节杠杆，完善税收制度是深化改革的重要内容。要认真总结成品油税费改革、增值税转型等做法，着眼长远发展，针对现实问题，把握有利时机，加快改革步伐，建立健全有利于科学发展的财税制度。


## 贺国强参观中国科学院建院60周年展


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天和中央纪委监察部领导班子成员一起来到中国科学院奥运科技园区，参观了正在这里举行的“与科学共进，与祖国同行――中国科学院建院60周年展”。在一幅幅图片、一项项成果前贺国强不时驻足观看，询问有关情况，认真听取讲解。贺国强指出，60年来，中国科学院紧紧围绕国家战略需要、瞄准世界科技前沿，自力更生、艰苦创业，开拓创新、奋勇攀登，奠定了新中国的主要学科基础，形成了具有中国特色的科研体系，取得了一批标志我国科技发展水平的重大成果，凝聚和培养了一批为新中国科技事业作出杰出贡献的科学家，为我国经济发展、社会进步、国家安全作出了彪炳史册的重大贡献，看了展览使人深受教育和鼓舞。他强调，当前我国改革发展已经站在新的历史起点上，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，离不开科学技术这个第一生产力的支撑和保障作用。相信中国科学院的同志们在认真贯彻胡锦涛同志的重要指示精神，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移走中国特色自主创新道路，大力实施科教兴国战略和人才强国战略的进程中，一定会取得越来越多更高水平的科研成果，更好地发挥我国科学技术发展“国家队”和“火车头”的重要作用，更好地发挥促进经济社会发展的科学思想库和智囊团的重要作用，为推动我国科技事业发展、加快转变经济发展方式、促进经济社会又好又快发展作出新的更大贡献。贺国强指出，纪检监察战线的同志们要认真学习科学家们求实创新、锐意进取的精神，不断开创党风廉政建设和反腐败斗争的新局面，为推进党的建设新的伟大工程、加快社会主义现代化建设步伐作出应有贡献。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，全国人大常委会副委员长、中国科学院党组书记、院长路甬祥一同参观了展览。


## 中宣部等部门要求做好元旦、春节期间的文化工作丰富城乡群众文化生活


近日，中宣部、文化部、国家广电总局联合发出通知，要求精心安排好元旦、春节节日期间各类文化生活，丰富社区、农村基层以及老少边穷地区群众的文化生活，着力营造喜庆祥和的社会文化氛围，让各族群众度过一个心情舒畅、欢乐祥和的元旦、春节。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】律师事务所创新工作方式 增强服务能力


在学习实践活动中，全国律师事务所立足职能、创新方式，不断增强服务能力。目前，全国有律师事务所1万4千多家，1万2千多家单独或联合组建了党支部，无党员的律师事务所也指派了党建工作指导员、联络员，全面完成了党的组织和党的工作对律师行业的全覆盖。在学习实践活动中，各律师事务所系统全面查找在执业理念、服务能力等方面的不足，开展了“做中国特色社会主义的法律工作者、经济社会又好又快发展的服务者、当事人合法权益的维护者、社会公平正义的保障者、社会稳定的促进者”活动，切实增强律师事务所的服务能力。前不久，中国江苏国际经济技术合作公司因为不能正常提货，与一家仓储公司产生纠纷，他们委托江苏高的律师事务所进行处理。律师经过调查没有建议委托人立即提起诉讼，而是根据实际情况，提出调解意见。张家港保税区兵吉燕化工仓储有限公司 副总经理 刘伟：“当把我们企业内部的情况他(律师)都了解之后，他们确实提出了一个公平合理公正的办法，本着企业之间把问题解决掉。”在律师的协助下，最终达成双方满意的调解协议。山东众成仁和律师集团作为新型社会组织的试点单位，在学习实践活动中，为服务济南高新区建设，成立专项服务团队，为重点项目的拆迁、规划等环节提供法律服务。一年内解决法律纠纷20多起。各地律师事务所结合自身实际，创新载体，积极回馈社会，服务科学发展，有的组织义务法律咨询，有的为信访群众化解难题，有的指导企业走出金融危机等等。江苏省司法厅党委书记、厅长 缪蒂生：“在律师中怎么践行科学发展观，我认为要有具体的实践活动，有具体的实践活动才能带动整个律师发展的社会主义方向。”


## 去年我国经济总量增加1.34万亿 增速达到9.6%


国家统计局今天公布了全国第二次经济普查的结果。统计显示：2008年我国的经济总量达到314045亿元，比原年报增加了1.34万亿，增速提高0.6个百分点，达到9.6%。其中第一产业增加值比重为10.7%，二产比重是47.5%，三产比重为41.8%。记者：在这次普查中，一个最大的变化就是增加了对企业水资源和能源消耗方面的调查。而围绕这两个指标的相关数据达到了1000多个，这对于摸清我国能源的品种和结构非常有用。国家统计局局长 马建堂：2008年，我国能源消费总量为29.1亿吨标准煤，单位GDP能耗比上年下降5.2%，比2005年下降12.45%。与2004年第一次经济普查相比，我国个体、私营企业数量及实力大幅增长。2008年末我国有私营企业比2004年增长81.4%。企业资产中，国有企业所占比重下降8.1个百分点，私营企业的比重增加了3.3个百分点。据介绍,第二次经济普查历时三年、动用普查员达300万，查清了我国二、三产业的家底，普查对象涉及到90个行业的800万个单位和近3000万个个体户。


## 棚户区改造 温暖万人心


今年国家用于安居工程的基建投资达到415亿元，截至10月底，已建成的棚户区改善住房超过50万套。他叫阿卜力提.木马木提，是神华新疆能源公司一名普通的煤矿职工，今年，对于这个一家三代都在同一个煤矿工作的家庭来说，意义重大，因为他们不用再住着条件简陋的棚户区了，而是搬进了属于自己的楼房。阿卜力提木马木提的母亲：1629以前我们住的平房，外面下雨，房子还在下雨呢，现在条件好了。记者 徐扬：您现在看到的是沉陷区居民原来住的老房子，这些房子都是20年前建成的，现在已经是又矮又破，沉陷区有3400多户，现在已经有2000多户搬进了新家。作为我国最大的煤炭企业，神华集团相应政府号召，拿出企业自有资金40亿元，制定了矿区棚户区搬迁改造的三年计划为了让职工买的起，住的起，棚户区改造采取政府和企业拿大头，职工出小头的做法，新楼房每平米职工承担750元，其余的由政府和企业承担。以一套面积是50平米的房子来计算，按照正常价格来购买的话，要花费10万多块钱，按照优惠后的价格，职工只需要花费三万多块钱。神华新疆能源公司总经理 胡开江：还有两年的时间就能全部完成，6300多户职工能够搬入新居。目前我国仍有近1000万户家庭居住在棚户区。按照国家规划，力争到2012年末，基本解决这些低收入住房困难家庭的住房问题。


## 2010年度国家社科基金项目开始受理申报


全国哲学社会科学规划办公室近日发布《国家社科基金项目2010年度课题指南》并开始受理项目申报。2010年度国家社科基金项目包括重点项目、一般项目和青年项目三类，申报的截止日期为2010年3月10日。具体申报材料可从全国哲学社会科学规划办公室网站查询、下载。


## 强冷空气影响东北华北 各地采取措施防灾减灾


23号进入我国境内的寒潮，昨天开始自西向东侵袭华北、东北等地，部分省市出现大风降温天气。各有关部门积极应对，采取措施防灾减灾。强冷空气使陕西、内蒙古、河北、河南、天津、北京等地的气温一夜之间下降了8到12度。在北京，瞬时最大风力达到9级的西北风几乎呼啸一整夜，为保障街头生活无着人员的生命安全，北京市有关部门加强了街面巡查，劝说他们到救助站接受救助，并发放御寒衣被和食品。从昨晚开始，黑龙江、吉林、辽宁大部地区降下中到大雪。由于雪天路滑，黑龙江齐齐哈尔至哈尔滨等地的客运班车全线停运。为保障学生乘车安全，辽宁锦州凌海交警还对中小学校车进行集中排查，消除安全隐患。强冷空气使山东莱州湾海面结冰面积不断扩大，由于目前正值扇贝收获期，当地边防、渔业等部门帮助渔民破开养殖区冰层，尽快恢复生产。处于此次寒潮前锋的新疆部分地区发生低温冷冻和雪灾，阿勒泰最低气温降至零下40度，截止昨晚21点，全疆2万多人受灾，20多万牲畜被风雪围困。目前，新疆已紧急启动就灾应急预案，指导农牧民抗灾救灾。中央气象台预测，目前的这股强冷空气到26号将会有所减弱，但今天又有一股中等强度的冷空气进入新疆北部。中央气象台首席预报员 孙军：它的影响路径要偏南一些，主要影响在新疆、西北地区东部，两外在我国江南、南方地区可能受它的影响比较大一些。


## 国内简讯


――今年1-11月我国企业注册数量和规模双增长国家工商总局最新统计显示，截止今年11月底，我国实有内资企业971.89万户，注册资本金38.11万亿元，企业数量和企业规模均比去年同期有明显增长。――国产大飞机C919机头样机今天交付我国大飞机项目取得重大进展，由中航工业成飞公司生产的国产大飞机C919机头样机今天正式交付，这是目前我国生产的最大的民用飞机机头。――舟山跨海大桥今晚通车国内迄今规模最大的岛陆联络工程――舟山跨海大桥将于今晚通车，大桥由五座大桥和连接公路组成，起于舟山本岛，在宁波镇海登陆，全长约50公里，历时十年建设完成，总投资超过130亿元。――2010年上海世博会世博中心今天竣工今天，上海世博会永久性建筑、“一轴四馆”中的重要场馆之一世博中心正式竣工。世博中心采用低碳环保能源系统，年节能约2160吨标准煤，相当于1万多户居民一年的用电量。――山东：三家省直文化企业揭牌成立日前，山东演艺集团有限公司、山东杂技演艺有限公司、山东文化传媒有限公司三家省直文化企业在济南揭牌成立，这标志着山东国有文艺演出院团和经营性文化单位体制改革取得阶段性成果。――华能集团成为全球第二大发电公司由华能集团建设的国家重点工程――澜沧江小湾水电站3号机组昨天正式并网发电，至此华能集团发电装机超过一亿千瓦，成为我国最大的发电集团，位列世界第二。


## 美参议院通过全面医疗改革法案


美国国会参议院24日投票通过了美国总统奥巴马支持的全面医疗改革法案。法案首次明文规定，几乎所有美国人都应拥有医疗保险，联邦政府会向低收入人群提供医保补贴。但与11月7日通过的众议院医改法案文本相比，参议院文本删除了最受关注的国营医保内容，以得到参议院民主党人的一致认同。本台记者 何岩柯：鉴于两院不同医改版本存在分歧，下一步两院将会怎样融合两个版本的内容，并获得大多数议员的同意，成为值得关注的问题。


## 国际简讯


――鸠山表示不会因虚假政治献金记录问题辞职日本首相鸠山由纪夫24日东京举行记者会，就他的两名前秘书当天因涉嫌制造虚假政治献金记录被起诉一事向国民道歉，但表示自己不会因此辞职。鸠山承认其政治收支报告书中存在虚假记录，但否认自己参与其中。――通用意将终结萨博汽车品牌据瑞典媒体24日报道，通用汽车公司旗下萨博董事会成员日前与在美国的通用管理层进行电话磋商，对荷兰世爵汽车公司提出的萨博收购新方案反应冷淡。分析人士认为，通用可能对出售萨博不感兴趣，为避免今后出现竞争对手，宁可关闭亏损的萨博。――俄罗斯安-148型飞机完成首次商业飞行24号，由俄罗斯和乌克兰共同研制的安-148型支线飞机成功进行首次商业飞行，从圣彼得堡飞抵莫斯科。安-148型飞机的载客量为80人，飞行航程约为5000公里，航速为每小时800到870公里。――秘鲁一客车坠崖造成40人死亡24号，一辆公交大客车在秘鲁南部库斯科省山区坠入大约100米深的山崖，造成40人死亡、8人重伤。根据警方公布的初步调查结果，出事前该地区曾下过雨，可能是雨后路滑酿成惨祸。――环保人士与日本捕鲸船再次发生激烈冲突23号，日本捕鲸船与环保人士在南极附近海域连续第二天发生激烈冲突。日方指责环保人士用发射装置攻击捕鲸船，并用激光设备阻碍日本船员的视线。对此，环保人士反驳说，日本捕鲸船用军用声波设备和高压攻击他们，他们被迫进行回击，将捕鲸船逼退。目前，没有人员受伤和财产损失的报告。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新设备新技术 农民增收好帮手](#新设备新技术-农民增收好帮手)
* [〖三农新突破〗今年前11个月家电下乡产品超过三千万台](#〖三农新突破〗今年前11个月家电下乡产品超过三千万台)
* [十一届全国人大常委会第十二次会议举行第三次全体会议 吴邦国出席会议](#十一届全国人大常委会第十二次会议举行第三次全体会议-吴邦国出席会议)
* [中华人民共和国国务院令(第568号)](#中华人民共和国国务院令-第568号)
* [李长春强调 进一步学习好运用好马克思主义经典著作 推动用发展着的马克思主义指导新的实践](#李长春强调-进一步学习好运用好马克思主义经典著作-推动用发展着的马克思主义指导新的实践)
* [习近平强调 抓好第三批学习实践活动整改落实 整体推进学习实践活动各项工作](#习近平强调-抓好第三批学习实践活动整改落实-整体推进学习实践活动各项工作)
* [李克强强调 发挥税收对促发展调结构 推改革惠民生的保障作用](#李克强强调-发挥税收对促发展调结构-推改革惠民生的保障作用)
* [贺国强参观中国科学院建院60周年展](#贺国强参观中国科学院建院60周年展)
* [中宣部等部门要求做好元旦、春节期间的文化工作丰富城乡群众文化生活](#中宣部等部门要求做好元旦、春节期间的文化工作丰富城乡群众文化生活)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】律师事务所创新工作方式 增强服务能力](#【深入开展学习实践科学发展观活动】律师事务所创新工作方式-增强服务能力)
* [去年我国经济总量增加1.34万亿 增速达到9.6%](#去年我国经济总量增加1-34万亿-增速达到9-6)
* [棚户区改造 温暖万人心](#棚户区改造-温暖万人心)
* [2010年度国家社科基金项目开始受理申报](#2010年度国家社科基金项目开始受理申报)
* [强冷空气影响东北华北 各地采取措施防灾减灾](#强冷空气影响东北华北-各地采取措施防灾减灾)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美参议院通过全面医疗改革法案](#美参议院通过全面医疗改革法案)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-12-24新闻联播](/xinwenlianbo/20091224)


[2009-12-26新闻联播](/xinwenlianbo/20091226)



