







# 2009年1月22日新闻联播
 文字版








[2009-01-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090121)


[2009-01-23新闻联播](/xinwenlianbo/20090123)





## 2008年中国经济增长9% 对世界经济增长贡献超过20%


国家统计局今天公布：2008年中国经济在困难中保持了9%的增长，对世界经济增长的贡献超过20%。 
统计显示：2008年一季度我国经济增长10.6%，二季度增长10.1%，三季度增长9.0%，四季度增长6.8%。国家统计局局长马建堂说，由于受国际金融危机的影响，去年第四季度我国经济确实遇到了严峻的挑战，但是，他对未来发展仍充满信心。
国家统计局局长马建堂：我们的信心来自于哪里？来自于中国经济保持平稳较快发展的总体格局没有变。中国有七、八亿的劳动力，有20多万亿的居民储蓄，基础设施在不断改进。庞大的需求和强有力的、日趋完善的供给结合在一起，结果就是中国经济的持续增长。
2008年，我国粮食总产量达到52850万吨，实现连续五年增产。工业增加值比上年增长12.9%，增速比上年回落5.6个百分点。中西部地区的投资和工业增长速度都快于东部，这意味着我国在克服经济困难的同时，区域结构在优化。
去年我国城乡消费旺盛，社会消费品零售总额比上年增长21.6%，全年物价上涨5.9%，呈现出前高后低的趋势。2月份,我国物价曾达到月涨幅的最高点8.7%，为了遏制通货膨胀，在国家一系列政策的引导下，用了半年的时间，物价就控制到了5%以内。
全年城镇新增就业1113万人，城镇登记失业率为4.2%；城镇居民人均可支配收入15781元，比上年增长14.5%，农村居民人均纯收入4761元，比上年增长15%。


## 喜气洋洋搬新家 温暖舒心过大年


新春、新家、新希望。春节前夕，各地安居工程陆续竣工，乔迁新居的城乡百姓满怀喜悦，迎接新春的到来。 
陕西延安台记者慧延琴：这里是延长县黑家堡镇的杨家湾村。新年之际，杨家湾的村民们搬进了新落成的二层小洋楼里，让这个新年又平添了几分喜庆。
地处延安老区的杨家湾有村民160户，赶在春节前乔迁的就占到三分之一，老少爷们抬家具，大姑娘小媳妇剪窗花，炸油糕、压河捞、包饺子，年节的喜庆提前写在了村民们的脸上。
延安杨家湾村民罗玉平：今年过年双喜临门，跑运输收入也可以，又搬进了小洋楼，城里人的生活我们农民也达到了。
春节前，有“中国最后的狩猎部落”之称的内蒙古敖鲁古雅鄂温克民族乡民居改造第一阶段工程顺利竣工。鄂温克猎民考腾宝领到了打开新房子的门钥匙，也找到了发家致富的金钥匙。
鄂温克猎民考腾宝 搞个家庭游，把鄂温克民族家庭游搞起来。
春节前夕，新疆喀什1244户老城区居民陆续搬进水电暖燃气齐全的抗震房。
喀什老城是我国目前唯一保存下来的一处具有典型古西域特色的传统历史街区，因为人口密度过大、给排水设施差，抗震能力弱，喀什老城成了危城。老城改造工程的启动，即保护了文化古迹、又改善了百姓的居住条件。
安徽凤台台记者吴慧慧：这里是安徽省凤台县首个经济适用房小区---和谐家园，今天首批700户低收入群众敲起锣鼓、放起鞭炮，庆祝自己的乔迁之喜。
庆祝乔迁之喜的还有河北邯郸采煤沉陷区的2万多户居民；湖北武汉2000多位失地农民，广东汕尾36户住房困难家庭；辽宁沈阳287户廉租户；黑龙江伊春529户棚户区居民；江西新余4000多位泥草房群众；上海曹杨新村84户旧房改造住户，这个双喜临门的春节，带给他们的将不只是更多的喜悦。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 本台短评：安新居 添新禧


现在播送本台短评《安新居 添新禧》。
今年，政府加快保障性住房建设，政策落实到位；城乡居民收入稳步提高，住房条件不断改善。春节前夕，各地又有许多家庭喜迁新居。新春安新家，让这个春节格外欢乐喜庆。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】三部门关注民生 加强各地食品市场监管力度


“民以食为天、食以安为先，没有科学监管就没有安全发展。” 在深入开展学习实践科学发展观活动中，国家工商总局、国家质检总局、国家食品药品监督管理局坚持以人为本、关注民生问题，切实做好食品安全工作。
国家工商总局要求各地加强节日食品市场监管力度，并开展四个食品安全专项执法检查，主要涉及“流通环节奶制品”、“违法添加非食用物质和滥用食品添加剂”、“季节性和节日性食品”、“农村食品”等四个领域。
国家质检总局着力把质量安全隐患消除在食品生产加工环节，督促企业建立全过程质量安全制度，建立风险预警和快速反应机制，落实相应的监管责任，依法查处在生产加工中掺杂掺假、以假充真、以次充好、违法添加非食用物质和滥用食品添加剂等违法行为。
国家食品药品监督管理局要求各级监管部门，采取突击检查与常规检查相结合的方法，加强对餐饮经营单位、集体食堂、旅游景点和流动供餐的监管，防止集体食物中毒事件发生。重点检查食品或食品原料进货验收、索证索票制度，食品卫生许可证和从业人员健康证，履行餐饮加工不添加非食用物质和不滥用食品添加剂承诺的情况。
中国人民大学公共管理学院院长董克用教授认为，食品质量和食品质量安全是人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，以上三部门在学习实践科学发展观活动中，以人为本，下大力气把好食品质量安全观，是解决突出问题的惠民之举。


## 各地干部群众拥护设立“西藏百万农奴解放纪念日”


连日来，各地干部群众纷纷表示拥护设立“西藏百万农奴解放纪念日”。
山东大学教授李锦：现在设立农奴解放日，是对历史最好的纪念，这也是我们社会主义制度、人权制度的成功实施。
哈尔滨工程大学博士生导师程军霞：应该说它是全体中国人民一个值得庆贺的日子，也是世界人权发展史上值得庆贺的日子。
四川、河南、湖北、安徽、青海、浙江等地的干部群众表示，设立纪念日有助于“铭记历史，展望未来”。
南京市新街口北门桥社区主任林惠芬：有助于我们广大人民群众认识西藏农奴制的黑暗历史，有助于看清达赖集团的真实面目。
辽宁省民族事务委员会政策法规处郭吉峰：纪念日的设立让各族人民更深刻地感受到，50年来西藏民主政治的历史跨越，和经济社会各项事业的繁荣发展。
甘肃天祝藏族自治县群众能萨：对于我们广大藏族群众饮水思源，增强爱国情节，加倍珍惜今天来之不易的幸福生活具有重要意义。


## 《光明日报》今天刊发署名文章《民主改革：西藏社会制度的历史跨越》


今天出版的《光明日报》刊发中国社会科学院学部委员、藏族历史文化研究中心主任郝时远的署名文章《民主改革：西藏社会制度的历史跨越》。
文章说，半个世纪以前，政教合一的封建农奴制统治下的旧西藏已经成为历史，民主改革正是结束旧西藏历史的标志；五十年后的今天，中国特色社会主义现代化进程中的新西藏正在繁荣发展，民主改革正是造就新西藏现实的开端。


## 团中央建立首批共青团“青年就业创业见习基地”


团中央建立的首批1952个共青团“青年就业创业见习基地”日前向社会公布。这批基地分布在金融、出版、通讯、交通和制造等行业，将为应届和已毕业未就业大中专毕业生、下岗失业青年和青年农民工提供59802个见习岗位。今年各级团组织将建立5000个以上共青团“青年就业创业见习基地”。


## 福建省委原常委、秘书长陈少勇严重违纪违法被开除党籍和公职


日前，中共中央纪委对福建省委原常委、秘书长陈少勇严重违纪违法问题进行了立案检查。经查，陈少勇利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人巨额财物；违反规定，收受巨额礼金礼品；生活腐化。陈少勇的上述行为严重违反党纪政纪，其中有的问题已涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委常委会审议并报中共中央批准，决定给予陈少勇开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。


## 三鹿系列刑事案件今日宣判


今天，三鹿系列刑事案分别在河北省石家庄市中级人民法院和无极县人民法院等4个基层法院一审宣判。被告单位三鹿集团股份有限公司以生产、销售伪劣产品罪被判处罚金4900余万元，被告人原三鹿集团原董事长田文华被判处无期徒刑。生产、销售含三聚氰胺的“蛋白粉”的被告人张玉军、高俊杰犯以危险方法危害公共安全罪，分别被被判死刑和死刑缓期两年执行，被告人张彦章、薛建忠以相同罪名被判处无期徒刑。向原奶中添加含三聚氰胺的“蛋白粉”的被告人耿金平以生产、销售有毒食品罪被判处死刑。其余15名被告人各获两年至十五年不等的有期徒刑。


## 寒潮造成北方大面积降温降雪


受强冷空气影响，今天我国西北、东北各地出现大风降雪天气，中央气象台连续发布寒潮橙色警报。内蒙古呼伦贝尔市伴着6至7级的大风，刮起了暴风雪，301国道海满段能见度不足10米，牧区气温下降到零下34度左右，目前暴风雪仍再继续。大雾、风雪还致使新疆境内的主要国道、省道临时封闭。在沈阳街头，积雪已经达到15厘米深。山东烟台至大连航线客运船舶今天全面停航。随着冷空气东移南下，黑龙江、辽宁、北京、安徽等地从昨晚开始刮起大风，北京的最高气温也已经下降到零度以下。
大风降温为高峰中的春运旅客带来不便，北京西站今天凌晨紧急启用地下候车室；上海火车站将20多名医生请进车站，免费为感冒和身体不适的旅客看诊；广州站将12趟临客旅客安排到琶州异地候乘，还准备了4000张棉被，提供给有需要的旅客。民航部门还加紧协调机场周边宾馆，保障航班出现延误时旅客能温暖入住。为了全力应对低温天气，各地交管部门建立了省际联勤机制，提高了应对突发事件的快速反应能力。
公安部交管局局长杨钧：“今天凌晨开始，东北地区开始下雪，民警采取警车开道、间断放行的措施，保证道路畅通。”
预计未来三天，强冷空气继续南下，四川、湖南等南方地区都将出现明显降温降雨。


## 国内简讯


今年我国3G建设总投资约1700亿元
我国三大电信企业集团今年在3G建设上的总投资将达到1700亿元，全国大部分城市可实现3G网络覆盖。国家还推出15项政策重点扶持自主知识产权的TD-SCDMA3G标准的发展。
国内2万多个奶站全部纳入农业部门监管
目前，农业部门已将全国2万多个奶站全部纳入管理。对2008年10月到12月六个奶业主产省的生鲜乳质量检测结果表明，所抽检的1998批样品三聚氰胺限量要求，均符合卫生部等五部门公告规定的临时管理限量，生鲜乳质量安全状况良好。
四川：都汶高速重点工程——龙溪隧道双线贯通
四川都江堰至汶川高速公路复建中的重点工程——龙溪隧道今天双线贯通，龙溪隧道双洞总长7360米，都汶高速建成后，两地行车时间将由现在的3小时缩短到1小时。
广东省跨度最长的跨海大桥开工
广东省跨度最长的跨海大桥——南澳大桥日前开工建设。大桥连接广东大陆和省内唯一的海岛县南澳岛，长约11公里，双向三车道，日通行能力近万车次。
香港特区国民教育推广活动踏入新里程
香港“薪火相传”国民教育活动系列委员会就职典礼昨天举行，这标志着香港特区国民教育推广活动踏入新里程。


## 葡萄牙总统和巴西总统分别会见杨洁篪


葡萄牙总统席尔瓦21日会见了到访的中国外长杨洁篪。 杨洁篪表示，在当前复杂多变的国际形势下，中方愿与葡方携手努力，以建交30周年为契机，将两国全面战略伙伴关系提升到新的更高水平。 
杨洁篪19号还在巴西利亚与巴西总统卢拉举行了会谈。杨洁篪说，近年来，中巴关系取得长足发展。两国应继续加强各领域互利友好合作，推动两国战略伙伴关系全面深入发展。


## 国际简讯


美国特别军事法庭暂停审判关塔那摩囚犯
美国国防部21日说，按照新任总统奥巴马的要求，设在美军古巴关塔那摩基地监狱的特别军事法庭从当天起暂停审判被关在那里的恐怖犯罪嫌疑人。这被为是奥巴马着手关闭这座备受争议的监狱的第一步。
欧洲央行行长表示世界经济将在明年复苏
欧洲中央银行行长特里谢21号在布鲁塞尔表示，2009年对于世界经济来说将是十分困难的一年，但展望将来，由于各国政府采取的一系列刺激经济措施将发挥积极作用，他相信世界经济将在2010年出现复苏。特里谢还认为，虽然欧元区目前的通胀率在下降，但不存在通货紧缩的风险。
巴西央行以5年来最大幅度下调利率
巴西中央银行21日宣布将基准利率下调一个百分点，至12.75%，以带动国内消费增长，避免失业率上升。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [2008年中国经济增长9% 对世界经济增长贡献超过20%](#2008年中国经济增长9-对世界经济增长贡献超过20)
* [喜气洋洋搬新家 温暖舒心过大年](#喜气洋洋搬新家-温暖舒心过大年)
* [本台短评：安新居 添新禧](#本台短评：安新居-添新禧)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】三部门关注民生 加强各地食品市场监管力度](#【深入开展学习实践科学发展观活动】三部门关注民生-加强各地食品市场监管力度)
* [各地干部群众拥护设立“西藏百万农奴解放纪念日”](#各地干部群众拥护设立“西藏百万农奴解放纪念日”)
* [《光明日报》今天刊发署名文章《民主改革：西藏社会制度的历史跨越》](#《光明日报》今天刊发署名文章《民主改革：西藏社会制度的历史跨越》)
* [团中央建立首批共青团“青年就业创业见习基地”](#团中央建立首批共青团“青年就业创业见习基地”)
* [福建省委原常委、秘书长陈少勇严重违纪违法被开除党籍和公职](#福建省委原常委、秘书长陈少勇严重违纪违法被开除党籍和公职)
* [三鹿系列刑事案件今日宣判](#三鹿系列刑事案件今日宣判)
* [寒潮造成北方大面积降温降雪](#寒潮造成北方大面积降温降雪)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [葡萄牙总统和巴西总统分别会见杨洁篪](#葡萄牙总统和巴西总统分别会见杨洁篪)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-01-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090121)


[2009-01-23新闻联播](/xinwenlianbo/20090123)



