







# 2009年12月13日新闻联播
 文字版








[2009-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20091212)


[2009-12-14新闻联播](/xinwenlianbo/20091214)





## 胡锦涛与纳扎尔巴耶夫举行会谈


nan


## 胡锦涛出席纳扎尔巴耶夫举行的欢迎宴会


国家主席胡锦涛12日晚出席哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在总统府举行的欢迎宴会。虽然当地正值隆冬时节，但宴会厅内却是一片春意盎然。席间，哈萨克斯坦艺术家和欧亚大学孔子学院学生现场表演了精彩的文艺节目，烘托出中哈友好的浓郁氛围。两国元首还向欧亚大学孔子学院赠送了有关两国历史文化、语言教学等方面的图书。欧亚大学孔子学院是根据两国元首的倡议，于2007年开办的哈萨克斯坦第一所孔子学院。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛抵达阿什哈巴德开始对土库曼斯坦进行工作访问


nan


## 胡锦涛结束对哈萨克斯坦的工作访问


国家主席胡锦涛圆满结束对哈萨克斯坦的工作访问，当地时间13号上午乘专机离开阿斯塔纳。哈萨克斯坦国务秘书兼外长萨乌达巴耶夫、中国驻哈萨克斯坦大使等到机场为胡锦涛主席送行。


## 温家宝与南非总统祖马通电话


 国务院总理温家宝今天同南非总统祖马通电话。双方就应对气候变化问题交换了看法，一致表示，目前哥本哈根会议已到了关键时刻，各方应抓紧协商，凝聚共识，推动有关谈判朝着正确的方向前进，达成公正、合理、可实现的成果。 


## 【结构之变】能源结构调整催生绿色金融热


 今年，国家投向改善能源结构、减少污染的资金超过5000亿，多家金融机构抓住机遇，纷纷推出绿色金融服务，推动结构调整的同时也获得了新的业务增长点。这里是我国首个海上风电项目-东海风电项目的施工现场，项目实现并网发电后，每年可节约标准煤8.6万吨，减少二氧化碳的排放量24万吨。别小看这24万吨二氧化碳，折算成碳减排量，每年可以从国际上拿回2500万的收入。10万千瓦的发电项目虽不大，但清洁发展机制下的盈利补偿吸引了浦发银行，主动牵头发起了银团贷款，除了传统的资产抵押外，还首次把每年2500万的应收账款也作为质押，一揽子提供了18.92亿的贷款。浦发盯上新能源的同时，多年来一直对节能减排领域高度关注的兴业银行已经将绿色金融服务的触角拓展到了碳金融等三大版块六大领域。深圳相控是一家专门从事垃圾发电并通过出售碳减排指标来盈利的企业，由于营利模式专业性强，资金筹集一直是个问题。经过专业化的评估，兴业银行不仅提供了贷款还给企业做起了财务顾问。目前，企业已经在十几个城市成功复制了这种盈利模式。银行与企业的合作，规模也翻了三倍。在绿色业务中尝到甜头的兴业银行，计划将明年的绿色信贷规模提升一倍。而在国家公布到2020年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40-45%政策的推动下，建设银行、中国银行、交通银行等多家银行于近日纷纷表示将把支持绿色金融业务发展作为明年的重点。


## 民生投入提升百姓生活品质


今年以来，各地把民生改善作为财政投入的重头戏，通过一系列民生工程建设，让老百姓的生活品质得到了实实在在的提升。在郑州的许多社区里，居民们有个头疼脑热的，只要一个电话，片医就会马上赶到。为了缓解大医院的就诊压力，解决群众看病难问题，郑州市加大社区医疗投入，连续两年公开招聘200多名医科大学生到社区工作，并将公共卫生补助经费从人均20元提高到35元。目前，郑州市已经有225个片医小组，150万居民可以享受到这种方便快捷的卫生服务。赶着元旦之前，湖北通山小学的山村教师王菲搬进了新家，只要交一万块钱押金，这套宿舍就可以一直住到她离任。湖北有十多万乡村教师，他们在不同的乡村之间调动，住房成了大问题，近年来，湖北省投入资金6亿元，新建和改造乡村教师周转房6000多套，为14000余名农村教师提供了基本的住房保障。为了让偏远山区的孩子也能吃上营养早餐，从这学期开始，陕西在义务教育阶段的学生中实施“蛋奶工程”，1.44亿专项资金保证了150多万中小学生的健康。让农村群众用上干净的自来水也是各地民生工程的重点。安徽省宣城市抓紧农村饮水安全工程建设，使13多万人赶在年前用上了优质自来水；今年辽宁省投资70.78亿元，完善了供水配套设施。


## 中国民航一枝独秀 赢利水平全球第一


在世界航空业普遍低靡的2009年，中国民航却一枝独秀，创造了民航业赢利水平、旅客运输的全球之最。我现在是首都机场的T3航站楼，按照以往的惯例，眼下应该是民航旅客运输的一个淡季，但是记者却在这里发现，首都机场的旅客人流却一如往常络绎不绝，您看就连我身后办理自助登机手续的服务器也是排满了旅客。作为中国民航窗口的首都机场，今年以来全球上百家航空公司与其开展了新航点合作，把国际、国内的通航点拓展到190多个，首都机场一举跃升旅客运输量亚洲第一国际大型机场。而今年以来，作为领跑中国民航三大航空公司的国航、东航和南航也各显身手。今年前11个月，中国民航完成运输总周转量386.54亿吨，旅客运输量2.11亿人，货邮运输量398.32万吨，同比分别增长11.4%，19.6%，5.7%。


## 扩大投入 我国农网“完善工程”进度过半


2004年启动的农网完善工程，改变了农村千家万户不敢用大功率家用电器的历史。而随着国家对这一工程的快速推进，越来越多的农村生活正在悄然改变。苏大爷是重庆市梅石坝村的村民，生活富裕了便有了盖新房换家电的念头。如今新房盖起来了，可家里那台用了20多年的金星牌电视却一直没有换。苏大爷的困难，也正是国家极力希望改善的。为了解决中西部地区农网改造面不足的问题，2004年国家电网在全国范围内启动农网完善工程。截至2009年11月底，累计完成投资353.2亿元，建设和改造变电站1200多座，线路30多万公里，居民户表422万户。苏大爷并不知道什么是农网完善，可让他没想到的是，11月份当地电力部门的人找上门了，电表、线路、变压器一下子全换了新的，而且功率也比以前大了好几倍。用电有了保障，再加上家电下乡的补贴政策，苏大爷毫不犹豫买了台新电视。他高兴得告诉记者，这么多年了，今年终于能一家人好好地看春节晚会。截至目前，农网完善工程进度过半，在已实施农网完善工程的19个网省，县及县以下售电量达到2738亿千瓦时，同比增长1.4个百分点，其中居民用电628亿千瓦时，同比增长12.1个百分点。应该说，优质电、放心电在改善农民生活的同时，也为“家电下乡”政策翘动千亿农村市场起到至关重要的作用。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】认真查找问题 深入分析原因 科学制定对策


在深入开展学习实践科学发展观活动中，沈阳军区党委、济南军区某集团军、国防科大信息系统与管理学院博士生队、总装某基地弹药试验站，认真查找问题，深入分析原因，科学制定对策，确保学习实践活动取得实效。连日来，沈阳军区7名常委分头率领经过系统培训的机关干部深入座座军营，指导基层开展第三批学习实践活动。从全区遴选的8名优秀师旅团政委，围绕如何抓好基层理论学习、开好专题民主生活会和组织生活会等重点工作，进行了集中备课，并录制成光盘发到营以上单位。济南军区某集团军所属司训大队和工兵团驻地均在偏僻的村镇，干部子女到市区上学不便。集团军党委把这一问题作为为基层解决的36个难题之一列入整改计划，筹措资金在市区分别设立2个军人子女食宿站。通过上下联动，还先后解决了随军家属安置等8个方面的难题。国防科技大学信息系统与管理学院博士生队，依托学员组织的“博士生论坛”，让学员走上讲台研讨辩论思想认识。他们还请来知名专家作辅导、参与分析研究。汇总整理出学员党员中存在的三个方面7个具体问题，引导学员认清学员队和个人发展的良好势头，激发创新动力。总装驻吉某基地弹药试验站在学习实践活动中，引入质量管理体系ISO 9001运行理念，变目标管理为过程管理，通过控制每个环节的质量，确保全程的高质量，实现了学习实践活动与完成任务双促进，圆满完成科研试验任务10多项，有6项科研成果上报军队科技进步奖。


## 【澳门十年】文化传承保护 提升澳门软实力


传承和保护文化遗产，培养本土艺术人才，澳门正在通过提升文化软实力塑造城市新形象。百年历史的卢家大屋里，来自江苏省的工艺师将拿手绝活带到澳门，精美的刺绣让人忍不住拿起放大镜细细欣赏。在这里义务为游客做讲解的大学生小梁，三年前经过文化历史方面的培训考核，成为澳门文物大使中的一员。特区政府为了加强市民对文化的认知和传承，从学生中选拔培养文物大使，到今年已有134位。中西风格结合的民居、古老的中式庙宇、西式教堂，澳门历史城区见证了400多年来中西文化交融的历史，自2005年被列入世界文化遗产后,特区政府加大投入和保护,让古老的遗产活在澳门人的生活中。舞剧中十多位女演员是澳门本地培养出的第一批舞蹈专业毕业生。《奔月》的艺术总监应萼定，2001年执导了澳门第一部原创舞剧《澳门新娘》，当时主要演员都来自外地，如今澳门培养的首批专业舞者已经成长起来担当主演。回归以来，澳门特区政府不断加强对文化产业的扶持力度，通过对文化传统和历史遗产的保护，塑造澳门全新的文化旅游品牌。继2008年澳门的木雕神像入选国家级非物质文化遗产名录后，今年澳门再申报醉龙、道教音乐和地水南音三项。接过文化的接力棒，新一届特区政府把进一步发掘文化资源，发展文化产业列为施政重要内容。


## 多部门联手治理手机、网络环境


从现在开始到明年年底，工业和信息化部将开展为期一年的手机治黄专项行动。专项整治方案已经布置给了三大电信运营商和各省市通信管理部门。在网络游戏监管方面，今年以来，文化部全国文化市场执法机构共出动1万多人次，检查了5000多家网络游戏经营单位，查处违法网络游戏204款。新闻出版总署近日正式启动治理整顿网络游戏出版工作，重点打击传播色情、暴力有害信息的行为。根据情节轻重，将依法做出停业整顿、巨额罚款等处理。


## 社会舆论拥护支持清理整顿非法视听网站


各地整治互联网淫秽色情及低俗信息专项行动开展以来，得到了社会舆论的广泛拥护和支持，人们普遍认为，应进一步加大打击整治力度，规范网络管理。 也有网民反映，有些网站为吸引用户，对淫秽色情信息的传播“睁一只眼闭一只眼”，也有些个人网站利用站点在黄色视频中夹杂木马病毒，谋取灰色收入。要斩断利益链，必须法律手段与技术手段并重，除了公安机关的监管之外，更重要的是网络运营商和广告商要自律。许多干部群众表示，互联网的发展绝对不能建立在大量传播淫秽色情、反动信息以及盗版侵权的基础上。关闭这些不良网站打击的是非法“利益链条”，保护的是合法经营和知识产权。


## 国内简讯


1.河北新探明一处资源量超10亿吨铁矿河北近日在冀东地区滦南县探明一处资源量超过10亿吨的铁矿，预计还将有近200亿吨的资源潜力。2.武广高铁动车票价今天公布武广铁路客运专线公司今天公布，将在12月26号开通运营的京广高速铁路武广段，武汉至广州南高速动车组列车实行试行运价，一等车票价为780元，二等车票价为490元。3.新疆粮食生产取得近10年最好收成今年新疆各地粮食种植面积2698万亩，预计总产达1223万吨，取得近10年来最好收成。4.江苏悼念南京大屠杀30万同胞遇难72周年今天上午，江苏省暨南京市5000多人隆重集会，沉痛悼念侵华日军南京大屠杀30万同胞遇难72周年，南京市民代表发出《南京和平宣言》。5.2009年全球新开孔子学院33所记者从正在召开的2009年度全球孔子学院大会上了解到，今年全球新开孔子学院33所、中学孔子课堂216所，截止目前88个国家和地区已经建立了282所孔子学院和272个中学孔子课堂。6.第十届毕


## 伊朗提议在本国境内进行核燃料交换


伊朗外交部长穆塔基12号在巴林表示，伊朗需要至少15座核电站，来生产国内未来20年所需的两万兆瓦电力。他还说，伊朗愿将400公斤本国生产的纯度为3.5%的低纯度浓缩铀，运往位于伊朗南部的基什岛，以交换纯度为20%的较高纯度浓缩铀。美国方面当天回应说，这一提议与国际原子能机构草案不符。 国际原子能机构曾要求伊朗在今年年底前一次性把国内生产的低纯度浓缩铀运往国外加工。


## 美国《时代》周刊选出2009十大新物种


美国《时代》周刊日前评选出2009年十大新发现物种。排名第一的是在新几内亚博萨维死火山发现的“博萨维毛鼠”。它体型硕大，是一种性格温顺的素食动物。位居次席的是迷你霸王龙。这种迷你霸王龙的体型只有一般霸王龙的百分之一，它们出现的时间可以追溯到大约1.25亿年前。今年，科学家在亚洲、中南美洲和加勒比海地区新发现了7种夜光蘑菇。它们能在夜间发出绚丽的黄绿色光芒。科学家认为这可能是为引诱夜间活动的动物过来将它们吃掉，以散播其孢子。此外，重达1吨、体长约14米的史前巨蟒，在海底通过弹跳前进的迷幻襞鱼，不织网、靠弹跳来捕捉猎物的跳蛛，以及马达加斯加新蛙种和喜马拉雅山新物种等都在榜单之上。　　


## 澳大利亚熊猫馆开馆 “网网”“福妮”亮相


上月从中国运抵澳大利亚南部阿德莱德动物园的两只熊猫“福妮”和“网网”今天正式在游客面前亮相。经过了两周的检疫和休息，“福妮”和“网网”身体状态不错。澳大利亚总督布莱斯女士表示，“福妮”和“网网”必将成为中澳两国友谊的使者。 阿德莱德动物园园长威斯特说，眼下熊猫馆的预订门票已经销售至2010年初，相信“福妮”和“网网”将给更多澳大利亚人带来“好运”和欢乐。　　 


## 国际简讯


1.国际能源巨头中标5块伊拉克油田为期两天的伊拉克第二轮油田对外招标12号结束。当天，又有5块油田的开采权分别被俄罗斯、安哥拉和马来西亚等国的能源巨头拍得。至此，此轮招标共拍出10块计划项目中的7块。2.俄检察部门查明彼尔姆“瘸腿马”夜总会执照造假俄罗斯总检察院12号说，已查明彼尔姆市“瘸腿马”夜总会的技术执照存在造假现象，夜总会在五六年前私自对建筑进行了改造，封闭了窗户，阻断了紧急出口。这家夜总会5号发生的火灾导致146人丧生，另有84人仍在医院接受治疗。3.土耳其货船在黎巴嫩附近海域沉没7人失踪土耳其一艘货船12号在距离黎巴嫩海岸80公里处倾覆。参与救援的以色列安全部队称，有5名船员获救，7人失踪。这艘货船从希腊出发，目的地是以色列北部港口城市海法。目前，失事原因还在调查中。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛与纳扎尔巴耶夫举行会谈](#胡锦涛与纳扎尔巴耶夫举行会谈)
* [胡锦涛出席纳扎尔巴耶夫举行的欢迎宴会](#胡锦涛出席纳扎尔巴耶夫举行的欢迎宴会)
* [胡锦涛抵达阿什哈巴德开始对土库曼斯坦进行工作访问](#胡锦涛抵达阿什哈巴德开始对土库曼斯坦进行工作访问)
* [胡锦涛结束对哈萨克斯坦的工作访问](#胡锦涛结束对哈萨克斯坦的工作访问)
* [温家宝与南非总统祖马通电话](#温家宝与南非总统祖马通电话)
* [【结构之变】能源结构调整催生绿色金融热](#【结构之变】能源结构调整催生绿色金融热)
* [民生投入提升百姓生活品质](#民生投入提升百姓生活品质)
* [中国民航一枝独秀 赢利水平全球第一](#中国民航一枝独秀-赢利水平全球第一)
* [扩大投入 我国农网“完善工程”进度过半](#扩大投入-我国农网“完善工程”进度过半)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】认真查找问题 深入分析原因 科学制定对策](#【深入开展学习实践科学发展观活动】认真查找问题-深入分析原因-科学制定对策)
* [【澳门十年】文化传承保护 提升澳门软实力](#【澳门十年】文化传承保护-提升澳门软实力)
* [多部门联手治理手机、网络环境](#多部门联手治理手机、网络环境)
* [社会舆论拥护支持清理整顿非法视听网站](#社会舆论拥护支持清理整顿非法视听网站)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [伊朗提议在本国境内进行核燃料交换](#伊朗提议在本国境内进行核燃料交换)
* [美国《时代》周刊选出2009十大新物种](#美国《时代》周刊选出2009十大新物种)
* [澳大利亚熊猫馆开馆 “网网”“福妮”亮相](#澳大利亚熊猫馆开馆-“网网”“福妮”亮相)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20091212)


[2009-12-14新闻联播](/xinwenlianbo/20091214)



