







# 2009年11月14日新闻联播
 文字版








[2009-11-13新闻联播](/xinwenlianbo/20091113)


[2009-11-15新闻联播](/xinwenlianbo/20091115)





## 胡锦涛出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议第一阶段会议


 亚太经济合作组织第十七次领导人非正式会议14日在新加坡召开，国家主席胡锦涛出席当天举行的第一阶段会议并就支持多边贸易体制专题作引导性发言。 本次会议在新加坡总统府举行。今年会议的主题是“促进持续增长，密切区域联系”，在第一阶段会议上，与会成员领导人重点围绕如何“密切区域联系”交换意见。胡锦涛主席在发言中强调，在国际社会共同应对国际金融危机的背景下，维护多边贸易体制稳定，推动多哈回合谈判加快进程并取得成功，有利于提升国际贸易开放水平、抑制贸易保护主义、推动世界经济复苏，对所有成员特别是发展中成员应对国际金融危机冲击至关重要，符合各方共同利益。 胡锦涛指出，近来，各种形式的贸易保护主义明显抬头，为进一步应对国际金融危机，推动世界经济全面恢复增长，我们反对保护主义的决心不能动摇、行动不能松懈。我们应该履行已经作出的承诺，坚决反对任何形式的贸易保护主义，警惕和纠正形形色色的隐性保护主义行为，减少和消除贸易壁垒，通过对话协商解决贸易摩擦，为世界经济全面复苏和长远发展创造良好条件。 关于亚太经合组织未来发展，胡锦涛指出，经过20年的发展，亚太经合组织自身也面临一些新的挑战和问题，应该与时俱进，不断改革完善，提升合作效率。胡锦涛就此提出3点建议。第一，突出特色，继续推动贸易和投资自由化便利化进程。亚太经合组织是本地区贸易和投资自由化便利化的倡导者和开拓者，应该坚持不懈开展区域经济合作，不断推进区域经济一体化，提高各成员经济发展水平。中国支持将发达成员如期实现茂物目标作为亚太经合组织近期工作重点，稳步加以推进。第二，加大投入，推动经济技术合作取得更大成果。我们应该积极探索新形势下开展合作的新方式，切实帮助发展中成员开展能力建设。中国政府将拨款1000万美元设立中国亚太经合组织合作基金，用于鼓励和支持中国相关部门和企业参与亚太经合组织经济技术合作。第三，改革创新，不断增强机制生机活力。亚太经合组织应该积极应对新挑战，继续稳步推进自身改革和机制建设，提高工作效率，增强合作效能，为促进区域经济社会发展和人民生活改善作出新的更大的贡献。 第一阶段会议结束后，胡锦涛出席了各成员领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会。各成员领导人分组同工商咨询理事会代表进行对话，就抵制贸易保护主义、推进投资便利化、推动应对气候变化谈判、加快区域经济一体化等问题交换看法。 


## 胡锦涛会见智利总统


专题:领导人日志 国家主席胡锦涛13日在新加坡会见智利总统巴切莱特。 胡锦涛积极评价中智关系发展取得的成就，指出2004年中智建立全面合作伙伴关系以来，两国关系进入快速发展的新阶段。 胡锦涛就进一步发展中智关系提出3点建议。一是保持高层交往，在涉及对方重要关切和重大核心利益问题上继续相互支持。二是共同应对国际金融危机冲击，推动两国关于服务贸易的补充协定尽快生效，加快两国投资协议谈判进程。三是以明年两国建交40周年为契机，扩大人文交流，使中智友好更加深入人心。我们愿意同智方加强科技领域合作，包括南极探险合作。希望双方共同努力，推动中拉关系进一步发展。 胡锦涛指出，国际社会对哥本哈根大会高度关注，期望大会按照《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的基本原则和“巴厘路线图”提出的要求，尤其是共同但有区别的责任原则，达成公平、平衡的协议。在应对气候变化问题上，中智双方有着相同或相似的立场，我们愿同智方加强沟通和合作，共同推动哥本哈根大会取得积极成果。 巴切莱特表示，希望双方共同努力，进一步密切两国全面友好合作关系。双方应该深化矿业、科技等各领域务实合作，促进地方和城市友好往来，拓展在南极的合作。明年是智中两国建交40周年，也是智利建国200周年，明年在上海举办的世博会将是全世界的盛会，双方可以开展丰富多彩的交流活动。巴切莱特表示，中国应对气候变化取得显著成就，两国在气候变化问题上立场相近，希望双方加强合作，维护发展中国家权益。 会见后，胡锦涛和巴切莱特共同出席两国有关合作文件签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见香港特别行政区行政长官曾荫权


 国家主席胡锦涛和夫人刘永清今天在新加坡会见了前来出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议的香港特别行政区行政长官曾荫权和夫人曾鲍笑薇，并同他们共进早餐。 曾荫权向胡锦涛汇报了香港近期形势，感谢中央政府在香港应对国际金融危机冲击方面给予的关心和支持。 胡锦涛充分肯定了香港特别行政区政府为维护香港经济金融稳定所做的努力和今后的施政方向。他表示，近一段时间以来，香港经济形势有所好转，希望特别行政区政府继续密切关注国际经济金融形势的发展变化，做好有关应对工作，进一步推动经济发展和民生改善，促进香港繁荣稳定。


## 胡锦涛会见连战


nan


## 吴邦国在甘肃调研


 纷纷瑞雪，把陇原大地装扮得分外美丽。 11月9日至14日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在甘肃调研。从大漠深处到黄土高原，从戈壁荒滩到黄河岸边，他行程1500多公里，穿越河西走廊，横跨陇原西东，深入企业车间，走进科研院所，来到农户家中，亲切看望冒着严寒奋战在生产科研一线的基层干部群众，与大家共商持续发展大计。 有色、冶金、石化是甘肃传统主导优势产业。他说，从全国来看，这些行业都存在产能过剩的问题。在这一大背景下，我们要把主要精力放在产业优化升级上。要瞄准世界同行业先进水平，主动开展以节能降耗为核心的新一轮技术改造，大力发展循环经济，加强资源综合利用，提高技术创新能力，加快高端产品研发，实现产品升级换代。 河西走廊蕴涵丰富的风能和太阳能资源。吴邦国指出，发展风能、太阳能、核电等清洁能源和新能源，将成为经济发展新的增长点，是能源结构调整的主攻方向，也是应对气候变化、确保能源安全的重大举措。要加大科技投入，加强自主创新，攻克技术难题，掌握关键技术，提高装备质量，努力降低成本，为可再生能源发展提供坚实的技术支撑和保障。 吴邦国说，甘肃是一个干旱少雨的内陆省份，发展农业生产一定要走节水高效特色的路子，推行专业化、标准化生产，实行规模化、产业化经营，发展农民专业合作组织，完善新型农业社会化服务体系，搞好农副产品深加工，提高农产品附加值，为农民增收致富开辟新途径。 吴邦国指出，甘肃要发挥旅游资源丰富的优势，坚持严格保护、合理开发、永续利用的原则，大力发展旅游业，把资源优势转化为经济优势，带动服务业发展，促进就业，活跃地方经济。 调研期间，吴邦国听取了甘肃省的工作汇报，对甘肃工作给予充分肯定。他强调，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央的方针政策和战略部署，妥善处理好当前与长远、局部与全局、保增长与调结构和可持续发展的关系，在保持经济平稳较快发展的同时，着力做好结构调整、改善民生这两篇大文章，努力走出一条西部欠发达地区创新发展的新路子，实现经济社会又好又快发展。 吴邦国还到省人大机关看望了干部职工。 全国人大常委会副委员长、秘书长李建国等陪同调研。 


## 河北、山西等地全民抗冰雪保民生保交通


国家发展改革委近期发出通知，要求各级价格主管部门加强对暴风雨雪等灾害天气下粮油、肉、蛋、菜、奶、燃料等居民生活必需品价格,以及公路客货运输价格的监测。强降雪后，河北、山西等地全民抗冰雪保民生保交通石家庄市最后一条供热管线也将在今晚11点左右向居民供暖。石家庄市今天紧急调运1000多台运输车辆和几百台的铲车，把已撒了融雪剂的雪清理到市郊闲置地，进行无害化的处理。河北省因大雪有61.8万亩蔬菜受灾，其中设施蔬菜11万亩，农技人员迅速深入田间地头，现场指导菜农，减少农民的损失。为尽快除雪，山西省交通部门引入抛扬式除雪设备。太原的四千民兵预备役官兵也第一时间投入抗灾，连续奋战两昼夜，全力保障城市交通畅通。太原市还紧急调运13万公斤新鲜蔬菜，以保证蔬菜供应。山东各地的菜农也积极向批发市场提供新鲜蔬菜。强降雪后的持续大雾天气，依旧影响我国北方部分省区，目前除黑龙江、吉林、河北等的高速公路部分路段封闭外，辽宁、河南、陕西等地高速公路路段基本上恢复通行。


## 1-10月全国“家电下乡”产品销售额超过1100亿元


据商务部的网络适时统计，今年前10个月，全国“家电下乡”产品发货量为6600多万台，实际销售额超过1100亿元。为方便农民领取国家补贴款，目前，北京、河南、辽宁、吉林、四川等12个省、市、自治区已经实行了现场直接补贴，广东、湖南、江苏等9省区也已在部分城市推行直补。实行直补以后，农村消费者只要出示身份证复印件和户口本复印件，就可以在当地的零售店里直接享受到13%的价格优惠，而销售商拿上这个发票复印件，以及家电下乡产品标示卡，就可以直接到当地的财政部门，集中一次性领取已经垫付的补贴款。据中国家电协会统计，今年前三季度，全国家电产品在城市的销售额基本与去年持平，但在农村市场增长了8.6%，而其中80%的销售额来自于“家电下乡”产品。据测算，按照目前的热销势头，全年“家电下乡”产品销售额超过1400亿元没有问题。


## 甘肃工业：技术创新产业升级带来新生机


今年，甘肃加快工业结构调整，推进钢铁、有色、石化、装备制造等骨干企业的技术创新与产业升级。今年以来，金川集团加大低价原材料的采购，通过新选矿、富氧顶吹炉等高科技项目降低成本，提高生产能力，在今年镍价下跌的情况下，仍取得了600亿元的销售收入，比去年增长了100亿元。此外，一度被迫限产的西部最大的集成电路封装企业天水华天微电子，根据国家产业投资导向，投资了近6亿元建设高端封装高技术产业化项目，使企业的销量开始不断回升。技术创新和产业升级给甘肃工业带来新的生机，前三季度，规模以上工业企业完成工业增加值780.92亿元，比去年同期增长6.5%。


## 我国专利授权总量近300万件 跃居世界前列


记者从正在进行的第三届中国专利周上了解到，截止到今年10月底，国家知识产权局今年一共受理了63.8万件专利申请，授权专利43.7万件，超过了08年全年总量，其中发明专利数量明显增长。截止目前，我国专利授权总量逾293万件，已跃居世界前列。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】立足基层实际　推进学习实践活动取得实效


在深入开展学习实践科学发展观活动中，吉林、安徽、湖南、海南中等职业学校和中小学、基层医疗卫生单位紧密联系基层实际，以坚强有力的组织领导和科学务实的推进方法，确保学习实践活动取得实效。吉林省中等职业学校和中小学、基层医疗卫生单位针对党员分散、工学矛盾突出等实际情况，精心组织、灵活安排，通过调研走访初步查找突出问题6千多个。对于基层无力解决的问题，坚持上下联动，使基层党组织的战斗力明显增强。安徽省池州市的中小学校紧紧围绕“办人民满意教育”这个实践载体，突出实践特色，努力为推进教育科学发展作出贡献。铜陵市人民医院党委把学习实践活动与医院工作相结合，将院前急救与急诊内、外科等相关科室统一起来，成立急诊科。在学习实践活动中，湖南省教育系统开展了农村特困教师救助工作，有效解决农村特困教师的家庭生活困难。3千多个湖南基层医疗卫生单位，突出实践特色，健全新农合制度，破解发展难题。海南省中等职业学校和中小学从广大群众关心的热点问题入手，积极推进教育均衡发展。基层医疗卫生单位也注重控制医生单张门诊处方的价格，解决农民“看病贵”的问题。


## 【时代先锋】山村民警王影：老百姓的事不隔夜


老百姓的事你不隔夜，老百姓才能和你不隔心。在大山里工作了整整21年的民警王影心里，村里人的大事小事总是放在第一位。松峰山镇有18个自然屯，1万多户村民，365平方公里的辖区只有王影和另外4名警察，每天他们都忙得团团转。王影其实是城里人，1988年，20岁的他从部队一复员，就来到离哈尔滨100多公里的平山镇当了一名山村民警，一干就是10年。随后他又选择了条件更艰苦的松峰山镇，扎根深山又是11年。一年冬天，镇上的耕牛接二连三被盗，有一天傍晚老王家竟然一下子丢了2头牛。当晚王影就带着2名民警赶了30多里的山路，连续几天在零下二三十度的风雪中蹲守，最终抓住了一个偷了44头牛的盗贼。该警察管的，王影一丝不苟，工作之余他依旧跑前跑后。日子处久了，村民们打心眼里敬重王影，连老上访户也没意见了。正是凭着一颗真心和责任心，王影赢得了村民的信任和同志们的拥戴。几年来，派出所破获的各类案件有85%依靠群众举报，破案率高达百分之百。


## 全民国防教育活动步入法制化规范化轨道


记者从日前在京召开的全国国防教育工作会议上了解到，全民国防教育活动已步入法制化、规范化轨道。目前，全国有近3000所党校和行政学院开设了国防教育课；有近2万所中小学开展了少年军校活动，多数高等学校和高中落实了学生军训，每年参训人员达2000多万。各类新闻媒体积极担当社会责任，形成立体式的宣传网络。不少地区还建立了国防教育一条街和国防教育广场。军地组织的各种国防教育活动进企业、进社区、进农村、进家庭，在全社会营造出关心国防、热爱国防、建设国防的浓厚氛围。


## 一组简讯


 1.国内航线今起复征燃油附加费 除国航外的其他航空公司国内航线从今天起开始征收燃油附加费，800公里以下每人征收20元；超过800公里的征收50元，国航从15号开始征收。 2.80万上海世博会平安志愿者上岗 上海世博会平安志愿服务近日在上海启动，80万志愿者将承担居民小区、街道巡逻，以及旅游景点、商业区等人流密集地区的驻点守护等服务。 3.中国国际救援队进入国际重型救援队行列 经过连续36小时救援演习考核，结合历史救援表现评价，中国国际救援队今天获得联合国国际救援组织国际重型救援队资格认证，成为全球第10个获得该项资格的国际救援队。 4.集中整治非药品冒充药品行为本月起展开 从本月起，国家食品药品监督管理局在全国开展集中整治非药品冒充药品专项行动，重点对药品经营企业中存在的非药品冒充药品行为进行监督检查。 5.海峡两岸携手共谋中医药发展 海峡两岸中医药发展大会今天在北京举行，两岸上千名中医学者围绕中医药科研、教育、产业和各自的诊疗手段等方面进行交流研讨。 6.江苏对台采购订单超过40亿美元 台湾“江苏周”今天在台北闭幕，江苏对台采购订单达41.3亿美元，涉及农产品、电子、化工、机电等产品；期间还举办了锦绣江苏展览和12个专题洽谈、研讨会。 7.世界最高等级直流输电线路贯通 世界最高等级直流输电线路金沙江向家坝―上海±800千伏(念正负八百千伏)特高压直流输电线路昨天贯通，线路全长约1900公里，2010年投入运行后每年可向长三角地区送电305亿度。 8.宝马华晨投资50亿元建新厂 宝马集团和华晨集团近日签订协议，双方将投资50亿元在沈阳扩建新的合资工厂，总产能将增加到年产10万辆。 9.中国物联网研究发展中心落户江苏无锡 江苏省、中科院与无锡市近日签署共建中国物联网研究发展中心协议，研发中心将依托各方优势，重点开展物联网核心技术研发、成果转化、产业孵化和应用开发等。 10.国际文化产业联盟在京成立 国际文化产业联盟近日在北京成立，联盟整合多家曾参与北京奥运文化活动的企业、机构，组成以文化服务产品为主的出口贸易团队。 11.我国当代艺术纳入国家学术创作机构 中国当代艺术院昨天在京成立，这是新中国60年来首次成立专门研究当代艺术的国家学术创作机构，集艺术研究、创作、教育为一体。 12.全国红色旅游5年游客7亿人次 2009中国红色旅游博览会昨天在江西南昌开幕，期间将举办大型红歌合唱、红色旅游纪念品推介会等；我国红色旅游开展5年来，红色景区接待总人数已超过7亿人次。 13.首届中国国际旅游商品博览会吸引众多海外客商 首届中国国际旅游商品博览会近日在浙江义乌开幕，来自日本、美国等25个国家和地区的企业参展，设展位2000个，参展商品涉及10大类。 14.2009桂林国际山水文化旅游节举行 2009・桂林国际山水文化旅游节近日举行，期间举办桂林精品旅行线路推介会、群众艺术巡游等活动。 15.蹦床世锦赛中国队日进3金 在13日进行的第26届世界蹦床锦标赛6个项目的决赛中，我国选手发挥出色，夺得男子单跳团体、女子网上双人同步和男子网上个人三项比赛冠军。 16第一届全国智力运动会在成都开幕 第一届全国智力运动会昨晚在成都开幕，来自内地和港、澳地区的近5000人将在围棋、象棋、桥牌等6大项43个小项比赛中展开角逐，首届棋牌文化博览会也同期举行。 


## 《焦点访谈》将推出《聚焦手机网络色情系列报道》


 近年来，我国电脑互联网环境在一定程度上得到了净化。然而，记者在对手机上网进行调查后发现，全国5000多万中小学生手机用户正面临汹涌而至的淫秽色情等不良信息的严重威胁。从今晚起，我台焦点访谈栏目将陆续播出《聚焦手机网络色情系列报道》，揭露手机上网淫秽色情泛滥现象及其背后的黄色利益链和显见的监管漏洞。我台新闻频道对此也将予以持续关注。 


## 奥巴马发表亚洲政策演讲 欢迎中国发挥更大作用


美国总统奥巴马今天上午在东京发表亚洲政策演讲。奥巴马说，美国是太平洋国家，与亚洲的命运密不可分。美国欢迎一个强盛的中国在世界上发挥更大的作用，美国不谋求遏制中国，愿与中国深化战略经济对话，展开切实有效的合作。谈到朝鲜核问题，奥巴马表示，美国愿为朝鲜提供一个“不同的未来”，使朝鲜摆脱孤立状态。但朝鲜必须履行国际责任，重返六方会谈，重返核不扩散条约。13号晚上，奥巴马与日本首相鸠山由纪夫举行了会谈。双方一致认为，日美同盟不应仅限于安保方面，而应以亚太地区为中心，在各方面加强合作，深化同盟关系。今天中午，奥巴马拜见日本明仁天皇夫妇，之后，离开日本前往新加坡出席亚太经合组织领导人非正式会议。


## 美国宇航局：月球上真的有水


美国宇航局13号宣布，科学家对10月9号半人马座火箭与月球坑观测和传感卫星相继撞击月球获得的数据进行初步分析后确认，月球上的确存在水。专家认为，彗星是月球上水的可能来源之一。目前，月球上水和其他物质的浓度以及分布情况还需进一步分析才能确认。科学家认为，如果最终能确认月球上存在丰富的水资源，将对人类建立月球基地以及探索更遥远的星球具有重要意义。


## 国际简讯


1.法国总统特使：随时准备再访朝鲜刚刚结束对朝鲜访问的法国总统特使雅克・兰13号在平壤说，访问期间与数名朝鲜官员会谈“大约10小时，气氛友好、热烈、坦率”。会谈涉及“合作和其他更具争议性话题”，其中包括核问题。作为法国总统的朝鲜特使，雅克・兰负责评估与朝鲜建交的可行性。雅克・兰说，随时准备再次访问朝鲜。2.俄罗斯军火库爆炸 两名消防员丧生位于俄罗斯城市乌里扬诺夫斯克郊外的俄罗斯国防部军火库13号发生爆炸，2名消防人员死亡，3人受伤。当天，军火库工作人员对仓库内武器进行废旧处理时引发连锁爆炸，救援人员总共从军火库内救出了43人，附近1700多名居民被紧急疏散。3.德国年度经济报告：不要拿未来去冒险德国经济顾问委员会13号公布了2009至2010年度经济评估报告，题目为《不要拿未来去冒险》。报告预计，今年德国国内生产总值将出现5%的负增长，明年经济虽有回升，但仍处于低谷水平，即将出现的积极迹象不应该被过高估计。


## 荷兰：“多米诺日”再创世界纪录


第十一届“多米诺日”活动13号在荷兰吕伐登举行。推倒多米诺骨牌世界纪录保持者“多米诺先生”，今年耗时一个半小时，推倒了449万1863张多米诺骨牌，刷新了去年由自己创造的434万5027张骨牌的世界纪录。今年“多米诺先生”设计的骨牌展现了不同大陆的著名建筑和风土人情。骨牌由来自14个欧洲国家的90名工作人员耗时两个月摆放完成。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议第一阶段会议](#胡锦涛出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议第一阶段会议)
* [胡锦涛会见智利总统](#胡锦涛会见智利总统)
* [胡锦涛会见香港特别行政区行政长官曾荫权](#胡锦涛会见香港特别行政区行政长官曾荫权)
* [胡锦涛会见连战](#胡锦涛会见连战)
* [吴邦国在甘肃调研](#吴邦国在甘肃调研)
* [河北、山西等地全民抗冰雪保民生保交通](#河北、山西等地全民抗冰雪保民生保交通)
* [1-10月全国“家电下乡”产品销售额超过1100亿元](#1-10月全国“家电下乡”产品销售额超过1100亿元)
* [甘肃工业：技术创新产业升级带来新生机](#甘肃工业：技术创新产业升级带来新生机)
* [我国专利授权总量近300万件 跃居世界前列](#我国专利授权总量近300万件-跃居世界前列)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】立足基层实际　推进学习实践活动取得实效](#【深入开展学习实践科学发展观活动】立足基层实际　推进学习实践活动取得实效)
* [【时代先锋】山村民警王影：老百姓的事不隔夜](#【时代先锋】山村民警王影：老百姓的事不隔夜)
* [全民国防教育活动步入法制化规范化轨道](#全民国防教育活动步入法制化规范化轨道)
* [一组简讯](#一组简讯)
* [《焦点访谈》将推出《聚焦手机网络色情系列报道》](#《焦点访谈》将推出《聚焦手机网络色情系列报道》)
* [奥巴马发表亚洲政策演讲 欢迎中国发挥更大作用](#奥巴马发表亚洲政策演讲-欢迎中国发挥更大作用)
* [美国宇航局：月球上真的有水](#美国宇航局：月球上真的有水)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [荷兰：“多米诺日”再创世界纪录](#荷兰：“多米诺日”再创世界纪录)






[2009-11-13新闻联播](/xinwenlianbo/20091113)


[2009-11-15新闻联播](/xinwenlianbo/20091115)



