







# 2009年11月17日新闻联播
 文字版








[2009-11-16新闻联播](/xinwenlianbo/20091116)


[2009-11-18新闻联播](/xinwenlianbo/20091118)





## 胡锦涛主持仪式欢迎美国总统奥巴马访华


应国家主席胡锦涛的邀请，美利坚合众国总统贝拉克・奥巴马于15号开始对我国进行为期四天的国事访问。这是奥巴马就任美国总统后首次访华。 今天上午，国家主席胡锦涛在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎奥巴马总统访华。 全国人大常委会副委员长路甬祥、国务委员戴秉国、全国政协副主席董建华等出席欢迎仪式。 随同奥巴马总统来访的有：美国国务卿、商务部长、能源部长、贸易代表、常驻联合国代表、总统国家安全事务助理等约200人。 军乐团奏美、中两国国歌。 两国元首共同检阅中国人民解放军三军仪仗队。 


## 胡锦涛同美国总统奥巴马举行会谈


国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂同美国总统奥巴马举行会谈。胡锦涛说，美国新一届政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系开局良好，呈现积极发展势头。两国领导人就共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识。双方成功举行首轮中美战略与经济对话，有力加强了两国战略互信和合作。两国共同应对国际金融危机，加强双边重要领域交流合作，并就许多国际和地区热点问题及全球性问题保持有效沟通和协调，打开了互利合作新局面。两军关系得到改善和发展。胡锦涛说，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化。新形势下，中美两国在事关人类和平与发展的一系列重大问题上拥有更加广泛的共同利益和更加广阔的合作前景，肩负着重要的共同责任。新时期中美关系的战略性和全球性日益凸现。本着相互尊重、平等相待、互利双赢的精神，发展中美两国长期友好合作，符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。我们应该不断充实和丰富21世纪积极合作全面的中美关系的战略内涵，共同为开创21世纪人类更加美好的未来而不懈努力。奥巴马表示，相信一个强大的美中伙伴关系不仅有利于两国和两国人民，而且有利于世界繁荣。美中两国有很多重要的共同利益，双方开展合作有利于两国，也有利于世界。美方愿在过去三十年两国关系取得进展的基础上，进一步发展两国关系，促进世界经济增长和繁荣，应对共同面临的全球性问题。胡锦涛就进一步推进中美关系发展，提出5点重要主张：一、持之以恒增进中美战略互信；二、保持密切高层交往和其他各级别对话磋商；三、加强宏观经济金融政策协调；四、继续推进各领域交流合作；五、共同应对各种地区和全球性挑战。奥巴马完全同意胡锦涛关于进一步加强两国关系的5点意见，表示美国不寻求遏制中国，欢迎一个强大、繁荣、成功和在国际事务中发挥更大作用的中国。美国支持中国在重要国际金融机构中发挥重要作用。美方愿与中方一道，以建设性方式解决贸易摩擦，共同反对保护主义，并为实现全球经济的均衡发展打下基础。奥巴马强调，在台湾问题上，美国承认和尊重中国的主权和领土完整，无意干涉中国的核心利益。美方重申坚持一个中国政策和中美三个联合公报，支持海峡两岸改善关系。美国的一个中国的政策是坚定的，不会改变。关于气候变化问题，胡锦涛表示，哥本哈根大会达成的成果文件，应该坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的基本原则尤其是共同但有区别的责任原则，坚持“巴厘路线图”为国际社会合作应对气候变化指明的方向，反映当前谈判进展和原则共识，并为下一步谈判提供正确的政治指导。中方愿同美方一道，继续以积极和建设性的态度参与气候变化国际谈判，为推动哥本哈根大会取得积极成果作出贡献，为应对气候变化发挥应有作用。奥巴马表示，美方十分重视两国就应对气候变化挑战加强合作的重要性，希望双方密切合作，使哥本哈根会议取得成功。关于朝鲜半岛核问题，胡锦涛表示，中方在朝核问题上的目标是一贯的、明确的。当前，半岛局势趋于缓和，有关各方应该抓住时机，因势利导，推动朝核问题重回对话协商解决的正确轨道。希望有关各方抓住机遇，为尽早恢复六方会谈创造条件。奥巴马表示，美方赞赏中国为推动解决朝鲜半岛核问题发挥的重要作用，愿同中方共同努力，推动实现朝鲜半岛无核化的目标，尽早重启六方会谈。双方还就伊朗核问题、南亚局势、苏丹达尔富尔等问题交换了意见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛与奥巴马共同会见记者


会谈结束后，国家主席胡锦涛与美国总统奥巴马共同会见记者。胡锦涛说，400多名中外记者参加了会见。


## 中美两国在京发表联合声明


中美两国今天在北京发表联合声明。声明说，应中华人民共和国主席胡锦涛邀请，美利坚合众国总统贝拉克・奥巴马于2009年11月15日至18日对中国进行国事访问。两国元首就中美关系和其他共同关心的问题进行了深入、坦诚的会谈，成果丰富。双方积极评价中美建交三十年来两国关系取得的巨大发展，并就推进新时期中美关系发展达成一致。双方认为，中美在事关全球稳定与繁荣的众多重大问题上，拥有更加广泛的合作基础，肩负更加重要的共同责任。两国应进一步加强协调与合作，共同应对挑战，为促进世界和平、安全、繁荣而努力。双方重申致力于建设二十一世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。双方认为，两国领导人保持密切交往对确保中美关系长期健康稳定发展至关重要。双方认为两国元首今年以来的三次会晤和两国其他重要双边交往加强了两国关系。双方高度评价中美战略与经济对话机制的重要作用，认为对话为两国增进理解、扩大共识、减少分歧、寻求对共同问题的解决办法提供了独特的平台。美方重申支持中国上海举办2010年世博会。双方强调台湾问题在中美关系中的重要性。中方强调，台湾问题涉及中国主权和领土完整，希望美方信守有关承诺，理解和支持中方在此问题上的立场。美方表示奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报的原则。美方欢迎台湾海峡两岸关系和平发展，期待两岸加强经济、政治及其他领域的对话与互动，建立更加积极、稳定的关系。双方重申，互相尊重主权和领土完整这一根本原则是指导中美关系的中美三个联合公报的核心。双方均不支持任何势力破坏这一原则的任何行动。双方一致认为，尊重彼此核心利益对确保中美关系稳定发展极端重要。


## 吴邦国会见奥巴马


nan


## 全国政协召开第二十次主席会议　贾庆林主持并讲话


政协第十一届全国委员会第二十次主席会议今天在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议，就深入学习贯彻胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神，做好当前和今后一个时期的政协工作作了讲话。贾庆林指出，全国政协按照中共中央的统一部署，成功举办了庆祝人民政协成立60周年系列活动。总结好、运用好系列庆祝活动的成功经验，对进一步推进人民政协工作具有重要的意义。胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60年大会上的重要讲话，明确提出了新形势下开展人民政协工作的方针原则和工作要求，是指导人民政协事业发展的纲领性文献。贾庆林就深入学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神，做好当前和今后一个时期的政协工作，提出三点要求。第一，始终坚持坚定正确的政治方向。这是做好政协工作的生命线。要自觉坚持中国共产党对人民政协的领导，使党的主张成为各民主党派和无党派人士、各人民团体和各族各界人士的广泛共识。坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分展示我国社会主义政党制度的优越性。坚持我国社会主义民主的两种重要形式，充分运用人民政协这一中国特色政治组织和民主形式的优势，发挥人民政协在扩大公民有序政治参与中的重要渠道和平台作用，广泛吸收各党派团体和各族各界人士参与国事。第二，紧紧围绕推动科学发展这个第一要务献计出力。要密切关注国内外经济形势的发展变化，关注我国发展呈现出的一系列阶段性特征，对宏观经济政策、环境保护、公共资源配置、收入分配制度改革等重大问题进行深入调研、分析论证，为促进经济社会又好又快发展建睿智之言、献务实之策。第三，不断提高履行职能的科学化水平。要把学习贯彻中共十七届四中全会精神同学习贯彻胡锦涛同志重要讲话结合起来，不断加强政协自身建设，扎实推进理论创新、制度创新、工作创新，在提高履行职能的科学化水平上下功夫见成效，努力把政协工作提高到一个新水平。会议听取了钱运录副主席兼秘书长关于庆祝中国人民政治协商会议成立60周年系列活动情况的报告；听取了杜青林副主席关于撤销黄瑶十一届全国政协委员资格的说明，审议通过了《关于撤销黄瑶中国人民政治协商会议第十一届全国委员会委员资格的决定》。


## 李长春强调 以改革创新精神推进宣传思想文化工作 为经济社会又好又快发展提供有力支撑


11月12日至16日，中共中央政治局常委李长春踏着皑皑白雪，到河南洛阳、郑州、开封、新乡、安阳等地，深入企业、农村、社区和基层文化单位，就保持经济平稳较快发展、加强和改进宣传思想工作、深化文化体制改革等进行调研。在中信重工机械股份有限公司、海马(郑州)汽车有限公司、华兰生物工程股份有限公司等企业，李长春深入了解生产经营情况，对企业坚持自主创新的做法给予充分肯定。他希望河南加快构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，建立企业创新强有力的社会支撑体系，催生更多具有自主知识产权、自有知名品牌的骨干企业，实现从经济大省向经济强省的跨越。李长春十分关心公共文化服务体系建设情况。在河南博物院、洛阳新区博物馆，他察看文物保护和管理情况，与文博工作者座谈。李长春指出，公共博物馆实行免费开放后，要坚持“三贴近”，提高服务质量水平，努力把博物馆建设成为爱国主义教育的重要阵地，人民群众文化鉴赏、愉悦身心的精神家园，青少年增长知识、陶冶情操的第二课堂，中外游客踊跃参观的重要景点，对外文化交流、推动中华文化走出去的重要窗口，学术研究和科普教育的重要平台。在洛阳市平乐镇、新乡市启明社区等地，李长春详细了解基层群众文化活动情况。他强调，要以农村和基层为重点，加快基层公共文化服务体系建设。在新乡市刘庄村，李长春来到村民中间，了解生产生活情况。他说，要大力弘扬焦裕禄、史来贺等同志留下的宝贵精神财富，加快推进社会主义新农村建设。深化文化体制改革、发展文化产业是李长春调研的一个重点。在河南有线电视网络集团公司考察时，李长春指出，要加快实施有线电视网络数字化改造时，实现小网变大网、单向变双向、模拟变数字、看电视变用电视的转变，在数字化改造中，要坚持以人为本，惠民、便民、利民。在河南艺术中心，李长春与正在排练的演员们亲切交谈。他希望河南加快推进国有经营性文化单位转企改制，营造有利于出精品、出人才、出效益的良好环境，实现由文化资源大省向文化强省的跨越。调研期间，李长春主持召开加强和改进宣传思想文化工作座谈会，听取基层干部群众的意见和建议。他强调，宣传思想文化战线要在认真总结近年来成功经验的基础上，大力推动观念创新、体制创新、机制创新、内容创新、形式创新、传播手段创新、业态创新、科技创新，不断开创新局面。调研结束时，李长春听取河南省委省政府工作汇报，对河南改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定。


## 习近平会见朝鲜客人


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了朝鲜国防委员会委员、人民军总政治局第一副局长金正阁大将一行。习近平说，中国党和政府珍视两国老一辈领导人缔造和培育的中朝传统友谊，并始终将这种传统友好关系视为两国人民的共同财富。在新的历史时期，中国高度重视两国人民和军队的传统友好关系。中方愿与朝方一道，进一步加强沟通与协调，夯实中朝友谊的基础，充实两国合作交流的内涵，不断巩固和发展中朝友好关系，为维护本地区和世界的和平与稳定做出不懈努力。金正阁说，不论形势如何变化，朝鲜都会把巩固和发展朝中友好合作关系作为坚定不移的立场，并希望进一步加强与中方在各个领域的友好合作。


## 周永康抵达喀土穆开始对苏丹进行正式友好访问


nan


## 李克强会见美国政要并出席中美清洁能源合作签字仪式


国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了美国商务部长骆家辉、能源部长朱棣文、贸易代表柯克、贸易发展署代理署长扎克，并出席中美清洁能源合作签字仪式。李克强说，中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，两国基本国情不同、发展阶段迥异，但都是世界能源生产和消费大国，在应对气候变化、保障能源资源和环境安全、促进可持续发展等方面面临共同挑战，拥有广泛的合作基础。中方愿同美方一道，积极落实两国元首共识，从战略高度出发，从具体领域入手，以能源务实合作促进双方经贸合作发展，增进了解、减少分歧、扩大共识，为建设21世纪积极合作全面的中美关系增添新动力，并采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。李克强表示，发展清洁能源，是拓展能源利用领域、创新能源利用方式的重大变革，也是优化能源结构、调整经济结构的重要举措，需要企业主导和科技支撑，也需要政府支持和国际合作。希望双方加强政策对话，探索更加有效的资金技术合作机制，促进清洁能源产业发展，以实际行动为全球可持续发展做出贡献。美方介绍了奥巴马政府的经济和能源政策及举措，表示中美加强能源尤其是清洁能源合作极具潜力，是两国务实合作的重要领域，符合两国和世界人民的共同期待。会见后，李克强出席了中美清洁能源合作签字仪式。作为中美联合声明中关于推进清洁能源合作的内容，双方签署了《中美关于在页岩气领域开展合作的谅解备忘录》、《中美关于建立可再生能源伙伴关系的合作备忘录》、《关于中美能源合作项目的谅解备忘录》三项政府部门间合作文件，以及多项企业间协议。


## 周永康与苏丹全国大会党副主席会谈


nan


## 中组部、中央学习实践活动领导小组办公室发出通知　要求在深入学习实践科学发展观活动中建立健全新社会组织党组织


中共中央组织部、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室日前联合发出通知：要求在深入学习实践科学发展观活动中进一步建立健全新社会组织党组织。通知要求要建立健全党组织。新社会组织中专职工作人员凡有3名以上正式党员的，都要建立党的基层组织。切实选好配强社会团体、基金会秘书处和民办非企业单位党组织负责人。新社会组织已建立党组织的，专职工作人员中的党员要及时转移正式组织关系。要按照“坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展”的方针发展党员。


## 美国总统奥巴马参观故宫


正在中国进行国事访问的美国总统奥巴马今天下午参观了北京故宫博物院。奥巴马先后参观了太和殿、中和殿、保和殿以及乾清宫、交泰殿、坤宁宫。奥巴马在参观中表示，故宫的雄伟美丽令他印象深刻，故宫是伟大的中华文明的证明，他愿与家人一起再次来这里游览。始建于1406年的故宫，是明清两代皇宫，1987年联合国教科文组织将故宫列入《世界人类文化遗产名录》。


## 回良玉出席世界粮食安全峰会并发表讲话


国务院副总理回良玉16号在意大利罗马举行的世界粮食安全峰会上发表讲话指出，中国用占世界9%左右的耕地和占世界6.5%左右的淡水资源，解决了世界20%左右人口的温饱问题，提前达到联合国千年发展目标中的减贫目标。这是中国为全球粮食安全以及世界和平与发展作出的巨大贡献。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎美国总统奥巴马访华](#胡锦涛主持仪式欢迎美国总统奥巴马访华)
* [胡锦涛同美国总统奥巴马举行会谈](#胡锦涛同美国总统奥巴马举行会谈)
* [胡锦涛与奥巴马共同会见记者](#胡锦涛与奥巴马共同会见记者)
* [中美两国在京发表联合声明](#中美两国在京发表联合声明)
* [吴邦国会见奥巴马](#吴邦国会见奥巴马)
* [全国政协召开第二十次主席会议　贾庆林主持并讲话](#全国政协召开第二十次主席会议　贾庆林主持并讲话)
* [李长春强调 以改革创新精神推进宣传思想文化工作 为经济社会又好又快发展提供有力支撑](#李长春强调-以改革创新精神推进宣传思想文化工作-为经济社会又好又快发展提供有力支撑)
* [习近平会见朝鲜客人](#习近平会见朝鲜客人)
* [周永康抵达喀土穆开始对苏丹进行正式友好访问](#周永康抵达喀土穆开始对苏丹进行正式友好访问)
* [李克强会见美国政要并出席中美清洁能源合作签字仪式](#李克强会见美国政要并出席中美清洁能源合作签字仪式)
* [周永康与苏丹全国大会党副主席会谈](#周永康与苏丹全国大会党副主席会谈)
* [中组部、中央学习实践活动领导小组办公室发出通知　要求在深入学习实践科学发展观活动中建立健全新社会组织党组织](#中组部、中央学习实践活动领导小组办公室发出通知　要求在深入学习实践科学发展观活动中建立健全新社会组织党组织)
* [美国总统奥巴马参观故宫](#美国总统奥巴马参观故宫)
* [回良玉出席世界粮食安全峰会并发表讲话](#回良玉出席世界粮食安全峰会并发表讲话)






[2009-11-16新闻联播](/xinwenlianbo/20091116)


[2009-11-18新闻联播](/xinwenlianbo/20091118)



