







# 2009年8月27日新闻联播
 文字版








[2009-08-26新闻联播](/xinwenlianbo/20090826)


[2009-08-28新闻联播](/xinwenlianbo/20090828)





## 胡锦涛签署第十七号和第十八号主席令


本台消息，国家主席胡锦涛今天签署第十七号和第十八号主席令。主席令说：《中华人民共和国人民武装警察法》和《全国人民代表大会常务委员会关于修改部分法律的决定》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第十次会议于2009年8月27日通过，现予公布，自公布之日起施行。


## 十一届全国人大常委会第十次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并讲话


十一届全国人大常委会第十次会议今天在北京闭幕。吴邦国委员长主持会议。会议经过表决，通过了人民武装警察法、全国人大常委会关于修改部分法律的决定，国家主席胡锦涛分别签署第17号、18号主席令予以公布。会议表决通过了全国人大常委会关于积极应对气候变化的决议。决议指出，十一届全国人大常委会第十次会议听取和审议了国务院关于应对气候变化工作情况的报告。会议充分肯定国务院在应对气候变化方面作出的不懈努力和取得的显著成效，同意报告提出的今后工作安排。会议认为，我国正处于工业化的中期阶段、全面建设小康社会的关键时期，必须坚定不移地走可持续发展道路，从我国基本国情和发展的阶段性特征出发，采取有力的政策措施，积极应对气候变化。决议内容为六个方面，一、应对气候变化是我国经济社会发展面临的重要机遇和挑战，二、应对气候变化必须深入贯彻落实科学发展观，三、采取切实措施积极应对气候变化，四、加强应对气候变化的法治建设，五、努力提高全社会应对气候变化的参与意识和能力，六、积极参与应对气候变化领域的国际合作。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发布的公告，十一届全国人大代表现在实有代表2979人。会议还表决通过了任免案。完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，集中开展法律清理工作，是保证中国特色社会主义法律体系科学、统一、和谐，确保到2010年形成中国特色社会主义法律体系的一项重要举措，也是本届全国人大常委会立法工作的一个重点。下一步，就法律清理后续工作而言，我们还要抓好三件事：一是对清理中明确需要修改的其他法律，要抓紧修改工作；二是督促国务院及其有关部门抓紧制定法律的配套法规，以确保法律的有效实施；三是督促和指导有关方面进一步做好行政法规、地方性法规的清理工作。吴邦国说，会议通过的人民武装警察法，为武警部队执行国家赋予的安全保卫任务，履行维护国家安全和社会稳定，保护公民、法人和其他组织合法权益的职责，提供了有力的法律保障。吴邦国说，对畜牧法进行执法检查，是这部法律实施以来的第一次。执法检查报告既充分肯定了畜牧法贯彻实施取得的成效，又指出了存在的主要问题。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志希望有关方面高度重视，采取切实措施，促进我国畜牧业持续健康发展。吴邦国指出，应对气候变化是全国人大代表和常委会组成人员普遍关心的问题。会议期间，常委会组成人员和列席会议的同志，认真审议国务院的专项工作报告和环资委提出的决议草案，提出了不少好的意见和建议。全国人大常委会除积极制定和及时修改相关法律外，每年都安排听取有关专项工作报告，开展资源环境方面的执法检查，有力地支持了国务院的工作。会议经过表决，通过了全国人大常委会关于积极应对气候变化的决议。这是本次会议取得的又一项重大成果，也是全国人大常委会为应对气候变化采取的又一重大举措。决议充分肯定国务院及其有关部门的工作和取得的成效，强调要坚持“共同但有区别的责任”原则，本着对人类生存和长远发展高度负责的精神，与国际社会一道，促进《联合国气候变化框架公约》及《京都议定书》的全面、有效和持续实施，为保护全球气候作出新的贡献。吴邦国强调，加强对经济工作的监督，一直是常委会监督工作的一个重点。针对复杂严峻的国内外经济形势，常委会把推动中央重大决策部署贯彻落实作为今年人大监督工作的重中之重，进行统筹安排。4月份以来的每次常委会会议都有听取审议国务院有关报告的议程。为督促今年9080亿元中央政府公共投资计划的有效实施，还根据人大代表的建议，选择保障性住房建设等题目主动开展专题调研，将已形成的调研情况及时转有关方面研究，并计划在10月份的常委会会议上听取审议有关专门委员会的专题调研报告。这些工作对推动中央重大决策部署贯彻落实，促进经济平稳较快发展，发挥了重要作用。吴邦国说，这次会议除按惯例听取审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告外，还专门安排听取审议了国务院关于转变发展方式、调整经济结构情况的报告。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志，对国务院及其有关部门所做的工作和取得的成效给予充分肯定。会议要求，各地区、各部门要把思想和行动进一步统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，深入贯彻落实科学发展观，促进经济平稳较快发展，确保全年经济社会发展目标顺利实现。大家强调，转变发展方式、调整经济结构、促进产业升级，是贯彻落实科学发展观的内在要求，是党的十七大提出的关系国民经济发展全局紧迫而重大的战略任务，也是提高我国经济国际竞争力和抗风险能力的根本举措。各地区、各部门要充分认识这项工作的重要性、紧迫性和艰巨性，努力在转变经济发展方式上取得实质性进展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新华社播发温家宝总理在接见第七届人民满意的公务员代表时的讲话


新华社今天播发了温家宝总理在接见第七届人民满意的公务员代表时的讲话全文，题为“人民的利益高于一切”。


## 贾庆林主持召开全国政协主席会议


政协第十一届全国委员会第十七次主席会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第七次会议议程（草案）和日程，决定于9月下旬召开全国政协十一届常委会第七次会议。全国政协副主席兼秘书长钱运录对有关议题作了说明。贾庆林在讲话中对做好近期全国政协的工作提出了三点要求。第一，以庆祝新中国成立60周年和人民政协成立60周年为契机，进一步加强坚持中国特色社会主义政治发展道路的教育。他强调，要按照中央的统一部署，把组织好庆祝新中国成立60周年和人民政协成立60周年的各项活动作为重大政治任务，高度重视，统筹兼顾，确保庆祝活动隆重、喜庆、节俭、祥和。要通过举办主题鲜明、形式多样、特色突出的庆祝活动，深入开展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的教育，着力引导广大政协委员和统一战线成员深刻认识中国共产党是中国特色社会主义事业的坚强领导核心，深刻认识中国共产党领导的多党合作和政治协商制度具有历史必然性和巨大优越性，深刻认识中国特色政党制度与西方政党制度的本质区别，旗帜鲜明地抵制西方多党制、两院制的影响，进一步增强走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性和坚定性，把中国共产党领导的多党合作事业和人民政协事业不断推向前进。第二，以学习贯彻中共十七届四中全会和庆祝人民政协成立60周年大会精神为主题，开好政协十一届第七次常委会议。他说，即将召开的中共十七届四中全会，是在国际局势发生深刻变化、我国改革发展处于关键时期召开的一次十分重要的会议。我们要认真学习贯彻中共十七届四次会议精神，精心筹备并开好政协十一届第七次常委会议，把思想和行动统一到中共中央关于推进新形势下党的建设和人民政协工作的新部署、新要求上来，不断开创人民政协工作新局面。第三，以促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定为重点，扎实做好献计出力的各项工作。当前，我国正处在应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的关键时期。发展是硬道理，稳定是硬任务。我们要更加自觉地把政协工作放到党和国家事业发展的大局中来思考和谋划，牢牢把握团结和民主两大主题，努力为保增长、保民生、保稳定贡献力量。积极为实现今年国民经济发展的各项目标任务建言献策，为保持社会和谐稳定献计出力，维护好、发展好统一战线内部各方面的和谐关系，为促进经济社会又好又快发展提供强大的力量支持。


## 李克强强调 加强污染治理 改善人居环境 保障经济发展


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强26日主持召开全国污染源普查领导小组会议。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，以污染源普查契机，更加注重保护环境和改善民生，进一步加强环保工作，切实解决突出的环境污染问题，促进经济社会可持续发展，不断提高人民生活水平和质量。李克强指出，环保问题既是发展问题，又是民生问题，是关系全面建设小康社会的一件大事。要把扩内需、保增长与调结构、惠民生有机结合起来，以对国家和人民高度负责的精神，针对关系群众切身利益的环境问题，切实加大防治力度。要强化重点污染治理，组织开展环境问题排查，集中整治重点区域、重点企业污染，努力消除各种环境安全隐患。加快环境基础设施建设步伐，全面加强城镇污水处理厂及配套管网、企业治污设施、环境监测装置等建设，不断提高治污能力。要从源头上防治环境污染，加大结构调整力度，促进产业升级，淘汰落后产能，大力发展循环经济和绿色经济，发展环保产业。严格环境监管管理，加大环境执法力度，健全环境保护的激励和约束机制，落实环保责任和问责制度，维护人民群众环境权益和身体健康。李克强说，全国污染源普查是一次重大的国情调查。要进一步做好普查后期工作，着手准备开发利用普查成果，全面掌握环境污染的新情况新特征，准确把握环境状况的新变化新趋势，统筹处理好经济发展与环境保护等关系，探寻新思路，谋划新举措，切实加强环境保护，推进生态文明建设。


## 《十七大以来重要文献选编》上册出版发行


经中共中央批准，中共中央文献研究室编辑的《十七大以来重要文献选编》上册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。《十七大以来重要文献选编》上册共70篇，约65万字，有18篇重要文献是第一次公开发表。书中收录的重要文献，集中反映了以胡锦涛同志为总书记的党中央，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为把党的十七大作出的各项部署落到实处提出的新思路、采取的新举措。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】市县机关、国有企业、高等学校紧密联系实际 突出实践 第二批学习实践活动取得明显成效


从今年3月开始，市县机关、国有企业、高等学校2528万名共产党员参加的第二批学习实践活动经过学习调研、分析检查和整改落实三个阶段，目前已经取得了一批成果。河南焦作市将深入学习实践科学发展观活动与南水北调中线焦作城区段征迁工作紧密结合。这项涉及几万人的征迁，到目前为止“未发生强行拆迁，未发生行政诉讼，未发生群体性上访事件”，凭借以人为本的理念和九方面的征迁利民政策共同支撑起了“和谐征迁”。应对国际金融危机的冲击，河北、江苏、上海、陕西分别通过开通政企“直通车”，整体联动，创新服务，在政策和财力上加大对企业的支持力度。浙江、广东、山西、青海则围绕推进产业和劳动力转移，转型、安全、和谐发展，加大项目储备、整合、落实的力度，促进经济发展。在甘肃、宁夏、黑龙江、湖北等许多市县，科学发展观正在转化为谋划发展的正确思路、促进发展的政策措施、领导发展的实际能力。湖南、福建、北京、辽宁、内蒙古等地结合学习实践活动，将保民生的各项措施落到实处，同时探索建立保障民生的体制机制，切实为人民群众办实事、做好事、解难事。贵州、安徽、天津、广西等地通过发挥基层党组织作用，建立健全了民生决策机制，做到民生问题“由民做主”。在乌鲁木齐“7・5”事件发生后，新疆维吾尔自治区、西藏自治区认真贯彻中央决策部署，把促进民族团结和维护社会稳定作为深入学习实践科学发展观活动的重要内容，通过加强基层组织建设、做好群众宣传教育、开展群众性爱国主义教育活动，确保社会稳定。重庆、山东、江西、海南等地的市县机关还通过开展党性作风实践锻炼活动，努力解决党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题。国有企业按照中央要求，积极应对国际金融危机的挑战,将学习实践活动整改落实工作纳入下半年工作计划和年度绩效考核中。云南、新疆生产建设兵团的省属国有企业紧密结合实际，扎实推进学习实践活动。参加第二批学习实践活动的高校紧紧围绕“培养什么人、怎样培养人”和“办什么样的大学、怎样办好大学”这两个根本性问题进行学习调研、分析检查、整改落实。四川、吉林的部分省属高校还突出学校特色，积极服务地方经济社会发展，推进学习实践活动。        目前，第二批学习实践活动整改落实后续工作仍在进行，科学发展的实际成效将不断显现出来。


## 发改委：近期肉蛋价格上涨属季节性波动 不会导致明显通货膨胀


针对近期肉蛋价格上涨，国家发改委价格司有关负责人今天表示，当前肉蛋价格上涨属于正常的恢复性上升和季节性波动。不会导致明显通货膨胀。6月初，国家启动政府冻肉储备的收储措施，促进了猪价合理回升。而每年夏季由于天气炎热、鸡蛋产蛋量下降，加上目前中秋节将至，鸡蛋作为制作月饼的原料，需求增加，也导致价格出现上涨，这与历年鸡蛋价格走势基本相同。这位负责人指出，当前我国社会总供给与总需求基本平衡，粮食储备充足，保持价格稳定具有雄厚的物质基础，价格总水平不会出现全面、持续、大幅上涨。


## 【共和国部长访谈录】中国财政：为国理财 为民服务


60年来，我国财政对国家政权建设、经济和社会事业发展的保障能力不断提高。改革开放以来，我国持续推进财税改革，2008年全国财政收入超过6万亿，比新中国成立之初增长了近千倍。我国财政不断加大对“三农”、教育、社会保障等民生领域投入，逐步从生产建设型财政向公共财政转变。财政部部长谢旭人：“努力要去实现五句话的要求，也就是学有所教，老有所养，老有所得，病有所医，住有所居这方面的这个目标。”从控制通货膨胀实现经济“软着陆”，到防治通货紧缩和经济衰退，再到应对国际金融危机，促使我国经济率先实现企稳回升，60年来，我国财政调控宏观经济的能力显著增强。“作为部长您能不能用一两句话简单概括下财政部的主要定位和宗旨是什么?”财政部部长谢旭人：“为国理财，为民服务。”今晚本台新闻频道20：38将播出《共和国部长访谈录――专访财政部长谢旭人》。


## 广东省政协原主席陈绍基严重违纪违法被开除党籍和公职


本台消息，日前，中共中央纪委对广东省政协原主席陈绍基严重违纪违法问题进行了立案检查。经查，陈绍基利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额钱款；生活腐化。陈绍基的上述行为严重违反党纪政纪，其中有的问题已涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委常委会审议并报中共中央批准，决定给予陈绍基开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。


## 【新中国档案】第一汽车制造厂投产


1951年，中央确定在长春兴建新中国第一个汽车制造厂。毛泽东主席随后发出号召，举全国之力三年建成一汽。1953年7月15日，第一汽车制造厂隆重奠基。经过夜以继日的奋战，1956年7月13日，首批12辆4吨解放牌汽车徐徐开下生产线，实现了中央提出的出汽车、出人才、出经验的建厂目标，结束了中国自己不能制造汽车的历史。改革开放之后，汽车工业逐渐成为我国国民经济的重要支柱产业之一。


## 【人民英模】舍身炸碉堡的英雄——董存瑞


董存瑞1945年7月参加八路军，1948年5月25日，董存瑞所在部队攻打隆化县城时,遭到桥头暗堡中敌人猛烈阻击,担任爆破的董存瑞冲到桥下,在没有任何支撑点的情况下,毅然用手托起炸药包，拉燃了导火索，用生命为部队开辟了前进的道路。今晚我台综合频道焦点访谈之后的《人民英模》栏目将播出专题片《董存瑞》。


## 国内简讯


发改委要求价格部门加强监管避免集中提价国家发展改革委近日发出通知，要求价格部门加强价格监管，审慎出台调价方案，避免出现集中提价、提价幅度过大的现象；并对食品、液化气、停车收费等与群众生活密切相关的重要商品和服务价格进行重点监督检查。“限塑令”实施一年多 塑料袋使用量大幅下降自去年六月一日实施限塑令以来，全国商品零售场所塑料袋的使用量减少了三分之二以上，每年因此可节约石油近300万吨，还能减少900万吨左右二氧化碳的排放。我国药品标准将全面提高国家药监局今天透露， 2010年版《中国药典》修订工作已基本完成。新版《药典》广泛收载了国内外先进成熟的检测技术和分析方法，品种标准进一步扩大到对新技术的应用，使化学药品标准与国际先进水平趋于一致。我国国产大飞机发动机2016年获适航权我国首款自主研制的大飞机发动机计划于2016年前完成试飞、取证，并投入商业运营。明年起新售汽车须标明油耗从明年1月1号起，最大设计总质量在3.5吨以下的乘用车和轻型商用车，生产企业必须粘贴《汽车燃料消耗量标识》，并标明市区、市郊和综合燃料三方面的消耗量。中澳联合启动“太湖水污染治理试点项目”中澳“太湖水污染治理试点项目”今天启动，项目包括流域综合管理、科学化湖泊管理和支持流域综合管理的技术措施等，项目执行期限为18个月。 第十八届乌洽会将于9月1日举行第十八届乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会将于9月1日开幕，参展摊位将超过3000个。广东援建汶川16所学校今天整体交付使用广东省援建汶川的16所学校今天整体交付使用。这16所学校总建筑面积22万平方米，全部按照“8级抗震、9度设防”的要求设计施工，学校将于9月1日正式开学。山西省森林资源增长幅度居全国首位“十一五”以来，山西省造林绿化以每年400-500万亩的速度推进，森林资源增长幅度居全国首位。第十一届亚洲艺术节昨晚闭幕以“吉祥草原，祝福亚洲”为主题的第十一届亚洲艺术节昨晚在内蒙古鄂尔多斯闭幕。艺术节期间，16个亚洲国家的代表团举办了论坛、展览等活动，签署了旨在促进亚洲文化合作交流的《鄂尔多斯倡议》。“爱国歌曲大家唱”演唱会今晚播出由中宣部、中央文明办等10部委和中共北京市委、北京市政府主办的首都各界“爱国歌曲大家唱”大型演唱会实况录像今晚在我台一套节目中播出。


## 回良玉会见斯洛文尼亚总理


国务院副总理回良玉今天在卢布尔雅那同斯洛文尼亚总理帕霍尔举行会谈。   回良玉说，中方重视发展对斯关系，愿同斯方携手努力，推动两国友好合作迈上更高水平。帕霍尔就中国部分地区最近遭受莫拉克台风袭击表示慰问。他说，斯方将坚定奉行一个中国政策，同中方加强政治对话，扩大各领域交往。斯方将积极参与上海世博会。


## 不辱使命为和平——战区中的中国驻伊拉克大使馆


2004年7月9日，中国驻伊拉克大使馆在临时租用的巴格达曼苏尔饭店正式复馆。现在五年过去了，本台特派记者专程走访了这一群坚守在特殊环境中的中国外交官。使馆租用了饭店的三层作为临时办公场所，狭长的楼道中间是一个40平米左右的廊厅，也是使馆内最宽敞的地方。楼道两侧依次排开的房间是使馆工作人员的办公室兼宿舍。中国驻伊拉克使馆武官王瑞正大校：“上一次来的时候是战争环境但是（社会秩序）还算比较正常，现在觉得这里像战场一样。”中国驻伊拉克使馆参赞王旭宏：“这个房间里曾经有一颗流弹打在这个沙发上，子弹的痕迹还在这里。”记者：“是在2006年的时候？”“对，是在2006年从外面打来的流弹，这是我们自己加装的防弹窗户。”记者：这全部是钢板吗？        “两层钢板，中间是沙子。”为了避免流弹和炸弹碎片，在本来就不宽敞的使馆房间里，书桌总是放在远离窗户的地方，同时阳台上摆放着装满自来水的瓶子，作为防弹“水墙”。由于巴格达目前安全局势不稳定，在户外活动很危险，所以使馆内的走廊成了工作人员和武警战士唯一的锻炼场所。中国驻伊拉克大使馆厨师贾宝祥：“伊拉克的菜品种很少，每天就这几种菜，土豆、青椒、洋葱和西红柿。种类非常少，所以我们吃得也非常简单。”中国驻伊拉克大使常毅：“近年来，伊拉克人民饱受战乱之苦，中国政府十分关注伊拉克局势的发展，坚决维护伊拉克的主权独立和领土完整，支持伊拉克政府为尽快稳定安全局势实现政治和解所作的努力。”


## 朝韩初定离散家属中秋重聚


朝鲜和韩国红十字会２６号开始在朝鲜金刚山举行会谈，讨论计划于１０月初举行的离散家属会面问题。朝韩离散家属有望在今年中秋节前后骨肉重聚。双方在会谈中都建议举行各方１００人规模的离散家属会面，但在具体时间和地点等方面存在分歧。这是朝韩红十字会时隔近１年零９个月之后首次举行会谈，中秋会面也将是双方离散家属自２００７年１０月以来的首次会面。韩方在会谈中还表明了关于解决离散家属问题的三原则，包括离散家属交流活动应不受政局变化影响；全面解决生死确认、会面常态化、互通视频信件、故乡访问等根本性问题；双方合作解决“被朝绑架者”、被俘韩国军人问题。


## 美国耐用品订单增加 经济出现好势头


美国商务部２６日公布的数据显示，７月份耐用品订单比上月增加了４．９％，增幅为两年来最高。同时，美国７月份新房销售量比前一个月上升９．６％，为连续第４个月增长，增幅明显高于经济学家预期。分析人士认为，７月份耐用品订单增长显示美国制造业正走出衰退，新房销售火爆的原因在于消费者对美国经济复苏的信心增强。本台记者申家宁：“尽管美国商务部公布的数字显示美国经济出现了一些向好势头，但一些经济学家警告说，消费者信心指数仍然远远低于健康经济所需要的水平，而消费者信心对于增加开支以及经济复苏至关重要。”


## 国际简讯


安理会强烈谴责阿富汗坎大哈恐怖袭击事件联合国安理会２６日发表声明，强烈谴责２５日发生在阿富汗南部城市坎大哈的恐怖袭击事件，强调必须将与此事件有关的犯罪分子捉拿归案。５辆装载有炸药的汽车２５日晚在坎大哈市一家宾馆和一家日本建筑公司所在大楼前爆炸，造成４０多名平民死亡，８０多人受伤。伊拉克什叶派领导人病逝 政局添变数　    据伊拉克官方电视台２６日报道，伊拉克著名的什叶派领导人之一阿卜杜勒・阿齐兹・哈基姆当天在伊朗首都德黑兰病逝，享年５６岁。哈基姆是伊拉克什叶派最大政党伊斯兰最高委员会的领导人，同时与美国和伊朗保持着紧密的联系。舆论认为，他的去世将给本已不稳定的伊拉克局势增添变数。萨科齐将力促Ｇ8向Ｇ１４转变法国总统萨科齐２６号表示，法国将在２０１１年担任八国集团轮值主席国期间力促该组织向十四国集团转变。萨科齐此前曾表示，在应对国际重大挑战时，八国集团的代表性不够广泛。十四国指的是目前的八国集团以及中国、巴西、印度、南非、墨西哥、埃及等６个发展中国家。英国：智能拐杖帮助病人早日走出伤痛最近，英国科学家发明一种智能拐杖，帮助腿部受伤的人正确使用拐杖，使伤腿受力合适，从而避免伤势恶化，早日康复出院。这种拐杖中安置了传感器，捕捉到的数据通过无线传输进入电脑，可以实时监测拐杖及伤腿的受力程度，并通过拐杖给患者发出提示音，促使患者作出调整。西班牙上演一年一度“西红柿大战”约４万当地民众和游客２６日聚集在西班牙东部小镇布尼奥尔，庆祝一年一度的西红柿狂欢节。人们把西红柿捏烂后再互相投掷，以避免伤人。今年的“西红柿大战”消耗了约125吨西红柿，小镇淹没在一片红色海洋中。芭蕾舞剧《小河淌水》献礼中俄建交６０周年作为对中俄建交６０周年和中国“俄语年”的献礼，由中俄艺术家联袂打造的芭蕾舞剧《小河淌水》２６日在莫斯科公演。《小河淌水》是中国云南民歌，而芭蕾舞则是俄罗斯艺术的“名片”，这部以芭蕾舞形式演绎中国民乐的舞剧讲述了一个充满浓郁民族风情的动人故事，受到中俄两国观众的喜爱。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛签署第十七号和第十八号主席令](#胡锦涛签署第十七号和第十八号主席令)
* [十一届全国人大常委会第十次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并讲话](#十一届全国人大常委会第十次会议在京闭幕-吴邦国主持会议并讲话)
* [新华社播发温家宝总理在接见第七届人民满意的公务员代表时的讲话](#新华社播发温家宝总理在接见第七届人民满意的公务员代表时的讲话)
* [贾庆林主持召开全国政协主席会议](#贾庆林主持召开全国政协主席会议)
* [李克强强调 加强污染治理 改善人居环境 保障经济发展](#李克强强调-加强污染治理-改善人居环境-保障经济发展)
* [《十七大以来重要文献选编》上册出版发行](#《十七大以来重要文献选编》上册出版发行)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】市县机关、国有企业、高等学校紧密联系实际 突出实践 第二批学习实践活动取得明显成效](#【深入开展学习实践科学发展观活动】市县机关、国有企业、高等学校紧密联系实际-突出实践-第二批学习实践活动取得明显成效)
* [发改委：近期肉蛋价格上涨属季节性波动 不会导致明显通货膨胀](#发改委：近期肉蛋价格上涨属季节性波动-不会导致明显通货膨胀)
* [【共和国部长访谈录】中国财政：为国理财 为民服务](#【共和国部长访谈录】中国财政：为国理财-为民服务)
* [广东省政协原主席陈绍基严重违纪违法被开除党籍和公职](#广东省政协原主席陈绍基严重违纪违法被开除党籍和公职)
* [【新中国档案】第一汽车制造厂投产](#【新中国档案】第一汽车制造厂投产)
* [【人民英模】舍身炸碉堡的英雄——董存瑞](#【人民英模】舍身炸碉堡的英雄——董存瑞)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [回良玉会见斯洛文尼亚总理](#回良玉会见斯洛文尼亚总理)
* [不辱使命为和平——战区中的中国驻伊拉克大使馆](#不辱使命为和平——战区中的中国驻伊拉克大使馆)
* [朝韩初定离散家属中秋重聚](#朝韩初定离散家属中秋重聚)
* [美国耐用品订单增加 经济出现好势头](#美国耐用品订单增加-经济出现好势头)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-08-26新闻联播](/xinwenlianbo/20090826)


[2009-08-28新闻联播](/xinwenlianbo/20090828)



