







# 2009年2月2日新闻联播
 文字版








[2009-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090201)


[2009-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090203)





## 春节黄金周：文化旅游“年货”火


春节长假，各地文化、旅游市场火爆，人们在浓浓年味中品文化大餐，游神州美景，享美好生活。
黄金周里，全家总动员，一起看电影成了沈阳、贵阳、重庆等地的春节新景观，争相上映的贺岁新片票房全线飘红。在西安、哈尔滨、济南等地，老少咸宜的动画片《喜羊羊与灰太狼》和儿童贺岁话剧《小红帽》、《三只小鼠和一锅汤》更是牛气冲天，吸引了数以万计的小粉丝。在上海，七天里就有50万市民走进影院。
在成都、武汉、长春等地，精彩纷呈的文化“年货”让大伙过了个快乐春节。在天津，茶馆相声座无虚席，有不少听众从北京、河北慕名而来。在长沙，田汉大剧院春节上座率达到100%。
长假里，选择到科技馆、博物馆和书店充电的市民络绎不绝。在广东科技中心，八个主题展馆和四座科技影院每天观众超万人。在海口，各大新华书店黄金周销售比平时增长20%以上。
春节黄金周，旅游市场也是春意盎然。在北京，鸟巢、水立方等奥运景点每天都是人潮涌动。七天里全市共接待国内外游客324万人次，同比增长20％。
春节黄金周，新推出的特色游、精品线路加上星级的服务让游客玩得开心快乐，山东泰山、安徽黄山、江西庐山等景区接待游客人数和旅游收入都创下历史新高。在新疆福海，壮观的冬季捕鱼节带来了客流猛增，甚至一房难求。
在广西、山西、河南等地，旅游部门推出的春节家乡人游家乡活动也深受欢迎，而为了带动短途游、自驾游，上海推出了17条“百元旅游线路”，杭州、苏州则为游客发放了餐饮优惠卷和门票折扣大红包，带旺人气。
国家统计局和国家旅游局最新统计显示，春节黄金周全国共接待游客1.09亿人次，比上年春节黄金周增长24.7%；实现旅游收入509.3亿元，增长23.1%。


## 本台评论：文化旅游消费 拉动内需新亮点


现在播送本台评论《文化旅游消费 拉动内需新亮点》。
文化旅游消费，成了今年春节的一个热词。除了买书、看电影、出门旅游之外，丰富多彩的文化消费新方式不断涌现。人们在享受物质生活的同时，追求更丰盛的精神大餐。文化旅游部门提供更多更好的文化旅游产品和服务，就可以吸引公众投入更多的文化旅游消费。老百姓花钱享受健康高雅文化，往小了说，个人陶冶情操、愉悦精神；往大了说，可以拉动内需、促进经济增长，推进社会和谐。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见英国前首相布莱尔和保守党领袖卡梅伦


当地时间2月1日国务院总理温家宝在伦敦分别会见了英国前首相布莱尔和保守党领袖卡梅伦。
温家宝在会见布莱尔时说，当前国际金融危机仍在加剧蔓延，中英双方要进一步挖掘合作潜力，扩大合作领域，尤其要反对和抵制贸易保护主义。中方欢迎英国企业到中国投资，希望增加从英国进口商品、技术和设备。中方愿与英方配合，推动２０国集团峰会取得积极成果。
布莱尔表示，在应对金融危机中，各国高度重中国的主张和作用。温家宝在达沃斯世界经济论坛年会上的讲话非常重要，传递了加强合作、克服困难的信心，这正是当前国际社会最为需要的。英国主张自由贸易、反对贸易保护主义。
在会见卡梅伦时，温家宝说，中方高度重发展同保守党的关系，愿进一步加强党际交流，增进相互了解与合作。温家宝介绍了中国在应对金融危机方面的政策措施，指出中英有着广泛的共同利益和许多重要共识。在当前形势下，一要坚持公平开放的贸易，二要着手解决国际金融体系中存在的问题。
卡梅伦说，英国保守党及我本人坚持一个中国原则，坚定支持发展对华关系，将继续致力于加强同中国的交流与合作。卡梅伦说，中国在应对金融危机方面采取了负责任的态度。希望中英双方在双边和多边加强协调合作，携手应对金融危机。
当天，温家宝总理还接受了《金融时报》主编巴伯的专访，并看望了驻英使馆工作人员、留学生代表。


## 温家宝会见英国４８家集团俱乐部主席佩里和“青年破冰者”代表


当地时间31日温家宝在伦敦会见了英国４８家集团俱乐部主席佩里和“青年破冰者”代表。
４８家集团俱乐部前身是成立于１９５3年的英中贸易４８家集团，由一批打破当时西方国家对华禁运、与中国开展贸易往来的英国工商界人士组成，他们被誉为“破冰者”。５０多年来，他们一贯致力于对华友好合作。去年，４８家集团俱乐部成立了“青年破冰者”组织，吸收年轻有为的英国各界人士参与，旨在促进英国青年对华了解与合作。
温家宝充分肯定了佩里等老一代“破冰者”的贡献。他说，如果没有“破冰者”打下的基础，中英经贸合作不会结出今天这样丰硕的成果。中英关系的进一步发展需要一大批新的“破冰者”。希望大家继承和弘扬老一辈的精神，从战略高度看待中英关系，了解真实的中国，坚定互利共赢的信念，为促进中英友好合作做出新的贡献。
佩里说，时代变化了，但“破冰者”的精神没有改变。成立“青年破冰者”的目的就是让更多有志于投身对华友好事业的英国青年传承“破冰者”精神，加深对中国的了解，用他们的智慧、活力和创造力开辟中英关系更加美好的未来。
温家宝还与“青年破冰者”代表亲切交谈。


## 温家宝看望中国驻英金融机构人员


当地时间３１日下午，温家宝来到伦敦金融城看望了中国驻英国金融机构工作人员并了解银行经营情况。　
温家宝说，中国在海外的金融机构总体经营较好，但由于与外界联系更为密切，中资银行在金融危机中很难置身其外，独善其身。越是处境好，越要保持高度的警觉性和敏锐性，密切跟踪分析金融危机的走向及其影响，审慎地进行经营，使我们的银行质量好上加好。


## 我台将直播温家宝在剑桥大学发表演讲


正在英国访问的国务院总理温家宝当地时间2月2日下午，北京时间今晚23点15分将在英国剑桥大学发表演讲。届时我台第一、四、九套节目和新闻道将进行现场直播，敬请收看。


## 【坚定信心 应对挑战】稳农业 促增收：各地采取多种措施 强农固本促增收


强化农业基础，促进农民增收是今年我国三农工作的重点。眼下，各地正采取多种措施，强农固本促增收。 
这么早就签合同，是因为种甜菜让河北省张北县6万多农户尝到了甜头，一亩甜菜就可以收入1300块钱。自从全国最大的甜菜制糖企业落户这里，大家再也不用为销售难犯愁了。
河北通过产业化增加农民收入，作为西部最大的粮食主产区，四川提出通过建设标准粮田，增加粮食产量。
记者：您现在看到的就是一片标准粮田，过去这儿是不能种小麦的，只能种一季水稻，主要原因就是水排不出去，现在通过修理这样的沟渠，不仅能够使水顺利地排出去，而且干旱的时候还可以为小麦浇上水。
为提高粮食单产水平，四川投入近2亿元，在种子、农业技术等方面进行重点改造，同时实施以秸秆还田、测土配方施肥为重点的耕地有机质提升工程，大幅提高粮食综合生产能力。


## 【坚定信心 应对挑战】大项目建设迎来新春开门红


新春伊始，各地一批“保增长、扩内需”的大项目建设迎来开门红。
邯郸台记者：这里是河北邯郸采煤沉陷区综合治理住宅小区的建设场地，春节后上班第一天，这里的地质勘探就紧锣密鼓地开展起来。两年后，6万多名居民将告别沉陷区，入住城市新居。
因地面塌陷，近几来郭二庄煤矿很多房屋开裂。
上个月，邯郸投资40亿展开采煤沉陷区综合治理工程，目前已支出建设资金数亿元。在当地一家钢材厂，沉陷区改造的大订单让他们节日期间满负荷生产。
辽宁台记者：这里是大伙房水库输水工程营口段施工现场，随着这根12米长的管道顺利入槽，再过一个多月，输水管道就能到达营口。
近年来，辽宁省的沈阳、大连等7个城市用水紧张问题日益凸显。总投资140多亿元的大伙房水库输水工程，是辽宁历史上最大的水资源配置工程。到2030年的供水量，将占到这几个城市总供水量的40％至50%，受益人口超过1000万人。
节日期间，在湖北武汉、四川成都等地，一批重点铁路、公路等建设项目纷纷传来捷报。总投资90多亿元的国家重点工程江苏泰州大桥索桥中塔土建工程进接近尾声，南水北调中线穿黄隧洞完成过半。
陕西台记者：这是西安至延安高速公路浊峪河桥施工工地，全长600米的大桥是这条路上的一个关键控制工程，这座大桥在春节期间刚刚实现了合拢。
目前，陕西有23条高速公路同时在建。到今年年底，陕西10个地级市将全部有高速公路相连。


## 【记者灾区亲历】用勤劳的双手重建美好家园


春节期间，本台五十余名记者分赴四川、陕西、重庆、甘肃等地震灾区采访。他们用深情的笔触和镜头，记录了灾区重建的新进展、新成就、新面貌，以及一个欢乐祥和的春节。本台从今天起推出系列报道《记者灾区亲历》，讲述记者在采访中的心得体会，感受收获。今天播出第一集用勤劳的双手重建美好家园 
这个春节，我们几次到北川羌族自治县擂鼓镇采访。在这个地震灾区最大的板房区里，有一个场景至今让我们非常感动。春节这里的群众除了忙着过年，还有一个重要的事儿，就是忙活着羌绣。
中央电台记者：我们采访他们的时候，他们手里的活儿都不带停的。我们就挺纳闷儿的，就问大过年的怎么还这么忙？他们就说，过年过节羌族同胞都要穿上自己民族的服装，春节这几天是卖得最好的，所以他们要趁这些天多赚点钱。
他们在地震中失去家园，赖以生存的土地又被征用安置附近20个村的群众。没了家，又没了地，生活全靠政府贴补，胜利村的村民李林秀告诉我们，村里人都不愿意在板房区等着靠着，于是大伙儿一合计就办起了这样一个加工厂。想用自己的一双手为政府分点忧，也为自己的生活添把劲。
中央电台记者：采访的时候我们特别的感动，真想帮他们多卖几套。做节目的时候，我们特意穿上这些羌族服饰，希望通过我们的镜头，让更多的人看到这里有羌绣，让他们的羌绣卖得更好。
在春节期间，我们到过灾区的很多地方，像这种不等不靠，自力更生的事儿还真不少。在汶川县牛脑寨村，这个春节，这里70%的村民在自己亲手建起来的家里过年。
中央电台记者：“出自己的力，流自己的汗，自己的事情自己干”，在地震灾区，我们能看到很多这样的标语，它说出了灾区人民那种骨子里的硬气劲儿，不等不靠，自力更生。


## 北方冬小麦主产区千方百计抗冬旱


从去年11月份以来，华北、黄淮等地连续100多天没有有效降水，降水量较常年同期偏少七至九成，使我国北方冬小麦主产区遭遇严重冬旱，受旱面积总计达1.37亿亩，其中河南、安徽、山西三省小麦受旱面积均超过一半。
昨天是节后上班第一天，河南省委省政府再次紧急布置，要求全省加大资金投入，全力保障抗旱的电力油料供应，加强抗旱技术等方面指导。受持续干旱影响，黄河小浪底水库可用水量只有去年同期的一半。在干流来水偏枯的情况下，相关部门千方百计增加用水指标，去年11月至今，河南累计从黄河引水3.16亿立方米，比去年同期增加2亿多立方米，是十年以来同期最大值。
为了尽量降低旱情给小麦越冬带来的不利影响，安徽农业部门派出农技人员包村包户，到田间地头教农民节水灌溉。
据初步统计，目前受旱较重的河南、安徽已投入抗旱资金7亿多元，累计浇灌小麦面积5500多万亩。在河北，去年入冬以来修建的11万处小型抗旱工程开始发挥作用，如果旱情发展，全省还将启用86万眼配套水井。在山东、山西等地，上千座平原水库目前正在积极引蓄黄河水，为小麦春灌提前准备。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】辽宁：党员干部走千家进万户 动真情办实事


辽宁省在深入学习实践科学发展观活动中，突出实践特色，创造性地开展“党员干部走进千家万户”活动，使这一活动成为惠及全省百姓的民心工程。
春节期间，辽宁省农村信用社的党员干部来到定点帮扶的头台乡，他们给贫困群众带来了崭新的棉衣棉被和15万元慰问金，这些钱物都是党员自发捐助的。除了捐钱捐物，辽宁省更注重帮贫困户增强“造血”功能，省农村信用社加大信贷投放力度，支持头台乡发展棚菜生产，村民张树云靠农信社的贷款支持，相继建起了两座大棚。
在学习实践活动中，辽宁省突出一个“实”字，他们从全省四万多个特困户、低保户名单中，随机选取两万户，采取实名制与党员干部一一对接，党员干部直接入户，在解决问题上，不是开展一般性的慰问，而是采取“一户一策、一人一策”的方式进行帮扶，直到问题解决为止。去年10月以来，辽宁省已为困难家庭捐助510多万元，物品6万多件，解决就业岗位4000多个。
中共中央党校教授吴忠民认为：辽宁省“党员干部走进千家万户”活动体现了“立党为公执政为民”的理念，使发展的成果惠及人民群众，在学习实践活动中密切了党同人民群众的感情。


## 【时代先锋】郭孝义：留给后人的“清风碑”


郭孝义，是陕西省韩城市芝阳 镇东英村的前任党支部书记，２００６年１１月，他在给村里买水管途中，不幸因公殉职，年仅５０岁。“清风催快富，明德昭后人”，现在这座竖立在村口的“清风碑”是村民对好支书郭孝义的一生评价。
东英村三面环沟，种苹果是当地农民主要的经济来源，过去通往村外的唯一一条路连牲口车都很难通过。1999年郭孝义当上村支书后，决心要修好这条路。为了筹集６万元的配套资金，他不仅以个人名义在信用社贷款，连自家最值钱的耕牛都给卖了。
三年时间，克服了重重困难，路终于通了，村里的苹果也卖出去了。 
为了解决村里的吃水难题，郭孝义带着村民建水站，自己还拿出4000元的积蓄；为了让群众尽快致富，他把农技人员请进村，吃住在自己家里。担任村支书八年时间，郭孝义把自家种苹果、种花椒的１０万元收入都用到了村里，而自家却一直住在上世纪40年代留下来的老房子里。


## 我军陆军最新主战装备扬威演兵场


这是南京军区某炮兵团近日进行的一次新型火箭炮实弹射击，４８发炮弹全部覆盖目标，再次刷新了由他们自己保持的８发７中的纪录。炮兵团拥有我军陆军最先进的主战武器，这些装备威力大、射程远，具有良好的射击精度和高机动性能。
南京军区某炮兵团团长丁仕夫：我们就是要加紧练、科学练，不断提高报效国家、献身使命的作战本领。
为使新装备尽快形成战斗力，他们建起了连通班排的我军首座信息化营院，让官兵在日常生活中不断增强信息化知识，新装备“指挥训练模拟系统”也迁入班排综合信息网。全面开展的网络化、模拟化、模块化训练，实现了人人有战位、个个在训练，团队战斗力不仅得到大幅提升，而且完成了从传统炮兵到信息化炮兵的快速转型，成为陆军武器装备最先进、战斗力增长最快速的部队。


## 海军护航编队执行第15批护航任务


当地时间２月１日下午２点半，我海军护航编队“武汉”舰在曼德海峡东口与两艘中国商船会和，开始执行第１５批护航任务。这两艘商船分别是来自青岛的“莲花海”号和广州远洋的“乐民”号，他们于２月１日凌晨抵达等待护航海域，此前不久曾遭到两条不明小艇的拦截。“武汉”舰原计划在２月４日从亚丁湾东部海域返回曼德海峡东口，为了减少中国商船的等待时间，编队指挥所迅速调整护航计划，所护商船将于３日提前３天驶出亚丁湾东部海域。


## 技术体系中国造 移动手持电视走进百姓生活


我国自主研制的移动多媒体广播电技术，让电可以轻巧地装在口袋里。今年春节，移动手持电开始走进我们的生活。
日前，国家广电总局在都江堰市最大的板房安置区，向灾区人民赠送了价值45万元的手机电。除了能收看十几个电道，它还具备 GPS和MP4的功能。
记者现场：手机、GPS导航仪还有MP4等之所以能收看到电，其实最关键的在它们的里面都有这样一块芯片。通过它就能接收到各地广电部门发出的专门的无线数字信号。
国家信息化专家咨询委员会委员国家广电总局科技委副主任杜百川：任何有屏幕的设备，只要装上这个芯片以后，就可以成为一个移动多媒体广播的终端，相当于把家里的电机缩小了以后拿在手里。
目前，我国研发和制定的移动多媒体广播电标准，已经有140多项专利申请。手机电已经在全国陆续上市，150个城市的广播电机构能提供无线数字信号。


## 国内简讯


保就业稳定 三部委决定实施特别职业培训计划
人力资源和社会保障部、国家发展和改革委员会、财政部日前决定从今年起到2010年，实施特别职业培训计划。集中对困难企业在职职工、返乡农民工、失业人员、新成长劳动力开展培训。
保监会：银行储蓄柜台不得再卖投连险
中国保监会今天发布通知，从3月15日起，保险公司委托银行代理销售投资连结保险的，不得通过银行储蓄柜台销售投资连结保险，并严格限制其在银行理财中心和理财柜的销售。投连险是一种集保障和投资于一体的终身寿险产品。
安徽：淮南至上海1000千伏特高压输变电工程近日开工
安徽淮南至上海1000千伏特高压输变电工程近日开工建设。该工程是国家十一五重点工程，建成后可促进亿吨级煤电基地——淮南的煤电就地转换，为长三角地区提供电能。
黑龙江省试行江河水质警戒制度
黑龙江省近日试行江河水质警戒制度，水质警戒级别设定为黄色、橙色和红色，针对不同级别采取通报当地政府、在省内主要新闻媒体曝光，以及对当地新上马工业项目实施“区域限批”等措施。
云南：35头野象现身西双版纳野象谷
春节期间，有35头野象从云南西双版纳勐养国家级自然保护区来到野象谷观象台，让数万名游客观赏到这难得一见的奇观。
江西：赣州警方破获制售数千万元假发票案件
江西赣州警方日前破获制售数千万元假发票案件，抓获3名犯罪嫌疑人，收缴各类假发票2700多份。


## 四海欢度中国年 海外华人庆新春


中国青岛交响乐团１号在华盛顿肯尼迪艺术中心举办了“中华风韵——２００９年中国春节音乐会”美国巡演的最后一场演出。演出汇集了多名中美杰出艺术家，曲目包括伯恩斯坦的《西城故事》、叶小钢的《琵琶协奏曲》和陈怡的《钢琴协奏曲》等。
记者：今年春节，包括青岛交响乐团在内的中国艺术团体陆续将文艺演出送出国门，不仅丰富了海外华人的春节文化活动，也进一步推动了中美艺术交流。
尽管国内春节假期已经结束，但在海外，华侨华人庆祝牛年新春的活动仍在继续。在伦敦、纽约、巴黎、悉尼等地，当地的华侨华人分别举办广场表演、彩妆游行、花灯巡游等活动，将持续多日的新春庆祝活动推向高潮。


## 国际简讯


加沙停火协议谈判今天在埃及举行
旨在实现加沙地带长期停火的谈判定于今天在埃及首都开罗举行。哈马斯代表和巴民族权力机构主席阿巴斯等法塔赫代表1号先后抵达开罗。哈马斯发言人说，他们将与埃及官员举行会晤，商谈与以色列达成一份停火协议、重新开放加沙地带与以色列和埃及边境口岸等内容。 
冰岛成立过渡政府
冰岛社会民主联盟和左翼绿色运动１日在雷克雅未克宣布成立过渡政府，以接替上月２６日宣布下台的冰岛前政府。
原社会事务部长西于尔扎多蒂出任过渡政府总理。她承诺，过渡政府将会着重复苏经济。
印度一架飞机乘客滋事紧急迫降
１日晚间，印度一私营航空公司的航班因几名乘客威胁劫机而在新德里机场紧急迫降。这架载有１６３名乘客和６名机组人员的飞机当天从印度南部城市果阿飞往新德里，在准备着陆前，空管中心突然接到机组报告说，有几名乘客行为粗暴并威胁要劫机，机组方面要求紧急迫降。事件没有造成人员伤亡。
日本浅间山火山发生小规模爆发
日本长野和群马两县交界处的浅间山火山今天凌晨发生小规模爆发，从火山口喷出的烟尘最高升到２０００米左右。目前没有人员伤亡和财产损失的报告。
浅间山是日本最活跃的活火山，２００４年９月和１１月曾发生中等规模爆发。
罕见高温烘烤澳大利亚
澳大利亚东南部地区连日来遭遇罕见高温袭击。南澳大利亚州首府阿德莱德的温度连续６天超过４０摄氏度。墨尔本创纪录的连续３天气温高于４３摄氏度。
澳大利亚总理陆克文1号呼吁邻里间互相照应，尤其是帮助老年人度过高温时期。


## 澳网：纳达尔首度封冠　费德勒失意流泪


世界排名第一的西班牙网球选手纳达尔１日晚在澳网男单决赛中再次成为“瑞士天王”费德勒的克星，以３：２战胜费德勒，首次赢得澳网冠军。
这场比赛是纳达尔与费德勒之间第１９次交锋，也是老天王连续五次败在比他年轻５岁的“西班牙小子”拍下。
颁奖仪式上，费德勒控制不住失利后难受的心情哽咽失声。
从不轻易流露情感的费德勒在这一刻流下了失意的泪水。虽然，费德勒可能再也没有机会实现他１４个大满贯冠军的梦想，但作为曾经创造了一个不败神话时代的“天王”，费德勒还是在这一刻赢得了对手和在场所有观众的敬意。


## 八冠王陷入“大麻门” 菲尔普斯悔恨道歉


英国《世界新闻报》１日独家披露了美国泳坛巨星菲尔普斯去年11月6日，在美国南卡罗来纳大学聚会上吸食大麻的照片。
照片曝光后，这位在北京奥运会上创纪录地夺得八枚金牌的运动员当天就承认照片是真实的，他为自己的不当行为而“悔恨”。
美国奥委会也在第一时间发表声明说，菲尔普斯已是个榜样式的人物，应该非常清楚自己有责任和义务为他人、尤其是年轻人树立良好的形象，“很遗憾他未能履行这些责任”。
不过，美国媒体报道说，由于菲尔普斯是在去年１１月吸食了违禁的大麻，而此前他在任何兴奋剂检测中全部过关，因而这次事件不会对他北京奥运会上的八枚金牌造成影响。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [春节黄金周：文化旅游“年货”火](#春节黄金周：文化旅游“年货”火)
* [本台评论：文化旅游消费 拉动内需新亮点](#本台评论：文化旅游消费-拉动内需新亮点)
* [温家宝会见英国前首相布莱尔和保守党领袖卡梅伦](#温家宝会见英国前首相布莱尔和保守党领袖卡梅伦)
* [温家宝会见英国４８家集团俱乐部主席佩里和“青年破冰者”代表](#温家宝会见英国４８家集团俱乐部主席佩里和“青年破冰者”代表)
* [温家宝看望中国驻英金融机构人员](#温家宝看望中国驻英金融机构人员)
* [我台将直播温家宝在剑桥大学发表演讲](#我台将直播温家宝在剑桥大学发表演讲)
* [【坚定信心 应对挑战】稳农业 促增收：各地采取多种措施 强农固本促增收](#【坚定信心-应对挑战】稳农业-促增收：各地采取多种措施-强农固本促增收)
* [【坚定信心 应对挑战】大项目建设迎来新春开门红](#【坚定信心-应对挑战】大项目建设迎来新春开门红)
* [【记者灾区亲历】用勤劳的双手重建美好家园](#【记者灾区亲历】用勤劳的双手重建美好家园)
* [北方冬小麦主产区千方百计抗冬旱](#北方冬小麦主产区千方百计抗冬旱)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】辽宁：党员干部走千家进万户 动真情办实事](#【深入开展学习实践科学发展观活动】辽宁：党员干部走千家进万户-动真情办实事)
* [【时代先锋】郭孝义：留给后人的“清风碑”](#【时代先锋】郭孝义：留给后人的“清风碑”)
* [我军陆军最新主战装备扬威演兵场](#我军陆军最新主战装备扬威演兵场)
* [海军护航编队执行第15批护航任务](#海军护航编队执行第15批护航任务)
* [技术体系中国造 移动手持电视走进百姓生活](#技术体系中国造-移动手持电视走进百姓生活)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [四海欢度中国年 海外华人庆新春](#四海欢度中国年-海外华人庆新春)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [澳网：纳达尔首度封冠　费德勒失意流泪](#澳网：纳达尔首度封冠　费德勒失意流泪)
* [八冠王陷入“大麻门” 菲尔普斯悔恨道歉](#八冠王陷入“大麻门”-菲尔普斯悔恨道歉)






[2009-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090201)


[2009-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090203)



