







# 2009年6月15日新闻联播
 文字版








[2009-06-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090614)


[2009-06-16新闻联播](/xinwenlianbo/20090616)





## 【团结合作 共克时艰】胡锦涛会见巴基斯坦总统


各位观众，这里是俄罗斯第三大城市叶卡捷琳堡。国家主席胡锦涛15号在这里分别会见了巴基斯坦总统扎尔达里、塔吉克斯坦总统拉赫蒙和吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫。
在会见巴基斯坦总统扎尔达里时，胡锦涛强调，中巴两国关系是以全天候友谊和全方位合作为特点的战略合作伙伴关系。当前，中巴战略合作伙伴关系继续保持强劲发展势头。中方始终把巩固和发展中巴关系置于外交的优先方向，也始终从战略高度和长远角度看待和发展中巴关系，这是我们基于两国关系长期稳定和可持续发展作出的战略决策。中方将坚持平等互利、共同发展，继续把中巴经贸合作推向前进。中方愿同巴方一道，积极落实双方达成的各项共识，为促进本地区和平与发展作出贡献，以造福中巴两国人民。
胡锦涛表示，中方十分理解巴基斯坦政府在安置国内流离失所平民问题上所面临的困难和挑战。为表达中国人民对巴基斯坦人民的友好情谊，中国政府决定再向巴基斯坦政府提供6000万元人民币的人道主义援助，用于安置流离失所的平民，帮助巴方应对当前挑战、维护社会稳定。中方感谢巴方在事关中国国家安全和核心利益问题上给予的有力支持和配合，愿同国际社会一道，应对恐怖主义威胁和挑战。
扎尔达里表示，完全赞同胡锦涛关于双边关系的评价，巴中两国有历史性的友好关系，巴方十分珍这一关系。巴方对两国各领域合作表示满意，感谢中方给予的大力支持和帮助，热切期望双边合作取得更大进展。巴基斯坦政府高度重中方关切。巴基斯坦坚决反对恐怖主义，愿加强同各方的反恐合作，消除地区安全威胁，维护地区和平稳定。


## 【团结合作 共克时艰】胡锦涛会见塔吉克斯坦总统


在会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙时，胡锦涛表示，当前中塔关系保持蓬勃发展势头。两国高层交往密切，务实合作规模不断扩大，在涉及主权、安全、领土完整等重大问题上始终高度互信、相互支持，体现了中塔睦邻友好合作关系的高水平。
胡锦涛指出，中方塔吉克斯坦为真诚的朋友和可信赖的伙伴，愿同塔方一道全面落实双方达成的共识和协议，深化各领域务实合作，共同应对国际金融危机冲击、推动地区经济恢复增长，加大在地区和国际事务中的协调和配合，推动中塔关系不断迈上新台阶。中方愿同塔方加强矿产、农业、大型合作项目等方面务实合作。中方愿帮助塔方建设农业技术示范中心，提高粮食产量，开展人才培训，促进两国农业企业和专家建立直接联系。希望双方进一步改善投资环境，保护双方企业和人员合法权益。希望两国深化在双边和上海合作组织框架内的安全合作，维护中塔两国及本地区和平稳定。
拉赫蒙表示，胡锦涛主席去年对塔吉克斯坦进行的历史性访问取得显著成果。近一年来，两国合作内容不断充实，人员往来日益密切，经贸合作顺利发展，中方援助的有关项目正在得到落实。塔方衷心感谢中方兄弟般的支持和无私援助，愿进一步加强同中方在农业、矿产、金融等领域的互利合作。塔方坚定奉行一个中国政策，将继续在打击“三股势力”等方面同中方密切合作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国主持第二十五次委员长会议


十一届全国人大常委会第二十五次委员长会议今天上午在人民大会堂举行。会议决定，十一届全国人大常委会第九次会议6月22日至27日在北京举行。
吴邦国委员长主持会议。
根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第九次会议将继续审议农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案、国家赔偿法修正案草案；首次审议保守国家秘密法修订草案、驻外外交人员法草案、海岛保护法草案。
委员长会议建议本次常委会会议的议程还有：审议全国人大常委会关于废止部分法律的决定草案、关于修改部分法律的决定草案；审议国务院关于提请审议授权澳门特别行政区对横琴岛澳门大学新校区实施管辖的议案；审议国务院关于2008年中央决算的报告，审查和批准2008年中央决算；审议国务院关于2008年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于四川汶川特大地震灾后恢复重建工作情况的报告。
本次常委会会议还将审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议吴邦国委员长访问俄罗斯、奥地利和意大利三国情况的书面报告；审议有关任免案。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就本次常委会会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大有关专门委员会、全国人大常委会有关工作委员会、全国人大常委会代表资格审查委员会就本次常委会会议相关议程作了汇报。


## 贾庆林在辽宁调研时强调 攻坚克难保增长 同心协力促和谐


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在辽宁调研时强调，要认真贯彻中央关于经济社会发展的一系列决策和部署，充分发挥统一战线和人民政协的优势和作用，攻坚克难保增长，同心协力促和谐，为促进辽宁老工业基地振兴、加快辽宁沿海经济带开发建设贡献智慧和力量。
11日至15日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录等，先后来到锦州、盘锦、营口、大连、鞍山、沈阳等地，与干部群众共商经济社会发展大计，他对辽宁近年来改革开放和现代化建设取得的显著成就给予充分肯定。
贾庆林指出，装备制造业能不能振兴，是衡量辽宁老工业基地振兴的重要标准。要努力把辽宁建设成具有国际竞争力的装备制造业基地。
贾庆林说，要按照科学发展观的要求，加快推进辽宁沿海经济带开发建设，在高起点上构筑新型产业体系，在高水平上加强现代化基础设施建设，在高层次上扩大对内对外开放，在高标准上推进节能减排和生态环境建设。
贾庆林十分关心民生问题。他说，发展经济的根本目的是为了保障和改善民生，让人民群众过上幸福的生活。要坚持统筹城乡发展，走中国特色城镇化道路，努力构筑以县城为龙头、以中心镇为重点、以现有建制镇为基础的新型城镇体系，注重搞好与城市的产业对接，实现一举多得、城乡共赢。要着力解决好就业特别是大学生就业问题，大力推动保障性住房建设，努力使全体人民学有所教、老有所得、病有所医、老有所养、住有所居。
调研期间，贾庆林专程看望了辽宁省政协、统战部机关干部以及各民主党派、工商联负责人和无党派人士。他指出，今年是新中国成立60周年，也是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立及人民政协成立60周年。各级政协组织和统战部门要以此为契机，深入开展特色鲜明、形式多样、生动活泼的主题教育活动，着力引导广大政协委员和统一战线成员深刻认识中国共产党是中国特色社会主义事业的坚强领导核心，更加自觉地坚持中国共产党的领导；深刻认识中国共产党领导的多党合作和政治协商制度具有历史必然性和巨大优越性，更加自觉地走中国特色社会主义政治发展道路；深刻认识中国特色政党制度与西方多党制的本质区别，更加自觉地坚持中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的贡献。


## 贺国强与埃及民族民主党总书记谢里夫举行会谈


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间6月14日上午在开罗与埃及民族民主党总书记、协商会议主席穆罕默德·萨夫瓦特·谢里夫举行了会谈。
贺国强积极评价两国关系。他表示，中埃建交53年特别是两国建立战略合作关系10年来，中埃政治互信不断增强，经贸合作日益扩大，人文交流丰富多彩，战略合作内涵不断丰富。贺国强说，中方感谢埃方在台湾、涉藏、人权等问题上给予的宝贵支持。目前，中埃传统友谊面临着巩固、深化和发展的新契机。中方愿与埃方共同努力，进一步深化两国在各领域的交流与合作，推动中埃关系不断取得新成果，造福两国人民。
贺国强就进一步发展中国共产党与埃及民族民主党关系提出三点建议：一是继续保持两党高层交往，增进政治互信，促进国家关系发展。二是深化务实合作，实现两党交流合作机制化。三是丰富两党交流形式和内容，努力开拓创新。
谢里夫完全赞同贺国强提出的积极建议，表示埃及民族民主党愿与中国共产党继续加强友好交往，并愿以签订两党交流合作备忘录为契机，努力将埃中两党关系提升到一个新高度。
参加会谈的民族民主党副总书记卡迈勒还介绍了埃及应对国际金融危机的有关举措及对地区和国际问题的主要看法。
会谈结束后，贺国强与谢里夫共同出席了两党交流合作备忘录的签字仪式。
随后，贺国强与谢里夫共同会见了记者，双方一致积极评价会谈所取得的丰硕成果。
当天下午，贺国强在下榻饭店会见了苏伊士运河大学孔子学院埃方院长阿里和中方院长武彦军。贺国强积极评价中埃文化教育交流和埃及孔子学院建设所取得的成果，希望有关方面努力探索，勇于创新，开拓进取，为促进中埃文化教育领域的友好交流作出新贡献。贺国强还向学院赠送了多媒体设备和软件。


## 各地群众以多种方式推荐提名“双百”候选人


连日来，各地群众以多种方式，积极参与“100位为新中国成立做出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动，推荐提名候选人。
在湖南、吉林等地，许多网民在专用网址和网页上推荐心中的英雄，提名身边的典型；河南等地在乡村、社区采取上门征集、集体评议等方式，发动群众参与。天津河西区开展了“传唱红色经典、推荐英雄楷模、振奋民族精神”主题活动；山东一些区县在中小学生中发放推荐提名“明白纸”，鼓励家长、学生踊跃参与。
据不完全统计，截至6月12号，各地各部门共开通“双百”评选活动推荐电话热线一万六千多条，已有2100多万人次通过热线电话、80多万人通过信函提名推荐了“双百”候选人。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】辽宁省属高校：“立体式”帮扶让爱充满校园


辽宁39所省属高校在学习实践活动中，坚持以人为本，解决具体困难。各高校走进特困学生、困难教职工和困难离退休人员家庭，通过生活上帮助为主，辅以励志教育和心理疏导的“立体式”帮扶方式，让爱充满校园。
5.12汶川地震过后，沈阳音乐学院招收了一百名来自四川地震灾区的学生。学校在学习实践活动中组织“牵手”活动，不仅奔赴四川灾区走访困难学生家庭，还选择条件适合的教师为灾区学生组建了温馨的“模拟家庭”。 
在学习实践活动的整改落实阶段，辽宁省属各高校让决策到位，把工作做实。大连医科大学100多名党员干部利用休息时间定期走访帮扶对象；辽宁信息职业技术学院186名党员干部与187名大学生结成帮扶对子。学习实践活动开展以来，辽宁省属高校与帮扶对象“一对一”对接共计一万三千多人，党员干部仅捐资现金就达到694万元。


## 【时代先锋】模范践行当代革命军人核心价值观的优秀潜艇艇长——蔡一清(上)


海军北海舰队某潜艇原硕士艇长蔡一清，是我军最年轻的优秀新型潜艇指挥员。2007年10月19日，他率艇参加全训考核返航途中，为救落水战友献出了年仅34岁的生命。
蔡一清是个喜欢挑战的人。当部门长，他创下了鱼雷装填训练的最好记录；当参谋，他研发出了军事训练自动化软件；当艇长，他又先后取得新型潜艇潜射导弹等多个第一。
正是凭着这股钻劲，蔡一清不仅对潜艇构造和装备技战术性能了如指掌，而且还整理了300多万字的资料笔记，绘制了1500多幅各类潜艇结构和作战方案图。他研究的“某新型潜艇与战斗舰艇编队对抗”等10多个战术课题先后在演练中得到检验。
蔡一清入伍16年创下新型潜艇训练6个首次，摘得军事训练8项桂冠，获得全军优秀指挥军官等40多项荣誉。


## 今年前5个月全国财政收入下降 财政支出增加


今年5月份，全国财政收入比去年同月增长4.8%。1-5月累计，全国财政收入比去年同期下降6.7%。
前5个月财政收入下降的主要原因一是经济增长放缓，企业效益下滑，财政收入来源减少；二是进行结构性减税，增加出口退税，政策性减收很多；三是PPI、CPI双下降，相应使以现价计算的财政收入减少。
5月份，全国财政支出比去年同月增长14.5%。1-5月累计，全国财政支出比去年同期增长27.8%。财政支出增长较快的主要是环境保护、交通运输、医疗卫生、社会保障和就业等九个项目。


## “小金库”治理工作将鼓励自查自纠 严惩顶风违纪


中央治理“小金库”工作领导小组办公室负责人今天回答记者提问表示，“小金库”指的是“违反法律法规及其他有关规定，应列入而未列入符合规定的单位账簿的各项资金(含有价证券)及其形成的资产”。
主要表现为违规收费、罚款及摊派设立“小金库”；用资产处置、出租收入设立“小金库”；以会议费、劳务费、培训费和咨询费等名义套取资金设立“小金库”；经营收入未纳入规定账户核算设立“小金库”；虚列支出转出资金设立“小金库”；以假发票等非法票据骗取资金设立“小金库”；上下级单位之间相互转移资金设立“小金库”。
治理鼓励自查自纠，对弄虚作假、拒不纠正等行为则从重处理。


## 全国清缴整治低俗音像制品专项行动取得阶段性成果


据统计，全国开展清缴整治低俗音像制品专项行动两个月时间内，共处罚10家违法违规出版、复制、发行低俗音像制品的单位，查办了100多起相关案件。其中，贵州音像教材出版社以合作出版的名义，非法买卖版号、出版低俗音像制品，被吊销音像制品出版许可证。行动期间，全国共查缴低俗非法音像制品600多万件，专项行动将从5月中旬延长至7月底。


## 我国内地新增41例甲型H1N1流感确诊病例 相关人员应加强自我隔离


在北京市昨天报告的4例输入性甲型H1N1流感确诊病例中，其中一例21岁女性患者在6月7日从加拿大多伦多回到北京后，6月9日出现头晕症状，12日转入地坛医院进行隔离治疗。在此期间该病例未遵循健康建议卡要求，6月10日和12日多次乘坐地铁、出租车和公共汽车等交通工具出行，目前卫生部门正在全力查找密切接触者，并希望相关人员出现发热、咳嗽等感冒症状后及时就医。
有关部门呼吁，从疫区归国人员应该自觉遵守有关建议自我隔离，为社会和他人降低感染风险。
据卫生部通报，昨日18时至今日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例41例，截至目前，我国内地共报告226例甲型H1N1流感确诊病例。
21岁女性患者在北京出行路线：
6月10日(星期三)11时20分，乘坐地铁八通线由传媒大学站至双桥站；13时30分，乘坐地铁八通线、2号线，由双桥站至车公庄站；
15时30分，乘出租车由车公庄至南礼士路；15时30分至16时30分，乘地铁1号线、2号线由南礼士路站至东四十条站；17时，乘坐地铁1号线、2号线、八通线，由东四十条站至传媒大学站；
6月12日(星期五)10时30分至11时，乘846路公交车由定福庄站至美术馆。


## 国内简讯


1 亚洲运算速度最快的计算机“魔方”在上海启用
我国自主定型制造的超级计算机“魔方”今天正式在上海启用。“魔方”是目前亚洲运算速度最快的计算机，峰值运算速度达每秒230万亿次，在世界500强超级计算机中排名第十。
2 第二十届中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会开幕
第二十届中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会今天开幕。来自近70个国家和地区的国内外参展商订购展位3000多个，比上届增加25%，其中拉美国家是首次参展。
3 第四届海峡两岸企业发展与合作论坛今天开幕
第四届海峡两岸企业发展与合作论坛今天在河北唐山开幕。近200名企业家和经济界人士就两岸携手共同应对金融危机、曹妃甸与台湾临港产业的对接等议题进行了广泛交流与研讨。
4 北京市对进行节能改造的工程项目给予补助
从6月份开始，北京市对2万平方米以上的大型公共建筑和年耗能2千吨标准煤以上的单位进行节能改造的工程项目，根据其节能率，给予不同比例的补助。
5 国庆60周年重点影片《沂蒙六姐妹》在京首映
迎接新中国成立60周年重点国产影片《沂蒙六姐妹》今天在北京首映。影片讲述了解放战争时期，在孟良崮战役中沂蒙六姐妹和老区人民支援前线的故事。
6 系列节目《理论热点面对面》今晚在我台播出
八集系列节目《理论热点面对面》将于今晚22：05分在本台经济道播出，节目在深入调研我国改革开放30年的实践基础上，组织理论界的专家学者，用鲜活的典型事例，对广大干部群众普遍关心的热点难点问题，进行了深入浅出的回答。
7 第三届全国地方戏优秀剧目展演闭幕
历时一个月的“向祖国汇报”——第三届全国地方戏优秀剧目展演活动日前结束。晋剧《麦穗儿黄了》获特别奖，藏剧《朵雄的春天》、豫剧《天雪》获荣誉奖，越剧《梁山伯与祝英台》等剧目获一等奖。
8 安徽、河南、江苏等地遭遇飑线天气袭击
昨天，安徽、河南、江苏等地的部分地区遭遇罕见飑线天气袭击。飑线天气由多个强对流云团组成，它带来的大风、冰雹、雷电给当地房屋、农作物等造成严重损害。


## 以色列总理称有条件接受巴勒斯坦建国


以色列总理内塔尼亚胡14号在以色列巴尔伊兰大学发表外交政策演讲时首次公开表示，以方可以接受建立一个非军事化的巴勒斯坦国。
内塔尼亚胡此次外交政策演讲被普遍认为是对美国总统奥巴马本月初在开罗所作演讲的回应，但是遭到巴勒斯坦各主要派别的强烈抨击。
巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特表示，在内塔尼亚胡所给出的条件下，任何一位以色列总理都不会在巴勒斯坦找到谈判对象。内塔尼亚胡的讲话已经单方面宣布了此前所有和平谈判的结束，是给巴以和平进程和国际社会有关决议的“一记耳光”。


## 美国副总统拜登说美国准备同伊朗对话


美国副总统约瑟夫·拜登14号说，尽管伊朗总统选举结果令他感到惊讶，但目前美方只能暂时接受这一结果，并准备同伊朗政府进行对话，以说服其放弃核计划。
伊朗内政部13日宣布，现任总统艾哈迈迪-内贾德以62.63%的得票率赢得总统选举，其主要对手侯赛因·穆萨维获得33.75%的选票。
伊朗最高领袖哈梅内伊14日发表讲话说，本届伊朗总统大选的投票人数是过去30年来最高的，伊朗人民用自己的选择显示出，他们把对“压迫者”的反抗以及寻求“正义的道路”为核心价值和尊严。


## 国际简讯


1 英国出现首个甲型H1N1流感死亡病例
英国14日出现首名甲型H1N1流感死亡病例。这名患者14日在格拉斯哥地区的一所医院死亡，当时他与其他9人一起在医院接受治疗。当天，英国卫生部新确诊104例甲型H1N1流感病例，目前英国全国感染者总数上升至1226人。
2 法航空难遇难者遗体身份辨认工作进展缓慢
巴西军方14号晚间在累西腓宣布，随着法国军舰上的遗体被转交到巴西军舰上，打捞上来的法航失事客机遇难者遗体已经增加到49具。在累西腓进行的遗体身份辨认工作当天没有任何进展。法国驻巴西大使说，这一工作可能要持续两个月。巴西军方当天正式宣布，海军和空军将从17号起定期召开会议，安排之后的搜寻任务。
3 独联体集体安全条约组织部分成员国签署建立集体快速反应部队协议
独联体集体安全条约组织理事会会议14号在莫斯科举行，与会部分成员国领导人签署了有关建立集体快速反应部队的协议。该部队由这一组织现有的快速部署部队改造而成，配备各成员国通用的现代武器装备。其主要任务是抵御军事侵略、救灾、打击国际恐怖主义和有组织跨国犯罪等。
4 西班牙巴塞罗那新航站楼即将投入运行
西班牙巴塞罗那埃普拉特机场的新航站楼在经历了四年的建设后日前落成，并计划于本月17号正式投入使用。新航站楼占地50万平方米，每小时能接待90多个航班，还设有166个人工登机柜台和52个自助登机柜台，每天可供一万名乘客办理登机手续。先进的机场控制系统可以使工作人员在控制中心借助面板和电脑终端对机场进行各种操作。
5 新西兰废旧塑料瓶变身生态环保校服
新西兰一所学校的孩子们最近决定，为自己设计一身环保校服。这种校服从短裤到T恤，从外套到帽子，都是用孩子们从家中拿来的废旧塑料瓶循环再生制成的。这些塑料瓶被收集分类后，成分达标的经过粉碎和高温熔解成纤维，然后再与聚酯结合，生成环保面料。由于新校服面料轻柔，便于运动，又十分环保，因此受到学生们的喜爱。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【团结合作 共克时艰】胡锦涛会见巴基斯坦总统](#【团结合作-共克时艰】胡锦涛会见巴基斯坦总统)
* [【团结合作 共克时艰】胡锦涛会见塔吉克斯坦总统](#【团结合作-共克时艰】胡锦涛会见塔吉克斯坦总统)
* [吴邦国主持第二十五次委员长会议](#吴邦国主持第二十五次委员长会议)
* [贾庆林在辽宁调研时强调 攻坚克难保增长 同心协力促和谐](#贾庆林在辽宁调研时强调-攻坚克难保增长-同心协力促和谐)
* [贺国强与埃及民族民主党总书记谢里夫举行会谈](#贺国强与埃及民族民主党总书记谢里夫举行会谈)
* [各地群众以多种方式推荐提名“双百”候选人](#各地群众以多种方式推荐提名“双百”候选人)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】辽宁省属高校：“立体式”帮扶让爱充满校园](#【深入开展学习实践科学发展观活动】辽宁省属高校：“立体式”帮扶让爱充满校园)
* [【时代先锋】模范践行当代革命军人核心价值观的优秀潜艇艇长——蔡一清(上)](#【时代先锋】模范践行当代革命军人核心价值观的优秀潜艇艇长——蔡一清-上)
* [今年前5个月全国财政收入下降 财政支出增加](#今年前5个月全国财政收入下降-财政支出增加)
* [“小金库”治理工作将鼓励自查自纠 严惩顶风违纪](#“小金库”治理工作将鼓励自查自纠-严惩顶风违纪)
* [全国清缴整治低俗音像制品专项行动取得阶段性成果](#全国清缴整治低俗音像制品专项行动取得阶段性成果)
* [我国内地新增41例甲型H1N1流感确诊病例 相关人员应加强自我隔离](#我国内地新增41例甲型h1n1流感确诊病例-相关人员应加强自我隔离)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [以色列总理称有条件接受巴勒斯坦建国](#以色列总理称有条件接受巴勒斯坦建国)
* [美国副总统拜登说美国准备同伊朗对话](#美国副总统拜登说美国准备同伊朗对话)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-06-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090614)


[2009-06-16新闻联播](/xinwenlianbo/20090616)



