







# 2009年1月4日新闻联播
 文字版








[2009-01-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090103)


[2009-01-05新闻联播](/xinwenlianbo/20090105)





## 李克强强调：搞好国情国力调查 为经济决策提供可靠依据


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天来到国家统计局数据管理中心、中国电力投资集团公司经济普查数据填报点等单位，就第二次全国经济普查进行调研考察。他强调，统计是经济社会管理和宏观调控的重要基础性工作，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，求真务实，服务大局，扎扎实实地做好经济普查，全面准确及时地掌握客观情况，为经济决策提供可靠依据，为科学发展做好统计服务。
李克强说，这次全国经济普查是一次重大的国情国力调查，对于加强经济调节、调整产业结构、规划长远发展，都具有重要意义。当前，国际金融危机尚未见底，对世界实体经济的冲击进一步加深，对我国的不利影响日益显现。保持经济平稳较快发展，需要及时掌握实际情况，科学分析发展趋势，正确谋划应对举措，统计工作尤为重要。这对做好第二次全国统计普查工作提出了更高的要求。
在中国电力投资集团公司，李克强现场察看了普查数据汇总工作。他指出，电力生产是工业增长的晴雨表，能够灵敏真实地反映经济运行状况。要在全面掌握电力企业基本状况的同时，切实加强日常生产运行统计，跟踪分析能源市场动态，为准确把握经济形势，及时制定政策措施提供信息支撑。
李克强在考察中与企业普查员详细交谈，深入了解各类普查表的填报情况。他叮嘱普查工作人员，目前第二次全国经济普查已进入数据填报的关键阶段，要牢固树立科学普查、依法普查的理念，严格执行普查方案，保证普查数据不重不漏、真实可信。他指出，及时客观完整地提供数据和资料，是所有普查对象依法应尽的义务。各类企业要支持和配合普查，社会各有关方面要理解和关心普查，为经济普查营造良好的氛围。
国家统计局数据管理中心负责经济普查数据的处理和汇总。李克强来到中心的统计系统网络控制室，听取了相关工作介绍。他说，统计部门是经济普查的牵头单位，要精心组织实施，认真指导和审核数据填报，搞好信息收集和处理，促进普查成果的应用。各有关部门要密切协作配合，共同解决工作中出现的问题。地方各级政府要加强组织领导，做到人员到位、措施到位、经费到位，为普查工作提供有力保障。
在国家统计局，李克强听取了经济普查和统计工作汇报。他强调，质量是统计普查的生命，要毫不松懈地把好数据质量关，进一步增强统计的时效性，确保第二次全国经济普查取得成功。李克强还指出，要加快完善有利于科学发展的统计调查体系，健全服务业发展、科技进步、人民生活等方面的统计制度，真实可信、客观完整地提供统计数据。同时，拓宽服务领域，创新服务方式，使各方面能够更好地利用统计信息，推动经济社会又好又快发展。


## 元旦期间千家核心商企销售增长13%


元旦期间，全国大中城市千家核心商业企业零售额达到125亿元，比去年同期增长13%。
据销售人员介绍，今年各大商场都采取了比以往更加经济实惠的促销方式，比如直接降价和赠大礼活动，许多新品、名品也参与到降价活动中，吸引了大批消费者。同时，一些商家还联合银行推出全新的信贷消费，鼓励顾客分期付款购买商品。而不断推陈出新的购物节、展销会、特卖会也拉动了节日行情。
从各地汇总的情况看，节日期间，经济实惠型商品受青睐，部分奢侈型商品销售回落。在家电卖场，工作人员告诉记者，通讯产品、电脑、微波炉等比较受顾客欢迎，等离子电、液晶电、对开门冰箱也是消费热点，特别是“家电下乡”产品销售红火。
与此同时，家庭、朋友聚餐成为今年元旦餐饮市场的亮点，面向普通大众的特色餐馆大受欢迎。新年第一天，北京重点监测的餐饮企业营业额比前一天增长18%，天津许多特色饭店的元旦宴席被提前订满，广州、汕头各大火锅店、特色餐饮店的营业额也普遍比平时增长20%左右。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新年开门红 各地消费市场购销两旺


新年“开门红”，这几天各地消费市场呈现“暖冬”景象，短途游也十分红火。
乘着新年假期，太原、合肥、南昌、青岛等地商家都推出超过往年力度的促销，收获丰厚。商务部门统计显示，受大众生活用品促销力度加大和临近春节影响，食品、服装、家电、黄金首饰成为热销货。在海口，销售增长的商品中七成是食品，其次是服装纺织和家电。在武汉各大超市，受汇率变化和国外市场低迷影响，价格走低的进口食品“一马当先”，销售同比增长600%。在山东、辽宁、吉林等地，黄金珠宝首饰特别是以牛为主题的金银制品受到热捧。
在广州，有史以来规模最大的商业促销活动——欢乐购物嘉年华喜传佳音，各大百货公司三天里日均客流量超过百万人次，营业额同比增加一成半。而广州一些老字号餐馆也是座无虚席。
在重庆，家电购销红火让过去满大街找活的重庆“棒棒”师傅忙个不停，不时喊同行增援，顾客还得预约。
在江苏南京、陕西西安、河南洛阳和浙江绍兴，新年三天的好天气带旺了短途游，在湖南凤凰古城，游客比去年同期增长了21.5%，大部分来自长沙、株州等省内城市。在成都，都江堰景区人流不断，迎来震后一个旅游小高峰，三天时间游客有上万人。
在天津，京津城际铁路成为旅游提速新“引擎”，坐高速火车、游航母公园、吃狗不理包子，旅游购物套餐受到欢迎，三天接待中外游客超过45万人次。


## 中央财政对灾区的临时生活救助物资发放到位


5.12地震发生后，民政部、财政部等部门突破以往的救灾模式紧急对灾区展开了临时生活救助，共发放资金82.74亿元，到位率达到99.5%。
这是5.12汶川特大地震发生后，受灾群众领取临时生活救助物资的场面。按每人每天补助10元钱和1斤成品粮的标准，近千万因灾无房可住、无生产资料和无收入来源的“三无”人员连续三个月领取了中央临时救助。
而针对灾区的孤儿、孤老、孤残的“三孤”人员，中央财政还按照每人每月补助600元的标准给予重点补助。


## 13部门联合部署进一步做好预防和解决企业工资拖欠工作


人力资源社会保障部等十三个部门日前下发通知，进一步做好预防和解决企业工资拖欠工作。健全工资支付保障制度，将工资保证金制度由建设领域逐步扩大到交通、水利等领域。企业确因经营困难等原因须延期支付工资的，要征得本企业工会或职工代表同意，并向当地劳动保障部门报告。加强对企业工资支付的监控，开辟“绿色通道”引导职工通过法律渠道维权。健全部门联动机制，严厉打击欠薪逃匿行为，妥善处理因拖欠工资引发的群体性事件。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】建设文化民生工程 奉献优秀文化成果


文化部、国家广电总局、国家新闻出版总署、中国文联、中国作协、中国出版集团在学习实践科学发展观活动中，加快文化民生工程建设步伐，为广大群众提供优秀的文化成果。
2009年新年的第一天，文化部301会议室坐满了直属院团的负责人，大家共同商议把优秀剧目送到革命老区、偏僻山区、地震灾区的农村、厂矿和建筑工地。
文化部在学习实践活动中，以科学发展观为指导，坚决贯彻落实中央政策，把加强农村基层文化设施建设作为扩大内需、促进经济社会平稳较快增长的惠民工程，通过增加文化产品的有效供给，拉动文化消费。
国家广电总局以“推动广播影大发展大繁荣”为载体，扎实开展深入学习实践科学发展观活动。为解决农民群众听广播看电难的问题，广电总局组织建设了包括藏语、蒙语、维语等少数民族语言节目在内的43套广播、48套电节目的“村村通”平台。目前基本解决了11.7万个行政村和8.6万个50户以上已通电自然村近亿农民群众听广播看电难的问题。去年，广电总局还投入2000多万元，资助农村题材影片创作，完成了《买买提的2008》等一批反映社会主义新农村的时代风貌，贴近农民群众现实生活的精品力作。
国家新闻出版总署在深入学习实践科学发展观活动中，构建符合科学发展观的新闻出版公共服务体系的实践载体，加快文化民生工程建设步伐。在去年已经投入6.6亿元的基础上，今年将继续投入近2亿元，开展农家书屋工程；农村、社区阅报栏工程建设。在边学习边整改过程中，创新体制机制，废止了31个不符合当前工作实际和要求的规范性文件。
中国文联以“推动文艺繁荣、服务科学发展、促进社会和谐”为活动载体，把科学发展观要求贯彻到文艺工作和文联工作的方方面面和各个工作环节。去年底举办的纪念改革开放30周年“改革开放颂”等系列大型文艺活动，受到社会各界广泛好评。元旦前后，中国文联组织艺术家开展了一系列“送欢乐、下基层” 惠民文化活动。
中国作协党组在学习实践科学发展观活动中，围绕建设服务型和谐作协、推动文学繁荣、服务科学发展这一主题，以多出反映时代主题、弘扬民族精神的优秀作品为目标，积极组织实施重点作品扶持工程，目前已经确立重点扶持44部“纪念新中国成立60周年、纪念改革开放30周年和抗震救灾”为题材的作品。汶川大地震后，中国作协和中华文学基金会组织作家捐建了206所“育才图书室”，捐赠总额超过1400万元人民币。
中国出版集团公司在开展学习实践科学发展观活动中，以“创新体制机制，创建一流文化企业”的要求，抓住集团公司发展中存在的业务重合、资源浪费、无序竞争等问题，在去年底，重组成立了商务印书馆投资控股有限公司、荣宝斋投资有限责任公司、中国图书进出口总公司三个新公司。
中共中央党校谢春涛教授认为，上述单位积极推进文化资源向农村和基层倾斜，实施重大文化惠民工程，抓住了文化建设中的薄弱环节和突出问题，体现了科学发展观的要求，必将使学习实践活动取得实效。


## 【坚定信心 应对挑战】京沪高速铁路建设进展顺利


去年4月份开工的京沪高速铁路目前进展顺利，对拉动内需发挥着积极地作用。
记者现场：“这里是京沪高铁第一控制性难点工程—南京大胜关长江大桥的施工现场，几天前大桥边跨顺利合龙，开始主垮的钢梁组装，现在正在吊装的钢梁构建一个就重达112吨。”
为抢占市场，安徽省一家水泥企业特意在工地附近设立分厂，现在24小时加班生产仍然供不应求。
据测算，铁路每投资一万元，需要钢材0.32吨，水泥2吨，人工25个工作日。2008年京沪高铁全线完成投资530多亿元。初步计算,整个工程将使用钢材500万吨,水泥2700万吨,砂石9000万方。同时，目前全线的700多个施工单位也提供了将近12万个岗位。在工地做电焊的程品华把20多位亲友从湖北老家带到了工地，每个人的月工资都在2000元左右。很多回到家乡的农民工在京沪高铁工地或相关行业又找到了工作。
今年京沪高速铁路将继续加大建设规模，路基桥梁等线下工程基本建设完成。


## 【坚定信心 应对挑战】上海、深圳：中国前景被看好 吸引外资创新高


日前，世界500强企业陶氏化学公司宣布，他们将关闭高成本地区的20家生产设施，暂停全球180家工厂的运营。但与此同时，位于上海浦东的陶氏化学(中国)有限公司却两次增资6200万美元用于陶氏中心的建设。该中心建成后将成为陶氏全球研发和信息中心，以及亚太区的重要业务和创新中心。此举正是因为他们看好中国的市场前景以及成本优势。
像陶氏一样，去年上海浦东新区有700多家外商投资企业追加投资。
据统计，去年上海合同外资有望突破170亿美元，创历史新高。其中，金融服务等第三产业成为吸引外资的主力军，占总量的七成以上。
在深圳，珠三角地区第一条大尺寸液晶面板生产线日前正式投产。
这个项目由台商投资，计划投资规模超18亿美元。全部项目建成后，年产值10亿美元，预计拉动上下游配套产业40亿美元。而美国杜邦在全球很多工厂停产的情况下，去年也将太阳能光伏电薄膜生产基地落户深圳，一期投资已达2亿美元。
去年前11个月，深圳实际利用外资39.3亿美元，同比增长13.71%。高新技术、第三产业成为投资重点。


## 神七伴飞卫星顺利运行100天 我国初步掌握卫星伴飞技术


记者今天从北京航天飞行控制中心了解到，自去年9月26号神七伴飞小卫星从轨道舱上释放后，已成功运行100天。期间，工作人员对小卫星实施13次点火，小卫星由远及近，围绕轨道舱沿椭圆飞行，距离轨道舱最远7.6公里，最近3.8公里。绕飞过程中，小卫星上的两个摄像头传回数千幅有关轨道舱画面，画质均清晰完整。至此，神七伴飞小卫星完成历史使命，但由于小卫星有剩
余燃料，工作人员将对其展开“轨道控制”等科学试验，为进一步掌握卫星伴飞技术，积累数据。此外，神七三名航天员在结束各地出访后，开始正常体能训练，为我国下一步建立空间站进行准备。


## 赵阳：一位海归创业者的新追求


留美博士赵阳回国创业不到十年，创立了一个拥有全球最领先技术的高科技企业，实现了他“用最先进的技术报效祖国”的愿望。
赵阳1985年毕业于北京大学物理系，随后去美国普林斯顿大学攻读物理博士学位。1999年在一家著名的跨国企业从事半导体产品研发并担任高级职务。而此时，国内经济快速增长和巨大的市场潜力激发起了赵阳的创业激情。他在美国和中国同时创办了美新半导体有限公司。
赵阳带领他年轻的团队花了4年时间开发出了世界第一个热对流技术加速度传感器，研发生产的20多种不同规格的产品，广泛应用在手机、移动GPS设备及汽车等电子领域，以优异的性能和低廉的价格打开了国内外前所未有的新兴市场。
在赵阳的带领下，美新公司从最初的不到10人成为众多世界知名厂商的首选供应商、全球消费类电子市场最大的加速度计生产商之一。2007年12月，美新公司成为全球第一家在美国纳斯达克上市的微电子微机械集成电路高科技公司。
今年北京奥运会开幕式上，由美新提供的十万支“舞动2008”的电子助威棒，更是赛事类商品中科技含量居于世界前端的产品。


## 中国兵器工业集团公司全面提升经营风险防范能力


2008年以来，中国兵器工业集团公司积极依靠具有核心竞争力的产品，提升经营风险防范能力。
近日，利用军工技术研制生产的“北奔”重型卡车销售突破了2.5万辆，并成功挺进北美市场。2008年的金融危机让国内重车市场“萎缩”了至少30%，可北奔重汽却逆势而上，销售同比增长了54.2%。
而这正是得益于企业把握市场脉搏、研发新产品。08年初他们向市场主动找差距，在国家节能减排的大背景下，把研发重点转移到节油高效和重车轻量化上。
公司把销售收入的3%拿出来,用于环保国三系列车型和驾驶室等新产品的开发。当金融危机的影响蔓延到国内时，提前的技术升级改造已经让“北奔重车”的产品丰富到了三大系列一千多个品种。


## 江苏沭阳：发挥桥梁作用 为农民增收穿针引线


江苏省沭阳县通过搞活产销链条，积极为农民增收穿针引线。
虽然不是花木销售旺季，但是江苏沭阳县花农刘丽和家人这两天却在花棚里修剪盆景，嫁接苗木，忙得不可开交。往年这个时候，她家却是另外一番景象。
为刘丽家带来新变化的是当地农民姜汉学。姜汉学从年轻时起就从事花木生意，不仅对种养技术了然于胸，而且还掌握最新的市场信息。看准行情，他成了沭阳县的第一批花木经纪人。
尝到甜头，沭阳县逐渐培育了花木、蔬菜等特色产业经纪人7万多人，木材加工协会、畜禽养殖协会等一大批农业经济合作组织也相继涌现，带动15万农户走上了创业致富的道路。


## 国内简讯


我国所有省份全部拥有国家重点建设的大学
日前，国家有关部门正式批准青海大学、宁夏大学、石河子大学、海南大学、西藏大学进入以建设高水平大学和重点学科为目标的“211”工程计划，至此，我国所有省、自治区、直辖市全部拥有国家重点建设的大学。
上海外高桥码头再居全国单列港集装箱吞吐量之首
2008年，上海港完成集装箱吞吐量2800万标准箱，其中，外高桥码头集装箱吞吐量达1500万标准箱，再次位居全国单列港集装箱吞吐量之首。
北京市开始实行65岁以上的老年人免费乘坐市内公交车
从今年开始，北京市65岁以上的老年人可以免费乘坐市内公交车，同时，80多个公交车的首末站台还设置了专用通道，优先老年人乘车。
吉林查干湖冬捕单网出鱼量创历史纪录
近日，在吉林省举行的第七届冰雪捕鱼节上，查干湖渔场单网出鱼16.8万公斤，创世界传统捕捞方式单网冰下捕鱼量历史新高。


## 以军在加沙地带展开地面进攻


在对加沙地带实施了长达一个星期的空袭后，以色列地面部队3日晚在空军配合下进入加沙地带，与巴勒斯坦武装人员发生激烈交火。以军称行动的目标是“摧毁哈马斯进行恐怖活动的基础设施”，地面行动将持续到以方实现作战目标。以色列军方今天说，地面行动已造成30名以军士兵受伤。截至目前，以色列对加沙地带采取的空中和地面军事行动已造成巴勒斯坦方面超过450人死亡、2300多人受伤。
以军地面行动引起国际社会的强烈反应。联合国安理会3日晚举行紧急会议，但未能就如何结束加沙冲突达成一致意见。各国代表普遍对加沙冲突升级表示非常关切，并希望有关冲突方能够立即停火。
美国、法国、英国和印度尼西亚等国民众近日分别举行集会，抗议以色列在加沙地带采取的军事行动。
中国外交部发言人秦刚今天表示，中方强烈呼吁有关方面立即停止军事行动和武装冲突，避免更多平民伤亡，采取切实措施，缓解加沙地区人道主义困难。


## 国际简讯


印度尼西亚接连发生7级以上地震
据中国国家地震台网测定，印度尼西亚巴布亚群岛北部今天凌晨先后发生里氏7.7级和7.5级强烈地震。截至今天中午，该地区已发生大小余震25次。印尼官方说，地震已造成4人死亡。当地部分建筑受损，供电中断。
俄罗斯将寻求国际仲裁解决俄乌天然气争端
俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒3日说，公司已决定向斯德哥尔摩商会仲裁院寻求国际仲裁，以制止乌克兰截留俄罗斯向欧洲提供的天然气。
此次俄乌天然气争端发生后，部分欧盟国家表示接收的俄罗斯天然气数量已经下降。俄方指责乌方截留，乌方则称此举是为了确保天然气管道系统的正常运营。
奥巴马经济激励计划看重增加就业
美国当选总统奥巴马3日进一步披露了他即将推行的经济激励计划的细节，并敦促国会领导人接受这项计划。奥巴马表示该计划的头号目标是“创造300万个就业机会，其中80%是在私营经济部门”。
韩国国会反对党议员与保安发生冲突
因不满《韩美自由贸易协定》而连续多日封锁国会议事大厅的韩国反对党议员3日与前来驱逐他们的保安人员发生冲突，至少有11人受伤。
韩国执政的大国家党希望在本届国会1月8日休会之前，依靠多数席位通过包括《韩美自由贸易协定》在内的85个议案，但因反对党的抗议和封锁而无法进行表决。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [李克强强调：搞好国情国力调查 为经济决策提供可靠依据](#李克强强调：搞好国情国力调查-为经济决策提供可靠依据)
* [元旦期间千家核心商企销售增长13%](#元旦期间千家核心商企销售增长13)
* [新年开门红 各地消费市场购销两旺](#新年开门红-各地消费市场购销两旺)
* [中央财政对灾区的临时生活救助物资发放到位](#中央财政对灾区的临时生活救助物资发放到位)
* [13部门联合部署进一步做好预防和解决企业工资拖欠工作](#13部门联合部署进一步做好预防和解决企业工资拖欠工作)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】建设文化民生工程 奉献优秀文化成果](#【深入开展学习实践科学发展观活动】建设文化民生工程-奉献优秀文化成果)
* [【坚定信心 应对挑战】京沪高速铁路建设进展顺利](#【坚定信心-应对挑战】京沪高速铁路建设进展顺利)
* [【坚定信心 应对挑战】上海、深圳：中国前景被看好 吸引外资创新高](#【坚定信心-应对挑战】上海、深圳：中国前景被看好-吸引外资创新高)
* [神七伴飞卫星顺利运行100天 我国初步掌握卫星伴飞技术](#神七伴飞卫星顺利运行100天-我国初步掌握卫星伴飞技术)
* [赵阳：一位海归创业者的新追求](#赵阳：一位海归创业者的新追求)
* [中国兵器工业集团公司全面提升经营风险防范能力](#中国兵器工业集团公司全面提升经营风险防范能力)
* [江苏沭阳：发挥桥梁作用 为农民增收穿针引线](#江苏沭阳：发挥桥梁作用-为农民增收穿针引线)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [以军在加沙地带展开地面进攻](#以军在加沙地带展开地面进攻)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-01-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090103)


[2009-01-05新闻联播](/xinwenlianbo/20090105)



