







# 2009年5月7日新闻联播
 文字版








[2009-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20090506)


[2009-05-08新闻联播](/xinwenlianbo/20090508)





## 胡锦涛同美国总统奥巴马通电话


国家主席胡锦涛5月6日晚应约同美国总统奥巴马通电话。
胡锦涛表示，上月初，我们在伦敦20国集团领导人第二次金融峰会期间举行了很好的会晤，一致同意共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并就建立中美战略与经济对话机制、共同应对国际金融危机、加强在重大国际和地区问题上的协调和合作达成广泛共识，把中美关系推向新的发展阶段。目前，两国有关方面正在认真落实我们达成的共识。中方愿同美方一道，推动中美关系健康稳定向前发展。
奥巴马表示，很高兴同胡锦涛主席在伦敦进行了很好的会晤。这次会晤十分重要，规划了美中两国合作的发展前景，是两国战略性对话的良好开端。美方对中方为推进美中关系所做努力表示赞赏。
胡锦涛对近来美国部分地区发生甲型H1N1流感表示诚挚慰问。胡锦涛表示，中国政府高度重防范甲型HIN1流感，已迅速启动了应急机制。我们愿同世界卫生组织、美国等有关方面保持沟通、加强合作，共同应对这场人类公共卫生安全挑战。
奥巴马感谢胡锦涛的慰问，表示美方采取了有效措施应对甲型H1N1流感，并将继续密切关注事态发展。
奥巴马表示期待着在意大利举行八国集团同发展中国家领导人对话会议期间同胡锦涛见面，并期待着访问中国。
双方还就当前朝鲜半岛局势和南亚局势等问题交换了意见。


## 胡锦涛主席致电祝贺祖马当选南非新总统


国家主席胡锦涛今天致电雅各布·祖马，祝贺他当选南非共和国总统。
胡锦涛在贺电中说，新南非诞生十五年来，在非国大政府的领导下，政治稳定，民族和解，经济社会持续发展，国际地位不断提高。此次非国大再次赢得大选、你顺利当选总统，充分体现了南非人民对非国大执政成就的肯定，以及对你本人的高度信任和拥护。
中南两国都是重要发展中国家，互为战略伙伴，都肩负着维护和平、促进发展、改善民生、建设国家的重任，两国在国际和地区事务中有着广泛共识和共同利益。在新形势下，我愿与你携手努力，不断加强两国全方位合作，共同应对各种全球性挑战，实现互利双赢、共同发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平强调 把科学发展观的要求转化为高校科学发展的正确思路和自觉行动


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平5月7日在高校学习实践活动座谈会上强调，各级党委和高校党组织要以高度的政治责任感、良好的精神状态和扎实的工作作风抓好高校学习实践活动，坚持把科学发展观内化为高校办学观，把科学发展观的要求转化为高校科学发展的正确思路和自觉行动，切实做到学以致用、用有所成。
5月6至7日，习近平来到北京大学、北京航空航天大学、中央民族大学、首都师范大学、中国人民大学，对高校开展学习实践活动的情况进行调研。他深入研发中心、实验室、图书馆，了解高校教学、管理、科研和人才培养等情况。在阅览室、教室、学生就业指导中心和校学生会，他与大学生亲切交谈，勉励他们珍惜美好青春，刻苦学习知识，锤炼意志品质，陶冶道德情操，打下报效祖国、成长成才的坚实基础。
在5月7日召开的高校学习实践活动座谈会上，习近平对高校前一阶段学习实践活动的好经验、好做法给以肯定，对抓好高校下一步的学习实践活动提出了明确要求。他强调，高校学习实践活动要抓住科学发展上水平这个核心问题，进一步理清学校科学发展思路，完善学校科学发展规划，明确学校科学发展战略，着力解决影响和制约学校科学发展的突出问题；要围绕人才培养这个根本任务，改革教育教学制度，创新人才培养模式，着力解决与培养德智体美全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人要求不相适应的观念和体制机制问题；要抓好教师队伍建设这个关键环节，进一步完善人才激励机制、竞争机制、流动机制和社会保障机制，坚持把师德建设放在首位，全面提高教师队伍整体素质，着力解决高校教师队伍建设特别是高层次创造性人才队伍建设中存在的突出问题；要找准学习实践活动与当前各项工作的结合点，加强对大学生就业的指导和服务，做好维护学校稳定的工作，通过各种形式为地方和企业应对危机、克服困难提供技术服务和智力支持。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮出席座谈会。


## 国务院决定于2010年开展第六次全国人口普查


国务院决定于2010年开展第六次全国人口普查。人口普查主要调查人口和住户的基本情况，内容包括：性别、年龄、民族、受教育程度、行业、职业、迁移流动、社会保障、婚姻生育、死亡、住房情况等。人口普查的标准时点是2010年11月1日零时。


## 《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》出台


国务院日前下发《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》，提出要坚持中西医并重的方针，充分发挥中医药作用。
文件内容主要包括充分认识扶持和促进中医药事业发展的重要性和紧迫性、发展中医药事业的指导思想和基本原则、积极发展中医医疗和预防保健服务、推进中医药继承与创新、加强中医药人才队伍建设、提升中药产业发展水平、加快民族医药发展、繁荣发展中医药文化、推动中医药走向世界和完善中医药事业发展保障措施等10部分。


## 巴西联邦共和国总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，巴西联邦共和国总统卢拉将于5月18日至20日对我国进行国事访问。


## 吉林镇赉：一个县城背后的百亿斤增产战略


镇赉县位于吉林省的西部地区，因为盐碱化严重，这里大量的土地常年荒废。但是今年的春耕时节，这个小县城却出现了大变化。
眼下在镇赉县最忙碌的地方要数这些荒废了多年的盐碱地，像现在正在进行的土地整理项目就是把这些地都推平，然后改造成一块一块的水田。
把盐碱地改造成水田，这在过去根本不可想像，正因为缺水，镇赉县有上百万亩土地长年荒废。其实也不是没有水源，县城旁边的嫩江每年有270亿方的水流过，但镇赉县使用的还不到1%。
为改变这种状况，吉林开工建设了引嫩入白工程，把嫩江水引进西部地区数百万亩荒废的土地。有了水，大面积的土地整理也全面展开。这样的变化让村民们看在了眼里。尽管头两年不会有多大的收获，但徐家村今年家家户户都第一次育起了水稻秧苗。
兴修水利、开发荒地，镇赉县的变化折射的是吉林全省的百亿斤粮食增产战略。以引嫩入白、哈达山、大安灌区三大水利工程为龙头，吉林省确立了土地开发整理、良种培育推广、标准粮田建设等十项粮食增产工程。
在加大投资的同时，政府部门也把更多的实惠补贴给了种粮农民。全省一千多个农业机械化示范区里，农机补贴的额度增加到了50%。正是这样的惠农政策，让镇赉县五棵树村今年成立了第一个农机专业队。
到今年年底，镇赉县将有五万亩荒地被改造成水田，近万户农民直接受益。未来五年，吉林省粮食生产能力将由现在的500亿斤增加到600亿斤。


## 国家130亿农机补贴撬动农机消费大市场


今年，我国农机补贴达130亿元，比去年增加了90亿元。在江苏省射阳县农机市场，农民刘德康选中了这台水稻、小麦、油菜三用收割机。
刘德康觉得自己很幸运，因为很多农民没能买到享受补贴的农机。
国家优惠政策不仅激发了农民的购机热情，还带火了农机企业。
农业部统计显示，今年一季度，全国农机企业销售额比去年同期增长了20%多。


## 【震后一年看重建】一批惠及灾区百姓的民生工程陆续完工


以教育、医疗、农村基础设施建设等民生工程为重点，各地一大批地震灾区援建项目相继投入使用，给当地百姓生活带来便利。
这里是四川省剑阁县，由黑龙江省援建的剑门关供水站经过调试，今天正式供水了。周边的一点二万群众和剑门关景区的所有餐饮从今天开始，就可以喝上清澈、甘甜的自来水了。
我们现在听到朗朗的读书声来自于宁强县广坪镇金山寺八一小学，学生们现在已经坐在明亮宽敞的教室里读书了，这个学校的200多名学生，没有一个人因为5·12地震而失学。
我身后这栋黄色的楼房就是花荄镇初级中学的新教学楼，经过七个月的紧张建设现在已经全部竣工。
在四川茂县，山西投资近三千万元援建的光明寄宿学校项目也即将完工，今秋开学，800多名学生就能住宿就学了。据了解，山西省将在三年间投入21个亿帮助茂县重建学校、医院和城乡住房。
在德阳，首个集青少年爱国主义教育和普及地震科普知识为一体的地震展览馆已完成整体建设，12号将正式免费向公众开放。大量珍贵资料，生动再现了四川灾区人民在党中央、国务院的坚强领导下奋力夺取抗震救灾胜利的历史场景，以激励青少年勇敢面对未来、发奋图强、重建家园。


## 【震后一年看重建】灾后重建规划先行 确保群众安居乐业


将灾后重建与新农村建设、经济恢复和农民增收全盘考虑、统筹规划，一年来，灾后重建使灾区百姓生活得到保障，同时还兼顾了长远发展。
这几天，绵竹市遵道镇棚花村的农家乐统一挂上了中英文对照的牌子，这让鲜李园的园主鲜天全很兴奋。
老鲜所在的棚花村地处龙门山断裂带，在大地震中所有71户人家房屋全部倒塌，老鲜苦心经营的农家乐也全毁了。曾经是当地一大产业的乡村观光旅游也在地震中受到重创。
按照著名设计院的图纸和专业人士的指导，老鲜重新盖起了鲜李园，以前，老鲜家一年的收入不过五六万，而规划重建之后一个月就有两万元，一个五一小长假，棚花村就接待了15000人。
原有的农家乐全面恢复，如今，棚花村又做起了新文章，在重建过程中着力打造年画品牌，这个刚开张的年画传习所，集年画的展示、生产、销售于一体，改变了过去一家一户的小作坊生产。而在不远处，由江苏投资2150万元援建的300亩高效农业示范园正在兴建之中。
在甘肃地震灾区，重建中注重做大优势产业，铺就富民路。
5.12地震发生后，甘肃康县的茶园、加工厂家都受到了严重的损坏，当地重新组织规划茶园，建立良种繁育生产基地，指导茶农管理茶园，通过价格调整等政策，激发农民的积极性。现在，在地震中受损的茶叶，重又长出新芽，漫山遍野的茶园又恢复了往日的生机。
一年间，四川建立了多个特色产业区，北川羌族自治县，20个乡镇按照一村一特色、一乡一风情设计重建。
一年间，陕西地震灾区略阳县扶持受灾群众发展种、养殖业，多种经营，预计实现农民人均增收10%以上。
一年间，甘肃唯一的茶叶产地陇南，8万多亩受灾的茶园种植恢复到震前水平，成为当地百姓生活的重要保障。


## 四川省公布“5·12“汶川大地震一周年灾后恢复重建情况


今天上午，四川省委省政府举行新闻发布会，通报“5.12“汶川大地震一周年来灾后恢复重建的各项情况。截至5月4日，四川省永久性农房重建已开工124.8万户，占重建任务的98.8%；新建城镇永久性住房已开工13.8万套，占总数的43.9%。39个重灾县(市区)已开工建设学校2448所，占重建总数的73.3%，其中286所已竣工。已开工建设医疗卫生机构800个，占重建总数的46.1%，已竣工199个。
此外，四川省首次公布全省经审核认定的地震遇难和失踪的学生共有5335名，他们的家庭已领取了政府抚慰金和社会救助金。
四川省计划到2010年9月，基本完成城乡居民住房和学校、医院等公共服务设施重建任务，基本实现“家家有住房、户户有就业、人人有保障。”


## 【时代先锋】用生命诠释忠诚——蔡立群


上海市浦东分局刑侦支队原支队长蔡立群从警三十年，始终奋战在刑侦第一线，身先士卒、屡立奇功的他终因积劳成疾，不幸去逝。
在侦破案件过程中，蔡立群总是冲在前头，将危险留给自己。在抓捕持枪抢劫犯罪嫌疑人时，他第一个冲进嫌犯房间，将其擒获；在破获制贩毒品案件中，深夜他独自趴在铁轨底下侦察，最终获得重要证据，圆满侦破案件。
由于很多案情发生在夜里，蔡立群这些年就没有睡过几个安稳觉。
经常熬夜工作，作息不规则，蔡立群身体日趋消瘦。去年，蔡立群在指挥侦查一起凶杀案时，连续一周没合眼，案件成功告破的第二天，他接到医院体检复查通知，被确诊为肺癌。住院期间，他常常从医院跑回办公室，和同事讨论案情、研究工作。今年3月1日，年仅55岁的蔡立群永远离开了他心爱的刑侦工作。 
国家人力资源社会保障部、公安部日前决定，追授蔡立群同志为全国公安系统一级英雄模范荣誉称号。


## 新闻出版总署公布开展清缴整治低俗音像制品专项行动第一批处罚名单


新闻出版总署今天公布全国“扫黄打非”办公室部署开展清缴整治低俗音像制品专项行动25天以来的第一批处罚名单。这几家单位包括：广东汕头海洋音像出版社、江西文化音像出版社、北京文录激光科技有限公司、广东金图影音有限公司。目前，这四家单位分别被处予吊销音像制品出版、复制、经营许可证的行政处罚，而这几起案件中涉嫌构成犯罪的已移交公安机关查处。


## 乘坐AM098航班的乘客仅有1人未解除隔离观察


卫生部今天通报，截止今天17点，乘坐4月30日AM098航班接受医学观察的全部166名乘客中，仅有1人仍未解除隔离观察。据了解，这名乘客于5月6日出现发热、结膜充血、咽红等症状，当地疾控中心已经采样并于今天送该省疾控中心进行检测。目前还没有检测结果。


## 移动多媒体广播电视与第三代移动通信技术实现业务合作


日前，中广卫星移动广播有限公司与中国移动通信公司正式签署了移动多媒体广播电(CMMB)与第三代移动通信技术(TD-SCDMA)的项目业务合作协议，双方聚合内容、网络、品牌、营销等优势资源，加大对新技术、新产品的合作推广，使得中国广播和通信领域的两项有代表性的自主创新技术进入了协同发展阶段。近期，双方合作的新产品将正式投放市场。
据介绍，今年年底，全国的337个地级市将全部完成移动多媒体广播电网络覆盖，全国省会城市将全部实现第三代移动通信技术网络覆盖，届时，所有“两网”同步覆盖区域内的用户都可以享受到相应的服务。


## 国内简讯


1 我国大陆首座大型商用核电站安全运行十五年
截止到昨天，我国大陆首座大型商用核电站大亚湾核电站已经安全运行十五周年，累计实现上网电量2000多亿度。
2 我军新型野战救护信息系统投入使用
我军新型野战救护信息系统近日在南京军区投入使用，这套系统融合无线通信、电子信息等技术，可实现营、连、团、师及远程医疗单位四级救治体系的战场救护信息共享。
3 国家“循环经济专家行”活动启动
由国家发改委和中国工程院联合开展的“循环经济专家行”活动日前在北京展开，将对各地的循环经济试点单位进行广泛调查，为国家政策制订提供参考，推动循环经济产业发展。
4 我国领先世界研制出人禽流感活疫苗
国家禽流感参考实验室近日在哈尔滨研发出人禽流感(H5N1型流感)致弱活疫苗。人只需把疫苗往鼻腔里轻轻一喷，就可以避免感染人禽流感。
5 中国邮政开通向灾区捐赠爱心包裹服务
中国扶贫基金会、中国邮政联合开通向地震灾区学生捐赠爱心包裹的邮寄服务。人们在北京任何一个邮局或者登录邮政网站捐赠100元或1000元，即可捐购一个包含文具和生活用品的学生包裹或一个包含体育用品的学校包裹。
6 第105届广交会闭幕 成交好于预期
第105届广交会今天闭幕。本届交易会出口成交金额为262。3亿美元，比上届减少16。9%，但许多参展商表示成交好于预期。
7 全国法院受理核查357名违反“五个严禁”的法院干警
截止4月底，全国各级法院共受理核查违反“五个严禁”规定的法院干警357人，目前经查属实并已处理完结或者作出初步处理的有85人，其中43人被移送司法处理。
8 北京警方打掉一个制售假药团伙 收缴假药10余吨
北京警方近日成功打掉一个制售假药团伙，抓获涉案人员140余名，收缴“胰素康胶囊”等假药120多种、重达10余吨。经检验，这些假药添加的违禁药物成份对人体危害极大。
9 新疆吐鲁番交河机场迁建工程开工
新疆吐鲁番交河机场迁建工程今天开工，预计明年5月通航。交河机场距乌鲁木齐180公里，可满足波音737、空客320等飞机的起降要求。
10 广东汕头至台湾海上客运直航开通
广东汕头至台湾海上客运直航日前开通，参加首航的350多名游客由此开始他们为期五天的台湾游。汕头也成为大陆继上海、厦门之后第三个开通对台海上客运直航的城市。
11 第十一届全运会帆板预赛在日照开赛
第十一届全运会帆板比赛预赛今天在山东日照开赛，17支代表队的100余名运动员将为10月份举行的全运会帆板比赛参赛名额展开争夺。


## 加拿大科学家完成甲型H1N1流感病毒基因测序


加拿大联邦卫生部长阿格鲁卡克6号在渥太华宣布，加拿大科学家已经完成对3个甲型H1N1流感病毒样本的基因测序，这是世界上首次完成对这种新病毒的基因测序，将为研制疫苗打下基础。
据加拿大国家微生物学实验室的科学家介绍，进行基因测序的3个病毒样本中有两个来自加拿大，1个来自墨西哥。基因测序发现墨西哥与加拿大病毒样本的基因结构并无不同，因此排除了该病毒已发生变异的可能。
目前科学家初步认为，人个体的基因差异以及气候与环境的差别，可能是导致感染者发病程度不同的原因。 
加拿大已将病毒基因测序结果上传给国际上最大的基因数据库，各国科学家都可对其进行分析和研究。
根据世界卫生组织发布的最新数据，截至北京时间7号晚上19点，全球确诊的甲型H1N1流感病例已增至1862例，包括31个死亡病例，与前一天相比，确诊病例新增372例，死亡病例新增1例。


## 墨西哥城下调警戒级别 美国确诊病例大幅增加


墨西哥首都墨西哥城政府6号晚宣布，鉴于目前甲型H1N1流感疫情状况稳定，墨西哥城政府决定将疫情警戒级别从橙色较高级降低为黄色中级，这意味着体育场、电影院等公众娱乐场所将重新对外开放。
与墨西哥甲型H1N1流感新增确诊病例呈下降趋势不同，美国已经连续两天每天新增确诊病例百人以上，6号还新增了一例死亡病例。
美国疾病控制和预防中心的官员预计，美国将出现更多甲型H1N1流感确诊和死亡病例。尽管目前美国大部分患者病情都比较温和，但对这一新型流感仍不可掉以轻心。


## 格鲁吉亚反对派包围首都警察局


近千名格鲁吉亚反对派6号晚包围了位于首都第比利斯西部的市警察局大楼，要求释放被关押的反对派支持者。数百名特警队员对大楼进行围护，双方隔着围栏形成对峙局面。
反对派声称，警察与示威者当天发生冲突，几名示威者在试图翻越围栏时被警察打伤。
格鲁吉亚内务部当晚表示，警察局临时拘留所里关押的是一些重罪嫌疑人，并非反对派支持者，示威者翻越围栏属于违法行为。
反对派当晚还封锁了警察局附近进入第比利斯市中心的一条交通干道。


## 南非国民议会选举祖马为新总统


南非国民议会6号投票选举执政党南非非洲人国民大会主席雅各布·祖马为南非新总统。祖马就任总统的典礼将于9号在南非行政首都比勒陀利亚举行。祖马将在10号宣布新内阁名单。目前，新总统就职仪式的各项准备工作正在进行之中。
4月22号，南非举行了自1994年废除种族隔离制度后的第四次全国大选。非国大赢得大选胜利，再次成为执政党。


## 保时捷同意和大众汽车合并


德国豪华汽车制造商保时捷公司6号表示，同意和欧洲最大汽车制造商大众公司合并，从而结束长达3年半的收购战。合并后的集团将拥有保时捷和大众旗下所有品牌，产品线囊括家用型车、高级跑车、商务轿车和顶级豪华轿车。
保时捷3年半以前提出收购大众公司，并经过努力成为大众最大股东。但随着国际金融危机深化与国际汽车市场疲软，保时捷在资金方面面临的压力陡增，不得不放弃收购改为合并。


## 国际简讯


1 国际油价创近6个月最高收盘记录
受美国失业人数增长速度减缓和汽油库存下滑等因素影响，国际油价6号全面上涨，纽约市场原油价格创下近6个月来最高收盘纪录。当天收盘时，6月份交货的轻质原油期货价格上涨2.5美元，收于每桶56.34美元。伦敦北海布伦特原油期货价格上涨2.03美元，收于每桶56.15美元。
2 欧美就结束持续13年的牛肉贸易战达成临时协议
欧盟和美国6号宣布，双方已于当天就解决牛肉贸易争端达成临时协议。根据协议，美国同意取消原定自本周开始对欧盟产品实施的新制裁。作为交换，欧盟承诺将向饲养过程中未使用激素的美国高品质牛肉进一步开放市场。上世纪80年代，欧盟以存在安全隐患为由，禁止进口和销售含激素的美国牛肉。1996年，美国联合加拿大将欧盟起诉至世界贸易组织，从而引发了长达13年的牛肉贸易战。
3 经济不景气迫使空客调整A380交付计划
欧洲空中客车公司6号宣布，由于金融危机和民航业面临困境，不少客户主动要求推迟交付日期，空客决定调整今年的A380客机交付计划，将交付数量由原来的18架下调到14架，明年交付数量未定。
4 美国将设立专家组调查次贷危机起因
美国国会6号投票通过一项议案，拟仿照“9·11事件”调查组模式设立一个专家调查组，用18个月的时间彻底调查次贷危机成因。当天，美国一家研究机构列出了25家次贷“祸首”，并称这些机构背后有各大银行巨额资金支持。这25家机构共发放近1万亿美元次级抵押贷款，约占次贷总额的72%。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛同美国总统奥巴马通电话](#胡锦涛同美国总统奥巴马通电话)
* [胡锦涛主席致电祝贺祖马当选南非新总统](#胡锦涛主席致电祝贺祖马当选南非新总统)
* [习近平强调 把科学发展观的要求转化为高校科学发展的正确思路和自觉行动](#习近平强调-把科学发展观的要求转化为高校科学发展的正确思路和自觉行动)
* [国务院决定于2010年开展第六次全国人口普查](#国务院决定于2010年开展第六次全国人口普查)
* [《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》出台](#《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》出台)
* [巴西联邦共和国总统将访华](#巴西联邦共和国总统将访华)
* [吉林镇赉：一个县城背后的百亿斤增产战略](#吉林镇赉：一个县城背后的百亿斤增产战略)
* [国家130亿农机补贴撬动农机消费大市场](#国家130亿农机补贴撬动农机消费大市场)
* [【震后一年看重建】一批惠及灾区百姓的民生工程陆续完工](#【震后一年看重建】一批惠及灾区百姓的民生工程陆续完工)
* [【震后一年看重建】灾后重建规划先行 确保群众安居乐业](#【震后一年看重建】灾后重建规划先行-确保群众安居乐业)
* [四川省公布“5·12“汶川大地震一周年灾后恢复重建情况](#四川省公布“5·12“汶川大地震一周年灾后恢复重建情况)
* [【时代先锋】用生命诠释忠诚——蔡立群](#【时代先锋】用生命诠释忠诚——蔡立群)
* [新闻出版总署公布开展清缴整治低俗音像制品专项行动第一批处罚名单](#新闻出版总署公布开展清缴整治低俗音像制品专项行动第一批处罚名单)
* [乘坐AM098航班的乘客仅有1人未解除隔离观察](#乘坐am098航班的乘客仅有1人未解除隔离观察)
* [移动多媒体广播电视与第三代移动通信技术实现业务合作](#移动多媒体广播电视与第三代移动通信技术实现业务合作)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [加拿大科学家完成甲型H1N1流感病毒基因测序](#加拿大科学家完成甲型h1n1流感病毒基因测序)
* [墨西哥城下调警戒级别 美国确诊病例大幅增加](#墨西哥城下调警戒级别-美国确诊病例大幅增加)
* [格鲁吉亚反对派包围首都警察局](#格鲁吉亚反对派包围首都警察局)
* [南非国民议会选举祖马为新总统](#南非国民议会选举祖马为新总统)
* [保时捷同意和大众汽车合并](#保时捷同意和大众汽车合并)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20090506)


[2009-05-08新闻联播](/xinwenlianbo/20090508)



