







# 2009年2月4日新闻联播
 文字版








[2009-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090203)


[2009-02-05新闻联播](/xinwenlianbo/20090205)





## 中国苏丹两国领导人互致贺电庆祝两国建交50周年


国家主席胡锦涛今天与苏丹共和国总统巴希尔互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。
胡锦涛在贺电中说，建交50年来，在和平共处五项原则基础上，中苏关系经受了国际风云变幻的考验，一直顺利发展。双方相互依赖、真诚友好，各领域合作全面展开、成果显著。在中非合作论坛、解决地区热点问题等多边事务中也保持良好的沟通与协调。
中苏都是发展中国家，进一步发展平等互利、真诚友好的双边关系，对于深化南南合作，谋求共同发展，促进地区和平稳定，以及中非新型战略伙伴关系、中国同阿拉伯国家关系的发展都具有重要意义。中方尊重苏丹的主权和领土完整，支持苏丹为实现民族和解，推进和平进程，发展国民经济，改善人民生活所做的努力。我们愿同苏方一道，秉承传统友谊，加强务实合作，推动中苏友好合作关系不断迈上新台阶。
巴希尔在贺电中说，苏中关系历久弥坚，苏丹政府和人民对建交50年来苏中关系在各领域所取得的发展和进步表示满意，愿继续巩固和加强苏中友好合作关系，挖掘双方合作的潜力，以实现友好的两国人民的共同利益。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


中国国务院总理温家宝4日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过纺织工业和装备制造业调整振兴规划。 
会议认为，纺织工业是中国国民经济传统支柱产业和重要的民生产业，也是国际竞争优势明显的产业，在繁荣市场、扩大出口、吸纳就业、增加农民收入、促进城镇化发展等方面发挥着重要作用。加快振兴纺织工业，必须以自主创新、技术改造、淘汰落后、优化布局为重点，推进结构调整和产业升级，巩固和加强对就业和惠农的支撑地位，推进中国纺织工业由大到强的转变。
一要统筹国际国内两个市场。积极扩大国内消费，开发新产品，开拓农村市场，促进产业用纺织品的应用。拓展多元化出口市场，稳定国际市场份额。
二要加强技术改造和自主品牌建设。在新增中央投资中设立专项，重点支持纺纱织造、印染、化纤等行业技术进步，推进高新技术纤维产业化，提高纺织装备自主化水平，培育具有国际影响力的自主知名品牌。
三要加快淘汰落后产能。制定和完善准入条件，淘汰能耗高、污染重等落后生产工艺和设备。对优势骨干企业兼并重组困难企业给予优惠支持。
四要优化区域布局。东部沿海地区要重点发展技术含量高、附加值高、资源消耗低的纺织产品。推动和引导纺织服装加工企业向中西部转移，建设新疆优质棉纱、棉布和棉纺织品生产基地。
五要加大财税金融支持。将纺织品服装出口退税率由14%提高至15%，对基本面较好但暂时出现经营和财务困难的企业给予信贷支持。加大中小纺织企业扶持力度，鼓励担保机构提供信用担保和融资服务，减轻纺织企业负担。中央、地方和企业都要加大棉花和厂丝收购力度。
会议指出，装备制造业是为国民经济各行业提供技术装备的战略性产业，关联度高、吸纳就业能力强、技术资金密集，是产业升级、技术进步的重要保障和国家综合实力的集中体现。加快振兴装备制造业，必须依托国家重点建设工程，大规模开展重大技术装备自主化工作；通过加大技术改造投入，增强企业自主创新能力，大幅度提高基础配套件和基础工艺水平；加快企业兼并重组和产品更新换代，促进产业结构优化升级，全面提升产业竞争力。
一要依托高效清洁发电、特高压变电、煤矿与金属矿采掘、天然气管道输送和液化储运、高速铁路、城市轨道交通等领域的重点工程，有针对性地实现重点产品国内制造。
二要结合钢铁、汽车、纺织等大产业的重点项目，推进装备自动化。
三要提升大型铸锻件、基础部件、加工辅具、特种原材料等配套产品的技术水平，夯实产业发展基础。
四要推进结构调整，转变产业增长方式。支持装备制造骨干企业进行联合重组，发展具有工程总承包、系统集成、国际贸易和融资能力的大型企业集团。加快完善产品标准体系，发展现代制造服务业。
会议要求，充分利用增值税转型政策，推动企业技术进步；在新增中央投资中安排产业振兴和技术改造专项；建立使用国产首台(套)装备风险补偿机制；增加出口信贷额度，支持装备产品出口；鼓励开展引进消化吸收再创新，对部分确有必要进口的关键部件及原材料，免征关税和进口环节增值税；加强企业管理和职工培训，改进生产组织方式，提高生产效率和产品质量；推进以企业为主体的产学研结合，鼓励科研院所走进企业，支持企业培养壮大研发队伍。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平强调 充分发挥党史部门在党委工作中的重要作用


全国党史研究室主任会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在会前会见了出席会议的代表。他强调，党史工作是党的全局工作和党的建设的重要组成部分，各级党委要进一步重党史工作，切实摆上议事日程，从人力、物力、财力上关心和支持党史部门，帮助解决实际问题，充分发挥党史部门在党委工作中的重要作用。
习近平指出，过去的一年是党和国家历史上很不平凡的一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，经过全党全国各族人民团结奋斗，我们办成了大事，办好了要事，缓解了难事，党和国家各项事业取得新的重大进展。全国党史部门和广大党员工作者围绕中心、服务大局，锐意进取、开拓创新，认真履行职能，各项工作取得新的重要成绩。
习近平强调，2009年是新中国成立60周年，也是党史部门更好发挥作用的一年。党史部门的同志要按照中央的部署和要求，扎扎实实地开展深入学习实践科学发展观活动，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识和服务意识，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，以深化党史研究为重点，全面推进党史领域的各项工作，进一步发挥党史工作资政育人的功能，为提高党的执政能力、巩固党的执政地位，为全面建设小康社会、发展中国特色社会主义作出新的更大贡献。


## 十一届全国人大二次会议3月5日、全国政协十一届二次会议3月3日在京开幕 欢迎中外记者采访


第十一届全国人民代表大会第二次会议和政协第十一届全国委员会第二次会议，将分别于２００９年３月５日和３月３日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天宣布，欢迎中外记者届时前来采访。
十一届全国人大二次会议、全国政协十一届二次会议将在中国北京西长安街北侧的梅地亚中心设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对会议的采访。新闻中心于２月２６日正式开展工作。
凡要求采访两个会议的记者需提出申请。
新闻中心办理记者采访证件的截止日期为３月５日。
为方便记者采访，两个会议新闻中心分别制作了网页，及时通过互联网发布采访信息及与采访相关的资讯。两个网页已于今日同时开通。


## 旱情持续发展 各地积极抗旱


农业部最新农情调查显示，截至2月3号，河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃等主产区小麦受旱1.43亿亩，其中严重受旱5692万亩，分别比去年同期增加1.34亿亩和5610万亩。
面对特大干旱,农业部启动抗旱一级应急响应,并紧急编印了9份分区域抗旱应急技术明白纸，昨晚已将10万张明白纸送达旱区。安徽宿州安排了专项资金用于购置抗旱机具补贴，特事特办，简化补贴程序，以最快速度让农民享受到补贴优惠。
河南省滑县投入资金2000多万元，启动“引黄入滑”工程，让麦农从中受益。
农业专家提醒农民朋友,当前应抓住气温回升的有利时机，选择日平均温度达到3度以上时，在中午前后进行浇灌.
此外,专家还建议,全国各类麦区可以用石磙子压一遍麦子,用来保墒,提高地温,促进小麦生长。


## 本台短评：抗大旱需要大协作


现在播送本台短评《抗大旱需要大协作》。
这次旱灾范围之广、持续时间之长为多年来少有，夏粮生产正面临严峻挑战。大旱当前，需要各相关地区和部门搞好协调配合，形成抗旱合力。农业、水利部门要做好抗旱会商，科学调度、充分利用好有限的水源，为农民做好技术服务。财政部门要保证各项补贴及时足额落实到农民手中。电力和石油企业要服务到位，确保抗旱用电和用油。只有通力协作，才能打赢这场抗旱硬仗，全力争取夏粮获得好收成。


## 【坚定信心 应对挑战】新春农资消费旺


惠农好政策带来致富新期望，今年春节，许多地方农民一改过去“不过十五不下田”的老习俗，提早动手备春耕，农资市场一派兴旺景象。
种田热情高涨，让福建永安、湖北江陵、河北衡水、湖南常德、广东肇庆等地农民抓住过年期间价格较低的时机，提前储备农资，批发市场、连锁门市销售额上升强劲。在山东临沭，20多家化肥企业春节期间销量比去年同期增加30%，达到160万吨。
在新疆、辽宁、江西、宁夏、云南等地，惠农补贴让农机成了抢手货，在吉林，省财政拿出1亿元补贴鼓励农民购买农用卡车，单车最高可补贴三万元，“大礼包”吸引了不少群众争相申请。惠农好政策还带动许多返乡农民工留家务农，成为新春买农机的生力军。在安徽临泉，返乡农民工这几天就购买了190多台农机。


## 【坚定信心 应对挑战】四川：春节消费市场火爆为提振信心开好头


春节期间，四川城乡消费异常火爆：全省社会消费品零售总额达145亿元以上，同比增长16%。为扩大内需、提振信心开了个好头。
民俗年味成为今年吸引顾客、增加销售的一大亮点。传统庙会走进了大卖场，花销满一百元就可以免费得到剪纸、泥人、灯笼这样的小礼品。
以春熙路为代表的成都三大商圈正月里轮番让利促消，大型商场和超市让利20%—30%，销售额都比平日上升了三五倍。老牌的百货公司则纷纷把店庆、春节和元宵节这几个购物黄金期打包进行促销。
记者：春节的热销劲还没有过，各大商家已经开始主打元宵牌。今年不仅有成品的速冻汤圆。像我手中拿的这种可以全家动手制作的元宵费也买得十分火。
为了让灾区群众也能过个好年，仪陇、北川等10个极重灾县组织家电下乡和以旧换新等送年货到农家活动，让让灾区群众买得放心，用得舒心。


## 【坚定信心 应对挑战】江苏昆山：提升政府服务 助企业“过冬”


面对国际金融危机，外向型企业集中的江苏昆山针对企业需求，持续创新政府服务，帮助企业提升国际竞争力。
春节期间，昆山不少外贸企业仍在加班赶制订单。受金融危机影响，国外的一些订单批量小、时间紧，很多企业担心风险不敢接，但在昆山大都能找到合作企业。
产品出口，涉及海关、物流、税务等众多环节，准时交货，还需要政府部门及时服务。以前国外原材料的进口和企业产品的出口都必须在香港、上海等地的保税物流中心中转。如今这些功能在昆山就可以实现，成本减少三分之二。去年，昆山还搭建了网上行政审批和企业电子信息监管两大网络平台。
政企合力，昆山出口企业又现“开门红”。据海关统计，即使在1月份的传统出口淡季，昆山企业出口总额超过17亿美元，同比增长5.9%。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】广东：投资消费两手抓 拉动经济增长


广东省在学习实践活动整改落实阶段，充分运用学习调研和分析检查阶段的成果，进一步调整经济政策，促进全省经济向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。
日前广州商家联手促销活动“欢乐购物嘉年华”落下帷幕，34天里，总零售额达79亿元。
广东省把学习实践科学发展观活动与保持经济平稳增长紧密结合起来，以扩大消费为突破口，建起一批集标准化菜市场、餐饮、便利店和家政服务功能为一体的城市街巷社区商业街；在农村，一方面加大对农产品的收购，增加农民收入，一方面大力推进送货下乡，扩大农村消费。
在消费和投资的双轮驱动下，2008年广东完成地区生产总值35696亿元，增长10.1%，社会消费品零售总额增长20.3%，增速比上年上升4.1个百分点。
中国人民大学马克思主义学院院长秦宣教授认为：广东省把学习实践科学发展观的活动，认真落实到促进科学发展上来，抓住了重点；通过拉动内需保持经济平稳增长，找到了新增长点；围绕民生促发展，凸现了亮点。


## 中宣部、国家民委联合下发《关于党和国家民族政策宣传教育提纲》


中宣部、国家民委组织编写的《关于党和国家民族政策宣传教育提纲》于日前发表。
《提纲》指出，搞好民族关系，加强民族团结，事关实现全面建设小康社会的奋斗目标，事关建设中国特色社会主义事业全局，事关国家的长治久安。
《提纲》强调，必须全面理解、准确把握党和国家民族政策的基本内容。坚持民族平等，是党的民族政策的基石。维护民族团结，是解决中国民族问题的重大原则。实行民族区域自治，是解决中国民族问题的基本政策，是一项基本政治制度。实现各民族共同繁荣，是我们党在民族政策上的根本立场。


## 南京：让市民更满意 让城市更文明


在文明城市创建过程中，南京市把“让市民满意”作为了创建活动的出发点，提高了群众生活质量，提升城市文明水平。
去年7月，全国15个副省级城市公共文明指数调查显示，南京排名居后。面对差距，南京派出上万名干部，每天走访5户家庭，征求意见。同时，还聘请了44名“市民观察员”，专门提意见、挑毛病。
根据群众提议，南京市投资5亿多元，改造道路设施六千多处；在全市228条街巷理设置了1万多个临时停车泊位；新增270多辆过长江的公交车，解决江北市民过江难题。两年间，南京对全市191个老旧小区进行了环境改造，改善了小区群众的生活环境。
目前，南京市绿化覆盖率达到了46%，人均公共绿地面超过了9平方米，全市空气良好天气连续两年达到300天以上。


## 重庆：唱响经典红歌 鼓足发展精气神


春节期间，重庆各地群众采取多种形式传唱经典红歌，真挚激昂的歌声提升了大家的精气神。
在南山街道，蔡大姐和姐妹们自筹资金组建起红歌班，在社区演唱。
红歌传唱让邻里之间变得更加和谐。自去年7月开始，重庆市结合城市发展历史和地方经济社会发展，在全市广泛开展了红色经典歌曲传唱活动，一首首脍炙人口的革命歌曲在重庆的大街小巷广为传唱，全市陆续举办了“庆祝建国59周年歌咏会”、“纪念改革开放30周年歌咏会”等大型红歌会。截止今年一月，重庆市已组织大中型红歌传唱活动三千余场次，观众达四千万人次。


## 文化下乡：送下去 请进来 让百姓过个文化年


连日来，各中央文化团体“文化下乡慰问活动”继续在各地进行，文艺工作者们把精彩的演出送到了基层；电影工作者们则把最新的国产影片带到了农村大院。在河北涿州百尺竿乡最新的贺岁电影《桃花运》让村民们看得乐开了怀，这个春节华夏公司一次就给这里的乡亲们送来的十部新电影。


## 北方联合出版传媒：资本运作为出版业再添活力


刚刚更名为“北方联合出版传媒（集团）股份有限公司”的原辽宁出版传媒，通过上市后的资本运营，创新发展方式。
万卷出版公司是北方联合出版传媒旗下的一家年出书仅120种的小型出版社，北方联合出版传媒上市后，通过资本运营，万卷启动了“出版策划”项目，收购了北京、上海等地的策划团队，使大量优质图书选题得以出版。去年，万卷出版公司出书品种增加了3倍，效益增长300%以上。
上市一年，北方联合出版传媒图书市场占有率和品牌影响力显著提高，图书再版率高于全国平均再版率10个百分点。


## 护航编队成功救治一名香港商船受伤船员


当地时间2月1号，正在亚丁湾执行护航任务的中国海军编队医疗队成功救治了一名手指断裂的香港货轮船员。 
２月１号中午，香港货轮“欢达”号船员陈帅，工作时不慎左手负伤，食指第一关节断裂。当时天气炎热，如果不及时处置，断指极有可能感染。距离“欢达”号１３０海里的“微山湖”舰接到求救信号后，立即全速航行５小时赶去救援。由外科医生、麻醉师和护士组成的医疗小分队针对伤情制定了救治方案，迅速对手指残端进行彻底清创、止血，并对伤口采取了抗感染措施。
医护人员经过一个多小时的紧张工作，伤员救治完毕，医疗队离开时为伤者留下了足够的必备药品。


## 国家开发银行原副行长王益严重违纪违法被开除党籍和公职


日前，中共中央纪委、监察部对国家开发银行原副行长、党委委员王益严重违纪违法问题进行了立案检查。经查，王益利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额钱款；利用职务上的便利为其亲属经营活动谋取利益。王益的上述行为严重违纪，其中有的问题已涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经中央纪委常委会、监察部审议并报中共中央、国务院批准，决定给予王益开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。


## 国内简讯


国家发展改革委部署全国涉农收费政策落实情况专项检查
国家发展改革委近日部署开展全国涉农收费政策落实情况专项检查。检查将从2月中旬持续到4月底。检查范围包括2008年1月1日以来各项涉及农民生产、生活收费政策的执行情况。
中国银联数据显示：春节期间银行卡消费大幅增长
中国银联最新数据显示，春节假期，境内银行卡跨行交易金额达到388.4亿元，同比增长32％，银联卡境外交易金额同比增长54％。其中百货、珠宝等刷卡消费金额增幅显著。
2008年农民工银行卡特色服务交易金额突破80亿
2008年农民工银行卡特色服务交易金额突破80亿元。目前这种服务已经覆盖6.4万个农村金融网点，农民工可在全国164家银行业机构办理业务，通过这种服务的异地跨行取款手续费低于一般标准。
台湾船运公司从事两岸海上直航业务将免征营业税和企业所得税
取得交通运输部颁发的“台湾海峡两岸间水路运输许可证”并且公司登记地址在台湾的航运公司，从事两岸海上直航业务在大陆取得的运输收入和所得，分别免征营业税和企业所得税。
陕西今年将建13000个村卫生室
陕西今年将按照每个村卫生室补助１万元的标准，新建13000个村卫生室，同时选取医科院校对农村全科医生进行培训，提高县级医疗卫生机构服务能力。
江西：红豆杉人工授粉成功率获大幅提高
江西景德镇市林业科研人员日前掌握一套技术，可以把濒危树种红豆杉的人工授粉成功率提高到97%，是风媒传粉的7倍，为我国南方地区大面积推广种植扫清技术障碍。
我国多处地区大雾 新疆部分地区强降雪
今天是农历立春节气，湖北、山西、浙江、四川、重庆等地都出现了大雾天气，许多地方能见度不足50米。新疆部分地区下起暴雪，当地已做好应对措施，确保农牧民安全出行。


## 中国游客在美车祸事故善后工作展开


上海赴美旅游团车祸善后工作小组当地时间３日下午抵达美国拉斯韦加斯，同时抵达的还有车祸伤亡游客的首批家属１３人。工作小组抵达后立即与先期到达的中国驻洛杉矶总领事馆官员取得了联系，并举行会议商量后续的工作安排。 随后工作小组与部分家属一起前往内华达大学医疗中心看望伤员。据介绍，７名未受伤及伤愈出院的中国游客将于４号启程回国。
此外，美国国家交通安全委员会事故调查组人员向记者证实，调查组已经和当事司机进行了交谈，亚利桑那州警察局将在本周晚些时候举行新闻发布会，公布对于事故原因的初步调查情况。


## 美参议院要求强化买国货条款　奥巴马表态反对


美国总统奥巴马提出的经济刺激方案２日开始在国会参议院审议，参议院已要求强化其中的“买国货”条款，“美国货”的范围将被进一步扩展到一切工程所需的钢材和其他制成品，并且工程材料如不能满足上述要求，将不得使用经济刺激方案拨款。 
鉴于这种贸易保护措施可能引发全球贸易大战，并且已经激起多国首脑的公开谴责，奥巴马３日表态反对这一条款，认为美国不能发出保护主义信号。他表示新经济刺激计划的最终版本不应包含任何可能引发贸易战的保护主义语言。


## 国际简讯


美国1月汽车销量降至27年来最低
美国各大汽车公司近来公布的数据显示，今年１月份美国市场汽车总销售量为６５．７万辆，按年率计算为９５７万辆，为１９８２年以来的最低水平。其中，通用和福特公司销量分别下跌约４９％和４０％，克莱斯勒的跌幅则达过了55％。此外，美国市场日系和德系汽车销量也大幅下挫。丰田、日产和本田汽车公司销量分别下滑３２％和３０％和２８％。
冰岛新总理向议会递交提案撤换央行行长
冰岛新总理西于尔扎多蒂３日在雷克雅未克说，为重建冰岛金融体系在国内外的诚信，她已向议会提交撤换冰岛中央银行领导层的提案，要求现任央行行长及两位副行长５日前离开现有工作岗位。
吉尔吉斯斯坦决定关闭美军马纳斯空军基地
吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫3号在莫斯科与俄罗斯总统梅德韦杰夫会谈后说，吉尔吉斯斯坦政府决定关闭美军设立在其境内的马纳斯空军基地。原因在吉方与美国方面没能就基地经济补偿问题达成谅解。此外，基地曾发生美军士兵枪杀吉平民案件，造成了不良的社会影响。梅德韦杰夫则宣布，俄罗斯将向吉尔吉斯斯坦提供贷款和无偿援助。
俄白签署建立统一地区防空系统协定
俄罗斯与白俄罗斯３日在莫斯科签署建立统一地区防空系统协定。俄方表示，签署这一协定是“标志性事件”，将极大提高俄白两国的防御能力。
英国因大雪损失可能超过１０亿美元
英国行业协会３日公布的调查数据显示，大雪给英国造成的经济损失可能超过１０亿美元。如果降雪持续，这一数字可能继续上升。
英国１日晚开始出现罕见降雪天气，导致部分城市交通受阻。气象部门预报，降雪天气可能持续数天。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国苏丹两国领导人互致贺电庆祝两国建交50周年](#中国苏丹两国领导人互致贺电庆祝两国建交50周年)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [习近平强调 充分发挥党史部门在党委工作中的重要作用](#习近平强调-充分发挥党史部门在党委工作中的重要作用)
* [十一届全国人大二次会议3月5日、全国政协十一届二次会议3月3日在京开幕 欢迎中外记者采访](#十一届全国人大二次会议3月5日、全国政协十一届二次会议3月3日在京开幕-欢迎中外记者采访)
* [旱情持续发展 各地积极抗旱](#旱情持续发展-各地积极抗旱)
* [本台短评：抗大旱需要大协作](#本台短评：抗大旱需要大协作)
* [【坚定信心 应对挑战】新春农资消费旺](#【坚定信心-应对挑战】新春农资消费旺)
* [【坚定信心 应对挑战】四川：春节消费市场火爆为提振信心开好头](#【坚定信心-应对挑战】四川：春节消费市场火爆为提振信心开好头)
* [【坚定信心 应对挑战】江苏昆山：提升政府服务 助企业“过冬”](#【坚定信心-应对挑战】江苏昆山：提升政府服务-助企业“过冬”)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】广东：投资消费两手抓 拉动经济增长](#【深入开展学习实践科学发展观活动】广东：投资消费两手抓-拉动经济增长)
* [中宣部、国家民委联合下发《关于党和国家民族政策宣传教育提纲》](#中宣部、国家民委联合下发《关于党和国家民族政策宣传教育提纲》)
* [南京：让市民更满意 让城市更文明](#南京：让市民更满意-让城市更文明)
* [重庆：唱响经典红歌 鼓足发展精气神](#重庆：唱响经典红歌-鼓足发展精气神)
* [文化下乡：送下去 请进来 让百姓过个文化年](#文化下乡：送下去-请进来-让百姓过个文化年)
* [北方联合出版传媒：资本运作为出版业再添活力](#北方联合出版传媒：资本运作为出版业再添活力)
* [护航编队成功救治一名香港商船受伤船员](#护航编队成功救治一名香港商船受伤船员)
* [国家开发银行原副行长王益严重违纪违法被开除党籍和公职](#国家开发银行原副行长王益严重违纪违法被开除党籍和公职)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国游客在美车祸事故善后工作展开](#中国游客在美车祸事故善后工作展开)
* [美参议院要求强化买国货条款　奥巴马表态反对](#美参议院要求强化买国货条款　奥巴马表态反对)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090203)


[2009-02-05新闻联播](/xinwenlianbo/20090205)



