







# 2009年9月29日新闻联播
 文字版








[2009-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20090928)


[2009-09-30新闻联播](/xinwenlianbo/20090930)





## 胡锦涛江泽民等与首都各界群众一起观看大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》


nan


## 国务院第五次全国民族团结进步表彰大会在京举行


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办联合举行国庆招待会


全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办今天在人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强与来自海内外的新老朋友4000余人欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立60周年。贾庆林在招待会上致辞。他代表中共中央、国务院，向参加国庆招待会的各位嘉宾表示热烈的欢迎，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以诚挚的问候和良好的祝愿。他说，60年来，中国共产党团结带领全国各族人民以自强不息、一往无前的精神，团结奋斗、艰苦创业、锐意进取，为实现社会主义现代化进行不懈探索和顽强奋斗，取得了举世瞩目的伟大成就。他指出，香港回归祖国已有12年，澳门也即将迎来回归祖国10周年。在中央政府和祖国内地的大力支持下，两个特别行政区政府团结带领港澳同胞开拓进取、自强不息，保持了港澳经济繁荣发展、社会安定和谐的良好局面。事实已经并将继续证明，广大港澳同胞完全有智慧、有能力、有办法把两个特别行政区管理好、建设好、发展好。中央政府将继续坚定不移地贯彻执行“一国两制”方针和基本法，全力支持两个特别行政区行政长官和特区政府依法施政，进一步加强与祖国内地的交流合作，继续致力于发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐，开创香港、澳门更加美好的明天。贾庆林强调，促进两岸关系和平发展，实现祖国完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿。60年来，中国共产党和中国政府为解决台湾问题进行了长期不懈的努力。我们坚持“和平统一、一国两制”基本方针，最广泛地团结台湾同胞，反对任何“台独”分裂图谋，推动两岸关系不断向前发展。去年5月以来，两岸关系实现历史性转折，两岸人员往来和各项交流出现新局面，两岸关系和平发展呈现出光明前景。两岸同胞应倍加珍惜并共同维护两岸关系改善和发展的良好势头。我们将继续贯彻对台工作大政方针，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，增进互信，排除干扰，促进两岸协商，深化经济合作，拓展文化教育交流。通过加强两岸各界往来，促进两岸同胞增进感情融合、扩大共同利益。真诚为台湾同胞谋福祉，为台海地区谋和平，为中华民族谋振兴。两岸同胞团结奋斗，就一定能够不断开创两岸关系和平发展新局面。贾庆林说，中国政府将一如既往地坚持“以人为本、为侨服务”的侨务工作宗旨，依法保护广大海外侨胞和归侨侨眷的正当合法权益，关心海外侨胞在驻在国的长期生存和发展，最大限度地把海内外中华儿女的力量凝聚起来，共同为实现祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴而不懈努力。招待会由国务委员戴秉国主持。王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮等出席了招待会。


## 李长春强调 深入学习宣传党的十七届四中全会精神 大力推进马克思主义中国化时代化大众化


中共中央政治局常委李长春今天来到人民出版社，看望慰问出版社全体员工，并向辛勤工作在全国出版工作者致以节日祝贺和良好祝愿。李长春强调，要认真贯彻落实党的十七届四中全会精神，进一步解放思想、实事求是、与时俱进，以改革创新精神推动出版工作，为宣传普及中国特色社会主义理论体系，推进马克思主义中国化、时代化、大众化作出更大贡献。在样书陈列室，李长春饶有兴致地参观各个时期出版的重要著作，认真听取“中国共产党思想理论资源数据库与传播工程”介绍。在政治编辑室、马列编辑室，他看望慰问编辑人员和老一辈出版工作者，与大家亲切交谈，勉励他们继承发扬优良传统，努力开拓创新，为读者奉献更多更好的精神食粮。李长春听取了人民出版社工作汇报，对人民出版社取得的成绩给予充分肯定。李长春指出，刚刚闭幕的党的十七届四中全会提出了建设马克思主义学习型政党，提高全党思想政治水平的战略任务。人民出版社作为党和国家重要出版机构，要进一步增强光荣感、使命感、责任感，切实担负起党和国家交给的重大政治性、理论性、公益性出版任务，认真做好马克思主义理论研究和建设工程成果的出版工作，在用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民方面发挥更大作用。要精益求精、严谨细致，以“十年磨一剑”的精神，推出更多精品力作，维护好人民出版社的品牌和形象。要深化内部机制改革，积极运用新兴媒体等现代传播技术，创新出版方式。要积极实施“走出去”战略，组织出版更多反映中国特色社会主义理论体系和实践成果的图书，为介绍我国发展模式、发展道路、发展经验，提高国家软实力作出贡献。要加快培养优秀人才，努力培养一批既熟悉理论又了解国情，有世界眼光和外语功底的专门人才，一批善于运用现代传播手段的专业型、复合型、创新型人才，为出版业繁荣发展提供有力的人才保障。刘云山一同看望慰问。


## 习近平出席大亚湾核电站延长合营期签字仪式


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天出席了在人民大会堂举行的大亚湾核电站延长合营期合同签字仪式，并会见了参加仪式的香港特别行政区行政长官曾荫权。习近平指出，香港回归以来，特区政府和广大香港同胞自强不息、团结奋进，克服一系列挑战，保持了国际金融、贸易、航运中心的地位，进一步加强了与内地在各个领域的交流合作，香港的命运同祖国发展更加紧密地联系在一起。大亚湾核电站延长合营期合同签字，是进一步加强香港与内地交流合作的一项重大举措，对保持香港能源供应安全和经济社会繁荣稳定将产生积极影响。希望香港与内地企业进一步加强在能源、金融等方面合作，共同为香港民众谋福祉，为香港的持续繁荣稳定作出贡献。习近平说，大亚湾核电站自投产以来一直安全稳定运行，为香港和珠三角地区的经济社会发展和环境保护作出了贡献。由此可以看出，核电是一种安全、清洁、经济、可靠的能源。下一步我们要大力发展核电，以应对全球气候变化，不断促进资源节约型和环境友好型社会建设，促进经济社会可持续发展。曾荫权表示，新中国成立以来，国家一直关心和支持香港的建设和发展。香港回归祖国后，中央政府和内地更是加大了对香港各方面的支持力度，促进了香港的持续繁荣稳定发展。大亚湾核电站是内地与香港能源合作的典范，特区政府支持香港与内地企业在能源、金融等领域深化合作。


## 习近平会见美国常务副国务卿


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了美国常务副国务卿斯坦伯格。习近平说，中方愿同美方一道，继续认真落实两国元首达成的重要共识，牢牢把握两国关系的正确方向，增进战略互信，深化各领域务实合作，妥善处理分歧和敏感问题，确保奥巴马总统今年11月访华取得积极成果，推动中美关系健康稳定向前发展。习近平阐述了中国政府在台湾、涉藏、涉疆等问题上的原则立场，强调相互尊重和照顾彼此的核心利益和重大关切是中美关系健康稳定发展的关键，希望美方慎重、妥善处理有关问题，维护中美关系大局。斯坦伯格重申，美方坚持一个中国政策，尊重中国的主权和领土完整，美方把这一立场作为处理两国关系的核心原则。


## 贺国强在第十七届中央纪委第四次全会上的报告公布


中共中央政治局常委、中共中央纪律检查委员会书记贺国强在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第四次全体会议上所作的题为《认真贯彻落实党的十七届四中全会精神  深入推进党风廉政建设和反腐败斗争》的报告全文今日公布。报告强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，分析研究党的作风建设和反腐倡廉建设面临的形势和任务，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为加强和改进新形势下党的建设、夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供坚强有力的保证。


## 上海合作组织成员国政府首脑理事会会议将在京举行


上海合作组织成员国政府首脑理事会会议将于10月14号在北京举行。应国务院总理温家宝邀请，哈萨克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国、乌兹别克斯坦共和国以及上海合作组织观察员国和本地区有关国家领导人或代表将出席会议。各方将就落实叶卡捷琳堡峰会共识、应对国际金融危机、深化区域经济、人文合作等问题深入交换意见。


## 俄罗斯总理普京将访华


应国务院总理温家宝邀请，俄罗斯联邦政府总理弗拉基米尔・弗拉基米罗维奇・普京将于10月12日至14日对我国进行正式访问，同温家宝总理举行中俄总理第十四次定期会晤，并共同出席中俄建交60周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式。


## 吉尔吉斯总理丘季诺夫将访华


应国务院总理温家宝邀请，吉尔吉斯共和国总理伊戈尔・丘季诺夫将于10月15日至17日对我国进行正式访问。


## 唐子奇同志逝世


中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，原林业部党组成员、副部长（部长级待遇）唐子奇同志因病于2009年9月23日10时46分在北京医院逝世，享年102岁。


## 一组简讯


国庆期间全国大部分地区以晴好天气为主中国气象局今天发布，国庆节期间全国大部分地区多数时段为晴好天气。30号北方地区将受一股弱冷空气影响，北京会有小雨。10月1日开始逐渐转晴。庆祝新中国成立六十周年晚会《祖国万岁》今晚直播庆祝新中国成立六十周年文艺晚会《祖国万岁》将于今晚八点在我台综合频道现场直播。晚会分《热血春秋》、《辉煌大业》、《祖国万岁》三个篇章，讴歌了伟大祖国的历史征程和发展成就。世行行长说世界将会有更多储备货币






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛江泽民等与首都各界群众一起观看大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》](#胡锦涛江泽民等与首都各界群众一起观看大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》)
* [国务院第五次全国民族团结进步表彰大会在京举行](#国务院第五次全国民族团结进步表彰大会在京举行)
* [全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办联合举行国庆招待会](#全国政协办公厅-中共中央统战部-国务院侨办-国务院港澳办-国务院台办联合举行国庆招待会)
* [李长春强调 深入学习宣传党的十七届四中全会精神 大力推进马克思主义中国化时代化大众化](#李长春强调-深入学习宣传党的十七届四中全会精神-大力推进马克思主义中国化时代化大众化)
* [习近平出席大亚湾核电站延长合营期签字仪式](#习近平出席大亚湾核电站延长合营期签字仪式)
* [习近平会见美国常务副国务卿](#习近平会见美国常务副国务卿)
* [贺国强在第十七届中央纪委第四次全会上的报告公布](#贺国强在第十七届中央纪委第四次全会上的报告公布)
* [上海合作组织成员国政府首脑理事会会议将在京举行](#上海合作组织成员国政府首脑理事会会议将在京举行)
* [俄罗斯总理普京将访华](#俄罗斯总理普京将访华)
* [吉尔吉斯总理丘季诺夫将访华](#吉尔吉斯总理丘季诺夫将访华)
* [唐子奇同志逝世](#唐子奇同志逝世)
* [一组简讯](#一组简讯)






[2009-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20090928)


[2009-09-30新闻联播](/xinwenlianbo/20090930)



