







# 2009年9月4日新闻联播
 文字版








[2009-09-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090903)


[2009-09-05新闻联播](/xinwenlianbo/20090905)





## 胡锦涛对军队第三批深入学习实践科学发展观活动作出重要批示


nan


## 吴邦国亲切探望卡斯特罗


正在古巴进行正式友好访问的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国当地时间3日上午在哈瓦那亲切探望古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔・卡斯特罗。双方在热烈友好的气氛中就共同关心的广泛话题进行了长时间的交谈。 吴邦国说，我此行受胡锦涛总书记委托专程来看望你，转达他的亲切问候。卡斯特罗表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛总书记的良好祝愿。 吴邦国积极评价中古关系。他说，在两国领导人的积极推动和两国人民的共同努力下，当前中古关系正处于历史上最好的时期。中国党、政府和人民将继续坚持中古长期友好方针，扎实推进与古方各领域友好合作，不断提升双边关系水平，更好地造福两国人民。 卡斯特罗表示，古中关系十分友好。古巴高度关注中国经济社会发展，并为中国取得的每一个成就感到骄傲。中国的成功对古巴乃至所有发展中国家都具有重要意义。古巴人民愿与中国人民一起，相互支持，密切合作，维护世界和平，实现共同发展。 吴邦国还应询介绍了中国在发展本国经济、应对国际金融危机等方面的情况。他说，中国在努力保持国内经济平稳较快发展的同时，积极参与国际合作，呼吁国际社会在应对国际金融危机、改革国际金融体系的过程中，重视各国尤其是发展中国家的重要作用，增加发展中国家代表性和话语权，照顾发展中国家的正当权益，尽量减少危机对发展中国家特别是最不发达国家的损害，促进世界经济尽快恢复增长。中方愿同包括古巴在内的广大发展中国家一道，推动国际金融体系改革朝着有利于发展中国家的方向发展。 双方还就促进世界经济复苏、国际地区形势及发展趋势等共同关心的重大问题深入交换了看法。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国陪同看望。 





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国抵达拿骚开始对巴哈马进行正式友好访问


应巴哈马政府、参议长霍洛韦斯科和众议长史密斯的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间3日下午抵达拿骚，开始对巴哈马进行为期三天的正式友好访问。 巴哈马副总理兼外长西莫内特、巴哈马驻华大使坎贝尔等巴方高级官员到机场迎接吴邦国委员长。中国驻巴哈马大使胡定贤及使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表也到机场迎接。热情的民众跳起了传统舞蹈“詹卡努”，欢迎远道而来的中国贵宾。 吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中巴建交以来，两国关系顺利发展，高层交往频繁，政治互信日益增强，经贸合作不断扩大，人文交流丰富多彩，在国际事务中保持了密切协调与配合。事实证明，中巴长期友好合作符合两国和两国人民的根本利益。他表示，希望通过这次访问，进一步增进双方了解和友谊，深化务实合作，推动两国友好合作关系全面深入发展。 吴邦国委员长是在结束对古巴的正式友好访问后，于当天下午乘专机离开哈瓦那飞抵拿骚的。离开哈瓦那时，古共中央第二书记、国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗、全国人大主席阿拉尔孔专程到机场送行。在机场贵宾室，宾主亲切话别。劳尔・卡斯特罗再次转达菲德尔・卡斯特罗第一书记对中国领导人的良好祝愿，祝贺吴邦国委员长访问取得圆满成功。中国驻古巴大使和使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表等也到机场送行。 


## 纪念中国外文局成立60周年大会在京召开 李长春致信祝贺


nan


## 习近平会见哥伦比亚外长


国家副主席习近平今天下午在人民大会堂会见了哥伦比亚外长贝穆德斯。 习近平表示，建交以来，中哥关系发展顺利。特别是近年来，中哥关系进入快速发展的新阶段，双方政治互信日益增强，互利合作不断深化，人文交流富有成果。中哥同属发展中国家，都面临着发展经济、改善民生的共同任务。中国政府高度重视发展中哥关系，愿与哥方共同努力，不断扩大和深化两国各领域互利合作，造福两国人民。 贝穆德斯表示，哥伦比亚政府重视发展对华关系，愿与中方在政治、经贸领域建立长期对话机制，不断推动两国在各领域的互利友好合作进一步发展。 


## 周永康强调 开展社会主义法治理念教育 促进全社会自觉守法用法


nan


## 订单增多 沿海企业再现招工旺


在外贸订单大幅增加和内需市场强劲拉动下，东部沿海企业近期用工需求大幅增加。浙江温州一家鞋厂正在加紧生产，企业介绍说，随着外需回暖，原本急剧减少的欧美订单开始大幅增长，二季度接到的订单比一季度增加了40%。浙江台记者 胡群芳：由于最近订单特别多，工人们也是非常地忙碌。但是就是在这么繁忙的情况下，我们可以看到这里有两条生产线是完全停工的。无奈闲置生产线是因为这家企业一时招不到一线的普通工人。为了尽快招到工人，企业人事部门还派人前往安徽、江西、四川等地招工。从今年上半年开始，温州的服装、制鞋、电子等传统商品的出口逐月回暖，服装行业还率先出现正增长。如今，登记需要招工的企业多达7000多家，同比增长一倍，用工需求缺口达3万人。各地用工均有所增加是沿海企业缺工的主要原因之一。在广东东莞，鞋业、玩具、电子等行业对工人的需求增幅最大。这家鞋厂介绍，从4月份起海外订单大幅增长，到8月份，单月35万双的订单已经与往年高峰时持平，现在缺的不是订单，而是工人。东莞台记者 谭倩：在这个劳务市场几乎每个招聘日都有近100家企业入场招聘 提供岗位近1000个 但即便是这样 企业的用工需求仍然难以满足。今年上半年，广东的用工供求由131万人次上升到203万人次，重新回到了供不应求的状态。


## 贵州遵义：创建“四在农家”乡村更加文明


贵州省遵义市绥阳县金字村村民 陈启荣 81岁：四在农家喜人心、富学乐美万象新、和谐之乡添锦绣、普天邻里报佳音。这是贵州省绥阳县农民的一场诗歌朗诵会，每到周末村里的诗歌发烧友就聚在一起，从惠农政策到致富经验，身边的好人好事和山乡变化，都是朗诵会的热点。村民们说，过去每天为生活奔波,根本没心思搞创作。自从遵义市开展“富在农家增收入、学在农家长智慧、乐在农家爽精神、美在农家展新貌”创建活动后，一切才有了改变。贵州省遵义市余庆县满溪村村委会主任 冯仕金：2001年开始搞“四在农家”，就是要找到一条适合农民致富的路子。 通过学习引种茶叶、柑橘等经济价值较高的作物，遵义市农民年人均收入由过去不足800元，提高到现在的3500多元。94%的乡村通上公路，新建、改建民居4万多幢，广播电视和通讯网络覆盖率超过85%，篮球场、图书室是村民最爱去的地方。贵州省遵义市湄潭县龙凤村图书管理员 李连富：我们图书室一共有3450册书，今年已借阅2960册。


## 受党中央国务院委派 孟建柱赴乌鲁木齐检查指导维护稳定工作时强调 要把维护稳定作为新疆当前压倒一切的中心工作


受党中央、国务院委派，国务委员、公安部长孟建柱4日凌晨专程来到乌鲁木齐，检查指导维护稳定工作，看望慰问各族干部群众、部队官兵、公安民警，并实地查看社会治安秩序。他强调，要坚决贯彻落实中央政治局常委会精神和胡锦涛总书记的重要指示，把维护稳定作为当前新疆压倒一切的中心工作，切实维护人民群众正常生产生活秩序，确保新疆和全国社会大局稳定，为各族人民安居乐业创造安宁的社会环境。近日，乌鲁木齐接连发生不法分子用针状物扎伤群众的案件。犯罪分子的卑劣行径引起了新疆各族人民群众的强烈愤慨。9月2日、3日，乌鲁木齐部分群众因此聚集要求严惩不法分子。根据中央的指示精神，新疆维吾尔自治区和有关方面紧急启动大规模突发事件处置预案，事态得到有效控制。4日凌晨一下飞机，孟建柱就立即在驻地召开会议，听取新疆维吾尔自治区维稳工作情况的汇报。他强调，党中央、国务院高度重视维护新疆稳定工作，希望新疆各级党委、政府进一步统一思想，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识和忧患意识，从维护祖国统一和民族团结的高度，高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护广大人民群众根本利益的旗帜，尽快恢复正常社会秩序。对参与打砸抢烧，以各种手段捣乱破坏公共秩序、破坏民族团结的，不管属于哪个民族，都要依法惩处，绝不姑息。随后，孟建柱来到天山区小西门执勤点、国际大巴扎执勤点和乌鲁木齐市公安局指挥中心，亲切慰问执行维稳任务的部队官兵、公安民警和援疆特警，并来到自治区人民医院看望接受救治的受伤官兵。他代表党中央国务院，对大家表示亲切的慰问并致以崇高的敬意。在天山区新华北路街道办事处、和平路街道办事处固原巷社区，孟建柱实地查看了社会面治安情况，亲切看望了社区干部群众。他指出，近日连续发生的“针刺伤害”案件是乌鲁木齐“7・5”事件的继续，是在民族分裂势力煽动下，一些不法分子预谋策划制造的。他们的目的是破坏民族团结、制造民族分裂。新疆各族同胞一定要识破不法分子卑劣伎俩，保持高度警惕、擦亮眼睛，绝不上民族分裂分子的当，绝不做令亲者痛、仇者快的事情。在维吾尔族居民米娜瓦尔和阿伊努尔家里，孟建柱与他们聊起了家常。孟建柱说，天山雪松根连根，各族人民心连心。在新疆，汉族离不开维吾尔族，维吾尔族离不开汉族，汉族和维吾尔族也都离不开其他少数民族。在乌鲁木齐街头，孟建柱与群众进行交谈。他说，实行严格的交通管制，目的就是要坚决维护广大群众正常的工作生活秩序，希望广大市民予以理解、支持、配合。群众纷纷表示，我们拥护共产党，相信人民政府。孟建柱指出，必须坚持依法治国方略，维护社会主义法制权威。依照司法程序，抓紧审理抓获的犯罪嫌疑人，深挖幕后策划者，严惩杀人凶手。孟建柱强调，稳定是福，动乱是祸。新疆各级党委政府必须充分认识这次事件的严重性、危害性和复杂性，深入贯彻落实胡锦涛总书记在新疆考察工作时的重要讲话精神，坚决按照中央的决策部署，采取更加有力措施，进一步巩固和发展前一段工作成果，确保新疆和全国社会大局稳定。


## 北京灯笼第一村 红红火火迎国庆


北京台记者 方亭：我现在是在怀柔区九渡河镇的红庙村，刚一走进村口，我们就被这红彤彤的灯笼所包围，浓浓的喜庆气氛扑面而至，这里也被称为“北京灯笼第一村”。为了让迎接国庆60周年而特制的60多个灯笼品种一齐亮相，红庙村彩灯扎制车间里，村民们一边晾晒刚刚做好的红灯笼，一边忙着赶制新灯笼：插架子、轧灯布、贴云彩儿、签金丝，大大小小十二道工序一样都不能少。村民 秦永红：你看这个大红灯笼上，贴上金灿灿的云彩儿显得特别喜庆，我们加班加点地做。村民 闫万军：我们现在的订单是达到了一万多盏，从网上、慕名而来的客户是源源不断。国庆节快到了，红庙村的能工巧匠们，不仅制作出了宫灯、生肖灯、瓜果灯、蔬菜灯等传统品种，有的制作工艺还加入了声、光、电等科技元素。再过些天，红庙村的这些红灯笼，就会高挂在北京的大街小巷，为国庆节增添喜庆。


## 国庆首都阅兵训练进入冲刺阶段


为庆祝中华人民共和国成立60周年，今年10月1日将在首都北京举行盛大纪念活动和阅兵式。现在，阅兵训练已进入冲刺阶段 


## 特级教师于漪：一辈子学做教师


新学期开学，上海杨浦高级中学80岁的特级教师于漪再次走上讲台，面对高一新生，于老师有话要说。 课堂对话：“我点到哪一位，哪一位就站起来说说你假期读过哪些书。其实一个人的阅读史就是你的心灵发育史。” 不去照本宣科，耄耋之年的于老师仍旧选择注重课外培养、与众不同的授课方式。从1958年站上讲台，于老师就始终在探索中学语文教学的最佳方法。“教文育人”成为她51年的教学心得。同行称她是中国语文教育的形象代言人。 上海市教委教研室中学语文教研员 谭轶斌：“于漪老师经常说的一句话就是‘我做了一辈子，我一辈子学做教师’，我想这样的话语敦促我们这些青年教师始终能够保持一种动态。” 目前于老师的教学心得已汇集成30多本文案作品，上海成立的于漪教育培训基地，已培养出了大批优秀青年教师。于老师说，教书育人是她此生永无终止的追求。 上海特级教师 于漪：“我一直觉得身上挑者千斤重担，一个肩膀挑着学生的现在，一个肩膀挑着国家的未来。什么是教课，教课是我生命在歌唱啊。” 


## 我国外交60年取得举世瞩目成就


外交部部长杨洁篪今天在“辉煌60年”系列形势报告会上指出，60年来新中国外交取得了举世瞩目的成就。我国同世界各国的友好合作全面发展，建交国已由新中国成立初期的18个增加到现在的171个。我国积极参与多边外交各个领域的活动，共参加130多个政府间国际组织，缔结300多项多边条约，在国际事务中的作用日益增大。


## 【新中国档案】大批留学生回国


自抗战末期至1949年，由于国内政治社会环境恶劣，一大批高级知识分子纷纷出国。新中国成立之初，中央政府出台了许多政策，鼓励旅居海外的专家、学者和知识分子回国。截止到60年代中期，共有包括钱学森、华罗庚、邓稼先、钱三强等在内的2500多名专家、学者回归祖国怀抱，他们当中很多人成为了学科奠基人和高科技领域的开创者，为我国的教育、科技、经济以及国防建设的发展做出了重大贡献。


## 【人民英模】齐鲁英杰——王尽美


王尽美是中国共产党的创建者之一，1921年，他与邓恩铭一起创立了济南共产党早期组织，一年后，他和毛泽东等人领导制定了指导中国工运的第一部纲领《劳动法大纲》，并组织发动了京奉铁路等一系列工人罢工运动。1925年8月，王尽美因患肺结核在青岛逝世。今晚我台综合频道焦点访谈之后的《人民英模》栏目将播出《齐鲁英杰――王尽美》。


## 国内简讯


nan


## 日本民主党党首鸠山由纪夫会见中国驻日本大使崔天凯


中国驻日本大使崔天凯今天在日本民主党总部会见了民主党代表鸠山由纪夫，就新形势下的中日关系交换了意见。崔天凯祝贺民主党在不久前举行的众院大选中获胜，并高度评价民主党及鸠山本人长期以来在对华关系上所做的积极贡献。鸠山感谢中方对民主党赢得大选的祝贺。鸠山表示，今后愿与中方不断增进政治互信，拓展务实合作，加强在地区和国际上的协调。鸠山表示，在新的形势下，日中关系一定能够发展得更好，他对此充满信心。 


## 朝鲜宣布铀浓缩试验进入最后阶段并正将钚武器化


据朝鲜中央通讯社今天报道，朝鲜已成功进行试验性铀浓缩，试验已进入最后阶段，乏燃料棒再处理同时也已进入最终阶段，朝鲜正在把已取得的钚武器化。上述声明是在朝鲜常驻联合国代表3日提交给安理会的一封信中发表的。朝鲜表示，不管是对话还是制裁，朝鲜都已准备好应对措施。针对朝鲜的表态，韩国外交通商部发言人文太


## 印尼地震救援有序进行 中资机构和华人社团献爱心


印尼总统苏西洛3日到西爪哇省慰问灾区民众时承诺向灾区提供价值50万美元的国家援助。本台记者3 日下午抵达这次地震的重灾区之一――展玉市下属的吉必乡，在那里，地震引发了严重的山体滑坡。本台记者 王玉国：我手指的位置就是发生山体滑坡的现场。9月2日地震引发的这次滑坡造成75人失踪，其中有46人是当地村民，有13人是寄宿在这里的孩子，还有16人是驾驶或乘坐摩托车、汽车从这里经过的人。记者看到，目前各方正在克服交通、天气以及缺乏重型挖掘设备等不利因素，努力推进救援工作；受灾村民已经被安置到帐篷区，生活也有了基本保障。印尼救援人员：我们给灾区民众带来了快餐、矿泉水、方便面等。一些驻印尼的中资机构也为地震灾区送去了急需的食品和生活用品，还有多家印尼华人社团3 日召开协调会，将尽快为灾区提供资金和物资支援。


## 国际简讯


阿富汗北部空袭造成至少60人死伤阿富汗警方今天说，北约领导的国际安全援助部队今天凌晨在阿富汗北部昆都士省阿里阿巴德区的空袭造成至少60人死伤，其中多数为平民。至少有27名塔利班武装人员死于这次空袭。自2001年以来，外国驻军在阿富汗打击反政府武装时误杀平民的事件时有发生，已逐渐引发阿富汗民众的不满和排斥情绪。世界气候大会就全球气候服务框架达成协议由世界气象组织主办的第三次世界气候大会3日在日内瓦通过了《高级别宣言》，决定建立全球气候服务框架，以加强科学的气候观测和服务，更好地应对与气候变化相关的各种灾害。美国进一步放宽对古巴限制美国财政部3日发表声明，宣布修改针对古巴的财产控制规定。修改主要围绕家庭成员往来、汇款和通信三方面进行。今后，旅美古巴人可以无限制地看望在古巴的亲属，并且在向其汇款数量和频率方面不受限制。土伊叙三国签署水资源谅解备忘录土耳其、伊拉克和叙利亚三国部长3号在土耳其安卡拉就幼发拉底河和底格里斯河水资源问题签署了谅解备忘录。三国将在两河建立一个联合观测站，交换关于两河流域的气象信息、观测水量和气候变化预测。 德国柏林国际消费电子展开幕第49届德国柏林国际消费电子展今天向公众开放，1100多家参展商与会，其中包括约360家中国大陆参展商。电视机领域的革命成为本届展会的一大亮点。在当今3D电影发展如火如荼之际，全球各大电视机生产商都在积极研制3D电视机。此外，未来的电视屏幕可能更宽，一种新的21比9的屏幕模式在展会上亮相。中国人唱俄罗斯歌曲大赛半决赛在莫斯科举行“情动俄罗斯――中国人唱俄语歌曲大型选拔活动”半决赛2 日在莫斯科中国驻俄大使馆举行。比赛中，经典老歌和现代流行歌曲交相辉映，一些观众情不自禁地和选手们共唱那些熟悉的歌曲。 据介绍，这项活动是2009中国俄语年的国家级文化项目，也是为庆祝新中国成立60周年和中俄建交60周年而举办的大型群众性文化活动。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛对军队第三批深入学习实践科学发展观活动作出重要批示](#胡锦涛对军队第三批深入学习实践科学发展观活动作出重要批示)
* [吴邦国亲切探望卡斯特罗](#吴邦国亲切探望卡斯特罗)
* [吴邦国抵达拿骚开始对巴哈马进行正式友好访问](#吴邦国抵达拿骚开始对巴哈马进行正式友好访问)
* [纪念中国外文局成立60周年大会在京召开 李长春致信祝贺](#纪念中国外文局成立60周年大会在京召开-李长春致信祝贺)
* [习近平会见哥伦比亚外长](#习近平会见哥伦比亚外长)
* [周永康强调 开展社会主义法治理念教育 促进全社会自觉守法用法](#周永康强调-开展社会主义法治理念教育-促进全社会自觉守法用法)
* [订单增多 沿海企业再现招工旺](#订单增多-沿海企业再现招工旺)
* [贵州遵义：创建“四在农家”乡村更加文明](#贵州遵义：创建“四在农家”乡村更加文明)
* [受党中央国务院委派 孟建柱赴乌鲁木齐检查指导维护稳定工作时强调 要把维护稳定作为新疆当前压倒一切的中心工作](#受党中央国务院委派-孟建柱赴乌鲁木齐检查指导维护稳定工作时强调-要把维护稳定作为新疆当前压倒一切的中心工作)
* [北京灯笼第一村 红红火火迎国庆](#北京灯笼第一村-红红火火迎国庆)
* [国庆首都阅兵训练进入冲刺阶段](#国庆首都阅兵训练进入冲刺阶段)
* [特级教师于漪：一辈子学做教师](#特级教师于漪：一辈子学做教师)
* [我国外交60年取得举世瞩目成就](#我国外交60年取得举世瞩目成就)
* [【新中国档案】大批留学生回国](#【新中国档案】大批留学生回国)
* [【人民英模】齐鲁英杰——王尽美](#【人民英模】齐鲁英杰——王尽美)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本民主党党首鸠山由纪夫会见中国驻日本大使崔天凯](#日本民主党党首鸠山由纪夫会见中国驻日本大使崔天凯)
* [朝鲜宣布铀浓缩试验进入最后阶段并正将钚武器化](#朝鲜宣布铀浓缩试验进入最后阶段并正将钚武器化)
* [印尼地震救援有序进行 中资机构和华人社团献爱心](#印尼地震救援有序进行-中资机构和华人社团献爱心)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-09-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090903)


[2009-09-05新闻联播](/xinwenlianbo/20090905)



