







# 2009年10月3日新闻联播
 文字版








[2009-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20091002)


[2009-10-04新闻联播](/xinwenlianbo/20091004)





## 品传统 话团圆 温馨度中秋


新中国60华诞，恰逢团圆中秋。沉浸在国庆喜悦中的各地群众以多种方式，欢度中华民族的传统节日，感受温馨和亲情。团圆时节话亲情。在河南郑州，民警和社区群众一起切开了象征“警民一家亲”的大月饼。河南郑州市管城区交运新村村民：“今天的月饼吃起来特别甜，好吃、好吃、好吃。”在武汉百步亭温馨苑、遵义红花岗社区、秦皇岛的军人干休所，志愿者和空巢老人们聚在一起做月饼、聊亲情，感受着团圆的喜悦和温情。湖北武汉市百步亭社区居民刘顺元：“每逢佳节倍思亲，社区把我们组织在一起包月饼，感觉非常幸福 非常高兴。”中秋月圆日，邻里情更浓。新疆塔城的李桂兰老人今天请来了各民族的邻居，一同过节。新疆塔城市民李桂兰：“（过节了）高兴，特别高兴，就像是一家人。”动手做月饼，体验传统民俗。沈阳、长春、济南的孩子们做出了形状各异的月饼，西安市民把自制的月饼取名叫“团圆馍”，天津的社区居民则把祝福做到了月饼上。天津市民刘阿姨：“我们用这些特色月饼祝福我们的祖国大家庭团团圆圆、和和美美！”欢度佳节品传统文化。浙江、海南、重庆等地，用经典诵读、征文比赛、诗词讲座等系列文化活动，表达对祖国母亲和团圆佳节的美好祝愿，品味博大精深的传统文化。      在福州，一场“美在西湖”的中秋联欢吸引了众多市民；在南京，仿古编钟编磬把古典音乐演绎得美仑美幻；在松花江畔，千盏江灯送去人们对远方亲人的思念。黑龙江清河林业局的采五味子比赛、云南香格里拉的赛马、安徽铜陵朝山村农民的趣味运动会、四川广安的糍粑会、江西赣县的客家民俗，人们在劳作中欢度佳节、尽享丰收喜悦。今天，刚刚受阅归来的第二炮兵装备方队的官兵们，在阅兵村中欢度佳节。正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军护航官兵在军舰上度过了一个特殊的中秋佳节。


## 精彩假日 快乐出游


逛城市公园、赏名山大川，节日期间，各地群众开心出游，饱览美景。这两天，北京170多个公园全部爆满，在中国花卉博览会上二十多万种鲜花吸引了众多游人倘佯花海，仅长假前两天就迎来37万中外游客。西安刚刚开放的大唐不夜城，融和了唐文化与现代科技，成了旅游新热点。长假第一天开始，从东北长春到云南昆明，公路、铁路都迎来外出旅游客流高峰。广州白云机场国庆当天旅客人数超过11万人次，创下新纪录。旅客：“因为一年只有一两个长假，所以抓紧时间出去放松一下，去七天。”新开通的交通线也刺激了沿线旅游。连接浙江福建的甬台温铁路开通后,温州各景点游客数量较往年增加了两倍。刚开通的京承高速使北京到承德的时间缩短到2小时，今年长假，往来车辆比往年同期翻了一番。北京游客：“路上时间短了，这呆的时间就长了，挺愉快的。”去张家界玩水、到敦煌滑沙。昨天开始，华山、黄山等著名旅游景区游客都爆满。四川九寨沟今天降下瑞雪，游人刚刚还在赏红叶，转眼间就堆上雪人、打起雪仗。如今，旅游己不仅仅是玩乐。湖北武汉江夏区发出66万元的消费券，邀请万名学生展开历史主题游。广西北海的老街文化艺术节、江苏周庄的民俗表演、河南登封少林寺的中国功夫展演，让游客体味了传统、动感。天津蓟县的农家乐则推出“农家厨艺大赛”，让游客赏景的同时，还能学上几道农家菜。天津游客：“各种五谷杂粮做的一道菜，取名叫五谷丰登。”今年长假，爱好摄影、登山的发烧友也越来越多。在内蒙古额济纳，壮美的胡杨林成为摄影天堂，每天都有大批摄影爱好者在胡杨林下，寻找最佳的角度和光线。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻特写：与彩车“零距离”感受祖国大变迁


60辆国庆彩车2号开始在天安门广场与普通民众见面。不同主题的彩车充分展示出新中国成立60年来取得的辉煌成就，表达了56个民族群众对伟大祖国的衷心祝福。本台记者王春潇：“我现在就是在辽宁花车上一个35米的转盘上，说起辽宁的工业它可是赫赫有名，它曾创造过共和国多个工业第一，那么在整个彩车队伍当中辽宁彩车所承载的工业符号也是最为丰富的一个。”本台记者陈雯；“在我身后依次停放着来自香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区的三辆彩车，在这 三辆彩车上不仅能看到当地的自然景观人文景观，还能看到这些年的发展现状，台湾彩车取名“宝岛台湾”，上面两架对飞的民航班机模型，象征着两岸已实现直接、全面的“三通”。香港彩车和澳门彩车则分别以紫荆花和莲花装饰车头。登上彩车，能看到大三巴牌坊、妈祖庙、维多利亚湾等自然、人文景观，反映出香港、澳门在回归祖国后的繁荣与发展。”澳门旅游局副局长文绮华：“表现的是澳门回归以来,这10年经济方面 方方面面的发展都超越了以前。”国庆彩车这两天成为天安门广场当之无愧的明星。来自各地的数十万游客争相合影留念。游客：“从电视看以后心里特别高兴　想亲眼目睹下这些彩车　感觉对咱们中国特别有信心。”据了解，每辆彩车都制定了回收利用方案。在天安门广场展示6天后，部分彩车将拉回当地展示，还有一些彩车经过调整将在明年上海世博会上亮相。


## 网民盛赞祖国繁荣昌盛


10月1日天安门广场的阅兵式、群众游行和晚上的群众联欢活动结束后，连日来，海内外各界纷纷在互联网上表达激动的心情和美好的祝愿。亿万网民在赞叹庆典活动精彩震撼的同时，对祖国的未来充满了信心，表达了要将国家建设得更加繁荣昌盛的决心。一位“英雄儿女”的网民说，胡主席的讲话充满了凝聚力，让人温暖、振奋。中国人要带着更高的期望奋勇前进。另一位网民说，岁月峥嵘一甲子，共和国的60年，有辛酸有泪水，有曲折有坎坷，但更多的是骄傲与自豪。我们相信，在共产党的领导下，共和国的未来更加美好。网友“为人民服务”留言说：我们伟大的祖国能有今天，来之不易！勿忘历史！中国人要继续努力！网友“杰迪骑士”说：一甲子的时光，几代人的艰苦奋斗，国家发展成就斐然，得来不易，更需要大家用心去维护。每个人是那么渺小，合在一起是那么强大。未来还需要大家共同努力，继续艰苦奋斗，这是很多网友共同的心声。一位网友说：60周年国庆后，我们将开始新的征程！欢庆之余，我们要知道，摆在中国人面前的，仍然是一条艰辛的改革开放之路、一条科学发展之路，需要我们脚踏实地，一步一个脚印，永不停歇地走下去！年轻网友的留言显示了强烈的责任感：“蜜糖中泡大的我们，永远铭记今天的幸福来之不易。我们将刻苦学习，明天继续引领幸福之路！”“又到国庆了，虽然这个悠长的假期我要以写论文为主要任务，但我仍觉得幸福。这种幸福是因为我的祖国繁荣昌盛，要补充一句是作为中国人我是满怀忧患意识地幸福着，我们要继续努力！”


## 本台评论：有一种精神叫奋斗


现在播送本台评论《有一种精神叫奋斗》。国庆盛典的恢弘场面仍在眼帘，万众欢腾的喜悦声音犹在耳畔。这份记忆不会老去，这份情怀摇曳生姿。六十载艰苦奋斗，一甲子春华秋实。从一穷二白到经济总量世界第三，从温饱不足到总体小康，新中国的发展让世界瞩目，让民族昂首，让人民激情满怀。如果把民族复兴比作万里长征，我们走过的，只是第一步。站在新的历史起点上，我们任重而道远。世界正在大发展大变革大调整，中国如何抓住战略机遇，完成复兴大业，仍然需要我们每一位中华儿女居安思危，艰苦奋斗，埋头苦干，将爱国热情化作干好本职工作的强大动力。


## 爱国歌曲唱响国庆游园会


十一期间，北京的各大公园儿里都在举办各具特色的假日游园活动，北京玉渊潭公园的爱国歌曲大联唱吸引了诸多游客。记者：“很多百姓都利用假期，走进剧场去观看演唱会。然而在十一期间，我们来到北京玉渊潭公园，也可以看到成百上千人的爱国歌曲大联唱。”一首首爱国老歌回荡在玉渊潭公园的西湖旁，很多游客被演员们的投入表演所吸引，不由自主的也加入进来一起歌唱。记者：“离开了百人大联唱，我们来到了玉渊潭的东湖码头，我们可以看到这里的彩绸舞也热闹非凡。”这些演员们来自北京市玉渊潭公园业余舞蹈队，年龄最大的是87岁，年龄最小的只有两岁多，他们脚下踩着音乐的节拍，手中挥动着彩绸，用自己的方式为祖国母亲的生日献上一份礼物。游园居民：“很漂亮啊，彩绸舞很欢乐，它增加了很多气氛，这个整个的感到社会蒸蒸日上的，人们的心态也很祥和。”三个小绵球被老先生调配自如。瞧，多么神奇的小魔术!看得观众们惊诧不已，道出阵阵的喝彩。


## 一天三十一台手术 庄仕华情系少数民族群众


在北京刚刚参加完国庆庆典观礼的武警新疆总队医院院长庄仕华，今天一大早又来到医院为三十一例患者实施手术。等候手术的三十一例患者中少数民族群众占到7成，大部分是急性胆囊炎，从上午9点开始，到中午1点30分，庄仕华用了4个半小时，完成了全部手术。武警新疆总队医院肝胆中心主治医师李健：“在庄院长带领下，我们不分节假日的，只要病人有需要我们就坚守在自己岗位上。”走下手术台后，庄仕华又按照惯例，带着清真月饼及水果，到乌鲁木齐县九家湾村，看望68岁的吐拉西老人。26年前，因为一次意外，老人的腿部严重骨折，经过庄仕华和医生、护士的精心治疗和护理，老人保住了腿并很快康复。从此老人一家和庄仕华建立了兄弟般的情谊。乌鲁木齐市市民吐拉西•库尔班：“庄医生嘛也是我的亲兄弟一样，我们二十多年了。”吐拉西•库尔班的儿子比尔迅•吐拉西：“好像我爸一样，我的感觉就是我爸一样。”庄仕华先后为8万多例患者实施腹腔镜下胆囊摘除手术，像吐拉西老人和庄仕华这样从患者到朋友、从朋友到亲人的故事还有很多，每年的中秋节，庄仕华都是在回访患者的家中度过的。武警新疆总队医院院长庄仕华：“今天是传统的中秋佳节，我想各民族都是一家人，都应该共同享受节日的快乐。”按照预约记录，明天一早，还有29台手术在等着庄仕华。


## 国庆报捷——民生工程惠民生


绵阳台记者仲夏：“在5.12大地震中，九环东线绵阳段被严重损毁。其改建工程在祖国六十华诞之际全线通车，改变了只能乘飞机进出九寨沟的现状。”自驾车游客：“这边要近一点，方便一些，路况比较好。”起于绵阳至江油快速通道的江油终点处，止于九寨沟县的九环东线正式通车，标志着当初抢通的生命救援线已经升级为旅游产业发展线。黄山台记者赵俊燕：“这里是革命老区安徽黄山的富溪乡，随着我身边这根自来水管将山上的山泉水引进千家万户，今年国庆节革命老区的5500多人口将从此喝上“幸福水”。今年年初，黄山徽州区全面规划老区饮水安全工程，以水质安全的山泉水为水源，兴建了18口蓄水池和沉淀池，使老区4个村从此告别了水缸。新疆台记者王眉：“这里是新疆库尔勒市新建成的新华园，新华园地处库尔勒市区具有商业开发价值的黄金地段，当地政府却把它建成了一处休闲观光的游乐园。”新疆库尔勒市民：“原来这个地方嘛，都是土房子，每次遇到一点小风时候，这里的灰尘扬的到处都是。现在你看这个空气特别的清新。”除了新华园，包括中小学校舍改扩建、社区建设、廉租房建设等民生工程目前也已基本完工，全面改善了各族群众的生活条件。柳州台记者：“大家看到柳江现在的水是非常地清澈，这都归功于刚刚建成的地下排污管网。柳江两岸全部的生活和工业用水都将进入这些排污管网。”广西柳州曾经是全国酸雨最严重的城市之一，今年以来，政府投入了100多亿元对全市污水进行处理，如今柳江的水质已经达到了三类水的标准。


## 〖新经济 新引擎〗促发展 增就业 电子商务初现双拉动效应


虽然国际金融危机给很多产业带来负面影响，但是我国电子商务却逆市飘红，不仅实现快速增长，对经济发展和就业的拉动作用也日趋明显。上海南京路一座写字楼里，有个依托网店开设的钻石体验店，虽然店不大，但是年销售额已经超过一亿元。钻石小鸟联合总裁徐潇：“2006年钻石小鸟只有10个人，到07年我们就哗一下变成100个人了，然后当月业绩翻了9倍。”现在，徐潇的钻石小鸟网店在全国已经开了8家连锁店，用工超过400人。在江苏徐州的沙集镇村，过去捡垃圾、卖旧货为生的1200多户村民，如今在网上开店卖自制家俱，年销售达5000万元，形成远近闻名的电子商务特色村。“你一般每天要上网多少个小时？”沙集镇东风村网店经营户王玲：“早上8点到晚上12点。还有就是有时候到2点，一点多的时候也有人啊。”“你觉得每月你可以卖多少钱？”沙集镇东风村网店经营户王玲：“卖多少钱？卖多少钱比一般打工收入要高一点。”据统计，今年上海来自电子商务的新增就业岗位接近一半，浙江约1/4，广东近1/5。仅淘宝网上半年就创造69万个就业机会，相当于全国新增就业数的1/12。电子商务迅猛发展，吸引快递企业纷纷涉足网货业务，去年全国电子商务包裹快递量达5亿件，行业收入30多亿元。申通快递有限公司首席执行官奚春阳：“2007年我们进入淘宝行业 第一个月我们每天的淘宝流量是4万件 现在已经达到每天50-60万件。”借助电子商务，一些陷入困境的中小企业找到了新的支撑。青岛红领集团现在每天从网上接到500多套个性化西服订单，加工费也从原来每套20美元提高到80美元。红领集团总裁张蕴蓝：“通过电子商务平台，我们完全走出了个性化之路，也走上了高端之路。”据统计，今年上半年，我国网络购物交易额1034.6亿，同比增长94.8%，其中二季度增速是社会消费品零售总额增速的10倍多。中国社会科学院一份报告显示，上半年电子商务对内需增长贡献了大约15个百分点。艾瑞咨询集团首席分析师曹军波：“电子商务它为整个经济在金融危机情况下更有效地运转，提供了一个更好的业务模式。”


## 我国机床行业外贸形势开始好转


我国是世界第三大机床生产国，金融危机导致这一行业的产销大幅萎缩，面对严峻的市场形势，我国机床行业加大技术投入，调整产品结构，努力实现装备大国向装备强国的转变。在沈机集团昆明机床股份有限公司，记者看到库房里几乎没有库存，产品在下线之前早就被客户订购，工人们正在生产线上干的热火朝天，管理人员告诉记者，这种局面主要是由于企业近年来在技术创新方面的投入。沈机集团昆明机床股份有限公司副总经理朱祥：“08年昆机（研发）投入达到了6200万人民币，占了销售收入的5%左右，现在还在不断的提高。2152使得昆机在这几年基本上是两年翻一番的速度在增长，效益指标也不断攀升。”技术创新和产品结构调整不仅仅为产品赢得了市场，企业的效益也是节节攀升。昆明机床技术中心高级工程师邱红：“由于我们加大技术投入以后，产品的副加值大大提升了。在我们公司，2600多人，创造了2亿7的纯利润，人均创造利润达到10万元以上。”和昆机一样，大连、济南、齐齐哈尔等机床生产集群地也纷纷把数控机床等技术含量和产品副加值高的产品做为出口主打机型。拥有完全自主知识产权的产品，屡屡战胜日本、韩国、德国这样的高水平对手，打入国际市场。据海关发布的统计数据，上半年我国机床行业累计出口额21.3亿美元，6月份达到3.8亿美元，环比上升4.5%。


## 国家落实40亿元专门治理尾矿库


原有的“尾矿库”堆满后新的尾矿往哪放？这是我国北方最大的汞生产企业―中陕金属矿业有限公司前不久碰到的一大难题。记者出镜刘龙：“按照目前的生产能力，6年之后，这里尾矿的数量将会达到50万立方米，而要把这些尾料堆积起来，至少需要100亩的土地，对于公司而言，是在青山绿水中去征地建尾矿更划算，还是通过工艺改善回填到井下更合理？”虽说新建一个尾矿库的投资比上一套填充工艺能省不少钱，可是把征地的难度、环保的费用、资源的回收利用等项目综合算下来，上马这样的充填系统还是能给公司每年带来2000万元的效益，尾料经过处理后，再次回到了地下。中陕金属矿业有限公司总经理赵洪胜：“既解决了尾矿排放的问题，又解决了井下空虚治理的问题，又解决了深部开采的安全问题，同时实现了尾矿的零排放。”全国目前现有尾矿库1万多座，部分尾矿并不适合回填处理。江西德兴铜矿4号尾矿库改变了传统的堆放方法，与科研机构合作，采用了国际先进的中线法进行堆筑。德兴铜矿精尾综合厂工程师舒理平：“优点就是能够有效地提高它的库容，堆筑成本比它那个要低，稳定性要好，安全系数要高。”新的堆放方法使德兴铜矿节约了近亿元资金，减少占地3.89平方公里，减少移民1500人，并且降低了对生态环境的影响。记者了解到，目前国家有关部门已经落实40亿元的资金，专门用于尾矿库的安全建设。


## 【人民英模】志愿军特级英雄——杨根思


nan


## 中秋晚会今晚全球直播


2009年中央电视台中秋晚会今晚将通过本台综合频道、中文国际频道、英文国际频道并机向全球现场直播。晚会整体风格浪漫、唯美，主打古典中国风;舞台以“天上人间，美轮美奂”为设计主题，舞台搭建在江西宜春袁山公园内的湖面上，借其原有的五亭桥，并将袁山的昌黎阁搬到舞台上，舞台的水面上铺满青莲、荷花，加上一棵美仑美奂的玉桂树，传统的亭台楼阁营造出一个坐落在人间的“月宫”景象。


## 国内简讯


我国粮油贷款投放增幅明显 全国夏粮收购平稳运行　　    今年夏季粮油收购工作开始以来，粮油贷款投放增幅明显。截至9月10日，农发行累计发放夏季粮油收购贷款1222亿元，同比多投放97亿元。端午节等２２个项目入选《人类非物质文化遗产代表作名录》　    福建南音、广东粤剧、端午节、妈祖信俗、黎族纺染织绣技艺等２２个项目，日前入选由联合国教科文组织制订的《人类非物质文化遗产代表作名录》。全运会20万志愿者全部上岗　　    第十一届全运会济南赛区的9000名城市志愿者近日上岗服务，至此全运会20万志愿者已全部上岗。武汉天兴洲长江大桥公路路段国庆试通车　　    国内首座四线公路铁路两用斜拉桥――武汉天兴洲长江大桥公路路段日前实现试通车。公路桥连接汉口和武昌，全长约4.6公里。建成后，大桥荷载量相当于武汉长江大桥和南京长江大桥的总和。白洋淀引水工程正式通水白洋淀引水工程日前正式通水，这项工程把河北保定西部的两大水库与白洋淀湿地相连，为白洋淀提供持续有效的水源保障。世界最长的引水隧洞国庆前夕实现通水　    辽宁抚顺大伙房水库输水一期工程日前全面通水。这条全长８５、４２公里的引水隧洞是目前世界上最长的引水隧洞。福建海警成功援救６４名海上遇险游客昨天一艘载有６４名游客的客船在福建福鼎晴川湾海域遇险。福建公安边防总队海警一支队“海上１１０”官兵经过近３小时努力，将遇险游客转移到安全海域。云南香格里拉滇金丝猴国家公园国庆节对外开放云南香格里拉滇金丝猴国家公园于国庆节当天开始向游人开放。公园内有以滇金丝猴为主题的野生动物救护站等主要景点。大型中秋晚会《2009妈祖之光》 昨晚闪耀日月潭　    由海峡两岸携手打造的大型中秋晚会《2009妈祖之光》昨天在台湾日月潭成功举办，晚会的主题是“明月夜，情系日月潭”。国庆重点献礼影片《卡德尔大叔的日记》本月起全国热映　    国庆重点献礼影片《卡德尔大叔的日记》本月起在全国上映，影片根据新疆全国拥军模范卡德尔・巴克老人29年坚持记写解放军某部官兵爱民日记的事迹改编而成。


## 海外媒体高度关注中国国庆庆典


连日来，海外媒体高度关注中华人民共和国成立６０周年庆典，盛赞新中国取得的伟大成就。法国国家电视一台和二台在十月一号黄金档的新闻中，对新中国成立60周年庆典的壮观场面进行了详细报道，并引用《人民日报》的评论说，中国从来没有像今天这样强大。法新社报道说，这是新中国60年来举办的最盛大的一次国庆庆典。面向泰国、老挝和缅甸等国观众播出的泰国中文电视台10月1号采用中央电视台的播出信号，对天安门阅兵和联欢晚会进行了实况转播。泰国中文电视台台长吴南江：“我们不单要转播还要重播两次，是想让泰国的华人和友好的泰国人民，分享中国的喜悦。”俄罗斯新闻社网站报道说，新中国成立６０周年来在各方面取得的辉煌成就与翻天覆地的变化，对包括俄罗斯在内的世界其他国家都产生了深远影响。　　　　　美国《华尔街日报》在报道中说，中国受阅官兵配备的武器让一些国家羡慕，公开展示这些武器更是令很多观察家着迷。新加坡《联合早报》撰文说，此刻的中国可以说已名正言顺地跻身强国前列，其一举一动受到世界更多且更广泛的关注。


## 海外华侨华人：心系祖国　盛赞庆典


连日来，旅居美国、比利时和澳大利亚的华侨华人、留学生以及中资机构人员，收看了国庆阅兵及庆典活动，他们为新中国成立６０周年来取得的巨大成就感到欢欣鼓舞。       美国大华府地区同乡会协会荣誉会长龚锦：“确实很激动，我想这种感情只有在远离祖国的时候，才能更深地体验出来，祖国强大我们就强大，祖国好我们就好。”  　    比利时国家乒乓球队教练王大勇：“今天看到祖国快速和平地发展，检阅队伍这么壮观，我的心情非常非常兴奋和振奋。”中国驻克罗地亚使馆、中国驻澳大利亚使领馆和加拿大华侨华人也分别举行了活动，庆祝新中国６０华诞。


## 里约热内卢赢得2016年奥运会举办权


国际奥委会2号在丹麦哥本哈根举行全会，确定2016年夏季奥运会的举办权。经过前两轮投票，美国芝加哥和日本东京先后被淘汰。请来93岁高龄的前国际足联主席阿维兰热坐镇的巴西里约热内卢，和请来89岁高龄的前国际奥委会主席萨马兰奇助威的西班牙马德里，携手进入最后一轮角逐。北京时间今天凌晨，最终结果揭晓。国际奥委会主席罗格：“我很荣幸地宣布第三十一届奥林匹克运动会的主办权将交给里约热内卢。”６６：３２，里约热内卢以高票击败马德里，奥运盛会将首度在南美洲上演。在之后的新闻发布会上，巴西总统卢拉一直难忍激动的泪水，他表示，这是作为总统得到的最好的礼物。在巴西国内，当罗格念出里约热内卢名字的那一刻，里约的科帕卡巴纳海滩沸腾了，超过十万群众跳起桑巴舞共同欢庆这一难忘的时刻。据巴西当地媒体报道，里约市民对申办２０１６年奥运会的支持率高达８５％。


## 国际简讯


印尼：搜救地震幸存者争分夺秒　　    印度尼西亚西苏门答腊省地震目前已造成上千人遇难，另有3000多人下落不明。印尼副总统优素福・卡拉今天到地震灾区视察。与此同时，搜救幸存者的工作仍在争分夺秒地进行。暴雨袭击意大利２０人死亡　　　   意大利西西里岛海滨城市墨西拿１号夜间到２号上午遭遇暴雨，暴雨引发洪水和泥石流，造成至少２０人死亡、３５人失踪、４０多人受伤，约４５０人无家可归。这是意大利1998年以来造成死伤人数最多的一次泥石流。由于交通瘫痪和持续降雨，营救工作比较艰难。意大利政府已宣布受灾地区进入紧急状态。以色列公布被巴武装组织俘获的士兵录像片段　　    以色列电视台２号播出了一段被巴勒斯坦武装组织俘获的以军士兵沙利特的录像。3年前被俘的沙利特在录像中敦促以色列政府尽快与巴勒斯坦有关方面达成协议，使自己获释。据报道，以色列当天释放了１９名在押的巴勒斯坦妇女，以此从哈马斯那里换取了这份录像资料。　 　　　    澳大利亚出台世界第一个塑料瓶装水禁售令　　    日前，世界上第一个塑料瓶装水禁售令出现在澳大利亚东南部的班达农小镇，镇上约2000名居民投票通过了这一决定。禁令颁布后，镇上的所有商店都禁止出售普通塑料瓶装水，居民们将改用可以重复使用的环保水瓶，从供水站接水饮用，从而减少瓶装水在生产运输过程中消耗的塑料和燃油，减轻对全球变暖的影响。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [品传统 话团圆 温馨度中秋](#品传统-话团圆-温馨度中秋)
* [精彩假日 快乐出游](#精彩假日-快乐出游)
* [新闻特写：与彩车“零距离”感受祖国大变迁](#新闻特写：与彩车“零距离”感受祖国大变迁)
* [网民盛赞祖国繁荣昌盛](#网民盛赞祖国繁荣昌盛)
* [本台评论：有一种精神叫奋斗](#本台评论：有一种精神叫奋斗)
* [爱国歌曲唱响国庆游园会](#爱国歌曲唱响国庆游园会)
* [一天三十一台手术 庄仕华情系少数民族群众](#一天三十一台手术-庄仕华情系少数民族群众)
* [国庆报捷——民生工程惠民生](#国庆报捷——民生工程惠民生)
* [〖新经济 新引擎〗促发展 增就业 电子商务初现双拉动效应](#〖新经济-新引擎〗促发展-增就业-电子商务初现双拉动效应)
* [我国机床行业外贸形势开始好转](#我国机床行业外贸形势开始好转)
* [国家落实40亿元专门治理尾矿库](#国家落实40亿元专门治理尾矿库)
* [【人民英模】志愿军特级英雄——杨根思](#【人民英模】志愿军特级英雄——杨根思)
* [中秋晚会今晚全球直播](#中秋晚会今晚全球直播)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [海外媒体高度关注中国国庆庆典](#海外媒体高度关注中国国庆庆典)
* [海外华侨华人：心系祖国　盛赞庆典](#海外华侨华人：心系祖国　盛赞庆典)
* [里约热内卢赢得2016年奥运会举办权](#里约热内卢赢得2016年奥运会举办权)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20091002)


[2009-10-04新闻联播](/xinwenlianbo/20091004)



