







# 2009年9月27日新闻联播
 文字版








[2009-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20090926)


[2009-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20090928)





## 中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定


《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》今天播发。《决定》已于2009年9月18日中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议通过。《决定》分为八个部分，分别是：一、加强和改进新形势下党的建设的重要性和紧迫性；二、总结运用和丰富发展执政党建设基本经验；三、建设马克思主义学习型政党，提高全党思想政治水平；四、坚持和健全民主集中制，积极发展党内民主；五、深化干部人事制度改革，建设善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍；六、做好抓基层打基础工作，夯实党执政的组织基础；七、弘扬党的优良作风，保持党同人民群众的血肉联系；八、加快推进惩治和预防腐败体系建设，深入开展反腐败斗争。《决定》说，中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议，全面分析形势和任务，认为在新中国成立六十周年之际，进一步研究和部署以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程，对于全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，有效应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。《决定》指出，实践证明，没有中国共产党就没有新中国，就没有中国特色社会主义。办好中国的事情，关键在党。坚持中国特色社会主义道路，推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴，必须毫不动摇地坚持中国共产党的领导。党的建设是党领导的伟大事业不断取得胜利的重要法宝。全党必须牢记，党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。全党必须居安思危，增强忧患意识，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，继续推进党的建设新的伟大工程，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。《决定》指出，执政党的党风，关系党的形象，关系党和人民事业成败。必须在全党大力弘扬理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的作风，始终谦虚谨慎、艰苦奋斗，以思想教育、完善制度、集中整顿、严肃纪律为抓手，下大气力解决突出问题，以优良党风促政风带民风，形成凝聚党心民心的强大力量。要大兴密切联系群众之风。要大兴求真务实之风。要大兴艰苦奋斗之风。要大兴批评和自我批评之风。要以坚持党性保证党的作风建设。《决定》指出，坚决反对腐败，是党必须始终抓好的重大政治任务。必须充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，严格执行党风廉政建设责任制，在坚决惩治腐败的同时加大教育、监督、改革、制度创新力度，更有效地预防腐败，不断取得反腐败斗争新成效。要加强廉洁从政教育和领导干部廉洁自律。要加大查办违纪违法案件工作力度。要健全权力运行制约和监督机制。要推进反腐倡廉制度创新。《决定》最后说，加强和改进新形势下党的建设，是全党的重大政治责任。各级党组织要认真贯彻本决定精神，坚持党要管党、从严治党，全面落实党建工作责任制，建立健全党建工作长效机制，确保党的建设各项部署落到实处。健全党委统一领导、部门齐抓共管、一级抓一级、层层抓落实的党建工作格局，充分发挥党的建设工作领导小组职能作用。各级党组织书记要切实履行抓党建第一责任人职责。完善党建工作考核综合评价体系，加强分类指导、统筹协调、监督检查，建设高素质党务工作队伍。加强党建工作调查研究，研究新情况、解决新问题、总结新经验，全面认识和自觉运用马克思主义执政党建设规律，推进党建理论创新，为加强和改进新形势下党的建设提供科学指导。中国人民解放军和中国人民武装警察部队党的建设工作，由中央军委根据本决定精神作出部署。《决定》号召，全党要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十七大精神，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，团结带领全国各族人民为把党和国家事业继续推向前进而努力奋斗，永远不辜负人民的信任和期望！ [点击观看全文] 延伸阅读 中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议公报中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议于2009年9月15日―18日在北京举行。现在全文播送中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议公报。 [点击详细]十七届四中全会：继续推进民族团结进步事业中新社北京九月十八日电 中共第十七届中央委员会第四次全体会议，九月十五日至十八日在北京举行。全会指出，要把民族团结进步事业继续推向前进。 [点击详细]十七届四中全会公报：完善党内民主决策机制中新网9月18日电 中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议，于2009年9月15日至18日在北京举行。会议发布的公报指出，要坚持和完善党的领导制度，保障党员主体地位和民主权利，完善党代表大会制度和党内选举制度，完善党内民主决策机制，维护党的集中统一。 [点击详细]四中全会公报：坚决反对腐败 推进反腐制度创新中新网9月18日电 中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议，于2009年9月15日至18日在北京举行。会议发布的公报指出，坚决反对腐败，是党必须始终抓好的重大政治任务。要健全权力运行制约和监督机制，推进反腐倡廉制度创新。 [点击详细] 相关评论 十七届四中全会闭幕 专家:基层组织建设是关键中广网北京9月19日消息（记者宋嘉峰）据中国之声《新闻纵横》7时10分报道，中国共产党十七届四中全会9月15日至18日在北京举行。全会由中央政治局主持，中央委员会总书记胡锦涛作了重要讲话。十七届四中全会还审议通过了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》。 [点击详细]从党的十七届四中全会看党的建设办好中国的事情，关键在党。在新中国成立60周年之际，党的十七届四中全会进一步研究和部署以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程，传递出我们党在新形势下全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，有效应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的决心和信心。 [点击详细] 相关背景 四中全会公报：世情国情党情对党建提出新要求中新网9月18日电 中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议，于2009年9月15日至18日在北京举行。会议发布的公报指出，世情、国情、党情的深刻变化对党的建设提出了新的要求，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，落实党要管党、从严治党的任务比过去任何时候都更为繁重和紧迫。 [点击详细]四中全会公报:中国经济发展仍处在保增长关键阶段中新网9月18日电 中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议，于2009年9月15日至18日在北京举行。会议发布的公报指出，世界经济复苏将是一个缓慢曲折的过程，我国经济回升基础还不稳定、不巩固、不平衡，国际国内不稳定不确定因素仍然很多，我国经济发展仍处在保增长的关键阶段。 [点击详细]


## 《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》单行本及辅导读物出版 《党的十七届四中全会决定学习辅导百问》出版


中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定>辅导读本》、《党的十七届四中全会决定学习辅导百问》也分别由人民出版社、学习出版社、党建读物出版社出版发行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛主席在美国出席系列峰会取得圆满成功


9月21日至25日，国家主席胡锦涛在美国出席了系列峰会。在胡锦涛主席结束访问之际，外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡主席出席峰会的有关情况。杨洁篪说，中国国家元首在如此短的时间内连续出席四个重要国际峰会，这在新中国外交史上前所未有。胡主席此行内容丰富、成果丰硕，是一次具有重大意义和深远影响的外交行动。在出席第64届联大一般性辩论时，胡主席全面阐述了中国对国际形势及重大全球和地区问题的看法。国际社会和舆论普遍认为胡主席的发言高屋建瓴，表明中国作为国际体系建设者在国际和地区事务中发挥着不可替代的作用。在出席安理会核不扩散与核裁军峰会时，胡主席阐述了中国在防扩散、核裁军与和平利用核能等问题上的政策和理念。这是近十年来我国领导人首次在多边场合就核问题作出重要政策宣示。在出席二十国集团领导人第三次金融峰会时，胡主席介绍了中国政府迄今在应对国际金融危机及落实前两次峰会成果方面采取的措施和取得的成效，同时针对当前经济金融危机形势阐述了中方的看法和主张，推动峰会在二十国集团机制化、国际金融机构改革等方面取得重要成果。在出席联合国气候变化峰会时，胡主席阐述了我国在气候变化问题上的立场、主张，宣布中国政府将采取的一系列重大举措，赢得了国际社会高度赞扬，充分展示了中国负责任的大国形象。胡主席还利用出席峰会间隙展开密集双边活动，分别同多位外国领导人举行双边会晤，与有关国家增进了政治互信，加强了各领域合作，有力推动了有关双边关系的健康稳定发展。


## 温家宝强调 努力夺取灾后恢复重建的全面胜利


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝24日至26日来到四川地震灾区考察指导灾后恢复重建工作，看望慰问广大干部群众。温家宝强调：灾后恢复重建，是今年政府工作的一项重要任务，也是应对国际金融危机一揽子计划的重要组成部分。当前，恢复重建工作正处在攻坚阶段，要按照党中央、国务院的统一部署，努力推进各项工作，夺取灾后恢复重建的全面胜利。北川县城在大地震中被夷为平地，“再造一个新北川”是总理殷殷的期望。在新县城建设工地，温家宝说：北川的重建全国关注，世界也关注。它代表我们这个灾难深重的民族，历经磨难而不倒、不垮的民族精神，它不是一般的恢复重建。温家宝要求大家，要高标准、严要求，精益求精、一丝不苟。不仅让北川人民满意，而且让全国人民满意，让世界刮目相看。漩口中学在地震中遭到了严重毁坏，它已成为一个标志性场所。温家宝来到这里，向遇难的师生们献上菊花。温家宝叮嘱建设者们，国家对映秀的重建进行了周密的规划，大家一定要把安全质量摆在第一位。每一柱梁、每一根钢筋、每一个螺丝，都要一丝不苟地安装好，经得住时间的检验。考察中温家宝特意提出到革命老区和贫困山区的青川，尤其是要到受灾最重的东河口村看看重建情况。他叮嘱当地干部，像东河口村这样的困难群众，要作为重点帮扶对象，要派干部进村，一件事一件事地解决。温家宝始终关注北川中学的重建，考察中他再次来到这里。温家宝对大家说：你们在灾难中失去的最宝贵的是亲人，你们在灾难中得到的最宝贵的是不屈的精神。我们所做的一切，都是为了孩子，都是为了祖国的明天。我希望你们把经受的灾难变为巨大的力量，刻苦学习，努力奋斗，做一个于祖国、于人民有用的人。 延伸阅读 解密汶川震后重建审计详情：4500人审计1700亿9月14日，审计署发布了《汶川地震灾后恢复重建跟踪审计结果》(第1号)公告，披露了审计署对第一批76个重建项目重点跟踪审计的阶段性审计结果。这是地震以来，审计署发布的首个关于灾后恢复重建项目的审计公告。 <<< 详细阅读审计署:76个汶川地震灾后重建项目完成投资超3成国家审计署发布汶川地震灾后恢复重建跟踪审计结果公告显示，截至2009年5月底，投资较大的76个重建项目已完成投资104.72亿元，占31.08%。这76个项目的资金使用和建设管理情况总体是好的，没有发现重大违法违规问题。 <<< 详细阅读 新闻背景 广元市委书记罗强:灾后重建需要增强造血功能对于汶川特大地震重灾区四川省广元市而言，金融危机带来的负面影响无疑令灾后重建工作“雪上加霜”。面临严峻的社会经济形势，如何带领灾区人民一起共渡难关？参加两会的全国人大代表、广元市委书记罗强日前接受记者专访时表示，战胜困难、加快发展需要增强“造血”功能。  <<< 详情点击从北京到四川 灾后重建政策“落地开花”按照 《汶川地震灾后恢复重建总体规划》、《国务院关于支持汶川地震灾后恢复重建政策措施的意见》等意见，我省在地震后迅速出台了《四川省汶川地震灾后重建规划工作实施方案》、《四川省人民政府关于支持汶川地震灾后恢复重建政策措施的意见》等政策，并在实施过程中突出“四个优先”，这些政策的出台加速了我省灾后重建步伐。  <<< 详情点击四川力争两年完成三年的灾后恢复重建目标任务四川省认真落实中央关于加快灾后恢复重建的重要部署,把灾后恢复重建作为全省的中心工作,统一思想行动,坚定信心决心,攻坚克难,加快重建,努力实现“力争在两年内基本完成原定三年的目标任务”,尽快让灾区人民过上更加幸福美好的生活。           << 详情点击


## 温家宝主持召开会议 就灾后恢复重建工作发表重要讲话


国务院总理温家宝近日在四川主持召开座谈会，听取四川省委、省政府的汇报，并就灾后恢复重建工作发表了重要讲话。温家宝强调，灾后重建是一项艰巨复杂的系统工程。当前要重点抓好十件事：一是确保灾区群众早日住上永久性住房。住房重建仍然是灾后恢复重建的第一要务。要重点落实解决农村贫困户住房重建困难的各项措施，努力实现今年年底前全面完成农村住房重建的目标。加强城镇廉租住房和经济适用住房建设，合理安排普通商品住房建设，力争在明年5月底前基本完成灾区城镇居民住房重建任务。二是尽快全面恢复公共服务功能。要使义务教育、基本医疗、文化体育、社会福利等基本公共服务达到或超过灾前水平。首要的是抓好学校的恢复重建，今年底前确保95%以上的灾区学生进入永久性校舍上课，明年春季开学时所有的学生都能迁入新校舍学习。灾区县级医院和疾病预防控制、妇幼保健、计划生育服务机构以及乡镇卫生院，要在明年9月底前基本完成重建任务。三是恢复和提高基础设施保障能力。进一步加快交通、通信、水利、能源等基础设施恢复重建。力争明年9月底前，基本完成干线公路恢复重建任务。加快市政公用设施和农村基础设施建设，完善城乡居民生产生活服务体系。力争到明年9月底，北川、汶川、青川县城和映秀、汉旺等重灾镇建成城镇基本框架，形成城镇基本功能，其他城镇完成重建主体任务。四是高度重视余震监测和地质灾害防治。五是积极促进特色优势产业发展。六是有序推动生态恢复建设。七是全力做好对口支援工作。八是加强资金使用全程监督和审计。灾区各级政府统筹安排使用好各类资金。对社会各界捐赠资金的安排使用，要充分尊重捐赠者意愿和知情权。要采取更加严格的监管措施，切实做到全过程监督检查，确保各类资金使用安全。九是认真做好规划实施中期评估工作。每一项工程都要严格执行国家建设标准和技术规范，经得起实践、历史和人民的检验。十是确保灾区社会大局稳定，增强灾区群众的安全感。据了解，目前四川灾区永久性农房建成123.89万户，占需重建的97.1%。学校重建已开工建设2904所，占需重建的86.9%。医疗卫生项目已开工建设1226个，占需重建的91.5%。规模以上受损工业企业97.6%恢复生产。38个重建城镇规划已完成并全部开工建设。温家宝强调，灾后恢复重建工作最重要的是确保工程质量和安全。我们讲的加快进度，是确保质量安全基础上的加快进度，决不能为了赶进度而降低标准、要求和质量。要保质保量地把恢复重建工作做好，对国家负责，对人民负责，对子孙后代负责。温家宝还要求，四川和陕西、甘肃三省各级党委政府要认真贯彻落实中央的各项决策部署，积极应对特大自然灾害和国际金融危机冲击的双重挑战，坚持把恢复重建与扩大内需、促进经济增长结合起来，努力实现经济的平稳较快发展和社会的和谐稳定。 延伸阅读 解密汶川震后重建审计详情：4500人审计1700亿9月14日，审计署发布了《汶川地震灾后恢复重建跟踪审计结果》(第1号)公告，披露了审计署对第一批76个重建项目重点跟踪审计的阶段性审计结果。这是地震以来，审计署发布的首个关于灾后恢复重建项目的审计公告。 <<< 详细阅读审计署:76个汶川地震灾后重建项目完成投资超3成国家审计署发布汶川地震灾后恢复重建跟踪审计结果公告显示，截至2009年5月底，投资较大的76个重建项目已完成投资104.72亿元，占31.08%。这76个项目的资金使用和建设管理情况总体是好的，没有发现重大违法违规问题。 <<< 详细阅读 新闻背景 广元市委书记罗强:灾后重建需要增强造血功能对于汶川特大地震重灾区四川省广元市而言，金融危机带来的负面影响无疑令灾后重建工作“雪上加霜”。面临严峻的社会经济形势，如何带领灾区人民一起共渡难关？参加两会的全国人大代表、广元市委书记罗强日前接受记者专访时表示，战胜困难、加快发展需要增强“造血”功能。  <<< 详情点击从北京到四川 灾后重建政策“落地开花”按照 《汶川地震灾后恢复重建总体规划》、《国务院关于支持汶川地震灾后恢复重建政策措施的意见》等意见，我省在地震后迅速出台了《四川省汶川地震灾后重建规划工作实施方案》、《四川省人民政府关于支持汶川地震灾后恢复重建政策措施的意见》等政策，并在实施过程中突出“四个优先”，这些政策的出台加速了我省灾后重建步伐。  <<< 详情点击四川力争两年完成三年的灾后恢复重建目标任务四川省认真落实中央关于加快灾后恢复重建的重要部署,把灾后恢复重建作为全省的中心工作,统一思想行动,坚定信心决心,攻坚克难,加快重建,努力实现“力争在两年内基本完成原定三年的目标任务”,尽快让灾区人民过上更加幸福美好的生活。           << 详情点击


## 习近平强调 通过深入学习贯彻四中全会精神推动学习实践活动 通过开展学习实践活动促进四中全会精神贯彻落实


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第十一次会议并讲话。他指出，深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，是当前和今后一个时期全党的重大政治任务。参加第三批学习实践活动的所有单位，都要把学习贯彻党的十七届四中全会精神作为学习实践活动重要内容，通过深入学习贯彻全会精神推动学习实践活动健康发展，通过开展学习实践活动促进全会精神贯彻落实。习近平指出，全会决定对加强和改进新形势下党的基层组织建设提出了一系列新要求、新举措。各地各单位要紧密结合第三批学习实践活动的实际，按照全会精神着力抓组建，不断扩大党的组织和党的工作覆盖面；着力抓班子，选好配强基层党组织负责人；着力抓队伍，切实增强党员队伍的生机活力；着力抓载体，不断激发基层党组织的内在活力；着力抓统筹，着力构建以城带乡、资源共享、优势互补、协调发展的基层党建新格局；着力抓保障，努力形成加强基层党组织建设的工作合力。各级党委要结合开展学习实践活动，健全完善基层党组织建设工作责任制。习近平强调，国庆节过后，第三批学习实践活动总体上将进入学习调研阶段。各地各单位要按照中央的要求，切实把这一阶段的工作抓紧抓好，抓出实效。第一，要针对第三批学习实践活动单位和党员的特点，合理安排学习时间，组织广大党员认真学习中央规定的书目，加深对科学发展观的理解。第二，要把调研走访与查找问题结合起来，认真听取基层群众和服务对象的意见，努力找准本地本单位存在的突出问题。第三，要坚持边学边改，把解决影响和制约科学发展的突出问题、党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题作为重点，多为群众办一些看得见、摸得着的实事好事。第四，要注重统筹兼顾，把开展学习实践活动与做好当前工作紧密结合起来，以学习实践活动推动当前各项工作，在推动当前工作中深化学习实践活动。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席会议。


## 李克强强调 重点突破 有序推进 把医药卫生体制改革不断引向深入


中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医改领导小组组长李克强26日在江西南昌主持召开部分省（区、市）医改工作座谈会时强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，坚定信心，加大力度，重点突破。有序推进，把医药卫生体制改革不断引向深入。在认真听取地方政府负责同志和医闻机构代表发言后，李克强说，深化医改是一项关系改革发展稳定全局的重大民生工程，也是一个世界性难题。我国医改方案经过了充分酝酿，得到群众广泛拥护，出台以来已经有了好的开端。要进一步提高对改革重要性紧迫性的认识，充分估计这项改革的长期性艰巨性复杂性，从基本国情出发，发挥我们的制度优势，统筹谋划，积极行动，使医改取得更多实效。李克强强调，推进今年医改，要坚持保基本、建机制、可持续并与当地发展水平相适应的方针，做好基本医疗保障扩面提标工作，使城镇职工和居民基本医疗保险参保人数增加7200万，新农合参保率稳定在90%以上；实施给2300万儿童补种乙肝疫苗、1180万农村生育妇女补服叶酸和住院分娩等重大公共卫生服务项目；推进乡镇卫生院、县医院、城市社区卫生服务中心改造建设。他指出，基本药物制度是一项全新的制度，涉及利益格局的重大调理。今年在30%政府举办的基层医疗卫生机构实施，要通盘考虑生产、配送、使用报销等各个环节，确保药品及时足额保质供应和价格合理下降。公立医院改革是医改的一个重点，也是一个难点，要积极稳妥推进，探索经验，先在100所公立医院启动试点。李克强说，缓解群众看病难看病贵问题是改革的基本目标，要通过改革更好地维护人民的健康权益。广大医务人员是改革的主力军，要充分发挥他们推进改革的积极性。基层医疗机构是公益性服务的重要场所，合理补偿机制要及时到位，保证正常运行。各级政府承担着组织实施医改的重要责任，要进一步增强使命感和紧迫感，迎难而上，加强领导，确保投入，创造性地开展工作，促进医疗卫生事业改革发展。会前，李克强来到九江等地考察医改工作，鼓励大家齐心协力，推动医改工作开好局起好步，使人民群众添实惠、医务人员受鼓舞、医疗机构增活力、经济社会得发展。


## 庆祝中华人民共和国成立60周年外国专家招待会举行 李克强出席并致辞


在中华人民共和国成立60周年前夕，中国政府今晚在人民大会堂举行盛大的外国专家国庆招待会。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席并致辞。他首先代表中国政府，代表胡锦涛主席、温家宝总理，向所有关心、支持和参与中国建设与发展事业的外国专家致以问候和感谢。李克强说，新中国成立60年来，古老的中华大地发生了翻天覆地的变化。特别是改革开放以来，中国现代化建设取得举世瞩目的伟大成就，走出了一条中国特色社会主义道路。这是中国各族人民团结奋斗的成果，也饱含着外国专家的辛勤劳动。专家们做出的杰出贡献，中国人民永远铭记。李克强指出，当前中国应对国际金融危机的一揽子计划已经取得明显成效，但世界经济复苏可能是一个缓慢曲折的过程，国内经济回升基础还不稳固。我们将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，立足于扩大内需，加大结构调整力度，着务保障和改善民生，推动经济转型和创新发展模式，促进经济长期平稳健康发展和社会全面进步。李克强强调，在我们这样一个有十几亿人口的发展中大国实现现代化，历史上没有先例，需要更加充分地利用国际国内两个市场两种资源，更好地学习借鉴人类社会一切文明成果。中国政府将深化改革开放，坚定不移地实施人才强国战略和知识产权战略，继续积极引进国外智力，在更大范围、更广领域、更高层次上开展国际交流与合作，为中国现代化建设与世界和平发展提供支持。中共中央政治局委员、中央组织部长李源潮，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，全国人大常委会副委员长韩启德，国务委员马凯，国务委员戴秉国，全国政协副主席李金华以及长期在华工作的外国老专家，获2009年国家“友谊奖”的外国专家等出席了招待会。


## 中央深入学习实践科学发展观活动领导小组近日发出通知要求 在第三批深入学习实践科学发展观活动中认真学习贯彻党的十七届四中全会精神


中央深入学习实践科学发展观活动领导小组近日发出通知，要求在第三批深入学习实践科学发展观活动中认真学习贯彻党的十七届四中全会精神。《通知》要求，要充分认识学习贯彻党的十七届四中全会精神的重大意义，把学习贯彻党的十七届四中全会精神作为重要的政治任务抓紧抓好。


## 多条公路新通车 交通动脉推动经济发展


本台记者丛威娜：“历时三年，全长１４４３公里的辽宁滨海大道今天全线通车，它穿针引线地把丹东大连等６个沿海城市连在一起。”辽宁滨海大道是我国目前最长的沿海公路，由310公里一级公路和1133公里二级公路组成，全线不收费。它连接了辽宁省沿海的25个港口、228个经济园区和133个旅游景点，由此带来的交通便利，为辽宁沿海区域经济的重新布局打开了通道。辽宁省交通厅副厅长李雁鹏：“这条滨海路把我们整个沿海大通道打通了，形成一个大的环路，环渤海、环黄海，因此它既是一条连接路，又是一条致富路。”今天，全长约210公里的北京至承德高速公路也全线贯通，它结束了承德没有连同外界的高速公路的历史，也使北京与承德之间原来单程5个小时左右的路程，缩短为两小时左右。本台记者刘晓波：“我现在在避暑山庄门前的停车场上。现在虽然已经是承德旅游的淡季，但是我们看到在这个停车场上依然有很多车辆来自北京。”在京承高速公路修建前，承德避暑山庄的年客流量在60万人左右，今年将有望突破100万人。承德市市委书记杨


## 新中国60年来民族政策和民族工作成就显著 《中国的民族政策与各民族共同繁荣发展》白皮书发表


nan


## 国内简讯


国庆60周年联欢晚会各项准备工作就绪　    国庆60周年联欢晚会的各项准备工作全部就绪，一些重点节目已完成最后的合练。整场联欢晚会时长100分钟，由一个序和四个乐章组成。中宣部向陕西云南安徽基层干部赠送《科学发展观学习读本》　    中宣部近日向陕西、云南和安徽的部分基层干部、社区群众和普通党员代表赠送了《科学发展观学习读本》。中宣部等部门向全国贫困县中学赠书　    今天，中宣部等部门向北京宏志中学的1200名贫困生捐赠了《共和国成长的故事》一书；国庆前夕，全国592个贫困县中学都将获赠这本图书。中国三峡总公司更名为中国长江三峡集团公司　    中国三峡总公司今天起更名为中国长江三峡集团公司。公司的业务领域也从单一的水电开发扩展到风电、核电、煤化工等清洁能源领域。我国环境质量明显改善今年上半年，全国113个环境保护重点城市空气中二氧化硫平均浓度都比2005年同期降低三分之一，今后，应对气候变化将纳入我国社会经济发展规划。国家广电总局向第十一届全运会组委会赠送手持电视      国家广电总局昨天在济南向第十一届全运会组委会赠送了1000台手持电视，为十一运提供新媒体服务。闽台交流全面提速记者从国庆新闻中心获悉，福建与台湾交流全面提速。今年前8个月，台商投资福建实际到位资金同比增长29%。台资保险、证券、银行都已经进驻福建。我国企业承建的阿尔及利亚高速公路首段通车      我国企业承建的阿尔及利亚东西高速公路首段日前建成通车，公路全长169公里，是我国企业在海外首个采用欧洲规范和标准进行设计、施工的项目。第四次中美能源政策对话在青岛举行第四次中美能源政策对话今天在山东青岛举行，双方代表就两国最新能源政策、核能及可再生能源等事关中美能源发展的重大政策性问题进行了深入讨论。各大电视台做好高清节目开播准备随着9月28号高清节目开播日期临近，中央电视台和北京、湖南等9家地方电视台已做好各项准备，在力推新闻和综艺高清节目的同时，还将奉上一批高清电视剧。


## 热带风暴“凯萨娜”登陆菲律宾 至少52人丧生


热带风暴“凯萨娜”２６号登陆菲律宾东北沿海，包括首都马尼拉在内的吕宋岛中部地区连续１２小时遭遇强降雨。据美联社报道，降雨导致的洪水和山体滑坡等已造成至少52人遇难，23人失踪。首都马尼拉和周边６个省份大约２７万户家庭受灾。菲律宾政府已宣布受灾地区进入防灾紧急状态。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定](#中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定)
* [《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》单行本及辅导读物出版 《党的十七届四中全会决定学习辅导百问》出版](#《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》单行本及辅导读物出版-《党的十七届四中全会决定学习辅导百问》出版)
* [胡锦涛主席在美国出席系列峰会取得圆满成功](#胡锦涛主席在美国出席系列峰会取得圆满成功)
* [温家宝强调 努力夺取灾后恢复重建的全面胜利](#温家宝强调-努力夺取灾后恢复重建的全面胜利)
* [温家宝主持召开会议 就灾后恢复重建工作发表重要讲话](#温家宝主持召开会议-就灾后恢复重建工作发表重要讲话)
* [习近平强调 通过深入学习贯彻四中全会精神推动学习实践活动 通过开展学习实践活动促进四中全会精神贯彻落实](#习近平强调-通过深入学习贯彻四中全会精神推动学习实践活动-通过开展学习实践活动促进四中全会精神贯彻落实)
* [李克强强调 重点突破 有序推进 把医药卫生体制改革不断引向深入](#李克强强调-重点突破-有序推进-把医药卫生体制改革不断引向深入)
* [庆祝中华人民共和国成立60周年外国专家招待会举行 李克强出席并致辞](#庆祝中华人民共和国成立60周年外国专家招待会举行-李克强出席并致辞)
* [中央深入学习实践科学发展观活动领导小组近日发出通知要求 在第三批深入学习实践科学发展观活动中认真学习贯彻党的十七届四中全会精神](#中央深入学习实践科学发展观活动领导小组近日发出通知要求-在第三批深入学习实践科学发展观活动中认真学习贯彻党的十七届四中全会精神)
* [多条公路新通车 交通动脉推动经济发展](#多条公路新通车-交通动脉推动经济发展)
* [新中国60年来民族政策和民族工作成就显著 《中国的民族政策与各民族共同繁荣发展》白皮书发表](#新中国60年来民族政策和民族工作成就显著-《中国的民族政策与各民族共同繁荣发展》白皮书发表)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [热带风暴“凯萨娜”登陆菲律宾 至少52人丧生](#热带风暴“凯萨娜”登陆菲律宾-至少52人丧生)






[2009-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20090926)


[2009-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20090928)



