







# 2009年11月15日新闻联播
 文字版








[2009-11-14新闻联播](/xinwenlianbo/20091114)


[2009-11-16新闻联播](/xinwenlianbo/20091116)





## 胡锦涛出席气候变化非正式早餐会


国家主席胡锦涛15号在新加坡出席气候变化非正式早餐会。他强调，哥本哈根大会是国际社会合作应对气候变化的一次重要会议，中方愿同各方携手合作，努力推动会议取得积极成果。胡锦涛指出，落实“巴厘路线图”国际谈判进行了近两年，在许多方面取得了进展，但在谈判进程中也遇到一些困难。现在时间已非常紧迫，我们应该坚定信心、加倍努力，克服困难，务求取得积极成果。胡锦涛就下一步工作提出两点主张。第一，各方应该恪守《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》、“巴厘路线图”明确的原则和要求，充分展示政治意愿，切实将政治意愿转化为推动谈判进程的动力。第二，我们应该进一步在以下几方面达成一致：发达国家继续承担中期大幅量化减排义务；发展中国家根据本国国情，尽可能减缓温室气体排放；发达国家应承担向发展中国家提供资金支持的责任；通过有效机制安排，促进环境和气候友好型技术向发展中国家推广、普及、转让。18个亚太经合组织成员领导人及丹麦首相拉斯穆森出席早餐会。


## 胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平强调 认真学习贯彻四中全会精神 在解决突出问题上取得实效


nan


## 李克强强调 深化医药卫生体制改革 建立国家基本药物制度


中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强13日主持召开基本药物制度实施工作座谈会并强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，坚定不移地深化医药卫生体制改革，积极稳妥地推进国家基本药物制度建设，切实减轻群众基本用药负担，有效缓解看病难、看病贵问题，维护人民健康权益。座谈会上，李克强听取了31个省(区、市)负责同志关于医改及基本药物度实施有关工作的汇报。他说，今年4月医改方案出台以来，各方面做了大量艰苦细致的工作，五项重点改革措施正在有序推进，得到了全社会广泛拥护和支持。医改是一个世界性难题，也是一个需要考虑中国特殊情况的问题。要坚定信心，迎难而上，把医改的各项任务落到实处，逐步健全基本医疗卫生制度。李克强指出，建立国家基本药物制度是医改的重点，也是难点，今年底明年初要在30%基层医疗卫生机构建立起新的制度。这项改革关系医药卫生事业健康发展，关系人民群众切身利益，关系中华民族整体素质。要立足我国基本国情，遵循“保基本、广覆盖、可持续”的总体原则，着眼于人民群众最关心、反映最迫切的现实问题，切实加大改革力度，有序推进基本药物制度建设。李克强强调，国家基本药物制度是一项全新的制度，是对现行体制机制的重大创新和利益格局的深刻调整。要用改革创新的办法推进基本药物制度建设，通盘考虑生产、定价、招标、流通、配送、使用、报销等各个环节，确保基本药物稳定生产和充足供应，确保基本药物价格降低和质量安全，确保对基层医疗卫生机构实行合理补偿。同时，着力推动基本药物的使用，使医疗机构愿意配，医务人员愿意开，就诊人员愿意用，真正成为看病首选药物，逐步改变以药养医、药价虚高、滥用药物等现象，让人民群众切实受益。李克强最后说，建立基本药物制度是一项系统工程。各级政府要进一步增强使命感和紧迫感，强化组织领导，健全工作机制，确保资金投入，加快工作进度，保证基本药物制度建设取得预期效果。要加强健康教育和舆论宣传，引导群众正确认识基本药物制度，形成科学合理的用药习惯。要充分调动广大医务人员和基层医疗卫生机构的积极性，更好地发挥改革主力军的作用，为提高人民群众健康水平作出新贡献。江西、天津、宁夏：实行基本药物制度 百姓用药得实惠自今年8月国家基本药物制度启动以来，江西省对基层医疗机构除了规范基本药物使用外，还在经费投入与使用、基础设施建设等12个方面进行考核，对医务人员用药规范、医德医风等5个方面也进行每月一次绩效考核，使群众能够得到更实惠、高质量的医疗服务。基本药物价格调整能否解决看病贵?治理“虚高的药价”（资料图片）新华网上海１１月２日专电（仇逸 丁雯婕） 为药价虚高“去火”，为百姓看病买药“减负”，基本药物零售指导价格近日正式在全国范围内实行：由国家发改委颁布的价格涉及２９６种药品、２３４９个具体的剂型规格品种、３０００多家企业，与现行政府规定的零售指导价相比，有４５％的药品降价，平均降幅１２％左右，６％的短缺药品价格有所提高……卫生部:基本药物标底价设立权拟下放 医药股全线大涨标底价的设立权将下放到地方,中央政府不再作明确限定。日前基本药物的最高零售指导价出台之后,不少专家及医药企业人士担忧,标底价的缺失很可能导致在接下来的地方招标采购中出现“唯低价是取”的恶性竞争行为。郑宏透露,在政府拟出台的相关文件中,中央层面将不对基本药物标底价明确规定,只是制定一套评价体系,强调医药企业的生产服务质量、信誉等在竞标中的分量,而不是单纯以价格为衡量标准;并鼓励地方政府在招标采购中设立标底价格,但具体设怎样的标底价,如何实施,都将由地方政府决定。


## 江西、天津、宁夏：实行基本药物制度 百姓用药得实惠


自今年8月国家基本药物制度启动以来，江西省对基层医疗机构除了规范基本药物使用外，还在经费投入与使用、基础设施建设等12个方面进行考核，对医务人员用药规范、医德医风等5个方面也进行每月一次绩效考核，使群众能够得到更实惠、高质量的医疗服务。天津市民刘淑琴每隔半个月就要到附近的社区卫生服务中心为患病的母亲取药。国家基本药物零售指导价格执行后，她发现经常购买的胰岛素等几种药品便宜了不少。宁夏在实行药品统一招标、统一价格、统一配送的“三统一”和实施“国家基本药物制度”后，医务人员和群众双双受益。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】科学发展党建先行 学习实践群众受惠


贵州、陕西、西藏、青海、宁夏中等职业学校、中小学和基层医疗卫生单位，在深入开展学习实践科学发展观活动中，解决了许多基层实际问题。贵州省贵阳市小河区整合卫生资源，成立了5个社区卫生服务中心，为有重病后遗症的居民作免费物理康复治疗。贵州各学校组织了“万名教师大家访”活动，听取教师、学生及家长的意见，推动教学质量再上台阶。陕西中等职业学校淘汰了一些市场需求差、就业渠道窄的专业，围绕陕西振兴规划，开设电子、物流、服务等专业。西安市东关南街社区还成立了12支上门医疗服务队，将为病人服务转变为为全体居民服务。西藏拉萨尼木县通过实施藏鸡养殖、藏香藏纸制作等特色产业项目，有效增加了养殖户的现金收入。从今年11月1号起，西藏将小学生、初中生每人每学年的经费补贴标准各提高了四百元，同时解决了中小学5000多名临时工工资偏低的问题。青海省全面推行新农合费用垫付直报制，有效缓解了群众“看病难、看病贵、因病返贫”的问题。西宁市第四高级中学率先在全省推出了文科实验室。宁夏引导中小学校党组织加大科研课题研究，基层医疗卫生单位开展了义诊以及患者、职工满意度调查等活动。


## 河北等地积极应对雪情 冷空气南下各地做好准备


 首批运往石家庄的救灾物资今天上午运抵。目前，河北等地的抗灾自救工作仍在有序进行中，湖北安徽等地正积极应对南下的强冷空气。截止目前，河北省高速公路、国省干线已全部达到了基本通行条件，电煤运输畅通，日均运煤60多万吨，保障了各大电厂电煤供应。黑龙江省交通部门启用先进除冰雪设备等多项措施保证交通安全通畅。河南、辽宁、吉林等地积极采取措施，加大货源储备和调度，保证肉、蛋、菜等市民基本生活用品供应。辽宁省首次动用价格调节基金平抑雪后物价。今天山东、陕西、甘肃、新疆等地又迎来降雪。因雪雾天气四度关闭的西安咸阳机场，上午才恢复正常。受东移南下的较强冷空气影响，长江中下游多地今天迎来了初雪。湖北武汉公交部门的工人师傅开始对供暖系统进行清洁和维护，保证车辆在气温8度以下时能够正常供暖。安徽合肥城市公交提前备足了2600台车子要装防滑链条。今天，我国北方地区正式开始供暖，北京等地启动大范围室温测量工作，确保供暖正常。


## 中航工业与美国通用签订航空电子合资公司协议


今天中航工业集团与美国通用公司签订了成立合资航空电子公司的框架协议，这标志两国在航空核心技术领域开始进行高水平的合作。按照协议，通用公司将借助在航空电子领域的丰富经验和设在上海的中国研发中心的技术优势，与中航工业集团进行对等合作。合资公司将不仅竞标C919国产大飞机的航空电子项目，而且将面向国际市场，为未来的民用航空项目提供先进的航空电子产品及优质服务。航空电子设备被称为是现代飞机的“神经中枢”，这次中美企业共同对其研制生产，这不仅表明中美在高科技合作方面有了一个新的突破，也说明我国的航空制造技术水平方面有了长足的发展。


## 我国对非经贸八项举措已全面落实


商务部相关负责人日前表示2006年中非论坛北京峰会上中国政府加强中非经贸合作八项举措已全面落实。中国铁建与尼日利亚拉各斯政府合作投资开发运营的莱基自由贸易区日前全面启动。除此之外,3年来, 中国实现了对非援助翻一番的目标，扩大零关税受惠商品范围举措全面落实，对非免债工作已完成，中非发展基金已启动运营。一大批重要合作项目正在实施或竣工，援建医院、疟疾防治中心、农业技术示范中心、农村学校等工作进展顺利，中国派赴非洲的青年志愿者和高级农业技术专家陆续到位。


## 河南：工农互哺 协调双赢


粮食大省河南，在全省工业化、城镇化步伐不断加快的形势下，粮食产量连续稳定增长，实现了协调双赢。河南省济源市先后投入10多亿元用于基础设施建设和奖励企业搬迁，引导76个新的工业结构调整项目到荒坡荒地集聚发展。而工业的快速发展也使得有更多的财力投入到农业。四年来，河南省累计发放各项惠农补贴400亿元，投资上千亿元实施农业综合开发、中低产田改造等一系列粮食增产工程。在今年遭遇特大旱灾的情况下，河南粮食产量达到1078亿斤，比去年增产5亿元，连续四年产量超千亿斤，连续10年总产位居全国第一。


## 湖南岳阳营造良好金融环境


湖南省岳阳市把金融生态建设作为推动经济和谐发展的先导工程来抓，努力营造良好金融环境。这些天，岳阳市湘阴县杨林寨乡的村民，纷纷来到农村信用社偿还年初借贷的小额农户贷款。今年，杨林寨乡小额农户贷款发放面高达98%，归还率100%。如此高的信贷归还率，得益于岳阳市金融生态环境的建设。自2006年以来，岳阳市通过采取加强社会征信体系建设、建立执法联动机制等有力措施，在全市建立企业和个人信用信息数据库，建立企业信用档案，并对全市6个县(市)金融生态分值进行评估。岳阳市还采取“人大介入+联动制约+司法制裁”的模式，开展金融胜诉案件集中执行专项活动，两年来共执结案件1221件，金融案件执结率达63.8%。


## 芜湖艺术剧院：从“零资产”到“国字号”文化演艺生力军


安徽芜湖市艺术剧院通过转企改制、市场化运作，迅速发展为国字号的文化演艺市场的生力军。我手里拿的就是安徽芜湖艺术剧院今年一到十月份的演出回执单，这厚厚的一摞一共是173张，也就是说他们一共进行了173场的演出。而改制前的芜湖市四个专业文艺团体一年总共才演出30场，收入不到10万元。06年，芜湖市将六家文艺团体和文化单位整合成芜湖市艺术剧院，事业单位变成国有企业，人才可以自由流动，剧院活力大增。在开拓外部市场上，一种“点单”+“订单”的服务模式推动剧院不断推陈出新。目前，芜湖市艺术剧院平均每年要推出30到50部新作品。剧院从刚成立时的“零资产”到目前拥有300多万元净资产，汇聚了120多名各类艺术人才，成为文化演艺的一支生力军。


## 庆祝空军60周年飞行跳伞表演今天举行


这里是京郊某机场，庆祝空军成立60周年飞行及跳伞表演今天上午在这里举行。上午10点，八一飞行表演队的6架歼七战机拉开了表演序幕。6机楔型编队，向上、向下开花，低空通场，21分钟的表演技艺高超。随后，4架国产歼-10战机升空，首次进行了大编队飞行表演，战机以70度的仰角快速爬升，四机菱形编队，高空俯冲，一系列高难度的动作代表了国产第三代战机的出色性能。八一跳伞队以精湛的技艺为展示人民空军战斗力水平的精彩表演画上了圆满的句号。


## 公安部：深化爱民固边 保障边境稳定


记者今天从公安部了解到，今后三年，全国公安边防部队将继续深化爱民固边战略，全面启动维稳、民心、固本、强基、联动等“五大工程”，通过推动领导下所队、机关下基层、民警下辖区，达到“创建爱民固边模范村连点成线，警官兼村官全面覆盖，边防辖区困难儿童人人得到关爱”的目标。据了解，从2005年实施爱民固边战略至今，全国公安边防部队累计走访群众7269.4万人次，救助帮扶无助儿童五千多名，保障了我国沿边、沿海地区的和谐稳定和经济发展。


## 国内简讯


1 第三届欧亚经济论坛明天开幕第三届欧亚经济论坛明天将在西安开幕，论坛的主题是携手合作促进经济复苏。欧亚论坛是以上海合作组织成员国和观察员国为主体的高层国际会议，每两年举办一次。2 中国航空博物馆今起免费开放整修一新的中国航空博物馆室外展区今天起免费开放。中国航空博物馆收藏有包括309架飞机在内的空军武器装备15000余件，浓缩了人民空军的历史。3 宜万铁路两座控制性隧道主体工程完工国家重点工程宜万铁路的野三关、大支坪两座隧道主体工程近日完工。宜万铁路全长377公里，全线共有130个隧道，是连接我国东中西部地区的重要交通纽带。4 全军行政消耗性经费将采用货币化支付办法为提升保障质量效益，今后全军行政消耗性经费在不改变使用权、管理权和审批权的前提下，将难管易超经费，由过去的发票报销改为按经费开支标准直接支付，在倡导勤俭节约方面发挥积极作用。5 清华、剑桥、麻省理工低碳能源大学联盟今天成立清华大学、剑桥大学、麻省理工学院低碳能源大学联盟今天在北京成立。联盟将在洁净煤技术、核能技术等六大领域共同进行科研和人才培养，并提供政策咨询。6 广西采取措施解决西江船只滞航问题由于持续干旱，上游水库流量下调，广西西江梧州段水位下降，11月8号开始出现上千艘船舶拥堵的现象。今天，当地开始采取加大下泄流量等疏导措施，力争本月20号前将滞留船舶下降到500艘以内。7 郑和号训练舰经历大风浪结束韩日访问今天靠港经历了11级阵风、6米浪涌的考验，郑和号训练舰今天抵达大连，圆满结束对韩国、日本为期20天的访问。


## 国际简讯


1 为处理与智利的间谍风波 秘鲁总统提前离开APEC参加APEC峰会的秘鲁总统加西亚今天提前结束新加坡之行回国。加西亚说，提前回国是为了处理与邻国智利间的间谍事件。秘鲁一名空军官员此前因涉嫌为智利政府充当间谍而被捕，使得曾因海上划界问题而趋于紧张的秘鲁智利两国关系再度遭受考验。秘鲁已召回驻智利大使。不过，智利方面否认有间谍事件。2 韩国射击场火灾 10名死者中包括8名日本游客韩国釜山一处室内射击场14号发生火灾，导致10人死亡、7人严重烧伤。死者中包括8名日本游客和2名韩国人，死因多为严重烧伤和吸入毒烟。火灾原因目前仍在调查中。釜山有4处实弹射击场，很多旅行社会给来釜山的日本游客安排射击环节，事发的这家射击场因为可以用日语接待客人，在日本游客中颇具人气。3 伯明翰新年亮灯仪式发生踩踏事故为迎接新年到来，14号，英国伯明翰举行盛大点灯仪式，超过两万人前来观看仪式，远远超出预期，导致仪式现场的金属栅栏被挤断，发生严重踩踏事故，60多人在事故中受伤，其中4人伤势严重。出于安全考虑，点灯仪式及相关的烟花表演环节最终被取消。4 车臣非法武装头号人物或被击毙俄罗斯联邦车臣共和国总统卡德罗夫14号证实，在政府军13号进行的清剿行动中，20名车臣非法武装分子被击毙，其中可能包括车臣非法武装头目乌马罗夫。 乌马罗夫曾策划并指挥了包括“别斯兰人质事件”在内的多起恐怖事件。5 巴基斯坦陆军参谋长视察南瓦济里斯坦巴基斯坦陆军参谋长基亚尼14号视察南瓦济里斯坦地区，慰问正在那里清剿塔利班武装的巴基斯坦安全部队。基亚尼称赞军方清剿行动迅速而成功。在近一个月的行动中，有520名塔利班武装分子被击毙，东、西、北三条战线上的塔利班主要据点都被军方攻占。6 俄罗斯与斯洛文尼亚签署输气合作协议俄罗斯与斯洛文尼亚14日签署“南溪”天然气管道项目合作协议，至此俄方完成了与该项目所有合作方的协调工作。旨在把俄罗斯天然气输送到欧洲的“南溪”天然气管道项目，在设计中绕过向欧洲输气最大的中转国乌克兰，实现了欧洲能源供应渠道的多样化。项目预计明年11月开工。7 粮农组织总干事绝食表达消除世界饥贫人群的决心联合国粮农组织总干事迪乌夫14日展开24小时绝食行动，呼吁全球行动起来消除饥饿。为引起全球对10多亿饥饿和贫困人口的关注，迪乌夫本周发起绝食号召和网上“消除饥饿”的全球请愿行动。联合国秘书长潘基文宣布在15日响应迪乌夫号召，进行24小时绝食行动。8 英南部遭遇今年最大暴风雨袭击英国南部地区14号遭遇今年以来最大的暴风雨袭击。在尼德尔斯、怀特岛等地，风速一度达到创纪录的160公里每小时。由于风浪太大，英法间的轮渡被取消。恶劣天气还导致公路交通中断、飞机停航，一些民宅被毁，目前还没有人员伤亡的报告。9 意大利：为“正死去的”威尼斯举行“葬礼”14号，意大利人为水城威尼斯举行了一场象征性的“葬礼”，以此来引起人们对这座古城未来命运的关注。海平面上升问题一直困扰着威尼斯，在过去一个世纪内，威尼斯下沉了23厘米。当地人担心：这种势头如果得不到遏止，最终威尼斯将彻底消失。因此他们希望通过“葬礼”这种特殊的方式提醒世人：关注全球气候变化，不要让威尼斯“真的死去”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛出席气候变化非正式早餐会](#胡锦涛出席气候变化非正式早餐会)
* [胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫](#胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫)
* [习近平强调 认真学习贯彻四中全会精神 在解决突出问题上取得实效](#习近平强调-认真学习贯彻四中全会精神-在解决突出问题上取得实效)
* [李克强强调 深化医药卫生体制改革 建立国家基本药物制度](#李克强强调-深化医药卫生体制改革-建立国家基本药物制度)
* [江西、天津、宁夏：实行基本药物制度 百姓用药得实惠](#江西、天津、宁夏：实行基本药物制度-百姓用药得实惠)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】科学发展党建先行 学习实践群众受惠](#【深入开展学习实践科学发展观活动】科学发展党建先行-学习实践群众受惠)
* [河北等地积极应对雪情 冷空气南下各地做好准备](#河北等地积极应对雪情-冷空气南下各地做好准备)
* [中航工业与美国通用签订航空电子合资公司协议](#中航工业与美国通用签订航空电子合资公司协议)
* [我国对非经贸八项举措已全面落实](#我国对非经贸八项举措已全面落实)
* [河南：工农互哺 协调双赢](#河南：工农互哺-协调双赢)
* [湖南岳阳营造良好金融环境](#湖南岳阳营造良好金融环境)
* [芜湖艺术剧院：从“零资产”到“国字号”文化演艺生力军](#芜湖艺术剧院：从“零资产”到“国字号”文化演艺生力军)
* [庆祝空军60周年飞行跳伞表演今天举行](#庆祝空军60周年飞行跳伞表演今天举行)
* [公安部：深化爱民固边 保障边境稳定](#公安部：深化爱民固边-保障边境稳定)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-11-14新闻联播](/xinwenlianbo/20091114)


[2009-11-16新闻联播](/xinwenlianbo/20091116)



