







# 2009年12月3日新闻联播
 文字版








[2009-12-02新闻联播](/xinwenlianbo/20091202)


[2009-12-04新闻联播](/xinwenlianbo/20091204)





## 胡锦涛会见加拿大总理


 国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了加拿大总理哈珀。 胡锦涛说，中加都是亚太地区国家，在当前复杂多变国际形势下，无论是在应对国际金融危机、促进地区和世界经济增长，还是在推动解决地区热点问题，维护地区和世界和平稳定方面，双方都拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。发展健康稳定的中加关系，符合两国和两国人民的根本利益，对促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展也具有重要意义。中方愿与加方一道，从战略高度和长远角度出发，本着相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则，加强各领域各层次的对话、交流与合作，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理两国间的敏感问题，推动中加友好合作关系健康稳定持续发展。 胡锦涛表示，中加务实合作富有成效，合作前景十分广阔。双方要充分发挥各自优势，挖掘合作潜力，进一步拓展经贸和经济技术合作，共同反对贸易和投资保护主义，推动两国经贸关系深入发展。要进一步扩大两国人文交流，特别是青少年交流，进一步加深两国人民的相互了解和友谊。中加同为联合国、世贸组织、二十国集团、亚太经合组织等多边机制的成员，在许多重大国际与地区问题上有相同或相似的看法。双方应继续加强在国际事务中的协调与配合，维护世界和平、促进共同发展。 哈珀完全同意胡锦涛对发展中加关系的重要主张，表示加中两国有着非常友好的关系，建交近40年来，两国各领域合作取得重大进展和成就。加方奉行一个中国政策，尊重中国领土完整，愿从长远角度看待和发展两国合作关系，对中国在国际事务中发挥更大作用感到高兴。加中两国互补性很强，进一步发展经贸关系潜力巨大，在能源、环境等领域合作大有可为。加方愿同中方一道，反对贸易保护主义，努力促进世界经济增长。进一步加强多边领域合作和人文交流，加强两国人民友好的纽带。 


## 温家宝举行仪式欢迎加拿大总理访华


 国务院总理温家宝今天在人民大会堂举行仪式欢迎加拿大总理斯蒂芬・哈珀来华访问。 随同哈珀来访的有总理夫人、国际贸易部长、农业及农产食品部长等多名加拿大政府高级官员。 哈珀是应温家宝总理的邀请于2日抵达北京开始对我国进行正式访问的。这是哈珀就任总理以来首次访华。 





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝同加拿大总理哈珀举行会谈


nan


## 习近平会见孟加拉国客人


 中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了由总书记赛义德・阿什拉夫・伊斯拉姆率领的孟加拉国人民联盟代表团。 习近平说，中孟是自1975年建交以来，两国关系一直健康顺利发展。中方高度赞赏孟加拉国政府坚持一个中国原则，在涉中国核心利益问题上给予中方宝贵支持。习近平希望中孟双方携手努力，积极拓展各领域的交流与合作，不断充实两国全面合作伙伴关系的内涵，推动两国传统友谊取得新的发展。 习近平对两国执政党之间的交流合作为推动中孟友好合作所发挥的积极作用表示肯定，希望两党进一步密切友好往来，加强治党治国经验的学习互鉴，为促进各自党的建设和国家发展，为深化中孟友好做出新的贡献。 阿什拉夫表示，孟加拉国政府坚定地支持中国党和政府为实现国家统一、维护社会稳定所做的一切努力，主张积极推进双方政治、经济、外交、文化各领域的合作。 


## 李克强会见日本客人


国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了日本国际协力机构理事长绪方贞子。李克强说，坚持中日友好和互利合作，符合两国人民的根本利益。通过双方共同努力，中日关系进入了全面构筑战略互惠关系的新阶段。双方应牢牢把握两国关系发展的正确方向，尊重和照顾彼此重大利益关切，加大务实合作力度，增进两国人民的相互了解，推动中日关系长期健康稳定发展。李克强指出，中日邦交正常化以来，两国政府通过日本国际协力机构渠道，开展了积极有效的合作，促进了双边关系发展。希望双方依托现有机制，拓宽合作领域，深挖智力资源合作潜力，进一步扩大两国科技工作者、青少年交流往来。绪方贞子介绍了日方对华政府开发援助的原则、重点和政策调整，表示愿继续推进日本国际协力机构同中方的各项合作。全国政协副主席、科技部部长万钢等参加会见。


## 贾庆林结束对四国访问回京


 全国政协主席贾庆林圆满结束对菲律宾、秘鲁、厄瓜多尔和巴西的正式友好访问，于今天上午乘专机回到北京。 


## 纪念澳门基本法实施10周年座谈会将在京举行


为庆祝澳门回归10周年，全国人大常委会澳门基本法委员会将于12月4日上午，在北京人民大会堂召开纪念澳门特别行政区基本法实施10周年座谈会。届时，党和国家领导人、中央有关部门负责人、澳门特别行政区行政长官及部分主要官员，以及内地和澳门各界人士将出席座谈会。下午，部分内地及澳门的专家学者还将在人民大会堂举行纪念澳门特别行政区基本法实施10周年研讨会。


## 【一揽子计划一年间】借力四万亿 交通投资补短板 拉内需


 在四万亿的投资计划中，交通基础设施投资占比超过了1/3，短短一年间，交通基础设施的投入预计对全年GDP会产生3%的拉动效应.丹阳----江苏的一个县级城市，今年它刚刚成为京沪高铁23座停靠站之一，而此前这里一直是高铁设计图上的一座预留站。正当这个丹阳的父母官为车站犯愁的时候，去年底，中央出台了包括4万亿投资在内的一揽子扩大内需方案，今年仅铁路投资就占了6000亿，这相当于过去10年的投资总额。赶上好机遇，丹阳站终于挤上了京沪高铁这趟快车。云阳镇前艾村的束汉芳是首批进城的农民之一，明年3月，他就要搬进镇里规划的高铁新城了。家里的8亩多地已经入股文化科技产业园，每年每亩地不仅能拿到800块钱的保底分红，他还能在园区打工。得到改变的不仅仅是农民，一大批企业也从中受益，中国铁建的梅洪亮去年还在为企业找活干发愁，而今年他们不仅自己一下承揽了29座火车站的建设，没到年底业绩就翻了一番。数据显示，今年与交通基础设施建设直接相关的重工业增加值，一改去年的持续下滑趋势，从1、2月份的2。7%一路攀升到10月份的18。1%，拉动效应立杆见影。专家分析，在直接拉动经济增长的同时，大手笔投资弥补了我国交通基础设施长期滞后于经济发展的历史欠账，为下一轮经济快速发展打下基础。这一年，中国铁路投资成倍增长，2000万吨钢材，1.2亿吨水泥运往铁路工地，600多万农民工变身筑路大军。这一年，全国公路计划投资10000亿元，重点建设珠三角、长三角、长株潭、成渝、辽宁沿海和东北6大经济区高速公路网。这一年，全球民航业预亏翻倍，中国民航却一枝独秀，新增投资1000亿元，年内登机旅客预计突破2亿人次，跃居世界第二民航大国。


## 黄河三角洲高效生态经济区开发纳入国家战略


山东省《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》近日通过国家批准并正式实施，成为国家区域协调发展战略的重要组成部分。黄河三角洲位于渤海南部黄河入海口沿岸地区，约占山东全省面积的六分之一。这里石油、天然气资源丰富，是国家重要的能源基地，区内拥有未利用的土地储备近800万亩，都是国家鼓励开发的盐碱地、荒草地，具有发展高效生态经济的良好条件。 根据规划，黄河三角洲高效生态区将以东营、滨州、潍坊和莱州四个港口为支撑，以四大临港产业区为核心，建设全国重要的高效生态经济示范区、特色产业基地、后备土地资源开发区和环渤海地区重要的增长区域，在促进区域可持续发展和参与东北亚经济合作中发挥更大作用。到2015年，基本形成经济社会发展与资源环境承载力相适应的高效生态经济发展新模式。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 解决实际问题


在学习实践科学发展观活动中，各部队着力强化基层党组织教育引导、服务指导、组织领导功能，有力促进了基层建设全面发展、整体提高。兰州军区某集团军在学习实践活动中，针对官兵上网用网需求不断增大的实际，在已实现综合信息网和政工网进连入班、互联网接入旅团的基础上，进一步加大投入，着力提高运行速度、开发拓展功能、抓好使用管理，方便了官兵工作学习。在基层满意度测评中，官兵对营连党委(支部)学习实践活动的满意率为98%。南京军区第105医院在学习实践活动中，把解决高速公路交通事故伤员救治作为重点研究课题，与合肥市交警部门建立起了全国首个军民联动救治机制，医院安排10辆救护车，24小时驻扎在合肥周边高速公路的5个点上，遇有突发事件，与110、122在第一时间出警，赢得伤员救治的黄金时间。目前救治伤员819人。近日，南空党委结合实际制定下发“第三批学习实践活动路线图”，明确每个阶段抓什么、谁来抓、怎么抓、达到什么标准，确保活动按时间节点扎实推进，并把学习实践活动的成效作为评比先进党委、团以上党委班子考核的重要内容，近日，南空党委组织670名师旅团班子成员深入全区基层逐个单位指出问题，指派专人重点帮带。总后某后方基地组织基层单位开展“找亮点、解难点、强弱点、补缺点、提升发展点”主题活动，针对官兵最关心的工作生活和年底最现实的个人进退去留问题，他们注意引导基层支部认真做好排忧解难、稳定思想的工作。目前，基地各级年初承诺为官兵办的725件实事，95%已经落实和兑现，退伍战士没有一人有思想包袱和埋怨情绪。


## 中国完成《国家人权行动计划》中期评估


为期三天的中国《国家人权行动计划(2009―2010年)》中期评估今天(12月3日)完成，会议对“坚持以人为本，积极推进的国家人权行动计划”进行了总结。评估显示：人权行动计划中，大部分需要两年完成的量化指标落实程度已达到50%，有的达到65%。评估认为，2009年中国政府坚持以人为本的科学发展观，将保障人权贯穿于经济、政治、文化和社会建设各个领域以及立法、司法、执政、行政各个环节之中，坚持将维护人民的生存权、发展权放在保障人权的首要位置，有效提高了中国人权保障的整体水平。


## 乌鲁木齐“7·5”事件打砸抢烧严重暴力犯罪案件继续开庭审理


今天新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院、对乌鲁木齐“7.5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件五起重大犯罪案件13名被告人依法公正开庭审理，并作出一审宣判。经法庭审理查明，2009年7月5日20时许，被告人麦麦提艾力.依斯拉穆在乌鲁木齐市解放南路410号商店门前，伙同其他暴徒持砖块、石头等袭击执行掩护公共汽车乘客撤离任务的乌鲁木齐市武警支队某中队官兵，中队长万金刚在掩护受伤战友撤离时被一伙暴徒围攻，麦麦提艾力.依斯拉穆手持人行道地砖冲上去猛砸万金刚的后脑部，致万金刚颅脑损伤死亡。法庭审理认为，麦麦提艾力.依斯拉穆公然使用暴力袭击执行任务的武警官兵，情节特别恶劣，后果特别严重，故以故意杀人罪叛处其死刑。7月5日晚，被告人麦麦提吐尔逊.艾力穆、麦麦提艾力.阿不都克热穆伙同其他暴徒，在乌鲁木齐市中湾街北一巷路口殴打无辜群众王振武。麦麦提艾力.阿不都克热穆持砖块砸王的头部，并与麦麦提吐尔逊.艾力穆等人对王拳打脚踩，致王振武死亡；当晚，麦麦提吐尔逊.艾力穆、麦麦提艾力.阿不都克热穆又伙同其他暴徒，打砸无辜群众邹育强驾驶的面包车，并将车内的邹育强、范嗣兰(女)等拉下车殴打，麦麦提吐尔逊.艾力穆用砖块猛击邹育强头部，麦麦提艾力.阿不都克热穆用脚猛踢范嗣兰，邹育强、范嗣兰当场死亡；麦麦提吐尔逊.艾力穆还纵火焚烧一辆面包车，并点火烧毁乌鲁木齐市中湾街447号天山粮油配送中心，致店内张赵氏、张刘军、张宇、于新丽、刘坤鹏5名无辜群众被烧死，财产损失共计149万余元。法庭审理认为，两被告人犯罪情节特别恶劣，后果特别严重，以故意杀人罪，放火罪，判处麦麦提吐尔逊.艾力穆死刑；以故意杀人罪，判处麦麦提艾力.阿不都克热穆死刑。7月5号20时许，被告人库西曼.库尔班在参与打砸抢烧犯罪活动中，持棍棒将乌鲁木齐市延安路882号一轮胎专卖店玻璃杂碎，后在大湾南路339号顺达超市门前见一群暴徒殴打无辜群众王宁宁，即持匕首朝王宁宁背部连捅数刀致其死亡。法庭以故意杀人罪判处库西曼.库尔班死刑。7月5日23时30分许，被告人合力力.萨迪尔、阿卜杜拉.麦麦提、努尔麦麦提.亚森等6人在乌鲁木齐市明华街菜市场烤肉店旁见无辜群众王磊被暴徒打倒在地，即上前参与殴打，合力力.萨迪尔持未开启的啤酒瓶猛砸王磊头部并用脚踢踩王磊头面部，阿卜杜拉.麦麦提也持未开启的啤酒瓶猛砸王磊并用脚踢踩王磊头部，努尔麦麦提.亚森等人对王磊拳打脚踢，王磊因颅脑损伤合并背部锐器创伤死亡。次日零时许，被告人阿卜热伊木.库尔班招呼努尔麦麦提.亚森等人，打砸明华街东19巷1号沿街话吧玻璃，抢劫话吧内财物。阿卜杜热伊木.库尔班、努尔麦麦提.亚森两人商议后在话吧内纵火，被告人米吉提.热杰普伙同他人点燃旁边鞋店，致紧邻的五家店铺也被烧毁，财产损失15万余元。法庭审理认为，合力力.萨迪尔应对被害人王磊死亡承担主要责任，阿卜杜拉.麦麦提也应承担重要责任，故分别以故意杀人罪判处合力力.萨迪尔死刑，判处阿卜杜拉.麦麦提无期徒刑；另以故意杀人罪、抢劫罪、放火罪等罪名，判处阿卜热伊木.库尔班、努尔麦麦提.亚森、米吉提.热杰普等6人十年至二十年有期徒刑。7月5日21时30分许，被告人巴热提.图尔军伙同其他暴徒创入新疆卓辉汽车销售服务有限公司洗车房放火，大火引燃紧邻的精品屋，造成财产损失37万余元，巴热提.图尔军还参与殴打无辜群众张庆良致其死亡。法庭以放火罪、故意伤害罪判处巴热提.图尔军无期徒刑。在法庭审理过程中，被告人委托和法院指定的律师出庭为被告人进行了辩护，被告人对公诉机关指控的犯罪事实进行了供述和辩解，依法充分行使了法律规定的各项诉讼权利。法庭使用被告人本民族语言文字进行了诉讼，并为其他诉讼参与人和旁听人员提供了同声传译，包括被害人和被告人亲属在内的数百名群众旁听了开庭审理。据了解，乌鲁木齐市中级人民法院明日继续开庭审理乌鲁木齐“7.5”打砸抢烧严重暴力犯罪活动中的另外5起案件。


## 国内简讯


1.财政部要求各地制止财政违规担保集资财政部近日发出通知，要求各地财政坚决制止部分基层政府利用政府融资平台公司等主体违规担保向社会公众集资的违法行为。2.广东援建汶川的300多项民生工程交付使用广东省援建四川汶川的300多项民生工程今天交付使用，工程涵盖城乡居民住房、教育、卫生等领域。目前，除映秀镇外，汶川县1万6千多户农民已搬出过渡房，入住新居。 3.我国新发现大中型矿产地44处经过三年勘探，中央地质勘察基金共发现矿产地104处，其中煤、铀、金、铅、锌大型矿产地14处，中型矿产地30处；新探明煤炭储量达500亿吨。4.国内首个大型开放式三维空间信息平台发布国内首个大型开放式三维空间信息平台今天发布，该平台综合了空中、地上、地下以及水下四个方位的全空间地理信息数据，可广泛应用于国土调查、军事仿真、地理教学等领域。5.中法合作保护“周口店北京人遗址”经国家文物局批准，“中法文化交流――周口店遗址保护、管理、利用合作谅解备忘录”今天在北京签署，这是中法两国在世界遗产“周口店北京人遗址”保护方面首次合作。6.云南森林警方破获熊掌走私大案云南森林警方近日破获115只熊掌走私案，案件涉及35只熊，其中1只是国家一级保护动物马来熊，其余34只是国家二级保护动物亚洲黑熊。


## 中国西藏自治区人大代表团访问法国


中国西藏自治区人大代表团2号与法国国民议会法中友好小组代表以及法国外交部亚澳司负责人会面，就法方所关心的西藏文化保护、环境保护、妇女地位和民族区域自治制度等问题进行了详尽解答。法方赞赏与中国西藏自治区人大代表团通过直接对话的方式进行沟通，希望今后能继续就包括西藏形势在内的各种话题加强交流，增进了解。


## 塔利班挑战美军增兵 美国人更关心何时撤军


美国宣布向阿富汗增兵3万的战略调整方案后，阿富汗总统办公室2号发表声明表示欢迎，但阿富汗塔利班武装表示，这一战略调整方案没有新意，塔利班将“继续抵抗美国及其盟友”。当天，美国国防部长盖茨说，增派阿富汗的先头部队两到三周内将部署就位。如果美国在阿富汗战争中失败将意味着塔利班再次掌权，塔利班统治区域将在短期内再次成为“基地”组织的根据地。


## 国际简讯


1.韩国国防科学研究所发生爆炸 数人死伤韩国国防科学研究所“炮实验射击场”今天上午发生爆炸，造成至少1人死亡、2人重伤、3人轻伤。当时研究所工作人员正在就新型炸药进行实验。韩国国防科学研究所位于韩国京畿道抱川郡，距离首都首尔大约45公里。2.俄警方质疑车臣反叛武装“认领”列车袭击案车臣反政府武装2号发表声明，宣称对11月27号俄罗斯客运列车脱轨事件负责，但警方对此表示质疑，认为该团伙缺乏组织大规模恐怖袭击的能力。俄罗斯列车脱轨事件目前已导致27人死亡，约100人受伤，死者中包括俄罗斯联邦储备局局长和俄罗斯国家公路公司董事长。 3.联合国报告预测世界经济2010年将缓慢复苏联合国经济与社会事务部2号提前发布了《2010年世界经济形势与展望》报告的主要内容。报告称，世界经济将在2010年缓慢复苏，实现2.4%的低速增长。发展中经济体将成为2010年世界经济增长的主要动力，其中亚洲地区发展中经济体的经济增长速度最快。4.国际货币基金组织将下调阿联酋经济增长预期国际货币基金组织2号宣布，由于阿联酋经济活动遭迪拜债务危机冲击后有所放缓，将把2010年阿联酋非石油领域国内生产总值的增长预期从3%大幅下调，但下调后仍会高于1%。国际货币基金组织同时表示，阿联酋有能力应对危机，并不需要国际货币基金组织提供资金支持。5.美国家机构首次批准胚胎干细胞系用于研究美国国家卫生研究院2号宣布，批准利用私人资金制成的13个人类胚胎干细胞系用于研究。这是美国国家科研机构首次批准将人类胚胎干细胞系用于研究。干细胞是人体内未充分分化、具有自我更新和分化潜能的细胞，从技术角度来说，可以用胚胎干细胞培养人体组织和器官来治疗疾病。6.奥斯陆三年蝉联“世界最贵城市”英国知名物价比较网站1号公布了2009年世界物价比较年度报告，奥斯陆连续三年蝉联“世界最贵城市”，丹麦哥本哈根和巴西圣保罗紧随其后。物价最低的是印度第二大城市孟买，其次是泰国曼谷和中国上海。7.阿根廷暴雨成灾上万人疏散阿根廷民防部门2号宣布，阿根廷东北部地区近日连降暴雨，造成乌拉圭河和巴拉纳河水位暴涨引发洪灾，目前已有至少1万7千人被紧急疏散。此外，狂风还造成当地部分建筑物倒塌。由于今后几天暴雨天气还将持续，灾情可能进一步加重。8.新型智能机械手在欧洲问世一个欧洲科研团队2号在罗马宣布，发明了一种智能机械手。在患者断肢皮下植入微型电极后，这种智能机械手便能感应到人体神经末梢信息，从而判断出大脑“指令”，并将指令“付诸实施”。业界普遍认为，这项新技术开创了用人类神经系统连结并控制假肢的“先河”。9.荷兰利用盐度差开发蓝色能源近日，荷兰科学家正在研究一种被称作“蓝色能源”的盐差能。盐差能是指海水和淡水之间或两种含盐浓度不同的海水之间的化学电位差能，是海洋能中能量密度最大的一种可再生能源，主要存在于河海交接处。如果成功，这个蓝色能源项目将每年产生三千兆瓦电量，约占荷兰每年总耗电量的近三分之一。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见加拿大总理](#胡锦涛会见加拿大总理)
* [温家宝举行仪式欢迎加拿大总理访华](#温家宝举行仪式欢迎加拿大总理访华)
* [温家宝同加拿大总理哈珀举行会谈](#温家宝同加拿大总理哈珀举行会谈)
* [习近平会见孟加拉国客人](#习近平会见孟加拉国客人)
* [李克强会见日本客人](#李克强会见日本客人)
* [贾庆林结束对四国访问回京](#贾庆林结束对四国访问回京)
* [纪念澳门基本法实施10周年座谈会将在京举行](#纪念澳门基本法实施10周年座谈会将在京举行)
* [【一揽子计划一年间】借力四万亿 交通投资补短板 拉内需](#【一揽子计划一年间】借力四万亿-交通投资补短板-拉内需)
* [黄河三角洲高效生态经济区开发纳入国家战略](#黄河三角洲高效生态经济区开发纳入国家战略)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 解决实际问题](#【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色-解决实际问题)
* [中国完成《国家人权行动计划》中期评估](#中国完成《国家人权行动计划》中期评估)
* [乌鲁木齐“7·5”事件打砸抢烧严重暴力犯罪案件继续开庭审理](#乌鲁木齐“7·5”事件打砸抢烧严重暴力犯罪案件继续开庭审理)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国西藏自治区人大代表团访问法国](#中国西藏自治区人大代表团访问法国)
* [塔利班挑战美军增兵 美国人更关心何时撤军](#塔利班挑战美军增兵-美国人更关心何时撤军)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-12-02新闻联播](/xinwenlianbo/20091202)


[2009-12-04新闻联播](/xinwenlianbo/20091204)



