







# 2009年5月2日新闻联播
 文字版








[2009-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090501)


[2009-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090503)





## 安徽大学生村官：心向农村天地宽


有待遇保障、有政策激励、还有资金支持，安徽千余名大学生村官在农村平凡的岗位上学有所用，创业的激情和丰富的知识给农村发展注入了新的血液。
推介茶叶的是黄山市葛湖村的村委会主任助理叶青，两年前他来这里时，全村400多户人家守着十大名茶太平猴魁，收入却上不去，根本原因是人工炒茶的老传统造成质量参差不齐、加工量也上不去，客户来一趟得等好几天。
创意一出，就被村两委班子相中。茶厂建起来了，可设备怎么解决？信息灵的叶青又派上了用场。
火候能统一、外形长短又一致，茶的品相与口感都更好了，过去每斤几十元的茶卖到了三四百，极品档次要好几千元一斤。销量大了，直接拉动茶农规范种植，面积比两年前增加了三成，单产翻了一倍还要多。
皖南葛湖村的名茶经历了从小到大，而在村官的带领下，皖北凤阳县大王府村的大棚蔬菜短短两年却经历了从无到有。
面对村民的顾虑，安徽农大毕业的时全联合其他三位村官租来村民的土地，靠县财政贴息贷款的支持，在村民眼皮底下建起了12个大棚。学农的专业加上精心种植，每个大棚当年收入超四千，这让祖祖辈辈种庄稼的老把式们傻了眼。
如今 全村90户农民围着大棚蔬菜转。看着大王府村的人发了财，周边的四个村也跟着种起了蔬菜，拥有72万人的凤阳三年前蔬菜面积不足三千亩，如今八千亩还有富余。


## 浙江：“青年就业创业见习基地”搭建就业平台


浙江省各级团组织通过建立“青年就业创业见习基地”，在学生和企业间搭建起就业平台。
“青年就业创业见习基地”不仅为大学生寻找见习单位，还为企业和科研院所推荐优秀人才。
浙江天搜科技公司见习销售员黄继星，就是在“青年就业创业见习基地”的帮助下找到了见习单位。
大学生胡时开也顺利进入中国水稻研究院重点实验室，科研所给他提供的见习期待遇，使他可以安心地做自己的科研课题。
目前，浙江已建有省级以上见习基地607家，累计为青年提供见习岗位1万4千多个，已有3800多名青年实现上岗见习，通过见习已经实现就业的青年达760多名。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 节日农贸市场货丰价稳 购销两旺


节日期间，各地农贸市场货丰价稳，购销两旺。
今天早上，在北京最大的新发地猪肉交易市场，115号摊主石老板几小时内就卖出了500多斤猪肉。
这里每天的猪肉交易量都在1800头左右。针对最近境外出现的甲型H1N1流感疫情，市场对所有猪肉都经过3道检查，保证合格后才能进入市场。
在沈阳、济南、杭州、重庆、南京等地，这些天猪肉销售价格整体平稳波动不大。
节日期间，湖北武汉举办的蔬菜节吸引了众多市民。那些刚从地里摘出来的有机蔬菜格外热销。
在福建厦门，马拉桑小米酒、凤梨酥、高山茶，精明的商家趁着假期把地道的台湾特色食品集中展销。
在昆明、合肥、长春、贵阳、成都的一些农贸市场，肉类、瓜果、蔬菜等各种商品货源充足，但前来购物的市民还是络绎不绝。


## 旅游玩特色 健康过五一


五一小长假，各地推出了不少特色旅游项目，健康、时尚的玩法更受人们欢迎。
小长假里，各具特色的民族风情吸引了越来越多的城里人。在湘西凤凰古城，姑娘小伙的跳花跳月展现原汁原味的苗乡风韵；在湖北来凤县，土家姑娘表现劳动场景的摆手舞欢快热烈；到重庆万盛，可以见识到货真价实的苗族绝技“赤脚斜走大刀”；在广西兴业，有几百年历史的“抢花炮”点燃了大伙的热情；在敦煌月牙泉边、鸣沙山下，中外游客滑沙、射箭、骑骆驼。
五一期间，福建与台湾各大旅行社开通了“福建土楼旅游专线”。浙江普陀山景区采用电子屏幕时时滚动播发旅游、气象和交通信息。
不想出远门，近处的农家乐也是休闲放松的好去处。
光饱眼福还不够，最好还能亲自参与。一把小铲、一个小桶，青岛红岛海边，挤满了前来赶海挖蛤蜊的城里人。
健身运动也成了不少人的度假方式。在河北，各路轮滑爱好者聚在一起一比高低。江西的自行车发烧友骑车上了龙虎山。
利用假期亲近大自然的还有沈阳的风筝爱好者，这只一百多米的巨龙风筝多亏大伙帮忙才腾空飞翔。
五一当天，北京奥林匹克公园共接待游客25万人。昨晚，“鸟巢”首次举办演唱会，数百名演员共同演唱了《北京欢迎你》、《国家》等歌曲。


## 【劳动者之歌】大庆油田的“钢铁钻井队”


大庆油田1205钻井队是“铁人”王进喜生前带过的队伍，被誉为“钢铁钻井队”。如今，这支钻井队仍然保持着创业时的激情和斗志。
有一次，钻井队在采油五厂打井，由于泥浆含沙量大，泥浆罐内堆积起一米多厚的沉沙，黏稠的石粉和细砂混合在一起，一旦在罐口处凝结，就会造成井塌或者卡钻。关键时刻，队员明建军毫不犹豫地跳进了泥浆罐中。
随后，又有几名队员跟着跳了下去，他们冒着泥浆中化学药品的刺激和灼烧，硬是在泥浆中掏了3个多小时，清理出两吨多的沉沙。
钻井队还把“铁人”的品牌打到了国外。去年，1205钻井队在苏丹一口气打了10口水平井，口口全优。为此，苏丹政府能矿部官员专程来到井场，向他们颁发了这一年度唯一的“钻井杯”。目前，1205钻井队苏丹项目组已交井28口，完成合同额1900多万元。


## 香港宣布出现首例甲型H1N1流感确诊病例


香港特区行政长官曾荫权昨晚宣布，香港已出现首例甲型H1N1流感确诊病例，并宣布将香港的传染病警戒级别由“严重”提升至“紧急”。
这名患者为25岁男性，墨西哥人，4月29日从墨西哥乘AM098航班出发，4月30日早晨6时飞抵上海，11时20分转乘MU505航班飞往香港。该病例在途经上海时，卫生检疫未发现异常。
香港特区政府卫生署署长已下令将患者曾经入住的湾仔维景酒店隔离。目前患者及其亲密接触过的3位人士被隔离在香港玛嘉烈医院，患者及被隔离者情况稳定。
曾荫权呼吁香港市民不用恐慌，他将亲自领导抗疫小组，尽一切努力防止甲型H1N1流感扩散。


## 卫生部紧急研究部署防控措施


香港出现首例甲型H1N1流感确诊病例后，卫生部高度重，立即组织召开会议研究部署防控措施。
卫生部已要求上海、北京、广东等地卫生行政部门立即对AM098航班上的所有乘客按照密切接触者进行隔离和为期7天的医学观察，还要求有关方面尽快查清该航班上已前往其他省份的乘客，通知相关省份核查并立即采取相应防控措施。卫生部还特别呼吁，乘坐过以上两航班的乘客或者知情者，请尽快联系当地卫生行政部门。
目前，卫生部已向香港方面提供MU505航班的乘客信息，并追踪该航班所有机组人员进行隔离和医学观察。
卫生部要求各地卫生部门要与当地政府有关部门密切配合，采取一切必要措施，确保甲型H1N1流感密切接触者全部追查到位，并对其实施有效隔离和医学观察。
从5月3日起，对甲型H1N1流感密切接触者实施隔离观察情况实行日报告和零报告制度，各地要在每日9点前把前一天的工作情况报告卫生部。


## 卫生部向世界卫生组织通报我国应对甲型H1N1流感防控措施


卫生部5月1日向世界卫生组织通报了我国应对甲型H1N1流感防控措施，世界卫生组织高度评价中国政府在甲型H1N1流感准备和应对方面所采取的积极措施，以及信息公开、透明的态度。双方商定，将邀请世卫组织代表处专家参加流感防控工作专家委员会的工作，并与中国疾病预防控制中心定期召开技术会议；进一步加强媒体宣传的沟通，确保公众得到及时、准确和科学的信息；世卫组织继续协助我国尽快获得甲型H1N1活毒株，加快我国相关疫苗和药品的研发。


## 中国疾病预防控制中心将甲型H1N1流感纳入全国网络直报系统


中国疾病预防控制中心今天将甲型H1N1流感作为第39种传染病纳入到全国网络直报系统。目前,除港澳台外，96.9%的县以上医疗机构都被纳入网络直报。
据了解，目前，中国疾病预防控制中心已经迅速成立综合组、技术组、保障组等十多个部门，并进行联合办公，随时应对可能出现的突发事件。


## 国家质检总局要求加强口岸甲型H1N1流感的防控


国家质检总局今天再度发出通知，要求各口岸检验检疫机构全力以赴、严防甲型H1N1疫情传入我国。
通知要求所有航空口岸入境人员，包括飞机乘务人员入境一律填写《出入境健康申明卡》。
来自疫病流行国家和地区的交通工具，要停靠在指定地点，使用专用廊桥和通道。其交通工具上所有人员实施两次体温检测，第一次体温检测在交通工具上或在专用廊桥上逐一实施；第二次体温检测在口岸旅检通道实施。
来自疫病流行国家和地区的发热病人如腋下体温超过38℃的，立即送指定医疗机构。交通工具上所有人员登记个人信息，全部交由当地疾控部门随访。


## 山东烟台开发区：创新政府监管方式 实现多方和谐共赢


山东烟台开发区在国内首创企业社会责任考评体系，促进企业、政府、社会和谐发展。
在最近举行的烟台开发区十佳企业表彰大会上，产值排名列20多位的金河公司第一次捧回了十佳企业的奖牌。让金河公司和许多世界五百强企业站在同一个领奖台上的，是烟台开发区首创的新型企业考评体系。
8大类30多项的量化考评指标把更大比重分给了员工权益、节能减排、社会公益等体现企业社会价值的层面，许多地方政府看重的经济指标在这里2008年的的权重仅占17%，在保增长压力增大的今年也不到三分之一。
新的考评体系也带动了更多的企业加入到履行社会责任的行列中。由于在抗震救灾中的优越表现和出资建设了24所希望小学，外资企业斗山机械公司排在了今年十佳企业的第一位。
企业社会责任考评这一新平台的搭建，调动起了企业、政府和职工三方的多元驱动力。烟台开发区今年新出台了增加就业和不裁员补贴政策，还拿出3.5亿元作为扶持企业发展基金。


## 转企改制：天津电视台电视剧创作走上发展快车道


几年的时间里，天津电台电剧制作中心完成了向天津电艺术发展有限公司的转变，电剧创作因此走上了快车道。
临近五一，讲述劳动模范感人事迹的电剧《父辈的旗帜》又成了不少家电台竞相购买的热门剧。近几年，天津电台电剧制作中心实施公司化改革，社会效益和经济效益俱佳的电剧作品随之相继问世。其中，《父辈的旗帜》投资回报率达到30%，创造了主旋律电节目不俗的市场表现。
改革前，电剧制作中心是天津电台的一个业务部门，重要剧目由台里定，制作资金靠台里拨款，而节目无论好坏都由台里照单全收，员工的创作活力难以发挥。
从2003年起，他们实行独立核算，自负盈亏的新机制，职工竞聘上岗，制片人全面负责从剧本创作到市场发行的全过程，几年工夫就实现盈利280万元，7部剧作获得国家级大奖。今年三月底，他们更是从天津电台剥离出去，成立了“天津电艺术发展有限公司”。


## 国内简讯


1 紧急执行援助墨西哥任务的包机今天安全返回北京
今天上午11点15分，紧急执行我国政府援助墨西哥4500箱50吨应急医疗物资运输任务的国航航班包机，顺利返回北京。
2 华北地区最大的粮油原料和产品集散中心在天津开工建设
华北地区最大的粮油原料和产品集散中心——中粮天津粮油综合基地日前开工建设，投产后每年可供应230万吨植物蛋白、90万吨食用油、超过60万吨大米、面粉和饲料。
3我国民族地区首家非物质文化遗产博物馆在康定开馆
我国民族地区首家非物质文化遗产博物馆——四川甘孜州非物质文化遗产博物馆昨天开馆。博物馆现场展示格萨尔唐卡绘画、格萨尔说唱艺术表演、藏族传统编织等非物质文化遗产，展现了藏族人民的民俗风情、劳动场景和宗教习俗。
4 我国体细胞治疗乙肝病取得成功并正式应用于临床
一项采用体细胞治疗乙肝的新技术近日在解放军第261医院研究成功并正式应用于临床。该技术通过少量提取患者细胞后经过体外培养，再输回到患者体内激活免疫杀伤细胞，以达到杀灭血液及肝细胞内的病毒。
5 2009国际名校赛艇表演暨传统龙舟会昨晚开幕
“2009国际名校赛艇表演暨传统龙舟会”昨天在成都新津县开幕。来自美国耶鲁大学、澳大利亚悉尼大学、丹麦哥本哈根大学以及清华、北大等8支国际名校的赛艇队进行了赛艇表演，30支当地龙舟队举行了划龙舟比赛。
6 京津风沙源治理生态林基地在内蒙古建立
京津风沙源治理生态林基地近日在内蒙古商都县建立。万名官兵将用五年时间，建成5万5千亩、200多万株的京津风沙治理生态防护屏障。
7 内蒙古科尔沁草原百万亩野生杏花竞相绽放
近日，内蒙古科尔沁旗百万亩野生杏花竞相开花，飘香四溢花团锦簇，成为百里草原的一道靓丽风景。


## 世卫组织：甲型H1N1流感疫苗有望在数月后投入使用


1号，世界卫生组织召开新闻发布会表示，现在全球普遍使用的季节性流感疫苗对预防当前迅速传播的甲型H1N1流感几乎起不到预防作用。但专门针对这种病毒的疫苗有可能在4到6个月后投入使用。
另据报道，美国疾病控制和预防中心研究人员预计，首批实验室候选疫苗可能在三周后研制成功。在此之后，如果进展顺利，8到10周后将能开发出可大规模生产的疫苗。


## 墨西哥卫生部门称甲型H1N1流感疫情蔓延速度减缓


墨西哥卫生部长科尔多瓦在1号举行的新闻发布会上说，墨西哥确诊患甲型H1N1流感的总人数上升至397人，其中16人已死亡，科尔多瓦说，经过进一步排查，死于确诊和疑似感染甲型H1N1流感病毒的人数从176人下降到101人，另有疑似病例近3000例。
科尔多瓦说，目前墨西哥新增疑似病例和死亡人数正在逐步下降，这表明政府的控制疫情措施正在取得实际效果。科尔多瓦同时强调，宣布病毒疫情已经得到控制目前仍为时尚早，他提醒墨西哥民众做好长期抗疫准备。
墨西哥政府官方1日晚援引医学报告说，甲型H1N1流感实际致命率为1.2%，与之前世卫组织0.3%至1%左右的估计数据很接近。
另据路透社报道，美国确诊的甲型H1N1流感患者人数已经上升至145人，疫情扩散至19个州。美国已有430多所学校关闭，受影响的学生超过24万人。
另外，韩国和意大利今天分别报告确诊了首例甲型H1N1流感患者，使得确诊甲型H1N1流感病例的国家和地区数量上升到16个。


## 美国4月汽车销量同比骤降34.4%


据美国汽车数据公司1日公布的统计结果，4月美国汽车销量同比下降34.4%，降至近30年来的最低水平。美国三大汽车巨头通用、福特和克莱斯勒4月销量分别下降34%、32%、48%。日本汽车厂商丰田和日产公司4月在美国销量也分别下滑42%和38%。
受销量持续下滑和经济危机影响，克莱斯勒在4月30日申请破产保护。纽约南区破产法院1日就克莱斯勒申请破产保护一案举行首次听证会。克莱斯勒在其申请材料中说，该公司将于2010年底前关闭5家工厂。


## 国际简讯


1 印度高温导致72人死亡
最近，印度多个地区的气温升至41摄氏度到47摄氏度之间，已有至少72人因高温死亡。据报道，持续高温已影响到正在举行的5年一届的下议院选举，两名监督选举的官员因中暑死亡。4月30日开始的第三阶段大选投票率仅有50%。
2 葡萄牙海军抓获19名海盗
葡萄牙海军1号在亚丁湾截获一艘企图袭击挪威油轮的索马里海盗船，抓获了19名海盗，并缴获了包括高爆炸药在内的一些武器。据报道，由于司法管辖权等问题，葡萄牙军方在与政府沟通后释放了这些海盗。
3 古巴人民游行庆祝国际劳动节
近50万古巴人民1日在首都哈瓦那市中心革命广场举行盛大游行，庆祝“五一”国际劳动节。古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗主持了群众游行仪式。来自全世界80多个国家的劳动者组织的近2000名代表也参加了游行。
4 骆家辉正式宣誓就任美国商务部长
美国华盛顿州前州长骆家辉1日正式宣誓就任美国商务部长，成为继能源部长朱棣文之后奥巴马政府的第二位华裔部长。
现年59岁的骆家辉在1996年赢得华盛顿州州长选举，成为美国历史上首位华裔州长，并在4年后获连任。
5 巴拿马运河决定下调通行费以应对金融危机
巴拿马运河管理局4月30日发布公告说，决定于6月1日至9月30日暂时下调运河通行费，以帮助国际航运业克服当前的全球金融危机。
6 澳大利亚公布游泳比赛新提速装备—泳池起跳器
4月30号，澳大利亚体育学院公布了最新研制的“泳池起跳器”。据介绍，这种起跳器的作用类似于田径运动员使用的起跑器，可以在一定程度上提高游泳运动员的入水速度，进而提高整体成绩。目前，国际泳联已经为这个新装备开了“绿灯”，运动员可以从2010年起在国际赛事中使用这种起跳器。
7 英国2岁天才女童加入高智商群体组织
据美联社报道，近日，年仅2岁的英国女童埃莉斯加入英国“门萨协会”，成为这个高智商群体组织中年龄最小的会员。据报道，埃莉斯不满5个月就会喊“爸爸”，8个月大时学会走路；现在两岁多的埃莉斯可以用西班牙语说出所有国家首都的名字。 据报道，相关的智商测试显示埃莉斯的智商高达156，门萨协会成员的智商都不低于148，而普通人平均智商在100左右。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [安徽大学生村官：心向农村天地宽](#安徽大学生村官：心向农村天地宽)
* [浙江：“青年就业创业见习基地”搭建就业平台](#浙江：“青年就业创业见习基地”搭建就业平台)
* [节日农贸市场货丰价稳 购销两旺](#节日农贸市场货丰价稳-购销两旺)
* [旅游玩特色 健康过五一](#旅游玩特色-健康过五一)
* [【劳动者之歌】大庆油田的“钢铁钻井队”](#【劳动者之歌】大庆油田的“钢铁钻井队”)
* [香港宣布出现首例甲型H1N1流感确诊病例](#香港宣布出现首例甲型h1n1流感确诊病例)
* [卫生部紧急研究部署防控措施](#卫生部紧急研究部署防控措施)
* [卫生部向世界卫生组织通报我国应对甲型H1N1流感防控措施](#卫生部向世界卫生组织通报我国应对甲型h1n1流感防控措施)
* [中国疾病预防控制中心将甲型H1N1流感纳入全国网络直报系统](#中国疾病预防控制中心将甲型h1n1流感纳入全国网络直报系统)
* [国家质检总局要求加强口岸甲型H1N1流感的防控](#国家质检总局要求加强口岸甲型h1n1流感的防控)
* [山东烟台开发区：创新政府监管方式 实现多方和谐共赢](#山东烟台开发区：创新政府监管方式-实现多方和谐共赢)
* [转企改制：天津电视台电视剧创作走上发展快车道](#转企改制：天津电视台电视剧创作走上发展快车道)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [世卫组织：甲型H1N1流感疫苗有望在数月后投入使用](#世卫组织：甲型h1n1流感疫苗有望在数月后投入使用)
* [墨西哥卫生部门称甲型H1N1流感疫情蔓延速度减缓](#墨西哥卫生部门称甲型h1n1流感疫情蔓延速度减缓)
* [美国4月汽车销量同比骤降34.4%](#美国4月汽车销量同比骤降34-4)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090501)


[2009-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090503)



