







# 2009年8月7日新闻联播
 文字版








[2009-08-06新闻联播](/xinwenlianbo/20090806)


[2009-08-08新闻联播](/xinwenlianbo/20090808)





## 吉林：民生工程合民心


近两年，吉林省每年将新增财力的70%用于改善民生，同时在工作中尊重群众意见，鼓励百姓参与，使民生工作顺民意，得民心。吉林省松原市广发村的苏向军是地地道道的农民，可最近他成了十里八村的名人。由他设计的“苏式农居”，被当地建设部门采纳，在全省推广。新居内向南的凸窗扩大了采光面积，太阳能水箱方便居民用水。新居里的各种节能设计大大节省了能源。以前一户农家一冬要烧2吨煤，而这种新居有半吨就够了。苏向军：“以我苏式民居的名字命名的，还让我到建设局工作。充分说明新式农居改造让我们农民说了算。”在鼓励群众参与的同时，吉林省民生工作还充分重视百姓的意见。在长春市绿园区，区干部了解到，很多居民都希望在办理街道证明等事项时能少跑点路。于是，今年5月份，长春市绿园区就根据群众建议组建了吉林省首个“民生工作局”，将教育、文化、卫生等与群众生活息息相关的80多个事项全部集中起来，实行“一站式”办公。长春市绿园区委书记陈克信：“民生工作局要制定每年的民生行动计划，民生工作纳入考核干部政绩。”从2007年开始，吉林省广泛征求群众意见，公开承诺办理八件民生大事实事。今年上半年，吉林省城市棚户区拆迁改造达317万平方米；8万多户农民从泥草房中搬入新居；28万人走上了就业之路。城乡低保实现了全覆盖，农村低保补助标准两年提高近百分之百。


## 新疆：同时开工建设11条铁路


2009年新疆铁路建设进入大发展时期，目前新疆同期开工建设了11条铁路。本台记者申杨：“目前新疆正在建设的有乌鲁木齐――精河复线、喀什――和田等11条铁路。即将开工建设的有哈密――罗布泊、乌鲁木齐――兰州第二双线，北屯――富蕴等6条铁路。”乌鲁木齐铁路局副局长吴建：“根据中长期路网规划，到2020年新疆将建成12000公里铁路，届时向东有四个进出疆通道，向西有四条出境通道。同时在疆内形成四条环线。其中即将开工建设的哈密――罗布泊铁路则把目光瞄准罗布泊丰富的钾盐资源，一旦建成，当地钾盐资源大规模开发指日可待。阿拉山口――嘉峪关电气化改造工程建成后，将充分发挥第二条亚欧大陆桥通道的整体效应。格尔木――库尔勒铁路建成会成为第二条连接新疆与内地的便捷通道，也将构成中国第二座欧亚大陆桥的一部分。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国家发改委：我国宏观调控政策取向不会改变


在今天下午国务院新闻办举行的新闻发布会上，国家发改委副主任朱之鑫表示，上半年“保增长、调结构、促改革、惠民生”的各项工作都取得了明显的成效，未来我国宏观调控政策取向不会改变。朱之鑫介绍说，到目前为止，中央新增的1.18万亿投资已经分四批下达了3800亿元。截止6月底，已基本建成廉租住房25万套，解决了1960万农村人口的饮水安全问题，改造农村初中校舍300万平方米，建设了7800多个基层医疗卫生服务项目。上半年，国家促进经济增长的一系列政策措施，有效遏制住了经济增长下滑的态势，经济企稳向好的势头日益明显。但目前经济发展的外部环境依然严峻，经济内在增长的动力不强，调整经济结构和转变经济发展方式的压力日益加大。国家发改委副主任朱之鑫：“我们在下半年的工作中要继续保持政策的连续性和稳定性，继续把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实和充实完善一揽子计划以及相关的政策措施。”


## 今年上半年我国投资对经济支撑作用进一步增强


央视网消息(新闻联播8月6日播出)：今年以来，国家加大民生和基础设施领域投资力度，上半年全社会固定资产投资增速较快，投资对经济增长起到重要支撑作用。在中央去年确定的四万亿投资中，中央投资额为1.18万亿元。四万亿投资集中投向保障性住房建设、农村水电路气房项目以及铁路、公路、机场和节能减排、自主创新等投资相对薄弱的领域。今年上半年，我国全社会固定资产投资达到91321亿元，同比增长33.5%，增速比去年同期加快７.２个百分点。国家发改委投资研究所所长罗云毅：“从我们国家宏观经济运行的形势看，这样的一个高幅度的增幅是起到了一个很强有力的支撑作用。因为从当前来看，我们的外需还是不稳定。需要内需来弥补。在消费一时很难快速增长的情况下，那么投资的快速增长的对GDP起了很好支撑作用。”对于社会普遍关注的投资可能引起重复建设和产能过剩问题，专家强调对民生和基础设施项目要在全面规划的基础上科学安排投资进度，避免盲目性。国家发改委投资研究所所长罗云毅：“另外一个方面，就是政府一定要坚持在环境保护、土地利用、资源利用等方面的各项法规，各项门槛。不要因为赶进度，就要放松这些门槛、放松这些法规的要求。”


## 阿联酋阿布扎比酋长国王储穆罕默德将访华


应国家副主席习近平邀请，阿拉伯联合酋长国阿布扎比酋长国王储穆罕默德・本・扎耶德・阿勒纳哈扬将于8月12日至14日对中国进行正式访问。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】北京铁路局打造和谐品牌 海口 荣成探索服务型政府


在深入学习实践科学发展观的过程中，北京铁路局着力创建和谐客运品牌、海南省海口市积极探索服务型政府的新模式、山东省荣成市利用资源优势，全力打造蓝色经济。今年暑运期间，北京铁路局在学习实践活动中，针对全局广泛征集的客运服务中的360条意见建议，逐一整改落实。北京铁路局天津客运段党委书记刘亚禹：“  （我们）陆续推出了无干扰式服务、应需服务、亲情服务和关爱式服务，让旅客在我们的车上体验到家的感觉。”几天前一位在三亚旅游被海浪打伤的危重病人，需要紧急送往长沙医治，海口市旅游局的工作人员向海口市政府服务中心的12345热线打来电话，请求帮助协调航空公司。12345服务热线当即与海南航空公司协调，第二天一早，这位病人就顺利搭乘上了海口飞往长沙的最早航班。“12345，有事找政府”是海口老百姓常说的一句话，2008年2月1日，海口市将67条政府服务热线统一成12345服务热线，至今已接听市民各类电话41万余次。海南省海口市市委书记陈辞：“他们不是一个简单的总机接听电话，同时还负责把所有接到、受理的事要办结。”海口市在学习实践活动中积极推进服务型政府建设，市政府服务中心设立了一站式服务大厅，提供一条龙行政审批服务，将行政审批时限压缩了50%。山东省荣成市三面环海，海岸线长500公里，荣成市在学习实践活动中明确发展思路，把资源优势转化为产业优势，将发展目标定位于全力打造山东半岛蓝色经济区的先行区。山东省荣成市市长王强：“我们既要发挥传统海洋产业优势，又要注重发展先进制造业、现代服务业和高新技术产业，培植海洋经济新的增长点。”荣成市还把建设服务型政府作为学习实践活动的抓手，42个职能部门对口帮扶企业，减轻企业负担，取消和废止了13项行政事业性收费项目，今年以来，帮助企业签订了24项技术合作协议。


## 我国连发4项医疗新政征求民意


卫生部3天来连续发布4项医疗新政策向社会征求民意，涉及健康档案、患者投诉电子病历、预约挂号等问题，显示我国医改步伐正在加快。　    在《医院投诉管理办法》(征求意见稿)中，要求医院实行住院费用“每日清”制度；医院对患者投诉要实行“首诉负责制”.投诉人到医院任何部门投诉都将得到接待，并在5个工作日内得到反馈。在关于建立农村居民健康档案的征求意见稿中明确，到2011年我国三成以上农民将拥有以家庭为单位的健康档案。公立医院施行预约诊疗服务的新规要求我国所有三级医院10月起开始预约挂号同时，卫生部鼓励探索若干家医院联合组织建立网络挂号平台。在预约挂号时要推广采取实名制方式。《电子病历基本架构与数据标准》(征求意见稿)，要求各地建立电子病历共享临床信息，居民个人在医疗机构历次就诊和费用将被记录和监管。


## 缘聚奥运周年 传承奥运精神


nan


## 天山雄鹰——特级飞行员亚森·斯迪克


新疆军区某陆航旅特级飞行员亚森・斯迪克，入伍35年先后驾机上百次完成维稳、演习、抢险救灾等急难险重任务。今年54岁的亚森・斯迪克是新中国成立后第一批少数民族飞行员，再有一个月，他就要停飞了，但他仍然坚持在一线飞行训练，抓紧时间把自己的经验和技术传授给新飞行员。新疆军区某陆航旅特级飞行员亚森・斯迪克：“争取在退休之前再带几个徒弟出来，看见有越来越多的同志超过我了，这是我最高兴的事。”1974年3月，亚森・斯迪克特招入伍后，克服语言、文字障碍等种种困难，刻苦钻研飞行技术，迅速成长为同批飞行员中的佼佼者。断开自动驾驶仪降落这一课目难度很大，一但操作不慎，飞机与地面发生共振就会造成训练事故，亚森.斯迪克仔细琢磨操作规律，反复练习动作要领，终于把这一科目练到了炉火纯青的地步。精湛的技术为他完成各项任务打下了坚实的基础，35年来，亚森・斯迪克飞过6种机型，累计安全飞行5500多小时，创下了直升机在沙漠地区夜航和机降等3项第一，其中21次勇闯喀喇昆仑“空中禁区”，成为名副其实的“天山雄鹰”。


## 四川雅安：山体垮塌阻断大渡河　沿岸数万群众紧急转移


近40万方山石冲击到大渡河内，导致大渡河合龙，形成大渡河上罕见的堰塞湖地质灾害。    抢险联合工作组和专家组连夜赶赴现场，组织抢险。垮塌造成2人死亡，18人受伤，其中9人重伤。山体垮塌使得大渡河水位陡增10多米，连接两岸的铁索桥被淹没，今天凌晨4点，堰塞湖已经开始部分泄流，截止下午5点，下游监测的大渡河水流量基本恢复正常，整个堰塞湖目前没有大的次生险情。山体垮塌还使5名群众被困，武警官兵经过1个小时的努力终于使5名群众脱离险境。今天凌晨汉源县及沿河各州市紧急组织上、下游群众疏散转移。下游的乐山市也打开正在封闭维修的金口河大渡河大桥，紧急转移城区和沿岸上万名群众。


## 强热带风暴“莫拉克”登陆台湾


据气象部门报告，“莫拉克”台风中心估计在今天傍晚由花莲、宜兰之间登陆。台湾气象部门持续发布暴雨特报，台湾北部、东北部、东部及中南部都会有暴雨或大暴雨，尤其山区将有超大暴雨，东南部也可能有局部性暴雨。各地风力也已明显增强，宜兰苏澳出现了12级阵风，基隆和台中梧栖的最大阵风达11级。由于适逢大潮期间，台湾本岛沿海地区风浪明显增大， 东半部海面有5至7米大浪，沿海低洼地区正严防淹水和海水倒灌。今天，除金门、马祖外，台湾本岛各县市以及澎湖县全天停班停课，台北股市休市１天。台湾地区内部航线多数取消，出境航线以赴香港的班机取消最多。福建台记者李申：“现在我所在的位置是福建霞浦的三沙镇， 现在我来到的地方就是海边，风是越来越大，风夹杂着沙子打在身上还是挺疼的。目前福建省所有的沿海地带的渔船都已经回港、避风，海上作业人员也都全部及时撤离上岸。”此外，两马航线所有航班也已停运。在福州高速公路马尾收费站，交警正在对过往的客运司机，进行行车安全提醒。今天，浙江象山港大桥的所有施工船舶都已驶入预定锚地避风，所有的海上作业也已停止，工人们全部撤离上岸。浙江海洋与渔业部门还对所有泊港船只进行实时监控，确保安全。今年以来，我国已有5个台风登陆，（图版）6月21号在福建晋江登陆的“莲花”，6月26日在广东惠东县登陆的“浪卡”，7月12日在海南省文昌及广东徐闻沿海登陆的“苏迪罗”，7月19日在广东深圳市大鹏半岛沿海地区登陆的“莫拉菲”以及8月5日在浙江台山海宴镇沿海地区登陆的“天鹅”。


## 弘扬国测一大队精神 爱岗敬业 无私奉献


国测一大队先进事迹报道后引起强烈反响，通过对这支英雄大队的报道，家人们看到了亲人的艰辛，同行们看到了队伍的团结，后辈们看到了自己的榜样。国测一大队菅永斌的女儿：“他们在西藏那些地方，那一块儿天气很不稳定，不管什么条件下，他们还得照样工作，甚至有些地方连吃饭什么都没有。”国测一大队菅永斌的父亲：“作为测绘人来说，艰苦一点、辛苦一点，也是应该的，为国家建设做出贡献也是应该的。条件再好,这个吃苦耐劳,艰苦奋斗的精神还是要保持的。”看到国测一大队先进事迹的报道，这两天在测绘行业内，同行们都纷纷召开座谈会学习国测一大队的英雄测绘精神。北京市测绘设计研究院院长温宗勇：“在一个一个的事迹当中，体现的是什么呢？敬业精神，对事业的热爱，对祖国的热爱，体现的是一种无私奉献这样一个精神。”国土资源部部长、国家测绘局局长徐德明：“我们要继续弘扬测绘精神，按照科学发展观的要求，充分发挥测绘在国民经济建设中的基础先行、服务保障作用。”武汉大学测绘学院副教授邓非：“虽然现在的测绘环境不像以前那样艰苦，测绘手段也有很大的提升，但是他们多年所沉积下来的那种忘我奉献的精神，将在我们这里传承下去。”武汉大学遥感学院研一学生吴磊：“他们的这种精神会不断激励我们测绘学子，在各自不同的岗位上，创造出新的价值。”


## 军队英模代表座谈学习西藏军区某摩步团先进事迹


由中宣部、解放军总政治部、共青团中央和西藏自治区党委联合举办的军队英模代表学习西藏军区某摩步团先进事迹座谈会，今天在北京举行。大家认为，摩步团官兵扎根高原，有效履行使命任务，为捍卫边防安全，维护民族团结和社会稳定，促进富裕、文明、和谐的新西藏建设作出贡献，不愧为“雪域高原的现代铁骑”这一光荣称谓，不愧为全军、全社会学习的榜样。


## 【新中国档案】抗美援朝


1950年6月27日，美国政府发动对朝鲜的全面战争，并越过“三八线”，轰炸中国东北边境。应朝鲜党和政府的请求，党中央和毛泽东作出抗美援朝的历史性决策。10月19日晚，中国人民志愿军第一批入朝参战部队跨过鸭绿江，与朝鲜人民并肩抗击侵略者。从1950年10月25日至1951年6月10日，志愿军连续发起5次大规模战役，五战五捷，从根本上改变了朝鲜战争的形势。与此同时，中国人民团结一致、参军参战、捐款捐物，在全国掀起了大规模的抗美援朝运动。美国政府迫于军事失败和国内国际压力，于1953年7月27日签署了停战协议。抗美援朝战争的胜利，维护了亚洲和世界和平，为中国的经济建设和社会改革赢得了一个相对稳定的和平环境。


## 【人民英模】 抗联英雄八女杰


1938年10月，东北抗联第5军第1师转战到乌斯浑河边，被一千余名日军包围，为掩护主力部队突围，时任第5军妇女团指导员的冷云带领七名女战士，在乌斯浑河边与日军血战到最后，集体投江殉国,用她们年轻的生命谱写了中华民族同敌人血战到底的英雄壮歌。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《抗联英雄八女杰》。


## 国内简讯


我国汽车产销连续五个月破百万辆 创历史纪录中国汽车工业协会今天下午发布的统计显示，7月份国内汽车生产110.96万辆，销售108.56万辆，同比分别增长52.15%和63.57%，创造了连续五个月汽车产销过百万辆的历史纪录。中投公司：2008年净赚231亿美元　    中国投资有限责任公司，今天披露了成立以来的首份年报，2008年中投公司总共实现盈利231亿美元，主要来自于对国内金融机构参股的赢利。《关于加快泛北部湾经济合作的行动建议》今天通过2009泛北部湾经济合作论坛今天通过了《关于加快泛北部湾经济合作的行动建议》，确定了将加快推进南宁-新加坡经济走廊通道、泛北部湾信息高速公路等基础设施建设，同时将港口、物流、海关便利化和交通等列为各国间合作的优先领域。第三届中国――穆斯林国家经贸合作论坛在西宁举行第三届中国――穆斯林国家经贸合作论坛昨日在西宁举行，来自近20个穆斯林国家的官员、企业家和中国同行一起，共同研讨中国与穆斯林国家发展经贸、加强合作大计。　　    两岸定期直航航班机票开始销售    8月31号开始，包括国航、东航、南航、海航、上航、厦航、川航、山航和深航在内的大陆9家客运航空公司，和2家货运航空公司将开始执行两岸定期航班计划，定期航班机票预定已全面开始。哈尔滨直飞台湾航班将于9月1日开通中国南方航空股份有限公司黑龙江分公司将于9月1日首次开通哈尔滨直飞台湾的航班，每周一班。这一航班主要服务于团体出行，目前还没开通公民个人的自由行业务。世界母乳喂养周:紧急状态下的母乳喂养今年的8月1日―7日是世界母乳喂养周，主题是紧急状态下的母乳喂养。在地震、洪水等突发情况下，保障母乳喂养这一最“自然”的手段就是在挽救婴幼儿的小生命。奥运工程建设展在北京拉开帷幕奥运工程建设展昨天在北京奥林匹克中心区拉开帷幕，展览包括妙趣横生的“奥运之光”、体验奥运建设里程的“时间走廊”、展现场馆的模型展区，以及介绍奥运建设的多媒体影片等内容。　    2009亚洲青年动漫大赛今日开幕2009亚洲青年动漫大赛今天在贵阳开幕。来自全球30多个国家和地区的动漫大师参赛，征集动漫作品2万多件。今年动漫大赛围绕国际性、专业性、互动性、产业性开展活动。首届台湾名品展9月亮相南京2009年台湾名品展将于9月17日至20日在南京举行，两岸620多家台商企业将参展，展会涉及食品、家具及生活用品等十大类3万多项商品。“军队政治工作信息化基本术语”颁发全军施行“军队政治工作信息化基本术语”，日前被批准为国家军用标准，数百条政治工作信息化基本用语首次进行了规范，现已颁发全军正式施行。北京率先在全国实施建设工程电子化招投标北京市率先在全国实施建设工程电子化招投标半年来，已有140个建设工程项目顺利通过电子招标系统进行，节省纸张等相关费用近6000万元。男篮亚锦赛昨开赛 中国队首场比赛大胜印度队第25届男篮亚锦赛昨天在天津开赛，中国男篮在首场比赛中以121：49，轻松战胜小组赛首个对手印度队，赢得了亚锦赛的开门红。据了解，中国队与印度队6次交手全部大胜收场，本场72分的分差创造两队的最大分差纪录。


## 世卫组织：首批甲型流感疫苗9月可能获得使用许可


世界卫生组织疫苗研究部门负责人季尼６日在日内瓦举行的新闻发布会上说，部分疫苗生产商已经生产出首批甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗，目前正在进行临床试验。预计临床试验的初步结果能够在９月初公布，如果没有什么问题，部分国家随后便可以开始发放疫苗的使用许可。季尼表示，部分民众在接种疫苗后、可能会产生恶心、发热、腹泻等不适反应，但出现致命性副作用的可能性非常低。世卫组织当天还强调，虽然疫苗的批准使用相当急迫，但仍然必须确保疫苗的安全性，绝不会以牺牲安全为代价。


## 土耳其和俄罗斯签署能源合作协议


土耳其总理埃尔多安与到访的俄罗斯总理普京６日在安卡拉签署了天然气和石油合作协议，允许俄罗斯“南溪”天然气管道通过土耳其领海。“南溪”线从俄罗斯出发，经过土耳其所属黑海水域海底，在保加利亚上岸，然后分两路分别延伸到奥地利和意大利。项目预计２０１０年１１月开工，２０１５年完成。 由于俄罗斯和乌克兰在天然气价格和过境费用上一直争执不断，“南溪”线的修建也将使俄罗斯绕过乌克兰向欧洲供气。俄罗斯和土耳其两国还强调，建设“南溪”天然气管道并不妨碍欧盟国家“过境”土耳其修建“纳布科”天然气管道。


## 格俄军事冲突一周年 冲突双方再打“口水战”


本月８日是格俄军事冲突爆发一周年。在此敏感时刻，南奥塞梯与格鲁吉亚内地之间的交界地区再次出现紧张局势。６号，俄罗斯外交部发表声明，要求格鲁吉亚在不对南奥塞梯和阿布哈兹动用武力方面作出法律保证。国际社会也应该停止向格鲁吉亚供应武器。声明表示，俄罗斯将继续向南奥塞梯和阿布哈兹人民提供社会经济援助，并在防御事务上给予协助。同一天，格鲁吉亚政府正式发布关于格俄军事冲突的报告，报告披露军事冲突细节，并从违反国际法的角度对俄罗斯在冲突中的行动作出批判。格鲁吉亚重新统一部部长亚科巴什维利强调，这场冲突是格鲁吉亚与俄罗斯之间的冲突，而不是与南奥塞梯和阿布哈兹地区的“内部冲突”。


## 国际简讯


巴基斯坦官员称塔利班头目马哈苏德可能已被炸死巴基斯坦内政部长马利克今天说，巴基斯坦塔利班头目马哈苏德很可能已在５号美军飞机的空袭中被炸死，但巴军方发言人表示，这一消息还没有得到证实。马哈苏德曾被指控于２００７年策划暗杀巴基斯坦前总理贝・布托。今年３月，美国政府下令悬赏５００万美元捉拿他。国际刑警组织对孟买恐怖袭击嫌疑人发出全球通缉令应巴基斯坦政府要求，国际刑警组织６日向１３名涉嫌制造孟买恐怖袭击的人员发出全球通缉令，国际刑警组织１８７个成员国将全力协助搜捕逃犯。印度孟买去年１１月底遭遇恐怖袭击，至少１９５人死亡。印度认为这次袭击在巴基斯坦境内策划，要求巴方协助调查。美政府将实施“双轨”反恐战略美国总统国土安全和反恐事务助理布伦南６日说，相比以往偏重军事打击的做法，奥巴马政府将实施军事打击和加强援助相结合的“双轨”战略打击恐怖主义，以帮助有关国家提高自身安全和劝说其民众远离极端主义。汤加沉船事故失踪者生还希望渺茫汤加救援部门今天说，经过进一步核查，５日晚在从汤加首都努库阿洛法驶往外岛途中沉没的“阿斯卡公主”号渡轮上共有１１７人，目前有５３人获救，６２人下落不明，两人确认死亡。救援工作今天仍在继续进行中，但失踪者生还希望已十分渺茫。欧元区经济显现复苏迹象 欧洲央行维持主导利率不变欧洲中央银行行长特里谢６日宣布，继续把主导利率维持在１％的水平。他表示，全球经济仍然存在很大的不稳定性，但触底反弹的迹象越来越明显，最新数据显示欧元区经济衰退的速度“正明显放缓”，明年欧元区经济“会出现逐步复苏”。英国汽车销量15个月来首次同比上升英国汽车制造商与经销商协会６日公布，受到政府“旧车置换计划”刺激，今年７月份英国汽车销量１５个月来首次同比增加２．４％，达到１５．７１万辆。英国政府规定车龄１０年或１０年以上的车主在将旧车报废，购买新车时可获得２０００英镑（约合３３９７美元）的折扣。美国将重罚操纵油市行为美国联邦贸易委员会６日宣布，将对通过虚假定价和错误信息操纵原油市场的行为予以重罚，相关企业最高可被处以每天１００万美元的罚金。此举主要是为打击石油批发市场的欺诈行为，如炼油企业伪造库存下降理由从而提高油价等。郑洁爆冷击败世界头号女单萨芬娜中国网坛“金花”郑洁６日一改逢世界女网“一姐”萨芬娜不胜的记录，在洛杉矶女子网球锦标赛第三轮比赛中，２比１战胜萨芬娜，晋级八强。新加坡光纤入户  网速可达每秒千兆为在2010年启动“新一代宽带网络”计划，新加坡日前开始实施光纤入户工程。首批三万两千户家庭将率先完成光纤入户的安装工作，享受每秒1000兆的超高速宽带服务。届时，几分钟下载一部高清影片、或者通过网络视频在家看病，都将成为现实。希腊：夜游古迹赏满月作为一项特殊的夏季活动，希腊政府每年都会在一个满月之夜免费开放古迹，让游客在月光中体味夜游的乐趣。6号，希腊全国81处著名古迹免费开放，波赛冬神庙等多处古迹聚集了大批来自世界各地的游客，雅典卫城的帕特农神庙无疑是这其中最具人气的地方。银色的月光洒在古老的神庙上，游客徜徉其中，仿佛走进了希腊神话里的梦幻世界。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [吉林：民生工程合民心](#吉林：民生工程合民心)
* [新疆：同时开工建设11条铁路](#新疆：同时开工建设11条铁路)
* [国家发改委：我国宏观调控政策取向不会改变](#国家发改委：我国宏观调控政策取向不会改变)
* [今年上半年我国投资对经济支撑作用进一步增强](#今年上半年我国投资对经济支撑作用进一步增强)
* [阿联酋阿布扎比酋长国王储穆罕默德将访华](#阿联酋阿布扎比酋长国王储穆罕默德将访华)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】北京铁路局打造和谐品牌 海口 荣成探索服务型政府](#【深入开展学习实践科学发展观活动】北京铁路局打造和谐品牌-海口-荣成探索服务型政府)
* [我国连发4项医疗新政征求民意](#我国连发4项医疗新政征求民意)
* [缘聚奥运周年 传承奥运精神](#缘聚奥运周年-传承奥运精神)
* [天山雄鹰——特级飞行员亚森·斯迪克](#天山雄鹰——特级飞行员亚森·斯迪克)
* [四川雅安：山体垮塌阻断大渡河　沿岸数万群众紧急转移](#四川雅安：山体垮塌阻断大渡河　沿岸数万群众紧急转移)
* [强热带风暴“莫拉克”登陆台湾](#强热带风暴“莫拉克”登陆台湾)
* [弘扬国测一大队精神 爱岗敬业 无私奉献](#弘扬国测一大队精神-爱岗敬业-无私奉献)
* [军队英模代表座谈学习西藏军区某摩步团先进事迹](#军队英模代表座谈学习西藏军区某摩步团先进事迹)
* [【新中国档案】抗美援朝](#【新中国档案】抗美援朝)
* [【人民英模】 抗联英雄八女杰](#【人民英模】-抗联英雄八女杰)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [世卫组织：首批甲型流感疫苗9月可能获得使用许可](#世卫组织：首批甲型流感疫苗9月可能获得使用许可)
* [土耳其和俄罗斯签署能源合作协议](#土耳其和俄罗斯签署能源合作协议)
* [格俄军事冲突一周年 冲突双方再打“口水战”](#格俄军事冲突一周年-冲突双方再打“口水战”)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-08-06新闻联播](/xinwenlianbo/20090806)


[2009-08-08新闻联播](/xinwenlianbo/20090808)



