







# 2009年10月17日新闻联播
 文字版








[2009-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20091016)


[2009-10-18新闻联播](/xinwenlianbo/20091018)





## 胡锦涛会见国际奥委会主席罗格


国家主席胡锦涛16日晚上在山东济南会见了国际奥委会主席罗格。胡锦涛欢迎罗格出席中华人民共和国第十一届全国运动会，对他连任国际奥委会主席表示祝贺。胡锦涛说，去年8月，在国际奥委会大力支持下，在国际奥林匹克大家庭成员共同努力下，北京奥运会、残奥会取得圆满成功。北京奥运会、残奥会的成功举办，弘扬了奥林匹克精神，推动了国际奥林匹克运动普及和发展，深化了中国同国际奥林匹克大家庭的交流与合作，增进了世界各国人民相互了解和友谊，也极大鼓舞了中国人民建设自己国家的信心和热情。胡锦涛表示，北京奥运会、残奥会结束后，我们积极运用北京奥运会、残奥会的成果，在13亿中国人民中推动奥林匹克运动的普及和发展。特别是我们颁布了《全民健身条例》，将每年8月8日定为“全民健身日”，以立法形式保障和促进全民健身活动。这既是为了培养人民健康意识和习惯，增强人民体质特别是青少年体质，也是为了弘扬奥林匹克精神，支持国际奥林匹克运动发展。胡锦涛说，本届全国运动会正逢我们举办全国运动会50周年，也是继北京奥运会、残奥会之后我们举办的第一个全国综合性运动会。不管是运动员、教练员还是济南广大市民，都对这次全运会倾注了极大热情。罗格表示，这是我第三次有机会参加中国全运会。这些运动会展示了中国体育运动的强大活力。感谢中国对于整个奥林匹克运动和世界体育运动作出的贡献。中国不仅举办了成功的奥运会，而且在体育、环境、发展方面给世界留下宝贵遗产。他赞赏中国全民健身运动的普及和发展，感谢中国对伦敦和里约热内卢奥运会给予的支持，相信中国将为下两届奥运会的成功发挥重要作用。刘云山、刘延东等参加会见。


## 胡锦涛总书记讲话鼓舞体育工作者


胡锦涛总书记昨天接见了新中国体育发展60年来涌现的优秀运动员、教练员代表和全国体育先进集体、先进个人代表。全国的体育工作者受到了极大的鼓舞。今天是第十一届全运会射击比赛的第一天，国家射击队总教练王义夫作为竞赛委员会副主任出现在赛场上。来自河南的农民梁金牛被称为民间萨马兰奇，组织的篮球联赛拥有七八十支农民队伍。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 第十一届全运会今天产生23枚金牌


nan


## 中共中央电贺中国国民党第十八次代表大会召开 中国国民党中央委员会复电表示感谢


中国共产党中央委员会17日致电中国国民党中央委员会暨马英九主席，祝贺中国国民党第十八次代表大会召开。贺电说：值此贵党召开第十八次代表大会之际，谨致祝贺。近年来，贵我两党共同努力，积极推进双方达成的两岸关系和平发展重要共识，开启了两岸关系的历史新篇。由衷期望贵我两党继续共同落实“两岸和平发展共同愿景”，在坚持“九二共识”、反对“台独”的既有政治基础上，深化互信，加强交流，扩大共识，不断增进两岸同胞福祉，共创中华民族美好未来。同日，中国国民党中央委员会复电中国共产党中央委员会暨胡锦涛总书记，感谢中共中央和胡锦涛总书记对中国国民党第十八次代表大会召开的祝贺。复电说：贵我两党本着务实沟通、开创未来的共同体认，建立了推动两岸关系和平发展的共识。至盼共同继续努力，增强互信，共创双赢，为两岸人民谋幸福，为炎黄子孙开太平。


## 中共中央总书记胡锦涛电贺吴伯雄荣任中国国民党荣誉主席 吴伯雄复电胡锦涛表示感谢


本台消息，中共中央总书记胡锦涛17日致电吴伯雄，祝贺他荣任中国国民党荣誉主席。贺电说：值此先生荣任中国国民党荣誉主席之际，谨至诚挚祝贺！先生担任中国国民党主席以来，积极落实“两岸和平发展共同愿景”，为推动两岸关系的改善作出卓越贡献。去年和今年五月，先生两次率团来访，举行两党领导人会谈，为促进双方良性互动、确保两岸关系沿着正确方向发展奠定了重要基础。衷心期望先生继续为推动两岸关系和平发展作出新的贡献。同日，中国国民党荣誉主席吴伯雄复电中共中央总书记胡锦涛，感谢胡锦涛总书记对其就任中国国民党荣誉主席的祝贺。复电表示：四年多来，贵我两党依循两岸关系和平发展五项愿景，循序推进，获得两岸民意支持及国际社会肯定。两党仍需不断秉持诚意及善意，共创和平，共谋发展。


## 中共中央总书记胡锦涛电贺连战续任中国国民党荣誉主席 连战复电胡锦涛表示感谢


中共中央总书记胡锦涛17日致电连战，祝贺他续任中国国民党荣誉主席。贺电如下：中国国民党中央委员会连战先生：值此先生续任中国国民党荣誉主席之际，谨致诚挚祝贺！先生多年来始终关心、支持和致力于两岸关系的改善和发展。2005年，先生率中国国民党代表团访问大陆，两党达成并发表“两岸和平发展共同愿景”，为两岸关系明确了方向，奠定了基础。衷心期望先生继续为推动两岸关系和平发展做出新的贡献。同日，中国国民党荣誉主席连战复电中共中央总书记胡锦涛，感谢胡锦涛总书记对其续任中国国民党荣誉主席的祝贺。连战在复电中表示：两岸关系和平发展，顺乎两岸主流民意，合乎民族整体利益，已成国共两党共识，并且获致重要成效。两岸在九二共识基础上，恢复制度性协商以来，不断促进海峡和平稳定，提升两岸人民福祉。未来仍须再接再厉，巩固五项和平愿景，推动振兴中华。


## 习近平与匈牙利总统举行会谈


各位观众，这里是匈牙利首都布达佩斯总统府。正在对匈牙利进行正式访问的国家副主席习近平当地时间10月16日上午在这里与寿尤姆举行会谈，双方就双边关系及共同关心的问题深入交换了意见。习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候。他说，中匈两国建交已经６０年，这在两国关系发展史上具有里程碑意义。１０天前，胡锦涛主席同总统先生互致贺电，对６０年来两国关系发展作出高度评价。２００４年胡锦涛主席访问匈牙利，把两国关系提升到友好合作伙伴的新高度。具体体现在高层互访频繁，经贸合作发展迅速，人文交流不断扩大。习近平就当前形势下深化中匈关系提出四点建议：第一，保持高层交往，巩固传统友好。加强两国政府、议会、政党交往，提升双边关系水平。第二，深化经贸合作，扩大相互投资，继续推动两国贸易平衡发展，实现互利双赢。第三，加强人文交流，增进人民友谊。中方欢迎匈方赴华举办文化、教育展览和旅游宣传活动，继续支持匈中双语学校和孔子学院建设，鼓励加强双方青少年交流。第四，共同促进中欧关系健康发展。寿尤姆感谢中国领导人的问候。他说，２００４年胡锦涛主席访问匈牙利，两国建立友好合作伙伴关系，意义重大。寿尤姆完全赞同习近平发展两国关系的建议，愿进一步扩大与中国交往，并为推动中欧关系深入发展发挥积极作用。当天，习近平还来到欧洲唯一使用汉语和当地语言教学的公立学校――匈中双语学校考察，向学校赠送了教材和教学设备。习近平在致辞中表示，双语学校以中国和匈牙利著名文学家、革命家鲁迅和裴多芬的名字命名，让就读的孩子共同学习中匈语言文化，有利于加深相互了解和友谊。他勉励学校着眼未来，打好基础，培养出更多中匈友好事业接班人。


## 高端产业集群化助力山东经济再腾飞


高端产业集群发展使山东经济在结构优化中得到整体提升。国庆刚过，我国第一辆本土生产的国际专业赛车就在山东即墨艾瑞欧汽车公司成功下线，不仅打破了国内赛车几乎全部由国外进口的局面，也为企业引来了大量订单。在量产初期，产值少说也能超过1个亿，利润将达4000万元，是名副其实的高附加值产品。在山东沿海，飞机制造、风电、船舶等一个个高端制造业项目正在形成气候。一大批配套产业也像绿叶一样在它们周围迅速生长。在即墨，仅配套产业产值就占到了全市经济的1/4。高端产业的集群化发展使山东的经济结构发生了质的变化。今年前九个月山东全省高端产业增加值增长了23%，超过行业平均水平8个百分点。


## 甘肃长庆：数字化升级提高油田效率


“听数字指挥、让数字说话”，甘肃长庆油田目前在生产指挥、现场作业、油藏开发三个层面实施了数字化管理，效率大幅提高。数字化建设让油田节省了人力，也提高了效率。过去，油田管线漏油时只能靠人工徒步在几百公里的管道线上进行拉网式排查，查出漏油点有时需要几天时间。经过多年实践，长庆油田现在实现了“井站一体、电子巡井、远程管理，精确制导、智能管理”的油田管理新模式，提高了效率，也增加了产量。今年长庆油田的油气产量预计将突破3000万吨，比2007年增长50%。


## 国内简讯


2009年高校毕业生入伍工作即将展开，今年的新政策有，国家代替偿还学费，当兵时优先提干；退伍后，国家负责安置工作，原来必须到征兵所在地退伍，今后可参照大学毕业生到异地派遣。退役后，高职生成人高考免试入学，参加普通高考，有特别优惠政策。国家今年在11个中晚稻主产省区继续实施最低收购价政策，其中籼稻最低收购价为每斤0.92元，粳稻最低收购价每斤0.95元，均比去年提高了0.13元。中国证监会主席尚福林今天表示，创业板将于10月23日举行开板仪式，目前已有28家公司拿到创业板上市批文并完成申购，首批公司的上市交易时间将由深交所确定。“2009中国国际教育展”今天在北京开展，30多个国家和地区的500多所正规院校参展。美国首次成为今年教育展的主宾国。参展的美国院校有近70所，创历届之最。为期三天的“2009中国国际通用航空大会”今天在陕西开幕，美国、加拿大等国家和地区的近30家通用航空企业以及100余家国内企业参展。参展飞机囊括了目前国际上各个领域使用的主要通用飞机机型。以“科学发展、可持续发展”为主题的首届曹妃甸论坛今天闭幕。论坛期间，800多名代表考察了曹妃甸科学发展示范区的建设，重点研讨了国际金融危机对世界经济特别是发展中国家的影响。随着大型综艺晚会《雪域边关情》的落幕，全军第九届文艺汇演结束。解放军及武警部队的49台节目参加了这次的汇演，12台精品剧目近日在北京进行了展演。


## 【人民英模】 鞍钢老英雄——孟泰


孟泰是新中国成立后，工业战线第一代全国劳动模范。在建国之初，鞍钢缺少修复炼钢设备的器材，孟泰就组织工友们回收修复了大量废旧器材，建起了“孟泰仓库”。他还组织起500多名技协积极分子开展技术攻关，解决了十几项生产技术难题，并自制成功大型轧辊，填补了我国冶金史上的空白。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏，将播出专题片《孟泰》。


## 巴军方今天开始清剿南瓦济里斯坦地区塔利班


巴基斯坦军方今天开始对南瓦济里斯坦地区的塔利班进行地面清剿。巴基斯坦政府官员透露，这次清剿行动将持续两个月，巴基斯坦空军将提供空中支持。与此同时，数以万计的平民逃离南瓦济里斯坦部落地区，南瓦济里斯坦的大部分地区开始实行无限期戒严。南瓦济里斯坦位于巴基斯坦西北部落地区，与阿富汗接壤，是巴基斯坦塔利班的核心根据地。据巴基斯坦军方估计，约有１万名塔利班分子盘踞在这里。


## 拯救家园 马尔代夫举行“水下内阁会议”


印度洋岛国马尔代夫今天在6米深的海底举行了水下内阁会议，与会人员通过写字板和手势进行交流，共同签署了一项协议，呼吁世界各国在今年12月丹麦哥本哈根气候变化大会召开前大量削减温室气体排放。这次水下会议由马尔代夫总统纳希德提议召开，目的是提醒世界各国采取行动应对气候变暖。印度洋岛国马尔代夫平均海拔只有1.5米，因担心气候变化导致海平面上升淹没国土，总统纳希德曾提出在其它国家购买新“家园”，但举国搬迁是最后一条退路。


## 国际简讯


独联体集体安全条约组织快速反应部队第三阶段军事演习16号在哈萨克斯坦南部一个军用训练场举行，演习重点是如何有针对性地维护成员国安全，检验集体安全条约快速反应部队的综合作战能力。类似军演今后将每两年举行一次。美国对冲基金公司帆船集团创始人、亿万富翁拉贾拉特南因涉嫌从事对冲基金内幕交易获取暴利，１５号在家中被捕。拉贾拉特南涉嫌与另外５人从事内幕交易非法获利达２５００万美元，此案成为华尔街历史上最大一起对冲基金内幕交易案。澳大利亚墨尔本一名6个月大的男婴15号和列车相撞后奇迹幸存，只是额头受点皮外伤。护理人员说，婴儿奇迹幸存可能是因为被母亲绑在婴儿车里的缘故。铁路部门随后发出警告，在站台候车时，家长一定要把婴儿用安全带固定在婴儿车里。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见国际奥委会主席罗格](#胡锦涛会见国际奥委会主席罗格)
* [胡锦涛总书记讲话鼓舞体育工作者](#胡锦涛总书记讲话鼓舞体育工作者)
* [第十一届全运会今天产生23枚金牌](#第十一届全运会今天产生23枚金牌)
* [中共中央电贺中国国民党第十八次代表大会召开 中国国民党中央委员会复电表示感谢](#中共中央电贺中国国民党第十八次代表大会召开-中国国民党中央委员会复电表示感谢)
* [中共中央总书记胡锦涛电贺吴伯雄荣任中国国民党荣誉主席 吴伯雄复电胡锦涛表示感谢](#中共中央总书记胡锦涛电贺吴伯雄荣任中国国民党荣誉主席-吴伯雄复电胡锦涛表示感谢)
* [中共中央总书记胡锦涛电贺连战续任中国国民党荣誉主席 连战复电胡锦涛表示感谢](#中共中央总书记胡锦涛电贺连战续任中国国民党荣誉主席-连战复电胡锦涛表示感谢)
* [习近平与匈牙利总统举行会谈](#习近平与匈牙利总统举行会谈)
* [高端产业集群化助力山东经济再腾飞](#高端产业集群化助力山东经济再腾飞)
* [甘肃长庆：数字化升级提高油田效率](#甘肃长庆：数字化升级提高油田效率)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [【人民英模】 鞍钢老英雄——孟泰](#【人民英模】-鞍钢老英雄——孟泰)
* [巴军方今天开始清剿南瓦济里斯坦地区塔利班](#巴军方今天开始清剿南瓦济里斯坦地区塔利班)
* [拯救家园 马尔代夫举行“水下内阁会议”](#拯救家园-马尔代夫举行“水下内阁会议”)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20091016)


[2009-10-18新闻联播](/xinwenlianbo/20091018)



