







# 2009年9月19日新闻联播
 文字版








[2009-09-18新闻联播](/xinwenlianbo/20090918)


[2009-09-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090920)





## 中共中央召开党外人士座谈会 胡锦涛主持并发表重要讲话


nan


## 中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第四次全体会议公报


中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第四次全体会议，于2009年9月19日在北京举行。现在播送中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第四次全体会议公报。中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第四次全体会议公报。2009年9月19日中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第四次全体会议通过。中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第四次全体会议，于2009年9月19日在北京举行。出席会议的中央纪委委员118人，列席28人。中央纪委常委会主持了会议。这次全会的主要任务是：认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，分析研究党的作风建设和反腐倡廉建设面临的形势与任务，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为加强和改进新形势下党的建设、夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供坚强有力的保证。全会审议通过了贺国强同志代表中央纪委常委会所作的《认真贯彻落实党的十七届四中全会精神，深入推进党风廉政建设的反腐败斗争》的报告。全会认为，党的十七届四中全会是在新中国成立六十周年之际，在应对国际国内重大挑战、推动党和国家事业实现新发展的关键一年召开的一次具有重要意义的会议。会议审议通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，是指导当前和今后一个时期党的建设的纲领性文件。全会一致拥护十七届四中全会审议通过的《决定》，一致拥护胡锦涛同志在十七届四中全会上的重要讲话。全会强调，党的建设是党领导的伟大事业不断取得胜利的重要法宝。各级党组织和广大党员干部一定要全面领会十七届四中全会精神，进一步增强加强和改进新形势下党的建设的责任感和紧迫感，认真理解执政党建设的基本经验，准确把握党中央对加强和改进新形势下党的建设提出的新部署、新要求，以更加坚决的态度、更加有力的措施，深入扎实地推进党的建设新的伟大工程。全会要求，全国纪检监察系统要迅速掀起学习、宣传、贯彻四中全会精神的热潮，集中时间、集中精力，组织广大纪检监察干部认真学习十七届四中全会文件，紧密结合纪检监察工作实际，在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到实现全会确定的各项任务上来。各级纪委要在党委的领导下，切实增强政治责任感，认真履行党章赋予的职责，推动十七届四中全会重大部署和各项任务的贯彻落实。按照建设马克思主义学习型正常的要求，加强党性党风党纪教育和反腐倡廉教育；按照坚持和健全民主集中制的要求，加强党内民主建设，保障党员民主权利；按照深化干部人事制度改革的要求，匡正选人用人风气，坚决整治跑官要官、买官卖官、拉票贿选等问题；按照做好抓基层打基础工作的要求，扎实推进基层党内廉政建设；按照弘扬党的优良作风的要求，协助党委抓好党的作风建设；按照加快推进惩治和预防腐败体系建设的要求，在坚决惩治腐败的同时加大教育、监督、改革、制度创新力度，更有效地预防腐败。要按照党建工作责任制的要求，协助党委加强监督检查，严明党的纪律，督促有关部门切实抓好职责范围内的党建工作，保证和促进十七届四中全会精神的贯彻落实。全会指出，党的事业愈发展，党的建设愈深入，党风廉政建设和反腐败工作就愈要抓得紧而又紧。各级纪检监察机关要全面贯彻十七届四中全会关于加强党风廉政建设和反腐败斗争的一系列部署和要求，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，认真落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，严格执行党风廉政建设责任制，切实加大查办违纪违法案件力度，坚决查处一批大案要案，严肃查办发生在领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职案件，严肃查办商业贿赂案件和严重侵害群众利益案件，保持惩治腐败高压态势；严肃纠正一批损害群众利益的不正之风，切实维护群众切身利益；认真解决一批涉及领导干部廉洁自律的突出问题，依纪依法查处和整治领导干部利用职务便利为本人或特定关系人谋取不正当利益等问题，在认真贯彻落实好《关于领导干部报告个人重大事项的规定》的基础上，把住房、投资、配偶子女从业等情况列入报告内容，加强对配偶子女均已移居国（境）外的公职人员管理；抓紧制定一批反腐倡廉法规制度，提高反腐倡廉制度化、法制化水平；扎实推进一批改革措施，坚持不懈地把党风廉政建设和反腐败工作引向深入。各级纪检监察机关要围绕中心、服务大局，切实加强对中央重大决策问题贯彻执行情况的监督检查；立场坚定、旗帜鲜明，坚决维护党的政治纪律；心系群众、服务人民，切实加强和改进党的作风建设；惩防并举、注重预防，加快推进惩治和预防腐败体系建设；解决思想、与时俱进，以改革创新精神推进纪检监察工作，提高反腐倡廉科学化水平，努力开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面，为继续推进党的建设新的伟大工程、继续推动党和国家事业向前发展提供有力保证。全会强调，各级纪检监察机关一定要深刻领会十七届四中全会精神，充分认识加强自身建设的重要性和紧迫性，把它作为一项基础工程切实抓紧抓好，进一步教育和引导广大纪检监察干部切实做到对党和国家无限忠诚、对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争、对广大干部和群众关心爱护、对自己和亲属严格要求，努力建设一支政治坚强、公正廉洁、纪律严明、业务精通、作风优良的纪检监察干部队伍，树立纪检监察干部可亲、可信、可敬的良好形象。全会号召，全党同志要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步统一思想、坚定信心，开拓创新、真抓实干，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效，保证党的十七届四中全会精神的贯彻落实。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## “辉煌六十年——中华人民共和国成立60周年成就展”在京开幕


nan


## 首都各民族人士庆祝中华人民共和国成立60周年座谈会召开 贾庆林作出重要批示


首都各民族人士庆祝中华人民共和国成立60周年座谈会今天下午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林作出重要批示。他指出，在隆重庆祝新中国成立60周年之际，召开首都各民族人士座谈会，具有十分重要的意义。60年来，在党中央、国务院的正确领导下，我们的民族工作取得了巨大成就，为了推动党和国家事业发展作出了重要贡献。这与广大少数民族人士的支持、努力是分不开的。希望大家进一步总结经验、发挥优势，继续当好党和政府联系少数民族的桥梁纽带，多做促进民族团结、实现共同进步的工作，为夺取全面建设小康社会新胜利再立新功。


## 习近平强调 全社会要弘扬创新精神提高创新能力 为建设创新型国家奠定坚实群众基础


今天上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平和王兆国、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、路甬祥、韩启德等领导同志，来到中国科技馆新馆，同首都各界群众和青少年一起参加今年全国科普日活动。习近平强调，要在全社会大力弘扬创新精神、提高创新能力，为坚持走中国特色自主创新道路、建设创新型国家奠定坚实的群众基础。今年的全国科普日活动，以“节约能源资源、保护生态环境、保障安全健康”为主题，北京主场活动的主题是“坚持科学发展，创新引领未来”。上午9时许，习近平等中央领导同志来到主题展览活动区，参观全国青少年科技创新作品展。在“我的创新故事”等单元，他们认真观看青少年制作的“边坡崩塌预警装置”、“联合救灾机器人”等创新作品，仔细听取讲解。习近平勉励青少年从小就要崇尚科学、追求真知，勤奋学习、锐意创新，保持持续的想象力和创造力，努力掌握创新方法，不断提高创新本领。习近平等中央领导同志兴致勃勃地参观了新馆的常设展览。在“流体阻力”、“太阳能应用”等实验前，习近平同科技工作者和青少年交流互动，一起分析其中的科学原理。习近平说，中国科技馆新馆具备了一流的馆舍条件，还要具有一流的管理水平，更好地发挥科普展示教育功能。吸引更多的社会公众特别是青少年前来参观学习，为提高全民科学文化素质作出贡献。习近平等中央领导同志来到中国科技馆新馆一层西大厅，同正在观看“小球陈列”的科技工作者、科普工作者和中小学生亲切交谈。习近平指出，科技创新和科学普及是实现科技腾飞的两翼。全国科普日活动是科协工作的一大品牌，是科普工作的重要载体。他希望各级科协充分发挥科普工作主力军作用，进一步办好全国科普日活动，大力开展科普工作，不断提高全民科学素质。广大科技工作者要勇于突破制约我国经济社会发展的关键技术，为有效应对国际金融危机冲击、保持我国经济平稳较快发展提供科技支撑。各级党委和政府要一如既往地高度重视、切实支持科协工作和科技工作，为科协组织和广大科技工作者开展工作、发挥作用提供良好条件和有力保障。


## 搬新居 唱红歌 各地群众喜迎国庆佳节


搬新居、唱红歌，各地群众以各种方式迎接新中国60华诞。四川汶川的布瓦村是一个羌族聚居村落，5.12地震曾把整个村子夷为平地。但不到一年，当地村民就全部搬进了为他们建起的新居。国庆前夕，全村122户村民决定在自家的屋顶都挂上五星红旗，以此来表达对祖国的祝福。布瓦村村民朱德平：“这是我们发自内心对祖国的祝福。”今天上午，“感恩伟大祖国，唱响民族团结”活动在青海西宁举行。虽然下着绵绵细雨，但一支支歌唱祖国、歌唱民族团结的歌曲感染了现场的2000多名各族群众。西宁市民赵莲花：“我今年57岁了。57年的历程，我看清了咱们祖国一步一步走向繁荣昌盛，咱们的人民生活进一步提高，咱们的社会正在和谐稳定。”山东省庆祝新中国成立60周年“爱国歌曲大家唱”群众性红歌演唱大赛总决赛日前落幕，来自山东各地、各行业的14支群众合唱队激情放歌、祝福祖国。


## 国庆庆祝大会联合演练今晨落幕 所有演练活动全部结束


今天凌晨，包括阅兵、群众游行和背景表演内容的国庆庆祝大会联合演练在天安门地区圆满结束，这也是国庆前的最后一场演练。在8万名中小学生背景表演的映衬下，威武雄壮的受阅部队阅兵式和分列式演练率先在长安街进行。紧随其后的是群众游行队伍，由身着节日盛装的约10万群众和吊装完成的60辆彩车组成，分为35个群众游行方阵和6节行进式文艺表演演练。中央十五家新闻媒体的千余名记者，在天安门地区和长安街沿线也进行了现场报道演练。全部演练过程井然有序，隆重热烈，达到了预期目标。为最大限度地减少扰民，首都国庆60周年北京市筹委会取消了原定于9月26日的演练。


## 受中共中央委托 杜青林向党外人士通报中共十七届四中全会精神


受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林今天向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报了中共十七届四中全会精神。杜青林说，中共十七届四中全会是在新中国成立60周年、国际形势继续发生深刻变化、我国全面建设小康社会进入关键阶段召开的一次重要会议。会议着眼推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，科学分析时代特征，深刻把握基本规律，研究党建重点，破解党建难点，是一个求真务实、民主团结、锐意创新的会议，是一个着眼社会发展新要求、顺应人民群众新期待、贯穿科学发展新理念的会议，对于推进党的建设新的伟大工程、加快全面建设小康社会进程、坚持和发展中国特色社会主义，具有重大而深远的意义。杜青林指出，希望各民主党派以贯彻落实会议精神为契机，认真借鉴中国共产党自身建设成功经验，科学把握参政党自身建设规律，着力加强思想建设、制度建设、能力建设和作风建设，与中国共产党一道，在发展中国特色社会主义事业中共同提高、共同前进。


## 节目预告


庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会将于9月20日上午十点在北京举行。届时，中央电视台第一套节目、新闻频道和第四套节目将对庆祝大会进行现场直播。此外，在9月20日中央电视台第一套节目的《晚间新闻》之后，将播出反映人民政协光辉历程的文献专题片《共铸辉煌》。


## 《解放》热播 全景再现解放战争历史


电视剧《解放》播出以来,收视率屡创新高。据统计，该剧前21集的平均收视率达到了3.73%，单集最高收视率达到了4.78%。全景再现解放战争历史的献礼剧《解放》的播出，引起了各地观众热烈的反响。从电视剧《解放》播出的第一天开始，北京71岁的军队退休干部僧格都会每天守候在电视机前，他还特地购买dvd光碟反复观赏。来自济南大学文学院历史专业的教师林吉玲这两天一直在收看《解放》，并准备把从电视剧里看到的历史细节带到课堂上和学生交流。此外，《解放》在革命老区河南省桐柏县等地也掀起了收视热潮。专家分析,在新中国成立六十周年之际通过收看这样的剧目，不仅能回顾新中国的开创史，也能让年青一代接受爱国主义教育。真实的再现历史以及诗化的风格是该剧最大的特色，同时这也是该剧热播的重要原因。


## 【人民英模】以犀利之笔为人民大众服务——邹韬奋


邹韬奋是我国杰出的新闻出版家及社会活动家。九一八事变后，邹韬奋先后主编的《生活》、《大众生活》、《抗战》等刊物，成为宣传抗日救国的旗帜。他开办的生活书店，出版了各种进步图书和刊物，唤起了广大群众的爱国热情。1944年，邹韬奋在上海病逝。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《邹韬奋》。


## 国内简讯


全国铁路十一长假运输方案今天公布　    今年全国铁路十一长假运输从9月28日起至10月8日，预计发送旅客6400万人次，为缓解客流压力，将日均增开临客72对。中俄海军护航编队在亚丁湾进行联合演习当地时间18日，中国海军第三批护航编队与俄罗斯海军护航编队，在亚丁湾西部海域举行“和平蓝盾－２００９”联合演习，演习包括直升机与舰船协同查证可疑船只、对海射击等７项内容。甘肃:兰州大学迎来百年校庆　    今天兰州大学迎来百年校庆，百年来，兰州大学已培养20多万名各类专业人才。一场题为“区域发展与大学使命”的中外大学校长论坛今天同时举行。天津火车站改扩建工程完工　　            历时两年的天津火车站改扩建工程昨晚完工。改造后的天津站总建筑面积达20万平方米，年发送旅客将达4千万人次。黄河龙口水利枢纽工程首台机组投产发电　   黄河龙口水利枢纽工程首台10万千瓦水电机组昨天投产发电，年底5台机组将全部投产，总装机容量为42万千瓦，年平均发电量13亿度。我国自主研发的碳刹车盘获得适航证　    我国自主研发的碳刹车盘昨天获得适航证，将应用于中国民用航空A320飞机，可使飞机刹车装置减轻30%左右的重量。第十二届成都国际车展今天开幕　    第十二届成都国际车展今天开幕，来自国内外200家厂商纷纷携其最新车型亮相。我国首个世界级蝴蝶生态园在昆明建成　    我国首个世界级蝴蝶生态园今天在昆明建成向游客开放。蝴蝶生态园引进世界上60%的蝴蝶品种，共计上亿只，蝴蝶密度将达到每平方米7只的规模。海峡两岸首次联合开展增殖放鱼活动海峡两岸渔业部门昨天联合在福州马尾闽江口海域、黄岐-马祖海域开展增殖放鱼活动，共投放乌鲻鱼鱼苗70万尾。           第十一届全运会会歌发布      第十一届全运会会歌《共圆精彩》近日在山东济南发布。火炬手之歌《燃烧吧！如意的圣火》、志愿者之歌《给你一个微笑》同时揭晓。将军部长书画家挥毫泼墨颂祖国　  《祖国颂――中国百名将军百名部长百名书画家献礼新中国六十华诞大型书画展》今天在北京开幕，300多幅书画作品表达了书画家对新中国的美好祝愿。第九届平遥国际摄影大展今天开幕　　　   以“生命・梦想”为主题的“2009年平遥国际摄影大展”今天开幕，共展出全球1200多位摄影师的两万幅作品。《辉煌60年――中华人民共和国成立60周年成就展》网上数字展馆开馆《辉煌60年――中华人民共和国成立60周年成就展》网上数字展馆今天由央视网推出。展馆采用音视频、数字高清相册等表现手段，充分展示实体展览的全部内容。国内主要网站都可同步链接。“迎国庆讲文明树新风”礼仪知识电视竞赛决赛实况今晚播出　     全国“迎国庆讲文明树新风”礼仪知识电视竞赛活动自今年5月开展以来，共有7700多支队伍参加，其中6支代表队进入了最后决赛。决赛实况今晚22点36分在我台第一套节目播出。


## 国际原子能机构18年来首次要求核查以色列核设施


国际原子能机构第53届大会18号通过一项决议，敦促以色列尽快加入《不扩散核武器条约》，并要求对以色列境内全部核设施进行检查”。这是国际原子能机构18年来首次以表决方式直接批评以色列的核项目。以色列对此表示强烈反对，认为这是与以色列的公然对抗。美国驻国际原子能机构大使格林・戴维斯当天表示，通过这份决议的做法高度政治化，不能解决复杂的中东地区核问题。不过，美联社评论说，国际原子能机构通过决议，不仅是对以色列、也是对美国等以色列盟友的一记重拳。


## 国际简讯


俄罗斯决定放弃在加里宁格勒州部署导弹在奥巴马政府宣布取消东欧反导计划后，俄罗斯驻北约代表罗戈津18号在布鲁塞尔表示，俄罗斯决定放弃在同波兰接壤的“飞地”加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹。2008年11月，俄罗斯宣布将在加里宁格勒州部署导弹系统，应对美国在东欧部署的反导系统。印尼警方确认恐怖组织头目努尔丁死亡印度尼西亚警方１８号宣布，ＤＮＡ测试证实东南亚恐怖组织“伊斯兰团”地区头目努尔丁已经在两天前的反恐行动中被击毙。努尔丁涉嫌策划并参与了多起恐怖袭击事件，其中包括今年7月雅加达万豪酒店和丽思卡尔顿酒店连环爆炸。印尼一天内发生两起里氏６．４级地震印度尼西亚北马鲁古省附近海域和巴厘岛附近海域今天先后发生两起里氏６．４级地震，其中发生在巴厘岛附近海域的地震已造成至少7人受伤。印尼气象部门称，两起地震都没有引发海啸的可能。玻利维亚一机场受到丛林火灾威胁近日，玻利维亚圣克鲁兹的一个机场附近发生丛林火灾，威胁到机场正常运转。大火是从17号燃起的，强风使火势迅速蔓延，机场跑道周边的植被也被引燃。当地消防部门已派出人员参与救火行动。伦敦时装周开场秀主打朴实风　      18号，世界四大时装周之一的伦敦时装周拉开帷幕。时装周开场秀以黑、白、金、粉色系为主，设计方面更加追求朴实实用。白色、古铜色相间并配以宽条文的套装、突出折纸效果的糖果色连衣裙、以及线条分明、简洁明快的黑白色礼服，凸显出设计师保罗・考斯特罗一贯秉持的风格：设计简单、面料独特，剪裁考究。法兰克福车展：“一升车”挑战节能极限记者：“您知道一升油能走多远吗？如果百公里耗油10升的话，那么1升油大约能走10公里，我身后的这款叫做一升车的混合动力车，它的百公里耗油大约是1.38升。”一升车是德国大众公司在法兰克福车展上展示的一款混合动力概念车。一升车采用了柴油、电力混合动力系统；车身使用碳纤维强化材料，重量只有１２４公斤；另外，车辆极佳的空气动力性能和最新节能轮胎的采用都帮助“一升车”尽量做到名副其实。一升车的二氧化碳排放量每公里仅为３６克，远远低于欧盟每公里159克的排放标准。一升车可乘坐两人，最高时速能达到１６０公里，有望在2010年投入量产。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央召开党外人士座谈会 胡锦涛主持并发表重要讲话](#中共中央召开党外人士座谈会-胡锦涛主持并发表重要讲话)
* [中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第四次全体会议公报](#中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第四次全体会议公报)
* [“辉煌六十年——中华人民共和国成立60周年成就展”在京开幕](#“辉煌六十年——中华人民共和国成立60周年成就展”在京开幕)
* [首都各民族人士庆祝中华人民共和国成立60周年座谈会召开 贾庆林作出重要批示](#首都各民族人士庆祝中华人民共和国成立60周年座谈会召开-贾庆林作出重要批示)
* [习近平强调 全社会要弘扬创新精神提高创新能力 为建设创新型国家奠定坚实群众基础](#习近平强调-全社会要弘扬创新精神提高创新能力-为建设创新型国家奠定坚实群众基础)
* [搬新居 唱红歌 各地群众喜迎国庆佳节](#搬新居-唱红歌-各地群众喜迎国庆佳节)
* [国庆庆祝大会联合演练今晨落幕 所有演练活动全部结束](#国庆庆祝大会联合演练今晨落幕-所有演练活动全部结束)
* [受中共中央委托 杜青林向党外人士通报中共十七届四中全会精神](#受中共中央委托-杜青林向党外人士通报中共十七届四中全会精神)
* [节目预告](#节目预告)
* [《解放》热播 全景再现解放战争历史](#《解放》热播-全景再现解放战争历史)
* [【人民英模】以犀利之笔为人民大众服务——邹韬奋](#【人民英模】以犀利之笔为人民大众服务——邹韬奋)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际原子能机构18年来首次要求核查以色列核设施](#国际原子能机构18年来首次要求核查以色列核设施)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-09-18新闻联播](/xinwenlianbo/20090918)


[2009-09-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090920)



