







# 2009年5月31日新闻联播
 文字版








[2009-05-30新闻联播](/xinwenlianbo/20090530)


[2009-06-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090601)





## 胡锦涛总书记“六一”前夕在北京市看望中外小朋友


在“六一”国际儿童节到来之际，5月31日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛前往北京市海淀区巨山小学和朝阳区芳草地国际学校，亲切看望中外小朋友，代表党中央，向全国各族少年儿童表示节日的祝贺，向全国广大少年儿童工作者表示崇高的敬意。他殷切希望中外小朋友心连心、手拉手，互相帮助，共同进步。


## 中国和马来西亚两国领导人互致贺电庆祝建交35周年


国家主席胡锦涛和马来西亚最高元首米赞今天互致贺电，热烈祝贺两国建交35周年。
胡锦涛在贺电中说，35年前，马来西亚在东盟国家中率先同中国建交，揭开了两国关系的新篇章。35年来，中马关系全面发展，政治互信不断增强，各领域合作成效显著，在国际和地区事务中保持良好合作。中马关系的发展给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区的和平与发展作出了贡献。中马两国地缘相邻，经济互补，人民友好，两国关系发展潜力巨大，前景广阔。在未来的岁月里，中方愿同马方一道，积极推进两国战略合作，加强多边事务协调配合，努力把中马睦邻友好合作关系提高到新的水平。
米赞在贺电中说，马方对过去35年来两国关系在诸多领域的迅速发展感到高兴。马方坚信，马中牢固的友好关系将继续得到加强，并为本地区和更大范围的繁荣、安全与和平作出巨大贡献。
当日，国务院总理温家宝和马来西亚总理纳吉布也互致了贺电。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 宋庆龄同志故居暨生平展重新开放仪式在京举行 贾庆林出席


宋庆龄同志故居暨生平展重新开放仪式今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林在仪式上致词。他相信中国宋庆龄基金会和各地孙中山、宋庆龄纪念地牢固树立友谊、团结、联合发展的共同理念，继续发挥作为孙中山、宋庆龄事业继承者及传承地的独特作用，着眼实现社会和谐发展与全面进步，继续推进社会公益事业的深入开展，继续推进两岸交流交往和合作；着眼增进中国人民与世界各国人民的友谊，继续发挥民间外交的窗口作用，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，不断开创两岸关系和平发展的新局面。
贾庆林等还参观了宋庆龄生平展、居所原状陈列，以及宋庆龄珍藏的孙中山历史文物展，并向宋庆龄雕像敬献鲜花。
近平年，在党和国家领导人的关心支持下，在有关方面的通力配合下，历时两年的宋庆龄同志故居文物库建设工程圆满竣工。


## 新华社综述：花蕾，在春天里绽放——新中国成立60年儿童工作综述


新华社今天播发题为《花蕾，在春天里绽放——新中国成立60年儿童工作综述》，综述从坚强的组织后盾，有力的制度保障——60年来，从体制机制到组织机构，从国家规划到法律法规，我国儿童工作实现了全面提升、保障和完善；一切为了亿万儿童的身心健康——60年来，从卫生防疫到营养健康，从强体健魄到精神培育，我国儿童工作实现了多层次提升；把最深沉的爱给最需要帮助的孩子——60年来，从流浪乞讨儿童到艾滋病遗孤，从留守儿童到进城务工人员子女，那些身处逆境的孩子们一直得到最多的关爱等三部分介绍了新中国成立60年儿童工作的进步和发展。60年来，从国家规划到法律法规，从卫生免疫到家庭教育，从优生优教到帮孤助残，党和政府一直把亿万儿童的健康成长当作国家的根本大计，不断为儿童事业的发展创造新的良好条件和环境。新中国一代又一代的少年儿童，如春天中娇艳的花蕾，浸润着社会主义制度的雨露，在快乐中茁壮成长。


## 欢度“六一” 共享快乐


“六一”儿童节到来之际，各地小朋友在丰富多彩的活动中享受节日的快乐。
这几天，数万名孩子走进了北京“水立方”，在水中摆开的透明舞台上，北京儿童艺术剧院为孩子们精心打造的大型儿童剧“北京传说”，让孩子们大饱眼福。
在湖北、山东、青海、贵州、云南等地，精心准备的文艺演出让孩子们载歌载舞过“六一”。河北小朋友自编自演的“祖国在我心中”大型歌舞表达孩子们的爱国情怀。在北京府学胡同小学和“七一”小学，3000多名学生演唱爱国歌曲，体验与祖国共享成长的快乐。四川宜宾黄桷庄小学与汶川灾区龙溪小学的孩子们跳起了欢快的羌族舞蹈。在明年亚运会的举办地广州市，2000多名中外小朋友手拉手合唱亚运会歌曲。
今天上午，山西省少年儿童欢庆“六一”暨“红色传递”爱国主义教育活动正式启动。四面特制的长九米、宽六米的党旗、国旗、团旗、队旗从现场的2000多名少年儿童头顶传过。
2009年全国家庭道德教育实践月活动今天启动，作为其中的一项重要内容，形式多样的亲子活动让父母和孩子渡过了难忘的“六一”。在广西贵港举行的亲子联欢会上，最亮眼的节目就要数千人亲子操。黑龙江汤原县的亲子运动会更是妙趣横生，一家人齐上阵，亲子跳绳、三人行、吹气球等家庭活动项目让五十个家庭收获了快乐和亲情。
在福建、吉林、新疆、河南、江西等地，别开生面的各种比赛活动纷纷亮相。甘肃嘉峪关的少儿舞蹈大赛，贵阳的体操表演比赛，展示了孩子们的童真和美丽。杭州西子湖畔的滑轮大赛吸引了300多名小选手追风竞速。沈阳市30所小学的足球队在气罩式的“大足球”里举行了快乐足球赛。在西安市兴庆公园，爸爸妈妈今天一大早就带着小宝贝们参加服装走秀。穿上漂亮衣服，梳着酷酷的头，别看小宝贝们连话都说不清，可走起秀来一点都不含糊。
巡逻、操枪、格斗，在云南边防某部，黑龙江虎林市的小学生们与当地苗族小伙伴一起体验着部队生活，聆听保家卫国的感人故事。饱受战乱之苦的苏丹小学生们则尽情地享受着中国维和部队带给他们的欢乐与精彩。


## 中宣部、中央文明办向地震灾区捐赠首批优秀少儿读物


“六一”前夕，中宣部、中央文明办等五部门在四川都江堰土桥小学举办了“向灾区学校捐赠优秀读物”活动，首批１３２万册优秀少儿图书已开始发放。
自5月初五部门联合向全社会发出倡议以来，全国各大出版社都积极投身到捐赠活动当中，所捐图书品种繁多，既有国内原创图书，也有国外名著。
这次活动共计划募集优秀少儿图书２７５万册，保证每所灾区学校都有相当数量的优秀课外读物。


## 《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》出版座谈会在京举行


中央宣传部31日在京举行《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》出版座谈会。
大家认为，《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》既清楚地讲明了“必须坚持什么”，又清楚地讲明了“不能搞什么”，澄清了模糊认识。全书紧密联系国际国内形势的深刻变化，紧密联系改革开放和现代化建设的实际，紧密联系干部群众的思想实际分析问题，用真理的力量说服人，用客观的事实教育人，针对性和说服力都很强，对于广大干部群众深入把握中国特色社会主义理论体系，深入把握社会主义核心价值体系，将起到重要促进作用。


## 广东省出现甲型H1N1流感隐性病例 疫情防控有序进行


广东省疾病预防控制中心今天通报，广东东莞发现一名甲型H1N1流感无症状带毒者，也就是说，这名患者没有任何发热症状，但病毒核酸检测呈阳性。专家解释，甲型H1N1流感跟其他流感一样，都会存在隐性感染者，这是流感病毒的一个特点，具有传染性。但目前，从全球和我国对病毒分析来看，甲型H1N1流感病毒还没有发生明显的变异。
专家对当前疫情防控形势进行了研判，专家认为，目前，要继续坚持“外堵输入、内防扩散”的策略，要加强口岸检疫工作，做好疫情监测。同时，要采取积极措施预防可能出现的社区传播。


## 重庆同华煤矿特别重大煤与瓦斯突出事故调查组今天成立


国务院重庆市能源集团松藻煤电公司同华煤矿5.30特别重大煤与瓦斯突出事故调查组今天下午成立。
事故调查组由国家安监总局、监察部、全国总工会、国家煤监局、国家能源局和重庆市人民政府组成。国家安监总局局长骆琳任事故调查组组长。
初步了解，事故是由于同华煤矿将建设工程承包给重庆市川九建设公司，施工过程中瓦斯抽放不达标，瓦斯浓度严重超标时仍继续生产，放炮时违章作业十分明显，炮眼深度、炸药用量严重超标，而且放炮时没有按照规程要求从井下撤人，直接导致了这起特别重大事故的发生。
截至目前，这起发生在昨天上午11点左右的特别重大事故共造成30人遇难，101名获救人员中有77人受伤，其中12人伤势较重，但病情比较稳定。事故的善后赔偿工作目前也已经展开。目前三名事故负责人已经被刑事拘留，两人停职接受调查。


## 国内简讯


一批关系民生的法律法规明起实施
6月1日起，一批关系民生的法律法规开始实施。其中备受社会各界关注的食品安全法，规定了政府有关部门的信息公开制度，确立了民事赔偿优先原则，特别强调了食品生产经营者的社会责任。
国家重要枢纽港董家口港区开发建设正式启动
国家重要枢纽港青岛董家口港区开发建设今天启动。董家口港区位于青岛胶南市泊里镇，总投资1000亿元人民币，港区规划泊位总数比胶州湾内泊位总和多21个，设计吞吐量3.7亿吨，相当于再造一个青岛港。
我国研制出首个具有自主知识产权的氟喹诺酮类抗菌药
经过十多年研制，中科院上海药物所近日研发出我国第一个拥有自主知识产权的氟喹诺酮类抗菌新药——盐酸安妥沙星，这种药已达到国际上最新的第四代沙星类药物水平，计划7月份上市。
东航与云南省政府将合资新组建航空公司
中国东方航空集团与云南省政府今天签署《战略合作协议》，双方将以东航云南分公司为主体，共同出资组建一家新的航空公司。届时云南省可新增500多条航线。
《2009年中国控制吸烟报告》今天发布
《2009年中国控制吸烟报告》今天发布，报告指出，我国每年有100万人死于烟草使用相关疾病，而目前我国烟盒上的警示性标识和《烟草控制框架公约》要求还有较大差距。
我军陆军船艇部队首次举行跨海区跨江河保障演练
我军陆军船艇部队首次跨海区、跨江河运输保障演练日前在东海、渤海、黄海海域举行。演练内容包括战时船艇规避、海上抢修、加油等10多个课目。
全国“爱国歌曲大家唱”群众性歌咏活动今天启动
由中宣部、中央文明办等10家单位共同举办的全国“爱国歌曲大家唱”群众性歌咏活动今天在北京启动，旨在弘扬社会主义核心价值体系，激发全国人民的爱国热情。活动将持续到9月底。
长沙：6月1日起免费开放所有城市公园
从6月1日开始，长沙市将免费开放包括橘子洲公园等在内的所有城市公园；同时在国内省会城市中率先对中小学生免费开放动物园、植物园等专题公园。
北京地铁4号线全线试车
北京地铁4号线今天进行全线试车，地铁全长28.165公里，设有24个站，行车间隔时间设计为两分钟，预计9月底投入试运营。


## 美日韩三国表示加强合作解决朝核问题


美国、日本和韩国国防部长30号在新加坡出席亚洲安全大会之后举行三方会谈，表示将加强彼此之间的合作与沟通，并与其他国家一道，致力于解决朝鲜半岛核问题。
美国国防部长盖茨说，在朝核问题上，美国的目标就是使朝鲜半岛实现完全及可验证的无核化，美国将不会接受朝鲜成为一个拥有核武器的国家。
日本防卫大臣滨田靖一表示，日本不会对朝鲜首先采取任何敌对行动，但是日本已经做好了自卫准备。
韩国国防部长官李相熹说，在联合国安理会及国际社会采取适当措施应对朝鲜举动的同时，韩国请求国际社会给予积极支持，使朝鲜放弃其核发展计划，尽快返回六方会谈。


## 巴基斯坦安全部队攻克塔利班重要据点


巴基斯坦军方30号宣布，经过一个星期的苦战，军方从塔利班武装人员手中夺回了斯瓦特河谷地区的最大城市明戈拉。攻克西北边境省的这一战略重镇，是巴基斯坦军方清扫武装组织所取得的重大进展。
军方发言人说，军事行动的成功得益于明戈拉当地居民的支持，正是当地居民指认出假扮成平民的武装分子。
政府已向这一地区派遣医疗队并运送食品，以帮助因冲突被困在当地的平民。
巴基斯坦安全部队从４月２６号起，分别对西北边境省迪尔、布内尔和斯瓦特地区发起军事行动，全面打击塔利班武装，截至目前已累计打死１２１７名武装分子。冲突造成超过３００万平民流离失所。


## 国际简讯


罕见“夏日雪”降临黑山
30号，一场罕见的“夏日雪”降临黑山共和国北部。位于杜米托尔山区、海拔1456米的扎布利亚克小镇被白雪覆盖。据报道，今年进入夏季以来，当地一直是持续高温，在这场突如其来的大雪降临后，当地气温在短时间内骤降到2摄氏度左右。
南非被迫射杀搁浅巨头鲸
30号早上，55头巨头鲸在南非开普敦附近的科梅奇海滩搁浅。开普敦政府调动了包括警察、专家和环境保护者在内的数百人实施营救。但当救援人员顶着大风大浪竭力将部分巨头鲸移回大海后，它们又陆续游回海滩，１０头巨头鲸在这个过程中死亡。由于目前已经无力将搁浅鲸送回大海，救援人员被迫开枪射杀了部分搁浅巨头鲸，以减轻它们的痛苦。
英国“大本钟”迎来１５０岁生日
今天，英国伦敦的大本钟将迎来150岁生日。坐落在议会大厦圣斯蒂芬钟楼上的大本钟早已成为伦敦的地标性建筑。为了让大本钟能像150年前刚落成时一样精准，近日，英国政府正对它进行全面检修，将大本钟与格林尼治标准时间的误差控制在1秒以内。
变身人工礁石的二战退役军舰向公众开放
30号，刚刚沉入海底变身人工礁石的美国“范登堡”号退役导弹追踪舰，正式对公众开放。曾在二战和冷战时期服役的“范登堡”号27号沉入佛罗里达群岛海洋生物保护区海底。变身为人工礁石后，“范登堡”号将成为鱼类、珊瑚等其他海洋生物的理想栖息地，有助于改善海底的生态环境。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记“六一”前夕在北京市看望中外小朋友](#胡锦涛总书记“六一”前夕在北京市看望中外小朋友)
* [中国和马来西亚两国领导人互致贺电庆祝建交35周年](#中国和马来西亚两国领导人互致贺电庆祝建交35周年)
* [宋庆龄同志故居暨生平展重新开放仪式在京举行 贾庆林出席](#宋庆龄同志故居暨生平展重新开放仪式在京举行-贾庆林出席)
* [新华社综述：花蕾，在春天里绽放——新中国成立60年儿童工作综述](#新华社综述：花蕾，在春天里绽放——新中国成立60年儿童工作综述)
* [欢度“六一” 共享快乐](#欢度“六一”-共享快乐)
* [中宣部、中央文明办向地震灾区捐赠首批优秀少儿读物](#中宣部、中央文明办向地震灾区捐赠首批优秀少儿读物)
* [《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》出版座谈会在京举行](#《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》出版座谈会在京举行)
* [广东省出现甲型H1N1流感隐性病例 疫情防控有序进行](#广东省出现甲型h1n1流感隐性病例-疫情防控有序进行)
* [重庆同华煤矿特别重大煤与瓦斯突出事故调查组今天成立](#重庆同华煤矿特别重大煤与瓦斯突出事故调查组今天成立)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美日韩三国表示加强合作解决朝核问题](#美日韩三国表示加强合作解决朝核问题)
* [巴基斯坦安全部队攻克塔利班重要据点](#巴基斯坦安全部队攻克塔利班重要据点)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-05-30新闻联播](/xinwenlianbo/20090530)


[2009-06-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090601)



