







# 2009年7月20日新闻联播
 文字版








[2009-07-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090719)


[2009-07-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090721)





## 第十一次驻外使节会议在京召开 胡锦涛发表重要讲话


nan


## 中央军委举行晋升上将军衔仪式


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 〖年中经济透视〗“西部向西”促开放


今年以来，我国西部地区积极推进“西进开放”战略，有效提升了经济发展水平。记者:这里是云南省红河州的河口县，我现在所在的位置就是刚刚建成的中越红河公路大桥。对面就是越南的老街省，这个即将通车的公路大桥也是河口通往越南的第六条陆路通道。为尽早实现新大桥通关，目前，投资11亿元的河口国际口岸商贸区正在加紧施工。与此同时，广西的北部湾港口群，成都的物流空港，以及穿越宁夏、甘肃和新疆的第二条亚欧大陆桥等西向通道都加快了建设步伐，西部地区与临近国家的贸易量也明显回升。物流和人流的增加，很快就带动了资金流。如今，人口仅仅10万的河口县，已经吸引了186家境内外企业前来从事对外经济合作，这些企业在当地的投资超过10亿元人名币，相当于全县一年的国内生产总值。而更多的东部企业到西部投资，除了看中资源和劳动力等比较优势外，更想抓住西部向西开放的战略机遇。


## 新疆：大项目相继落户 上半年经济运行态势良好


今年上半年，新疆经济运行态势良好，国内外大企业纷纷来这里投资，一批大项目相继落户。记者:我现在在昌吉市高新技术产业开发区新疆爱萨尔生物科技股份有限公司的生产车间，在这里我们看到，车间内繁忙有序，工人们正在加紧作业。今年才正式投产的爱萨尔生物公司计划年产5000吨骨明胶。同样是今年新引进的格莱雪冰川水制造有限公司这两天也在忙着修建厂房，争取早日投产。在昌吉市，“7.5”事件后又陆续有新疆永汇化工、香港海德豪斯房屋制造等七家企业落户，总投资2.4亿元。不仅是在昌吉州，今年上半年，一批国内外大企业投资的工业项目纷纷落户新疆各地。7月18日，新疆维吾尔自治区政府与加拿大翡翠国际工业集团签署战略合作协议，加拿大翡翠集团将依托新疆的资源、区位优势，在新疆投资300多亿元人民币发展煤化工项目。上半年，新疆规模以上工业增长3.4%，地方工业同比增长10.8%，工业生产稳定向好。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】推进科学发展 确保经济增长


山东省莱西市、安徽省淮北市、云南省曲靖市调整工作思路，抓住主要矛盾，使学习实践活动更加切合工作实际，更加符合科学发展的要求，更加惠及人民群众。山东省莱西市在学习实践活动整改落实阶段，着力克服部门职能交叉、办事效率不高等体制性障碍，在不增机构、不增编制的前提下，整合现有政府服务资源，建立起一支由400名机关人员和800多名农村代办员组成的服务队伍，各类审批事项平均办理时限由原来的5个工作日缩减为两个工作日。煤炭资源逐步枯竭的安徽省淮北市以“推进科学发展、加快城市转型”为实践载体，一手抓地下资源开发，一手抓地上“替代产业”。通过召开征求意见座谈会、开展问卷调查等多种形式，问计于民，汲取民智，并经专家论证，最终确立了淮北市从单一的煤电行业逐渐向食品工业、机械制造、纺织服装等六大主导产业转型。云南省曲靖市是一个人口和农业大市，在学习实践活动中，他们针对全市贫困村面广、点多、分散的实际，建立科学扶贫“大规划”机制，对全市332个贫困村、3131个贫困自然村和100万贫困人口，分两批实施“千村扶贫、百村整体推进”工程，把学习实践成果体现在农民增收上。同时，曲靖市还在产业扶贫上大做文章，鼓励扶持群众大力发展特色产业，推动产业优化升级，拓宽了农民群众增收致富的渠道。


## 新疆各地确保农产品销售畅通


眼下正是新疆葡萄、哈密瓜等特色瓜果上市的季节，为消除“7・5”事件的不利影响，新疆各地采取有效措施，畅通农产品销售渠道，确保各族农民增产增收。在吐鲁番葡萄最早成熟的戈壁村，每天从这里发往全国各地的葡萄都在一百吨左右。7月以来，已有广东、湖南、江西、黑龙江等地的果商赶到吐鲁番采购。而在哈密市，当地6万多吨早熟哈密瓜已有5万多吨销往了国内外市场。由于气候条件好、种植面积增加，今年新疆出现农业增产的好势头。各地在政府出面为农民找买家的同时，积极与对口援疆部委、省市、中央企业衔接，以畅通购销渠道，确保农民增收。此外，新疆各地还提前制定各种预案，落实备用仓库，为农民提供积压农产品仓储服务。在批发销售环节中，涉及的各种收费项目也尽量做到能免则免。


## 充分发挥职能作用 维护新型民族关系


新疆维吾尔自治区人大常委会主任艾力更・依明巴海和新疆维吾尔自治区政协主席艾斯海提・克里木拜在接受我台记者专访时表示，要充分发挥各自职能作用，维护新疆各族人民共同团结奋斗、繁荣发展的新型民族关系。艾力更・依明巴海表示，自治区人大要充分发挥职能作用，自治区人大已加快与反分裂斗争相适应的地方立法工作，打好维护稳定这场硬仗。新疆维吾尔自治区政协主席艾斯海提・克里木拜在接受采访时表示，新疆各民族期盼稳定和发展的决心不可动摇。


## 人民日报评论员文章：党的民族政策是国家现代化的重要基石


人民日报今天发表评论员文章，题目是《党的民族政策是国家现代化的重要基石》。


## 广电“村村通”：民心工程惠及千家万户


近年来，我国各级政府重点实施了广播电视直播卫星接收和中央节目无线覆盖工程，让更多偏远地区农牧民收听收看到丰富多彩的广播电视节目。这里是地处贵州偏远山区少数民族村寨下平村，只有20多户人家。过去虽然90%的家庭都有了电视，但一直没有信号。上月底，技术人员给每家每户安装了直播卫星接收设备，一下子可以收到多套清晰的数字广播电视节目，这让村民高兴得合不拢嘴。工程实施前，像下平村这种广播电视信号无法到达的20户以上自然村全国共有71万多个。据了解，2006年和2007年中央财政安排30亿元资金重点建设了中央广播电视节目无线覆盖工程，全国一共更新改造了4758部发射机，使中央人民广播电台第一套和中央电视台第一套、第七套节目的无线覆盖人口都达到了10亿左右。2007年以来中央和地方财政又安排资金近42亿元，用广播电视直播卫星方式专门解决那些无论是采用有线还是无线信号，都无法到达的“盲村”广播电视覆盖问题。截止到今年6月，已有1亿多“盲村”村民受益。


## 从传统到现代的跨越——中国电信在探索中转型


长期以经营固定电话为主要业务的中国电信在新时期积极探索转型之路，成功开拓信息服务新领域。记者：号码百事通是中国电信实施战略转型后推出的典型业务，过去拨打114只能查询电话号码，而现在号码百事通能为用户在衣食住行、旅游、购物等方方面面提供更便捷的服务。此外，以全球眼为代表的商务领航是中国电信开拓的另一类转型业务。全球眼是基于互联网和远程视频技术的综合运用系统，现在已经广泛应用在多个政企部门。主业的转型,使中国电信在去年成为全球唯一一家收入和利润正增长的固网公司。在中国电信的非核心业务中，有近20万员工，改革让他们中的大部分分流到与电信业有关的服务公司，这些服务公司又整合起来，以“信息和媒体运营商的服务商”为定位，在香港成功上市。这样，既存续了国有资产，又解决人员安置问题。从2005年到2008年，中国电信集团累计创造收入5000亿元，利润超过1000亿元，国有资产保值增值率年均增长6%。今年年初，中国电信获得3G牌照，这标志着公司全面转型为全业务综合信息服务提供商。


## 江南江淮地区高温持续


今天，江南江淮等地持续高温，九省市发布高温橙色预警。湖北武汉今天凌晨的最低气温达到31.44度，创下近50年来低温的新高点。中午12点，武汉街头的体感温度达到48度。湖南长沙、衡阳等地气温今天都达到了40度。持续半个月的晴热高温，也使湘西部分地区出现严重干旱。    在江苏苏州，不少制冰厂24小时开足马力造冰，仍供不应求，冰块价格也随之上涨。中央气象台预计，江南江淮地区将在22号出现一次阴雨天气过程，使高温天气有所缓和。而随着7月下旬北京雨季的来临，高温高湿的桑拿天将在北京城区频繁出现。另外，昨天登陆的今年第6号台风“莫拉菲”在给广东、广西多个城市带来大到暴雨后，今天已减弱消失。


## 【人民英模】广西农民运动的先驱——韦拔群


1921年到1926年期间，作为广西农民运动先行者的韦拔群始终坚持组织农会和农民武装，开展农民运动，与土豪劣绅和地方反动政权作坚决的斗争。1926年冬，韦拔群加入了中国共产党。1929年12月，韦拔群与邓小平等在百色举行武装起义，建立右江苏区并成立了中国工农红军第7军，韦拔群担任红7军第3纵队司令员。1932年10月，韦拔群被叛徒杀害，时年38岁。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《广西农民运动的先驱――韦拔群》。


## 国内简讯


       中央财政再次下达城乡低保补助资金264亿元财政部会同民政部今天再次下达城乡低保补助资金264亿元。截至目前，中央财政已下达2009年城乡低保补助资金540亿元，比2008年全年增长48.95%。中国海军护航编队顺利完成第80批护航任务当地时间7月19日，中国海军第二批护航编队在亚丁湾中部海域遭遇了执行任务以来最大的强风浪，阵风10级、浪高5米以上，护航编队紧急启动大风浪航行部署，顺利护送第80批5艘商船抵达目的地。空军援建的蓝天小学在什邡交付使用由空军官兵捐资兴建的蓝天小学今天在四川地震灾区什邡市洛水镇交付使用，学校总建筑面积近14000平方米，可容纳12个班540名学生。中国证监会将于7月26号开始受理创业板发行申请从本月26号开始，中国证监会将正式受理保荐代表人提交的创业板发行申请，同时证监会今天还发布了创业板申请文件准则和招股说明书准则。


## 第42届东盟外长会议在泰国开幕


第42届东盟外长会议今天上午在泰国南部的普吉岛开幕。东盟轮值主席国泰国外长甲西主持会议，泰国总理阿披实出席开幕式并致辞。阿披实说，为了实现2015年建成东盟共同体的目标，东盟成员国需要将《东盟宪章》的精神和章程转化为切实行动。按照计划，中国-东盟(10+1)外长会、东盟与中日韩(10+3)外长会等，将从22号开始陆续在普吉举行。


## 加拿大森林大火造成近两万人紧急撤离


加拿大西部不列颠哥伦比亚省森林部19号证实，该省基洛纳地区18号下午发生森林大火。由于天气干燥、炎热，加上风势强劲，火势迅速蔓延，过火面积从最初的15公顷很快扩大到300公顷。大火迫使当地6500户家庭约一万七千人紧急撤离。目前没有人员伤亡的报告。起火原因仍在调查中。据当地媒体报道，政府担心大火会切断附近一条重要的输电线路，这可能将导致其他3万2千人也被迫撤离。


## 国际简讯


巴基斯坦和印度部分地区遭暴雨侵袭巴基斯坦官员19号说，巴基斯坦最大城市卡拉奇遭遇30多年来最强暴雨，数小时内降雨量超过200毫米。当地媒体报道，暴雨已造成至少30人死亡，超过100人受伤。暴雨导致卡拉奇市电力、通信和交通等公共设施遭到严重破坏，卡拉奇几乎全市陷入停电。此外，印度西部也遭受暴雨侵袭，大约3000名居民被迫撤离家园。　　　    菲律宾军方表示要在年底前铲除阿布沙耶夫武装组织菲律宾军方发言人19号说，菲律宾政府军正在加强对南部棉兰老岛地区的阿布沙耶夫武装组织的打击，目标是要在今年年底前铲除这个反政府武装组织。菲律宾国防部长表示，现在正是打击阿布沙耶夫武装组织的“黄金时机”，因为政府军的围剿和该组织的内讧已经使其力量“严重削弱”。　    土耳其政府扩大公共场所禁烟范围从19号开始，土耳其政府全面扩大禁烟范围。除了之前已经禁止吸烟的办公室和车站，此次禁烟范围还包括餐馆、酒吧、咖啡馆、机场和港口等公共场所，违令吸烟者将处以69里拉，约合49美元的罚款。“阿波罗11号”宇航员纪念人类登月40周年7月20号是人类登月40周年纪念日。三名当年参与登月行动的美国“阿波罗11号”宇航员，19号晚在美国全国航空航天博物馆进行探月演讲和签名售书活动，与人们分享40年前的探月历程。当年“阿波罗11号”的发射地约翰・肯尼迪航天中心等地将在当地时间20号举行相关纪念活动。 　　    俄罗斯堪察加半岛发现新间歇泉俄罗斯堪察加半岛近日新出现了一处间歇泉。这是40多年来首次在该地区发现新喷涌的间歇泉。这个间歇泉距离堪察加著名的间歇泉峡谷大约14公里。堪察加间歇泉峡谷是欧亚大陆上唯一一处间歇泉峡谷，是堪察加主要旅游景点。但是2007年6月一场严重的泥石流，使间歇泉峡谷中近一半的间歇泉遭到破坏。西班牙“巴列卡斯泼水节”给酷暑降温19号，西班牙首都马德里的巴列卡斯区，一改往日的宁静。人们纷纷拿着水管、水桶和水枪聚集到街上，欢庆巴列卡斯一年一度的“泼水节”。巴列卡斯泼水节已有28年历史，由于泼水节正值炎热夏日，当地人喜欢借这一节日消暑纳凉。罗马游泳世锦赛：中国花样游泳队实现奖牌零的突破19号在意大利罗马进行的游泳世锦赛上，中国花样游泳队的姑娘们凭借精彩表现，以96・667分夺得世锦赛集体技术自选铜牌，实现了中国花游项目在世锦赛上奖牌零的突破。花游“霸主”俄罗斯队以98・833分成功卫冕。西班牙队以一分之差获得亚军。在当天进行的女子双人10米台比赛中，中国选手陈若琳/王鑫以369.18分的总成绩战胜对手夺得金牌。美国组合和马来西亚组合分列第二名和第三名。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [第十一次驻外使节会议在京召开 胡锦涛发表重要讲话](#第十一次驻外使节会议在京召开-胡锦涛发表重要讲话)
* [中央军委举行晋升上将军衔仪式](#中央军委举行晋升上将军衔仪式)
* [〖年中经济透视〗“西部向西”促开放](#〖年中经济透视〗“西部向西”促开放)
* [新疆：大项目相继落户 上半年经济运行态势良好](#新疆：大项目相继落户-上半年经济运行态势良好)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】推进科学发展 确保经济增长](#【深入开展学习实践科学发展观活动】推进科学发展-确保经济增长)
* [新疆各地确保农产品销售畅通](#新疆各地确保农产品销售畅通)
* [充分发挥职能作用 维护新型民族关系](#充分发挥职能作用-维护新型民族关系)
* [人民日报评论员文章：党的民族政策是国家现代化的重要基石](#人民日报评论员文章：党的民族政策是国家现代化的重要基石)
* [广电“村村通”：民心工程惠及千家万户](#广电“村村通”：民心工程惠及千家万户)
* [从传统到现代的跨越——中国电信在探索中转型](#从传统到现代的跨越——中国电信在探索中转型)
* [江南江淮地区高温持续](#江南江淮地区高温持续)
* [【人民英模】广西农民运动的先驱——韦拔群](#【人民英模】广西农民运动的先驱——韦拔群)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第42届东盟外长会议在泰国开幕](#第42届东盟外长会议在泰国开幕)
* [加拿大森林大火造成近两万人紧急撤离](#加拿大森林大火造成近两万人紧急撤离)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-07-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090719)


[2009-07-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090721)



