







# 2009年11月9日新闻联播
 文字版








[2009-11-08新闻联播](/xinwenlianbo/20091108)


[2009-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20091110)





## 胡锦涛强调：着眼有效履行军队历史使命 推动空军建设又好又快发展


nan


## 党中央、中央军委关心人民空军建设和发展


人民空军党缔造，人民空军忠于党。回眸在党的阳光沐浴下高飞远航的60年历程，空军将士永远铭记党中央、中央军委为空军建设和发展所倾注的殷殷深情，永远铭记以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央的深切关怀。人民军队的飞行梦想始自于烽火岁月。从延安、西柏坡到北京，以毛泽东同志为核心的党中央一步步把建立人民空军的梦想变为现实。1946年3月，我军组建了第一所培养航空人才的学校―东北民主联军航空学校，在战火中培养了500多名空地勤人员。在党的七届二中全会期间，毛泽东等中央领导专门听取汇报，决定成立军委航空局，对组建人民空军作了战略部署。这一年9月21日，毛泽东在中国人民政治协商会议第一届一次全体会议上说：“我们将不但有一个强大的陆军，而且有一个强大的空军和一个强大的海军。”10天之后，筹建中的人民空军17架战机在开国大典中，首次飞过天安门，接受党和人民的检阅。1949年11月11日，经党中央批准，空军领导机关在北京正式成立。这一天，被确定为人民空军诞生日。1955年3月，在抗美援朝战争中打出国威军威的空军英雄汇聚空军首届英雄模范功臣代表大会，毛泽东挥毫题词：“建立一支强大的人民空军，保卫祖国，准备战胜侵略者。”毛泽东关于建设和发展空军的一系列富有远见的重大决策，奠定了人民空军建设的坚固基石。邓小平在运筹指导我军建设的伟大实践中，高度重视空军的地位和作用。他反复强调，“将来打起仗来，没有空军是不行的，没有制空权是不行的。陆军需要空军掩护、支援，海军没有空军的掩护也不行”。邓小平认为，要建设一支能够夺取制空权和协同陆海军作战的空军，就必须加强质量建设。他叮嘱空军领导，空军质量建设有两个大问题，一个是人员技术水平，另一个是武器装备质量。针对世界战略形势和我国安全态势的新变化，邓小平紧密结合国情军情作出的一系列战略决策，指引人民空军建设不断迈上新台阶。20世纪90年代，随着世界新军事变革的兴起，空军在现代战争中地位作用日益凸显。江泽民敏锐地洞察战争形态和作战样式的新变化，指出：“在现代高技术局部战争中，空袭与反空袭已成为主要的作战样式”，“空军在维护国家主权和安全中担负着重大使命。”指示有关部门，要想一些办法提高空军的装备水平，从维护国家安全和统一的需要出发，江泽民审时度势，及时提出“为建设一支强大的现代化的攻防兼备的人民空军而奋斗”，开辟了人民空军建设发展的新局面。进入新的世纪，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，胡锦涛深刻指出，“空军是我国军事力量的重要组成部分，在国家安全战略全局中具有举足轻重的地位和作用。”他明确提出：“努力建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民空军”，为空军建设科学发展进一步指明了方向。胡锦涛强调：“要坚持以军事斗争准备为龙头，带动空军的整体发展、协调发展、长远发展。”他要求空军“加快推进部队现代化建设，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力。”60年展翅翱翔。人民空军始终沿着党中央、中央军委指引的航向奋飞。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝在中非合作论坛第四届部长级会议期间举行记者会


国务院总理温家宝当地时间8日在埃及沙姆沙伊赫出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式后，举行了记者会。温家宝说，我在今天上午论坛第四届部长级会议开幕式上宣布了加强中非务实合作、支持非洲国家发展新的8项举措，同2006年的8项举措一样，目的都是提高非洲国家的自我发展能力。新的8项举措更加注重改善民生，加强卫生和教育等社会事业，注重加强农业和基础设施建设，加强生态和环境保护。温家宝说，国际金融危机给发展中国家，特别是最不发达国家带来严重冲击。中国已经作出承诺，对包括非洲在内的发展中国家，援助不减弱，信贷支持不降低。我再次呼吁，在应对国际金融危机的过程中，国际社会落实千年发展目标的决心不能动摇，措施不能减弱，要坚定不移地努力实现。温家宝指出，中国同非洲的友好合作关系不是现在才有的，半个世纪前就开始了。我们帮助非洲建设了坦赞铁路，派了大批医疗队员，但从来没有从非洲拿过一滴油、一吨矿石。非洲国家也支持恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。中国帮助非洲建了许多学校、医院、防疟中心，受益者达上亿人。中国对非援助从来都不附加任何政治条件。因为我们认为，决定一个国家命运的，最终要靠这个国家的人民。中国从非洲进口石油也不是最多的。记者会结束后，一些外国记者纷纷上前与温家宝握手，祝贺温家宝访问埃及和出席中非合作论坛会议取得成功，高度评价中国政府提出的加强中非合作的新举措。


## 温家宝分别会见一些非洲国家领导人


出席会议期间，温家宝分别会见了出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式的一些非洲国家领导人。温家宝与各国领导人盛赞中非传统友谊，高度评价中非关系取得的新进展。非洲国家领导人重申，坚持奉行一个中国政策，坚定支持中方的核心利益。温家宝对此表示赞赏。温家宝说，中非要加强团结合作，携手应对全球性问题和挑战，更好地实现共同发展。中非领导人一致同意，为深化中非新型战略伙伴关系作出不懈努力。在会见津巴布韦总统穆加贝时，温家宝说，中方向津巴布韦提供了力所能及的援助，有利于津巴布韦改善民生，推进国家恢复与重建。中方将继续同津方加强合作，推动两国关系向前发展。中方希望津巴布韦国内和解合作进程取得推进，实现国家稳定和发展。国际社会应为此创造有利条件。穆加贝表示，愿同中方保持交往，加强在经贸、投资、农业、制造业等领域合作。在会见苏丹总统巴希尔时，温家宝说，中国与苏丹有着传统友好关系，两国在石油等领域的务实合作是互利互惠的。双方要进一步扩大合作，推动两国关系全面深入发展。中方愿为苏丹的和平、稳定与发展继续发挥积极的建设性作用。巴希尔表示，希望同中方在能源、农业、基础设施建设等领域加强合作。苏方高度赞赏中国在达尔富尔问题上的立场和提供的人道主义援助。在会见利比里亚总统瑟利夫时，温家宝表示，中利复交后，两国关系发展顺利。中方愿为利比里亚战后恢复重建继续提供力所能及的帮助，鼓励有实力、信誉好的中国企业赴利投资，搞好重点合作项目，将两国友好合作关系推向更高水平。瑟利夫表示，当前利中关系很好。中国的援助为促进利比里亚经济社会发展发挥了重要作用，使利比里亚人民广为受益。利比里亚将继续致力于推进对华友好合作关系。在会见科摩罗总统桑比时，温家宝表示，中科是相互信赖的好朋友，堪称大小国家友好合作的典范。中方重视科方的发展需要，愿扎实推进双方合作，造福科摩罗人民。桑比说，科中两国虽相距遥远，但科摩罗人民对中国有着亲近感。科摩罗希望同中国加强合作，减少贫困，实现共同发展。在会见刚果(布)总统萨苏时，温家宝表示，中国愿与刚果(布)不断充实战略合作内涵，并同其他非洲国家一道，携手应对全球性挑战。萨苏表示，刚果(布)重视中国在国际上发挥的重要作用，赞赏中国积极致力于促进非洲发展、与非洲共同应对国际金融危机和气候变化，愿与中方加强战略合作。在会见乌干达总统穆塞维尼时，温家宝表示，中方感谢乌方坚定支持中国维护国家主权和领土完整，愿围绕乌干达经济建设中的重点领域，积极探讨扩大双边合作。穆塞维尼说，乌干达人民感谢中国长期以来给予的支持和帮助，高度重视同中方的友好合作关系，欢迎中国公司到乌干达投资，参与经济建设。在会见中非总统博齐泽时，温家宝说，中国和中非经济互补性强，合作潜力大。希望双方加强沟通协商，选好重点项目，稳步推进务实合作。博齐泽表示，中非对与中国的合作有信心。希望以本次中非合作论坛会议为契机，扩大同中国合作。在会见坦桑尼亚总统基奎特时，温家宝说，中坦是“全天侯朋友”。中方珍视两国传统友谊，愿与坦方一道推动两国关系取得新进展。基奎特表示，坦桑尼亚人民对中国怀有特殊的友好感情。坦中合作使坦桑尼亚人民真正受益。希望与中国继续加强合作。在会见卢旺达总统卡加梅时，温家宝说，中方愿积极促进双边贸易和投资，搞好惠及民生的项目，帮助卢旺达培训各类人才，使双方合作取得更好的经济和社会效益。卡加梅表示，卢旺达积极致力于加强同中国的友好合作。农业、基础设施建设、教育是卢旺达重点发展领域，卢旺达希望同中方开展有关交流合作。在会见加纳副总统马哈马时，温家宝表示，中加友谊经受住了时间和国际风云变幻的考验。明年是两国建交50周年，中方愿以此为契机，推动两国友好合作迈上新台阶。马哈马说，加中关系友好密切，中国是加纳人民真正的朋友和伙伴。希望同中方加强高层交往和务实合作，使两国关系结出更丰硕的成果。在会见加蓬议长恩达马时，温家宝说，加蓬是中国在非洲亲密的朋友和重要的合作伙伴。中方高度重视发展中加关系，愿与加蓬新政府一道，继往开来，推动两国关系不断向前发展。恩达马表示，加蓬人民一直将中国视为伟大的朋友，加新政府愿继承两国传统友谊，继续同中国相互支持、密切合作。在会见埃塞俄比亚总理梅莱斯时，温家宝说，中方愿与埃方积极探讨合作的新领域、新项目。中国理解并支持非洲国家在气候变化问题上的立场和合理诉求，愿同非方加强协调配合，推动哥本哈根会议在坚持“共同但有区别的责任”原则基础上取得积极进展。梅莱斯表示，希望中方进一步参与埃塞俄比亚的经济建设。愿同中方加强在气候变化问题上的沟通与协作。在会见刚果(金)总理穆齐托时，温家宝说，中刚经济互补性强，互利合作前景广阔。相信在双方共同努力下，两国关系会更为密切和富有成果。中国愿为促进刚实现持久和平发挥建设性作用。穆齐托表示，希望同中方保持高层交往，在中非合作论坛框架下推进两国合作。刚方欢迎中国企业到刚投资，参与刚农业、水电、基础设施建设、矿产资源等领域开发建设。国务院总理温家宝圆满结束对埃及的访问并在出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式后，于当地时间8号晚上离开沙姆沙伊赫。离开时埃及政府高级官员、中国驻埃及大使和使馆工作人员等到机场送行。


## 温家宝结束访问回到北京


国务院总理温家宝在结束对埃及的正式访问并出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式后，于今天乘专机回到北京。


## 李克强强调:优质安全做好疫苗生产接种 科学有序开展甲型流感防控


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天下午来到中国药品生物制品检定所，考察甲型H1N1流感疫苗研发与检验工作，并在现场召开了应对甲型流感联防联控工作机制会议。他强调，要按照党中央、国务院的部署，继续坚持依法、科学、有序防治的原则，坚持联防联控工作机制，坚持强化预防、突出重点、加强救治、减少危害的防控策略，进一步做好甲型流感防控工作，切实保障人民群众健康和社会生产生活秩序正常稳定。在中国药品生物制品检定所实验室，李克强看望了正在紧张工作的科技人员，并与他们亲切交谈。李克强还仔细察看了实验室疫苗样品和产品检验报告书，不时向专家询问疫苗检验检测有关情况。他说，保证甲流感疫苗质量安全，对维护人民身体健康、让广大群众放心接种，极为重要。希望同志们继续努力，切实把住疫苗检验检测这个质量安全的重要关口。 李克强强调，要坚持质量第一、安全第一，优质安全地做好甲流感疫苗生产和接种工作，确保疫苗生产、收储、运输、接种全过程的质量安全。疫苗接种工作要坚持群众知情、自愿、免费的原则，各地政府要精心组织，科学安排，有序推进。严格落实甲流感疫苗免费接种的政策不走样，坚决制止以任何形式向群众收取费用的行为。 考察后，李克强在现场召开了甲流感联防联控工作机制会议，听取了有关方面工作汇报。他指出，几个月来，各地区各有关部门认真贯彻党中央、国务院部署，采取了一系列行之有效的措施，防控甲流感工作取得明显成绩。当前，要充分认识防控任务的重要性和艰巨性，积极应对冬春季节流感高发，继续落实各项防控措施，多策并举，多管齐下，努力遏制疫情快速蔓延的势头。 李克强说，要切实抓好重点场所和重点地区疫情防控，以学校为重点，积极预防和妥善处置聚集性疫情，加大对中西部地区特别是西部少数民族地区防控工作的支持力度。突出加强医疗救治工作，及时抢救重症病人，最大限度降低病死率。在防治甲流感中，应当重视发挥中医药的有效作用。要进一步加强疫情监测，科学研判疫情发展趋势，及时、公开、透明地发布疫情信息及防控工作情况，提高公众自我保护意识和能力，使群众相信，甲流感疫情仍然是可防、可治、可控的，以安定人心，维护正常生产生活秩序。 刘淇、马凯等参加了上述活动。   相关报道 北京公布预防甲流的中医药方案白术、黄芩、银花各6克，苏叶3克，煎汁熬服，可帮助不宜接种甲流疫苗的孕妇预防甲流。昨日，北京市中医管理局公布市民居家预防甲流的中医药方案，其中四份中草药饮片组方，分别针对成人、儿童、孕妇和老年人，帮助他们在冬季来临时，抵御甲流及其他流感病毒的侵袭。[点击阅读全文]工程院院士钟南山：甲型流感疫苗副作用很小接种甲型H1N1流感疫苗一直是人们关心的问题。记者7日采访呼吸疾病专家、中国工程院院士钟南山，他认为，在学校这一预防甲流感的主要阵地接种疫苗非常必要，目前看来国内甲流感疫苗的副作用很小。 [点击阅读全文]专家:猪感染甲流病毒并未变异 猪肉可放心食用目前，无论是从猫或者猪身上发现的流感病毒经过采样实验证明，和人类流行的甲型H1N1流感病毒相同，并没有发现变异，这说明现行的甲流防疫措施是有效的。冯子健说，下一步相关部门要加强对猪和其他动物的流感监测工作，及早做出预警。冯子健：食用猪肉是安全的，食用了感染了甲型H1N1流感的猪肉，感染甲流的风险是很低的。现在我们要重点做好防范的还是病毒在人间的传播，这是最重要的。 [点击阅读全文]


## 中华人民共和国国务院令(第565号)


国务院总理温家宝近日签署第565号国务院令，公布《政府参事工作条例》。《条例》自2010年1月1号起施行。


## 全国消防部队学习贯彻胡锦涛同志重要指示精神


nan


## 关注“119”消防日：远离火灾 紧握平安


今天是全国119消防安全宣传日，各地举行了形式多样的消防演习。在江苏南京模拟的是一场公交车火灾演习，一辆运行中的公交车突然着火，车上乘客在第一时间找到救生锤砸碎玻璃，通过窗户和车门成功疏散。浙江杭州模拟的是飞机着陆时发生火灾，在90秒黄金逃生时间中，飞机上的乘客成功疏散，专用的高倍泡沫车和干粉泡沫车很快将大火扑灭。在广东进行的地震救援演习，消防人员利用多功能救援设备，及时将被困人员救出。黑龙江、河南、天津、江西举行了高层建筑疏散演习；河北、西藏、新疆、安徽组织群众学习家庭火灾的处置方法，辽宁推出“消防热心手语”，表达了“紧握平安”的含义，山东的大学生消防运动会将消防知识寓教于乐，而在云南，26个民族的消防形象大使用民族语言宣传消防知识。我台新闻频道今晚21：30还将推出1个小时的消防特别节目《橙色闪耀》，欢迎到时收看。


## 我国出现大范围雨雪降温天气过程


受冷空气和暖湿气流共同影响，今天开始到12号，我国将出现大范围降温降水天气过程。今天，北京再飘雪花，温度骤降10度左右。伴随着雨雪，河北秦皇岛最高气温由昨天的17度下降到1摄氏度。在锡林浩特，5级偏东风裹挟着雪花，给人们出行带来影响；浙江部分地区今天出现强降雨天气，下午三点杭州市区一度白昼如夜，部分地区还下起了冰雹。


## 国内简讯


1 11日起全国铁路调整运行图 新增8对列车11日零时起全国铁路将实施新的列车运行图。新增北京南到福州，北京到哈尔滨、合肥，郑州到厦门、重庆北，上海南到昆明，西安到重庆北，日照到西安等8对动车组和特快列车。2 我国防控甲型H1N1流感药物储备充分工信部日前对承担我国防治甲型H1N1流感药品储备任务的责任单位――中国医药股份公司下达第二批磷酸奥司他韦胶囊药物储备任务，此前第一批1300万人份药物储备已经全部到位。3 10月份国内汽车产销强劲增长中国汽车工业协会最新统计数据显示，10月份，国内汽车生产125.8万辆，销售122.63万辆，同比增长依旧迅猛。4 第三届中国商标节今天开幕2009年中国商标节今天在青岛开幕，驰名商标农产品、地理形标志产品成为此次商标节参展的主题。5 第五届海峡两岸林业博览会今天闭幕第五届海峡两岸林业博览会今天在福建闭幕，共签约项目230项，总投资145.73亿元。6 2009中国国际珠宝展交易额增长超4成2009中国国际珠宝展今天在北京闭幕，600多家国内外厂商参展，珠宝交易额超过28亿元，比上届增长40%以上。7 第二届中国农民歌会在安徽滁州召开第二届中国农民歌会今天在安徽滁州闭幕，花鼓灯大巡游、“唱农民、唱农村”群众喜爱的歌曲评选以及农民画展等10多项活动在歌会期间举行。8 第十二届中国吴桥国际杂技艺术节圆满落幕第十二届中国吴桥国际杂技艺术节昨天落下帷幕，中国杂技团的《圣斗・地圈》、朝鲜平壤国家杂技团的《空中顶技》和《空中浪桥飞人》夺得本届金狮大奖。9 中国海军“郑和”号训练舰圆满结束访问日本启航回国海军“郑和”号训练舰今天上午驶离日本吴港启航回国。“郑和”号是于11月2日结束对韩国的访问前往日本的。


## 毛里求斯总理拉姆古兰会见王兆国


毛里求斯总理拉姆古兰今天在路易港会见了中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。王兆国说，今年2月胡锦涛主席访问毛里求斯期间，与贵国领导人就发展双边关系达成广泛共识，中国全国人大代表团此访旨在进一步推动中毛友好合作关系的发展。拉姆古兰感谢中国对毛里求斯的发展提供大力支持和帮助。


## 澳方就留学生问题对我使领馆作出三点答复意见


澳大利亚四所私立大学上周突然倒闭，导致近千名中国留学生失学，中国驻澳外交机构积极与澳大利亚政府有关机构展开交涉。中国驻悉尼总领馆教育参赞白刚今天表示，澳方已对我驻澳使领馆作出三点答复意见：一、启动“学费保险计划”；二、将于11月10日和11日召开学生会议，听取学生诉求，寻求合理的解决方案；三、协调澳方移民部门，为有关学生签证延期提供方便。白刚同时表示，澳方对所有失学学生的善后处理将分三种方式，分别为安排考试、转校和退学费，所有相关措施按规定将在28天之内完成。


## 国际简讯


1 日本女星酒井法子涉毒案宣判日本东京地方法院今天就女星酒井法子涉嫌藏毒吸毒案作出一审判决，判处酒井法子1年零6个月有期徒刑，缓期3年执行。酒井法子涉毒案震惊日本社会，很多民众表示痛心，希望公众人物能够做出应有的担当，但更多的人则以宽容之心给酒井加油。2 飓风“伊达”袭击萨尔瓦多 至少124人死亡受飓风“伊达”影响，萨尔瓦多连日大雨不断，部分地区发生洪水和山体滑坡，目前已造成至少124人死亡，60人失踪，约7000人失去家园。萨尔瓦多全国进入紧急状态。飓风“伊达”预计将于10号抵达墨西哥湾沿岸，但强度如何还无法预测。3 阿富汗：北约部队补给车队遭袭击8号，一列为驻阿富汗国际安全援助部队运送补给的车队在阿富汗东部地区遭一伙身份不明的武装分子袭击，两辆油罐车在交火中被引燃。事发的高速公路是驻阿外国部队的重要“补给线”。目前还没有任何组织或个人宣称对袭击负责。4 墨西哥发现通往美国走私隧道墨西哥政府8号称在边境城市蒂华纳发现一条没有完工的地下隧道，这条隧道已修建了1115米，再挖1316米就可以穿越墨美边境。地道内为木质架构，高1.85米，有电灯照明和通风系统。墨西哥警方怀疑这个隧道计划被用来走私毒品和偷渡人口。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛强调：着眼有效履行军队历史使命 推动空军建设又好又快发展](#胡锦涛强调：着眼有效履行军队历史使命-推动空军建设又好又快发展)
* [党中央、中央军委关心人民空军建设和发展](#党中央、中央军委关心人民空军建设和发展)
* [温家宝在中非合作论坛第四届部长级会议期间举行记者会](#温家宝在中非合作论坛第四届部长级会议期间举行记者会)
* [温家宝分别会见一些非洲国家领导人](#温家宝分别会见一些非洲国家领导人)
* [温家宝结束访问回到北京](#温家宝结束访问回到北京)
* [李克强强调:优质安全做好疫苗生产接种 科学有序开展甲型流感防控](#李克强强调-优质安全做好疫苗生产接种-科学有序开展甲型流感防控)
* [中华人民共和国国务院令(第565号)](#中华人民共和国国务院令-第565号)
* [全国消防部队学习贯彻胡锦涛同志重要指示精神](#全国消防部队学习贯彻胡锦涛同志重要指示精神)
* [关注“119”消防日：远离火灾 紧握平安](#关注“119”消防日：远离火灾-紧握平安)
* [我国出现大范围雨雪降温天气过程](#我国出现大范围雨雪降温天气过程)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [毛里求斯总理拉姆古兰会见王兆国](#毛里求斯总理拉姆古兰会见王兆国)
* [澳方就留学生问题对我使领馆作出三点答复意见](#澳方就留学生问题对我使领馆作出三点答复意见)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-11-08新闻联播](/xinwenlianbo/20091108)


[2009-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20091110)



