







# 2009年6月13日新闻联播
 文字版








[2009-06-12新闻联播](/xinwenlianbo/20090612)


[2009-06-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090614)





## 从“漂泊的船”到“温暖的家” 湖南启动洞庭湖区渔民解困工程


由于岸上没有房、家里没有地，洞庭湖区的渔民们在看病、求学、就业等方面都面临难题，湖南省从去年开始实施洞庭湖渔民解困工程，让这些“水上人家”“上岸安家”。
虽然是禁渔期，60多岁的渔民老杨没有像以前那样急盼着开渔，反而整天乐呵呵的，因为在船上、湖边漂一辈子的他第一次住进了真正意义上的家， 第一次睡上了新床。
由于政府的补贴，造价4万元的房子老杨只拿了5000块就入住了。70多平方米的新房子敞亮舒适、水干净，电通畅，，老杨特意给家里的新家电家具。在湖南，和老杨一样在洞庭湖上的渔民有一万三千多户，由于现行的各种惠民政策多是以土地为依托的，他们很难真正享受到。
今年让老杨高兴的事一件接一件：老杨家一年可减负2000多元；十岁的小孙女转入镇小学读书，既不要交借读费也不用在亲戚家寄宿了；参加了技能培训后，儿子、女婿正忙着网箱养鱼，还是吃“渔业饭”，但不再“靠天吃饭”了。一家人加入了新型农村合作医疗，2009年湖南省取消了十几项渔业税费，今年禁渔期，老杨还第一次拿到了每户100元的低保金。到今年年底，湖南洞庭湖渔民将全部上岸定居。


## 南宁、西安：以民为本破解流动摊贩管理难题


面对路边小摊的管理难与社区居民的购物难，广西南宁、陕西西安的一些街道，变简单管理为细致服务，使两难成双赢。
几天前，一些摆放整齐的路边小摊在广西南宁人民北一里社区统一亮相。然而就在不久前，这里的流动摊贩还令管理部门很头痛。
有关部门两年前曾建起市场让商贩进驻，但这个社区老人多，他们还是喜欢就近在街边小摊买菜。在征求各方意见后，社区日前在非主要街道划出31个摊位准许指定时间合法经营，当地政府还拿出两万元专项资金，给这些小摊搭建了凉棚。
如今，原来的流动摊贩变成了固定商户，城管和社区干部的主要工作从取缔小摊转向维护市场秩序。工商、卫生部门定期检查，居民对市场的卫生、质量也更放心。流动摊贩管理与居民购物不方便两个难题同时解决。
下一步，南宁市将根据这里的试点情况，推广这种社区商业模式。而陕西西安则通过社区小商圈建设，避免路边摊的泛滥。在西安明德门北社区，李大妈每天都到楼下菜市场买菜，对这的价格和环境她很满意。
然而3年前小区刚建成时，这里却是一个混乱的马路市场。
管理部门发现，马路市场取缔不掉，主要是社区居民有购物需求。于是政府加快建设标准菜市场，引进连锁商业，并扶持小摊贩进店经营。现在，2万居民的社区里已经有200多家大小店铺，居民修鞋配钥匙、买菜吃早餐，在社区小商圈都能办妥，马路摊贩也逐渐绝迹。
今年，陕西共拿出4000多万元，在西安等城市建设社区小商圈。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 从“坐商”到“行商” 义乌小商品海外整体显实力


浙江义乌小商品城的商户们集体走出国门，把市场和服务延伸到海外，实现从“坐商”到“行商”的转变。
来自义乌小商品城的143家商户共300多人近日共同包机前往阿联酋的迪拜，在那里举办一个小商品展览会，这也是义乌小商品第一次抱团出击，把商品送到海外消费者的家门口。
为了主动出击，从去年开始，这里的小商品生产企业就开始准备，它们改造设备，加大自主设计比例，提升产品的品牌价值。专做毛毯的真爱集团减掉附加值低的纺纱工艺，投入两亿元增加印刷设备，现在他们的毛毯一天一个花样，订单一点都不愁。
而为支持企业走出去，义乌市政府首先为众多中小企业解决流动资金紧缺的难题。在减免商户的物业管理费，空调费等商业费用的同时，还积极协调银行，用摊位使用权作抵押，使上万家商户获得了近30亿元商业贷款。最近，义乌中国小商品城的市场管理部门也开始在国外设立服务机构。
今年前5个月，虽然到小商品城采购的国外客商有所减少，但义乌市的商品出口同比增长了5%以上，出现了明显的回升势头。


## 贺国强出访埃及、西班牙、约旦和蒙古国


应埃及民族民主党、西班牙政府、约旦首相纳迪尔·扎哈比和蒙古国政府的邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强从今天起开始对上述四国进行友好访问。
陪同贺国强出访的有：中联部部长王家瑞，中央纪委副书记、监察部部长马馼，中央纪委常委、秘书长吴玉良，商务部副部长傅自应，中共福建省委常委、纪委书记陈文清。


## 粮食丰收：保生活稳物价 助推经济发展


我国夏粮连续六年增产，为保生活、稳物价，助推经济发展提供了坚实的基础。
20厘米，有了能拉到这个长度的强筋小麦，这家企业投资1000多万元的专用面粉生产线，赶着新麦上市投产了。
闫剑峰告诉记者，如今用上了家门口的强筋小麦，每斤成本少了1毛多，利润却多了2到5倍。让他感到踏实的是，家门口的小麦品质好了，量也不愁了。
闫剑峰拍粮的这个界面连着郑州国家粮食交易中心，这里每周挂牌拍卖的小麦少则4亿斤，多时达到50亿斤，可以同时满足全国面粉加工企业12天的需求。
记者：在这张小麦价格走势图上我们可以清楚地看到，2004年以来，我国小麦价格是平稳的走势，而同期国际小麦价格却是大起大落。
长期从事粮食研究的刘正敏告诉记者，价格起落最大的时期，正值全球粮食危机，小麦国际市场最高价已经是我国市场的两倍。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】内蒙古呼伦贝尔 江西九江 山东济宁：开门抓作风 科学促发展


内蒙古自治区呼伦贝尔市、江西省九江市和山东省济宁市在第二批学习实践活动中，坚持以民为先，注重开门抓作风，着力解决群众反映的突出问题。
在第二批学习实践活动中，内蒙古自治区呼伦贝尔市先后组织300多名机关干部深入全市的12个旗、县、区实地走访考察，问政于民，问计于民。
生态保护与经济发展是当地群众普遍关心的问题，对此，市政府及时推行了资源有偿使用制度和生态环境补偿机制，用宏观调控手段引导生态建设，加大环境保护和建设投入。
江西省九江市在第二批学习实践活动中，充分征求民意，把群众反映强烈的问题作为整改重点。针对不少群众反映，部分经济领域仍不同程度存在着强占市场、欺行霸市、强买强卖、哄抬物价等违法行为，九江市相关部门迅速开展了专项整治行动，有效维护了市场经济秩序。
把机关作风拿出来晾一晾、晒一晒，把干部作风优劣的评判尺度交给群众。山东省济宁市结合第二批学习实践活动，聘任一千名来自社会各界的群众作为政府效能监督评议团成员，不定期到党政部门、行政机关和窗口服务部门明察暗访，对机关作风出现的问题进行监督；同时在群众举报基础上,评出“十差中层干部”进行通报。


## 全国少数民族文化工作会议在京召开


6月12日至13日，国务院在京召开全国少数民族文化工作会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并作重要讲话。会议强调，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握社会主义先进文化前进方向，紧紧围绕共同团结奋斗、共同繁荣发展的民族工作主题，促进少数民族文化建设与全国文化建设协调发展，促进民族团结、实现共同进步，更加自觉、更加主动地推动社会主义文化大发展大繁荣。


## 福州：百姓参与 非遗传承 古街区焕发新活力


记者：这里是福州三坊七巷历史文化街区，您现在看到的是刚刚修复完成的水榭戏台，但是对比修复之前的照片，我们很难想像这间破败的小房子属于全国重点文物保护单位。
水榭戏台最早建于明朝末年，是福州地区现存的唯一民居戏台。
三坊七巷是福州中心城区留存的明清古建筑群，有着1700多年的历史，这里曾走出了林则徐、严复、冰心等历史文化名人，有159座建筑、570多亩的面积被列入保护范围。从2006年起,福州市共投入45亿，对自来水管，煤气管道等硬件设施进行了彻底改造。目前街区管委会正在制订操作细则，鼓励居民参与修缮民居，保护老街区的历史风貌。
陈老伯现在住的这套房子是从他爷爷手上传下来的明代建筑，前不久老宅子的一根房梁坏了，陈老伯就找人按文物标准进行修复。
福州在保护古街区的同时，还将非物质文化遗产保护注入其中，为闽剧、评话等传承特别困难的地方曲艺和根雕、漆器等传统工艺提供发展场地。
如今，水榭戏台已经修好了，福州的老票友们终于了了心愿。福州三坊七巷日前也入选首批10条“中国历史文化名街”。


## 文化遗产日：各地群众走近“遗产” 感受文化魅力


今天是我国第四个“文化遗产日”，各地开展丰富多彩的活动，让中华民族的文化瑰宝“走近”人们的精神家园，滋养人们的精神世界。
作为首次设置的文化遗产日“主场城市”——杭州邀请了贵州、甘肃、宁夏等地许多民间艺术家各显身手，市民在家门口亲身领略了各地的民俗风采。在安徽黄山，来自皖赣两省的名歌高手济济一堂，共同展示徽州民歌的博大和隽永。颇有独特地域和文化特色的广西彩调剧，湖南花鼓戏和云南花灯戏，让百姓进一步感受到文化遗产的魅力。在河北石家庄，惊险刺激的吴桥杂技、活灵活现的二贵摔跤……表演者的高超技艺让观众深深折服；在辽宁沈阳、吉林长春，诙谐幽默的二人转，酣畅淋漓的奉天落（LAO）子……演员的拿手绝活，也让人们大饱眼福。
在千年古城扬州，韵律悠扬的弹词表演，引得众多市民驻足倾听；在天津，以杨柳青年画为蓝本编排的大头娃娃舞“百子闹春”和游客一见面就赢得了满堂彩；在山东滨州、湖北鄂州，剪纸艺术家们走进校园为孩子们展示不同凡响的剪刀功夫 ；在河南禹州，中小学生参观古老钧瓷烧制的艺术过程，零距离感受钧瓷文化的魅力；在内蒙古阿拉善，马头琴、长调民歌、蒙古象棋等传统民族文化已经走进了课堂。
今天陕西考古工作者对“世界第八大奇迹”秦始皇兵马俑一号坑展开第三次发掘，截止到下午五点，已经发现了有彩绘的陶俑
今天，在四川举行的第二届中国成都非物质文化遗产节闭幕，围绕“灾难与非物质文化遗产保护”的主题，31个国家常驻联合国教科文组织的大使达成在国际社会建立非物质文化遗产保护机制以应对自然灾害的《成都共识》。


## 我国进一步加强甲型H1N1流感疫情防控工作


据卫生部通报，截至6月13日18时，我国内地新增报告24例甲型H1N1流感确诊病例。至此，我国内地共报告甲型H1N1流感确诊病例达165例。随着，甲型H1N1流感预警级别的提升，我国从国情出发，对甲型H1N1流感区域的监测范围，从应急监控转入常态监控，重点严防疫情社区传播。


## 亚洲规模最大的核事故应急中心临床部建成


亚洲规模最大的核事故应急中心临床部日前在解放军３０７医院建成并启用，它将承担全国核辐射重度损伤病人的救治及相关科研任务。急性放射病是人体受到大剂量射线照射后引起的多脏器衰竭，救治十分棘手。目前３０７医院收治了国内７０％以上的各类放射病人和放射损伤病人，形成了院前救援、院内救治、科学研究为一体的救治体系，以造血干细胞移植为标志的放射病治疗技术达到国际先进水平。


## 国内简讯


黑龙江鹤岗发现亿吨大煤田
黑龙江省日前在鹤岗市境内发现一处总面积为124.88平方公里、储量约1.26亿吨、煤层平均厚度１米左右的优质可开采大煤田。
我国第一个甲型H1N1流感疫苗生产种子库建立完成
我国第一个甲型H1N1流感疫苗生产种子库今天河南建立完成，这个种子库自6月3日获得我国第一株甲型H1N1流感病毒毒株后开始着手建立的，标志着我国生产甲型H1N1流感疫苗正式进入生产阶段。
移动多媒体广播电正式开始为上海世博会提供服务
国家广电总局今天向上海世博会赠送一批移动多媒体广播电接收终端，标志着手持电这一新兴媒正式开始为上海世博会提供服务。
“国家珍贵古籍特展”在国家图书馆开展
“国家珍贵古籍特展”今天在国家图书馆开幕，此次展览汇聚了全国97家古籍收藏单位的300件珍贵古籍。
广东10多万群众参与爱国歌咏活动
在广东省近日举办的“百歌颂中华”群众性歌咏活动中，报名参赛的群众超过10万人，除了组委会提供的120首参赛歌曲外，还有不少群众自创了爱国主义歌曲参赛。
第15届上海电节白玉兰奖揭晓
第15届上海电节白玉兰奖颁奖典礼昨晚举行，《潜伏》一举摘得电连续剧金奖和最佳编剧奖，最佳男、女演员奖分别由孙红雷和宋丹丹获得。
海军南海舰队成功实施多舰型远洋综合补给演练
近日，海军南海舰队在我国南海某海域，成功实施了多舰型、多批次、多数量的远洋综合补给演练，支援舰艇实现了航行中同时为三艘新型舰艇进行横向和纵向油料物资补给。
“长城6号”国家反恐怖演习处置城市多点连环恐怖袭击科目结束
“长城6号”国家反恐怖演习处置城市多点连环恐怖袭击科目，11号晚开始在太原举行，通过对假想“恐怖分子”连续对城市多个重要目标发动“袭击”的处置，检验了城市应对重大恐怖袭击预案及应急反应能力。
杭州海关查获“邮寄”走私的古董木雕
近日，杭州海关查获一起古董木雕花板走私案。涉案人员在个人邮寄物品中，夹带了1600件雕工精细的木雕花板家具构件，均为国家限制出境文物。


## 安理会通过决议对朝鲜核试验表示“最强烈的谴责”


记者：当地时间６月１２号中午１２点，北京时间１３号零点，联合国安理会举行全体会议，一致通过了关于朝鲜核试验问题的１８７４号决议。
联合国安理会在１８７４号决议中，对朝鲜５月２５日进行核试验表示“最强烈的谴责”，并要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行任何发射。
决议对朝鲜宣布退出《不扩散核武器条约》以及寻求核武器的行为表示痛心，要求朝鲜早日回到《条约》框架中来，立即全面执行第１７１８号决议，以“全面、可核查和不可逆的方式放弃所有核武器和现有核计划。安理会决定对朝鲜采取有关措施，其目的不是要导致在朝鲜平民中出现不利的人道主义后果。


## 有关各方呼吁通过对话谈判和平解决朝鲜核问题


在安理会１２号一致通过有关朝鲜核试验问题的第１８７４号决议后，联合国秘书长潘基文发表声明表示欢迎，并呼吁有关各方以最大努力，重新进行包括六方会谈在内的对话。
中国外交部发言人秦刚表示，中国政府对朝鲜再次核试表示坚决反对。中方同时认为，安理会通过的决议也向朝鲜发出积极信号，为各方通过对话和平解决朝核问题预留了空间。中国常驻联合国代表张业遂说，中国支持联合国安理会对朝鲜核试验问题作出适当、平衡的反应。
美国常驻联合国副代表迪卡洛说，决议传递的信息十分明确，朝鲜进行核试验的行为是国际社会不能接受的。
俄罗斯常驻联合国代表丘尔金说，俄罗斯积极呼吁安理会的决议寻求政治解决手段，并排除对朝鲜使用武力。 
韩国常驻联合国代表朴仁国表示，韩国欢迎并全面支持安理会决议，并敦促朝鲜永久放弃核项目。
日本首相麻生太郎和外务大臣中曾根弘文分别发表讲话，要求朝鲜认真对待国际社会发出的坚定信息。


## 朝鲜宣布将采取３项措施应对联合国安理会决议


朝鲜外务省今天发表声明表示，坚决反对和谴责联合国安理会通过的关于朝鲜核试验的第１８７４号决议，并宣布在“与美国开始全面对抗的情况下”，采取３项措施以“捍卫民族尊严和国家自主权”。
这３项措施是：新近提取的钚将全部实现武器化；开始进行浓缩铀作业；朝鲜将把美国及其追随者的封锁为战争行为，并将采取坚决的军事对应措施。


## 伊朗选举委员会称艾哈迈迪－内贾德赢得多数选票


根据伊朗选举委员会今天公布的数据，在已统计的９４％的选票中，现任总统艾哈迈迪－内贾德赢得６４．３１％的选票。 他的主要竞争对手、前总理穆萨维赢得３２．５７％的选票，而前伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊和前议长卡鲁比的得票率均不足２％。
在本次大选中，艾哈迈迪－内贾德在农村地区获得７５％以上的选票，拉开了与其他候选人的距离。
伊朗宪法规定，获得全部选票５０％以上的候选人将赢得选举。选举委员会负责公布正式结果，但这一结果必须得到宪法监护委员会认可。 
在宪法监护委员会确认后，胜出者还必须得到伊朗最高领袖任命，得到委任函，才能正式宣誓就任伊朗总统。


## 国际简讯


诺华宣布制成首批试验用甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗
瑞士著名制药企业诺华公司１２日宣布，该公司已成功研制出首批用于临床试验的甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗，并预计于今年秋季开始正式批量生产。
遗体查验结果支持失事法航客机空中断裂后坠海的假设
巴西媒体１２日报道说，法航失事客机第一批遇难者遗体的初步查验结果支持客机先发生断裂再坠入大西洋的假设。 
这些遗体基本完整、肺部没有进水、也没有烧伤痕迹、但遗体都是全部裸露或只穿最少内衣，这表明客机先发生了断裂，遇难者在下坠过程中衣服被吹走。
八国集团财长力促全球经济持续复苏
八国集团财政部长会议今天在意大利南部古城莱切正式举行。在本次会议上，八国财长除讨论采取措施促进经济持续复苏外，还将讨论如何避免巨额经济刺激计划产生的后遗症，找到退出扩张性财政政策的稳妥方法。
贝莱德成为全球最大的资产管理公司
美国著名资产管理公司贝莱德公司１２日表示，公司将以１３５亿美元价格收购英国巴克莱银行旗下资产管理部门巴克莱全球投资者。完成该项收购后，贝莱德管理的资产规模将达２．７万亿美元，从而成为全球最大的资产管理公司。
法国物价５０多年来首次同比下降
法国全国统计和经济研究所１２日公布的数据显示，５月份法国物价比去年同期下降０．３％，为５０多年来首次出现同比回落。
法国经济、财政与就业部长表示，在失业率不断上升的艰难局面下，物价的“暂时”回落对消费会起到一定的支撑作用。
美国全面使用数字电信号
美国各主要电台从１２日开始，全面停播模拟电信号，转而使用数字高清信号。
美国国会早在２００５年就通过法案，正式批准将美国模拟电信号转变为数字信号。考虑到一些美国家庭无力购买新的数字电，美国政府推出了售价６０美元的数字信号转换盒。
韩国首座宇航中心“罗老宇航中心”落成
韩国第一个航天发射场——罗老宇航中心日前落成。
罗老宇航中心位于距韩国首都首尔大约４７０公里的全罗南道高兴郡外罗老岛。按照韩国政府的计划，７月３０日，韩国首枚运载火箭“罗老”号将在这里发射升空。
达·芬奇机械展：走进达·芬奇的发明世界
意大利达芬奇博物馆日前来到澳大利亚的布里斯班，举办“达芬奇机械发明展”，利用绘画和模型，带人们走进达·芬奇的发明世界。
展览展示了达·芬奇设计的空气螺旋桨、降落伞、滑翔机、明轮船、自行车链条等装置。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [从“漂泊的船”到“温暖的家” 湖南启动洞庭湖区渔民解困工程](#从“漂泊的船”到“温暖的家”-湖南启动洞庭湖区渔民解困工程)
* [南宁、西安：以民为本破解流动摊贩管理难题](#南宁、西安：以民为本破解流动摊贩管理难题)
* [从“坐商”到“行商” 义乌小商品海外整体显实力](#从“坐商”到“行商”-义乌小商品海外整体显实力)
* [贺国强出访埃及、西班牙、约旦和蒙古国](#贺国强出访埃及、西班牙、约旦和蒙古国)
* [粮食丰收：保生活稳物价 助推经济发展](#粮食丰收：保生活稳物价-助推经济发展)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】内蒙古呼伦贝尔 江西九江 山东济宁：开门抓作风 科学促发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】内蒙古呼伦贝尔-江西九江-山东济宁：开门抓作风-科学促发展)
* [全国少数民族文化工作会议在京召开](#全国少数民族文化工作会议在京召开)
* [福州：百姓参与 非遗传承 古街区焕发新活力](#福州：百姓参与-非遗传承-古街区焕发新活力)
* [文化遗产日：各地群众走近“遗产” 感受文化魅力](#文化遗产日：各地群众走近“遗产”-感受文化魅力)
* [我国进一步加强甲型H1N1流感疫情防控工作](#我国进一步加强甲型h1n1流感疫情防控工作)
* [亚洲规模最大的核事故应急中心临床部建成](#亚洲规模最大的核事故应急中心临床部建成)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [安理会通过决议对朝鲜核试验表示“最强烈的谴责”](#安理会通过决议对朝鲜核试验表示“最强烈的谴责”)
* [有关各方呼吁通过对话谈判和平解决朝鲜核问题](#有关各方呼吁通过对话谈判和平解决朝鲜核问题)
* [朝鲜宣布将采取３项措施应对联合国安理会决议](#朝鲜宣布将采取３项措施应对联合国安理会决议)
* [伊朗选举委员会称艾哈迈迪－内贾德赢得多数选票](#伊朗选举委员会称艾哈迈迪－内贾德赢得多数选票)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-06-12新闻联播](/xinwenlianbo/20090612)


[2009-06-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090614)



