







# 2009年6月19日新闻联播
 文字版








[2009-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20090618)


[2009-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090620)





## 胡锦涛出席斯洛伐克总统举行的欢迎仪式


各位观众，这里是斯洛伐克总统府。当地时间18号下午，国家主席胡锦涛在这里出席了加什帕罗维奇总统举行的隆重欢迎仪式。
当胡锦涛主席抵达总统府时，受到加什帕罗维奇总统的热情迎接。斯洛伐克青年向胡锦涛主席献上面包和盐。军乐团奏中斯两国国歌。
胡锦涛主席在加什帕罗维奇总统陪同下检阅仪仗队。


## 胡锦涛接受中外媒体联合采访


当地时间6月18日，国家主席胡锦涛在莫斯科接受中外媒体联合采访，回答了俄罗斯俄通-塔斯社、香港凤凰卫和中央电台记者的提问。
在回答记者关于中俄关系及其发展前景的提问时，胡锦涛指出，中俄战略协作伙伴关系建立13年来，一直健康稳定发展。双方高层交往繁，政治互信持续增强，务实合作不断深化，在国际和地区事务中也保持密切协调和配合。
当前，国际形势正在发生复杂深刻变化，在这样形势下，中俄更需要加强合作。我相信，中俄战略协作伙伴关系一定会在新的历史起点上继续向前发展，取得越来越多的成果，造福两国人民。
在回答记者关于上海合作组织、“金砖四国”合作应对国际金融危机冲击的提问时，胡锦涛强调，在经济全球化深入发展、国与国相互依存日益紧密的大背景下，同舟共济、联合自强是应对国际金融危机冲击、推动恢复世界经济增长的正确途径。胡锦涛说，上海合作组织成员国经过协商一致同意：要加快实施交通、通信、能源领域多边和双边合作项目，推进贸易投资便利化，积极推动新兴产业合作，推动成员国建立更加紧密的经济金融联系。
“金砖四国”领导人一致表示，要努力争取率先实现经济增长，推动和参与国际金融体系改革，推动国际社会继续关注气候变化、粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全等全球性问题，继续关注发展问题，创造良好国际发展环境，实现各国共同发展。
在回答记者关于上海合作组织今后发展方向的提问时，胡锦涛强调，上海合作组织之所以具有强大的生命力和吸引力，根本原因在于成员国始终遵循“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，以合作谋和平、以合作促发展。上海合作组织今后的发展应该继续牢牢把握这个大方向。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛结束对俄罗斯的国事访问


国家主席胡锦涛圆满结束对俄罗斯的国事访问，当地时间18号中午离开莫斯科。俄罗斯政府高级官员到机场为胡锦涛主席送行。


## 政协十一届常委会第六次会议闭幕 贾庆林出席并讲话


政协第十一届全国委员会常务委员会第六次会议圆满完成各项议程后于今天上午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。
中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持会议。
贾庆林指出，这次常委会议是在扩大内需一揽子计划初见成效、我国经济形势总体好于预期的重要时段召开的。中共中央、国务院对这次会议十分重，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强到会作了报告。中央国家机关30个部门的负责同志与会听取意见和建议。常委会组成人员围绕“着力扩大国内需求，保持经济平稳较快发展”、“保障和改善民生，促进社会和谐”两个议题开展协商讨论，积极建言献策，体现了人民政协围绕中心、服务大局的工作原则，有利于发挥常委会议就重大问题在决策之前和决策执行过程中进行协商的重要作用。
贾庆林指出，我们要充分发挥人民政协人才荟萃、智力密集的优势，密切关注国际金融危机的影响和我国经济运行的态势，坚定战胜困难的决心和信心，深入研究经济社会发展中的综合性、全局性、前瞻性问题，建睿智之言，献务实之策，为促进经济平稳较快发展作出贡献。贾庆林要求政协委员就扩大投资、扩大消费、稳定外需、加快推进小城镇建设、大力发展中小企业、加快发展社会事业、把握新一轮经济发展的突破口等七个方面的问题，继续调查研究，提出对策建议。
贾庆林说，民生连着民心，民心凝聚民力。保障和改善民生，是促进经济平稳较快发展的出发点和落脚点。各级政协组织和广大政协委员要积极协助党和政府解决好涉及群众切身利益的民生问题，维护社会和谐稳定。现阶段，尤其要在千方百计扩大就业、促进农民收入持续增长、切实解决城乡居民的住房问题和灾后恢复重建中的民生问题等方面出主意、出实招。
贾庆林回顾了人民政协成立60年来的光辉历程，强调人民政协工作要始终坚持正确的政治方向，为发展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度贡献新的力量。他指出，人民政协要把保持经济平稳较快发展作为履行职能的首要任务，把促进社会和谐稳定作为工作大局，团结奋斗，开拓进取，以优异的成绩迎接新中国成立60周年和人民政协成立60周年。
会议经过表决，通过了《政协全国委员会常务委员会关于授权主席会议对违纪违法政协委员及时作出处理的决定》，通过了免去陈绍基政协第十一届全国委员会港澳台侨委员会副主任职务、撤销其全国政协委员资格的决定。


## 政协十一届常委会举办第四次学习讲座 贾庆林主持并讲话


政协十一届全国委员会常务委员会今天下午在北京举办第四次学习讲座。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持并讲话。
中国气象局国家气候中心研究员罗勇和清华大学低碳能源实验室教授何建坤，作了关于全球气候变化和我国加强应对气候变化能力建设的专题报告。
贾庆林在讲话中说，做好应对气候变化工作，事关经济社会发展和人民群众切身利益，事关国家根本利益。党中央、国务院坚持把资源节约和环境保护作为基本国策，坚持把可持续发展作为国家战略，坚持共同但有区别的责任原则，始终以负责任的态度高度重气候变化问题，制定并实施了应对气候变化国家方案，采取了一系列政策和措施，为应对全球气候变化作出了积极努力。
贾庆林指出，要深入贯彻落实科学发展观，把应对气候变化与实施可持续发展战略、加快建设资源节约型和环境友好型社会、建设创新型国家结合起来，以保障经济发展为核心，以节约能源、优化能源结构、加强生态环境保护和建设为重点，以科技进步为支撑，大力发展低碳经济、循环经济，不断提高应对气候变化能力，促进经济发展与人口资源环境相协调，坚定不移地走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
贾庆林强调，要充分发挥人民政协人才荟萃、智力密集、联系广泛的优势，广泛学习宣传党和国家关于应对气候变化的一系列决策部署，围绕我国加强应对气候变化能力建设中的重要问题，深入开展调查研究，积极建言献策，为建设生态文明，实现经济社会可持续发展作出新的贡献。


## 李长春强调：精心组织上海世博会宣传工作 努力营造良好舆论氛围和社会文化环境


6月15日至19日，中共中央政治局常委李长春在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声陪同下，深入上海市企业、社区和宣传文化单位，就保持经济平稳较快发展、做好上海世博会宣传工作、深化文化体制改革等进行调研，听取上海市委市政府工作汇报，对上海改革开放和现代化建设取得的成绩给予充分肯定。
李长春十分关心上海世博会筹办宣传工作。他来到正在建设中的世博园区，实地查看建设工地，听取筹办情况汇报。李长春指出，办好上海世博会，不仅是上海的责任，也是全国的责任。宣传思想文化战线要把支持、参与、服务上海世博会作为今明两年的一项重要工作，加大对内对外宣传力度，深入开展“迎世博、讲文明、树新风”活动，为成功举办上海世博会营造积极向上的舆论环境、欢乐祥和的文化环境、文明和谐的社会环境、充满活力的创新环境、包容有序的开放环境。
在上海飞机制造有限公司、中船江南造船基地、上海振华港机等企业，李长春仔细了解这些企业倡导和弘扬创新文化，增强企业自主创新能力的情况。他指出，一个地区一个企业的实力和竞争力归根到底要看拥有多少具有自主知识产权和核心技术的知名自主品牌，要在全社会大力弘扬创新文化，培育创新精神，努力形成鼓励创新、追求创新、勇于创新的良好氛围，使全社会的创造活力充分释放，创新成果不断涌现。希望上海加快建立以企业为主体、市场为导向，产学研相结合的技术创新体系，以提高发明专利拥有量，增强创意策划能力，增加自主知识产权为主攻方向，打造一批具有知识产权和核心竞争力的知名品牌，增强上海名牌的影响力和竞争力。
深化文化体制改革、促进文化繁荣发展是李长春这次调研的一个重点。他深入文化单位，详细了解文化改革发展情况。李长春充分肯定上海文化体制改革取得的成绩，希望上海加快文化重点领域和关键环节改革步伐，走出一条符合社会主义精神文明建设要求、适应社会主义市场经济体制、遵循文化自身发展规律的文化发展新路子，为全国创造更多新鲜经验。
李长春还深入青少年活动中心和社区文化中心，了解未成年人思想道德建设情况。他强调，要充分发挥社区文化中心作为校外活动基地的作用，积极开展适合青少年特点的公益性活动，毫不放松地整治网络低俗之风，为未成年人健康成长创造良好社会文化环境。


## 贺国强分别会见西班牙人民党和共产党领导人


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间16日在马德里分别会见了西班牙人民党主席马里亚诺·拉霍伊和西班牙共产党总书记弗朗西斯科·弗鲁托斯。
在会见拉霍伊时，贺国强表示，西班牙人民党是西班牙一支重要政治力量，为推动中西关系发展作出了积极贡献。中西全面战略伙伴关系之所以能有今天如此良好的局面，是与人民党执政时期的努力分不开的，中方对此表示高度赞赏。中国共产党十分重同西班牙人民党的交流与合作，愿在党际交往四项原则基础上，进一步密切两党交往，以增进两国人民的相互了解，推动国家关系长期稳定发展。
拉霍伊对贺国强率团访问西班牙表示热烈欢迎。他说，中国是一个重要的国家，有着光明的前途。与中国共产党就共同关心的问题交流看法是非常有益的。
贺国强应询介绍了国际金融危机对中国经济、金融的影响，以及应对举措和初步成效。
在会见弗鲁托斯时，贺国强说，中国共产党一贯重同西班牙共产党的关系，两党保持了长期的友好交往，对促进国家关系发展发挥了积极作用。中国共产党愿继续深化两党友好合作，造福两国和两国人民。贺国强详细介绍了中国共产党执政60年来所取得的成绩和经验，其中最重要的就是坚定地走中国特色社会主义道路。
弗鲁托斯表示，西班牙共产党与中国共产党有着共同的理想，两党经常开展思想和观点的交流，进行友好合作，这对各自党的自身建设、共同争取美好未来具有重要意义。
贺国强与弗鲁托斯就国际金融危机的根源、对各自国家及世界的影响、应对举措等进行了深入探讨。


## 国务院决定在境内证券市场实施国有股转持政策


国务院近日决定，股权分置改革新老划断后，凡在境内证券市场首次公开发行股票并上市的含国有股的股份有限公司，除国务院另有规定的，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将股份有限公司部分国有股转由全国社会保障基金理事会持有，全国社会保障基金理事会对转持股份承继原国有股东的禁售期义务。


## 我国内地新增31例甲型H1N1流感确诊病例


卫生部通报，6月18日18时至6月19日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例31例。截至目前，我国内地共报告甲型H1N1流感确诊病例328例，已治愈出院160例。


## 国家有关部门对“谷歌中国”网站传播淫秽色情信息行为依法处罚


记者从全国整治互联网低俗之风办公室获悉，国家有关部门18日下午召见“谷歌中国”网站负责人，对“谷歌中国”网站大量传播淫秽色情内容进行执法谈话。宣布暂停该网站境外网页搜索业务和联想词搜索业务，并责令其立即进行整改，彻底清理淫秽色情和低俗内容。
国家有关部门在执法谈话中严肃指出“谷歌中国”网站存在的问题，要求“谷歌中国”网站严格按照我国法律法规的要求做好淫秽色情内容过滤工作，防止境外互联网上的淫秽色情信息通过该网站传播到我境内。有关部门将根据“谷歌中国”网站的整改情况，决定下一步的处理措施。
“谷歌中国”网站负责人承认该网站大量传播淫秽色情和低俗信息，严重违反了国家有关法律法规，严重侵害了青少年身心健康，并就此事向公众道歉。


## 国内简讯


1 整治互联网低俗之风深入推进
全国整治互联网低俗之风专项行动取得阶段性成效。过去一个多月内，有1001家网站被依法关闭，破获WAP网站传播淫秽色情信息案件5起，责令整改移动增值业务服务商282家，停业处罚严重违规的移动增值业务服务商12家。
2 审计署：北京奥运收支结余将超10亿元
审计署今天公布的北京奥运会财务收支和奥运场馆建设项目跟踪审计结果显示，北京奥运会收支结余将超过10亿元。审计未发现重大违法违规问题，也未发现重大损失浪费。
3 我国首次评选国家级中医大师
首届“国医大师”名单今天公布，30位从事中医、中药或民族医药工作55年以上，医术精湛的中医专家获得这一殊荣。
4 大学毕业生建功立业先进事迹报告会在京举行
“大学毕业生建功立业先进事迹报告会”今天在北京举行。来自农村、部队和企业的7名优秀毕业生代表，分别介绍了自己在基层就业、创业的先进事迹。
5 电剧《我的兄弟叫顺溜》今晚在我台第一套节目播出
26集电连续剧《我的兄弟叫顺溜》今晚8点50分在我台第一套节目与观众见面。该剧从一个新四军分区司令的角讲述抗日时期的小人物——狙击手“顺溜”的故事，展现中国军人革命利益高于一切的精神内涵。


## 蒋树声会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉


中国国家主席胡锦涛特使、全国人大常委会副委员长蒋树声18号下午在乌兰巴托国家宫，会见了蒙古国新任总统额勒贝格道尔吉。
额勒贝格道尔吉总统感谢胡锦涛主席派特使出席他的就职典礼，并请蒋树声转达他对胡锦涛主席的亲切问候。
蒋树声转达了胡锦涛主席对额勒贝格道尔吉就任蒙古国总统的良好祝愿，并对近年来中蒙关系良好的发展势头给予了积极评价。


## 美国“重返月球”计划正式启动


美国航天局18号在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地，用一枚“宇宙神-5”运载火箭，将两个月球探测器发射升空。这标志着在首次登月40年之后，美国的“重返月球”计划正式启动。
两个新发射的月球探测器分别为月球勘测轨道飞行器以及月球坑观测和传感卫星。它们的主要任务是搜寻月球表面适宜载人探测器登陆的地点、勘测月球资源。
根据美国航天局2006年发布的“重返月球”计划，美国宇航员首次重返月球的时间可能在2020年。


## 国际简讯


1 欧盟峰会原则同意巴罗佐连任欧盟委员会主席
正在布鲁塞尔出席欧盟峰会的欧盟27国领导人18号原则同意巴罗佐连任欧盟委员会主席一职。当天，为期两天的欧盟峰会开幕。经济危机、金融改革、《里斯本条约》和确定欧盟委员会新主席人选是这次欧盟峰会的主要议题。 
2 美国一架客机在飞行员猝死后安全降落
美国联邦航空局18号证实，当天美国大陆航空公司一架波音777客机，在飞行员突然死亡后，由另外两名飞行员接管驾驶，之后安全降落在新泽西州纽瓦克机场。据报道，这位飞行员61岁，在飞行过程中因“自然原因”突然死亡。
3 巴黎航展：欧洲航空巨头看好中国市场
18号是巴黎航展面向业内人士展示的最后一天。包括空客和欧洲直升机公司在内的不少欧洲航空企业都表示，看好中国市场，会继续加强和拓展同中国企业在飞机生产制造方面的合作。
4 世界上首台温室气体排放计数器在纽约投入使用
世界上第一台温室气体排放计数器18号在美国纽约的麦迪逊广场花园附近，正式“亮灯”投入工作。计数器采用低能耗亮光装置，用醒目的红色数字追踪显示地球大气中的温室气体含量，随时提醒人们要增强环保意识，保护地球。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛出席斯洛伐克总统举行的欢迎仪式](#胡锦涛出席斯洛伐克总统举行的欢迎仪式)
* [胡锦涛接受中外媒体联合采访](#胡锦涛接受中外媒体联合采访)
* [胡锦涛结束对俄罗斯的国事访问](#胡锦涛结束对俄罗斯的国事访问)
* [政协十一届常委会第六次会议闭幕 贾庆林出席并讲话](#政协十一届常委会第六次会议闭幕-贾庆林出席并讲话)
* [政协十一届常委会举办第四次学习讲座 贾庆林主持并讲话](#政协十一届常委会举办第四次学习讲座-贾庆林主持并讲话)
* [李长春强调：精心组织上海世博会宣传工作 努力营造良好舆论氛围和社会文化环境](#李长春强调：精心组织上海世博会宣传工作-努力营造良好舆论氛围和社会文化环境)
* [贺国强分别会见西班牙人民党和共产党领导人](#贺国强分别会见西班牙人民党和共产党领导人)
* [国务院决定在境内证券市场实施国有股转持政策](#国务院决定在境内证券市场实施国有股转持政策)
* [我国内地新增31例甲型H1N1流感确诊病例](#我国内地新增31例甲型h1n1流感确诊病例)
* [国家有关部门对“谷歌中国”网站传播淫秽色情信息行为依法处罚](#国家有关部门对“谷歌中国”网站传播淫秽色情信息行为依法处罚)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [蒋树声会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉](#蒋树声会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉)
* [美国“重返月球”计划正式启动](#美国“重返月球”计划正式启动)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20090618)


[2009-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090620)



