







# 2009年9月21日新闻联播
 文字版








[2009-09-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090920)


[2009-09-22新闻联播](/xinwenlianbo/20090922)





## 胡锦涛离京出席联合国系列会议和二十国集团领导人第三次金融峰会


nan


## 胡锦涛《在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。 





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 政协十一届常委会第七次会议开幕 贾庆林主持 习近平作报告


政协十一届全国委员会常务委员会第七次会议今天在北京开幕。这次会议的主要议题是学习贯彻中共十七届四中全会精神、学习贯彻胡锦涛同志在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的重要讲话精神。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。中共中央政治局常委、书记处书记、国家副主席习近平出席会议，并作了关于中共十七届四中全会会议情况和会议精神的报告。 贾庆林在主持讲话中指出，刚刚闭幕的中共十七届四中全会，对于全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，有效应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。昨天，胡锦涛同志在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上发表了十分重要的讲话，全面回顾了人民政协60年来与祖国和人民共同发展进步的光辉历程，高度评价了人民政协在我国社会主义革命和建设、社会主义改革进程中作出的重大贡献，科学总结了人民政协事业发展积累的宝贵经验，深刻阐述了人民政协在党和国家事业发展大局中的重要地位和作用，明确提出了新形势下开展人民政协工作的方针原则和工作要求，对于我们在新形势下充分发挥人民政协的优势，把各方面智慧和力量凝聚到党和国家事业中来，在中国特色社会主义道路上继续把人民政协事业推向前进，具有十分重要的指导意义。 贾庆林强调，人民政协已经走过了60年的光辉历程，站在新的历史起点上，我们肩负的任务十分繁重。我们要把学习贯彻中共十七届四中全会精神与学习贯彻胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神结合起来，与人民政协履行职能的实践结合起来，切实把思想和行动统一到中共中央关于推进党的建设新的伟大工程和推进人民政协事业发展的新部署新要求上来，努力开创人民政协工作新局面。 习近平从五个方面介绍了中共十七届四中全会精神：一、中共十七届四中全会专题研究党的建设的战略考虑和《决定》的起草过程；二、我们党在全国执政以来加强自身建设的基本经验；三、加强和改进新形势下党的建设的总体要求和主要任务；四、加强和改进新形势下党的建设的新要求新举措；五、加强对党的建设的领导，全面贯彻落实好《决定》。习近平说，《决定》的起草工作是在中共中央政治局和中共中央政治局常委会领导下进行的，起草过程中始终坚持群众路线，充分发扬民主，广泛集中全党智慧，不断凝聚全党共识，听取和吸收了包括人民政协在内的方方面面的建设性意见，体现了科学决策、民主决策的要求，具有坚实的实践基础和群众基础。 习近平指出，中国共产党在全国执政60年来，围绕长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济条件下建设什么样的党、怎样建设党进行深入探索和实践，走过的历程波澜壮阔、很不寻常，积累的经验承前启后、十分丰富。《决定》总结的六条基本经验，凝聚了几代中国共产党人的心血，是我们党极其宝贵的财富，是加强和改进新形势下党的建设必须长期坚持的重要指导原则。 习近平介绍说，为贯彻落实好全会精神，中共中央要求各级党委抓好全会文件的学习，深刻领会精神，认真制定贯彻落实《决定》的具体措施，作出工作部署，扎扎实实做好党的建设各项工作。他说，人民政协群英荟萃、人才济济，长期以来认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，在我国政治生活中发挥不可替代的作用。我们真诚地希望人民政协对中共十七届四中全会《决定》的贯彻落实、对我们党的自身建设进行监督，提出宝贵意见。 


## 第二届全国道德模范评选表彰颁奖典礼在京举行 李长春出席


第二届全国道德模范评选表彰颁奖典礼――《道德的力量》20日晚在北京举行，中共中央政治局常委李长春出席颁奖典礼。他强调，要大力学习宣传道德模范的感人事迹和高尚精神，推进社会主义核心价值体系建设，用榜样的力量引导全社会积极践行社会主义荣辱观，努力形成学习道德模范、崇尚道德模范、关爱道德模范、争当道德模范的浓厚氛围。全国道德模范每两年评选表彰一届，2007年首届全国道德模范评选表彰活动在全社会引起强烈反响。第二届全国道德模范评选表彰活动于今年4月至9月在全国开展，经过群众推荐、审核公示和群众投票、评委评选等程序，共评出55位全国道德模范，262人获得全国道德模范提名奖。这次评选表彰广泛吸引人民群众积极参与，集中展示了近年来公民道德建设的丰硕成果，为庆祝新中国成立60周年营造了文明和谐的良好社会氛围。颁奖典礼由中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联共同主办。典礼按照助人为乐、见义勇为、敬业奉献、孝老爱亲、诚实守信5类道德模范，共分为5个板块。每个板块分别采用播放短片、现场访谈、情景再现、歌舞表演等方式，生动展现道德模范的感人事迹和高尚精神，深深打动了现场观众。人们用一阵阵热烈掌声，表达对道德模范的由衷敬意和高度赞誉。典礼在主题曲《像你一样生活》中落下帷幕。李长春等中央领导同志走上舞台，与全体道德模范亲切握手，勉励他们珍惜荣誉、再接再厉，在本职岗位上作出新成绩，在公民道德建设中作出新贡献。刘云山、刘延东、陈至立、陈奎元出席颁奖典礼。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】新举措 新成效 新实践 中共中央政治局常委联系点县（市）巩固拓展学习实践成果见实效


nan


## 为祖国祝福 与祖国同喜


随着国庆的临近，全国各地各民族群众以不同形式祝福新中国60华诞。 浙江千岛湖昨天举行了一场别开生面的婚礼庆典，56个民族56对新人身着不同民族服饰接受大家的祝福，新人们也向新中国60华诞献上最衷心的祝愿。 台湾少数民族 廖胜荣(男) 戴秋月(女)：今天我们可以了解的五十六个(民)族在一起，来认识五十六个(民)族的同胞，我们本来就是一家人，来创造共同美满的未来。 这面五星红旗是由全国56个民族少先队员代表的红领巾缝制而成的，日前广西的少先队员代表把这面象征各民族少年儿童团结友爱，共同祝福新中国60华诞的红旗交到中国国家博物馆工作人员的手中。 “家是最小国 国是千万家”北京市的小学生和社区居民用质朴的歌声诠释了国与家的深刻内涵。 在陕西省镇巴县清水乡苗民新村，现场数千名苗汉群众点燃熊熊篝火，跳起了象征民族大团结的欢快舞蹈。 


## 人民日报评论员文章：走向复兴的六十年征程——庆祝新中国成立60周年之二


明天出版的人民日报将发表评论员文章《走向复兴的六十年征程――庆祝新中国成立60周年之二》。文章说，60年自强不息，中国共产党人团结带领中国人民在不断探索和实践中，使一个积贫积弱的国家走上了中国特色社会主义的康庄大道，从根本上改变了中华民族命运，深刻影响了人类历史的进程。有着5000年厚重历史的中华民族，正迎来震烁古今的伟大复兴。


## 新华时评：社会主义中国的最大优势——论“中国制度”的优越性


新华社今天播发新华时评：《社会主义中国的最大优势――论“中国制度”的优越性》。


## 国务院新闻办发表《新疆的发展与进步》白皮书


本台消息，国务院新闻办公室今天发表《新疆的发展与进步》白皮书。白皮书称，新疆的发展与进步，是新疆各族人民高举民族团结大旗共同奋斗的结果，也是中国民族政策的成功实践。白皮书共分9个部分。白皮书指出，在经历了消除贫困、解决温饱发展阶段后，目前新疆各族人民生活正在向小康迈进，生活质量大幅提高。新疆各项社会事业不断发展，民族文化得到保护，坚持各民族平等团结，各族人民充分享有宗教信仰自由的权利。白皮书说，新中国成立后，新疆形成了民族团结和社会稳定的大好局面，但是从旧中国延续下来的“东突”势力依旧存在。“东突”势力对新疆各族人民实施的暴力恐怖活动，是对中国宪法和法律的公开挑战，是严重的反社会、反人类的暴力犯罪行为。


## 人民大会堂建成50周年回顾展开幕


为迎接中华人民共和国成立60周年暨人民大会堂建成50周年，人民大会堂建成50周年回顾展和纪念大会今天在北京举行。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国等出席开幕式。人民大会堂是为迎接新中国成立10周年而兴建的首都十大建筑中规模最宏伟的一座。1959年9月9日，毛泽东主席来到建筑工地视察，将这座建筑命名为“人民大会堂”。人民大会堂建成以后，成为我国政治、外交活动的重要场所，也是最高国家权力机关――全国人民代表大会举行会议、全国人民代表大会常务委员会办公的场所。50年来，党和国家累计在人民大会堂举行各项政治和内外事活动约12.6万起。


## 第11届精神文明建设“五个一工程”评选结果揭晓


经过认真评选，在广泛听取群众意见的基础上，第11届精神文明建设“五个一工程”评选结果今日揭晓。《梅兰芳》等26部电影、《闯关东》等33部电视剧、《福娃奥运漫游记》等6部动画片、《矸子山上的男人女人》等30部戏剧、《我和你》等26首歌曲、《京城第一家》等15部广播剧、《八月狂想曲》等28部文艺类图书，共164部作品入选。北京、江苏、浙江、福建、江西、山东、河南等7个省区市党委宣传部和解放军总政治部获得“组织工作奖”。


## 《复兴之路》昨晚首演广受好评


大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》在北京人民大会堂正式公演，观众朋友在两个半小时内感受中华民族169年来波澜壮阔的沧桑奋斗史。 《复兴之路》包括五大章33个节目，展现了1840年到2009年间各时期的重大历史事件。舞台演出和广场艺术完美结合，带来耳目一新的体验。《复兴之路》将演出13场，电视观众可在9月30号通过中央电视台转播，欣赏整场演出。 


## 各地穆斯林群众欢度开斋节


这两天正值穆斯林群众的传统节日――开斋节。各地穆斯林群众欢聚一堂，共度佳节。 在甘肃、青海的部分地区，当地穆斯林群众一大早就来到清真寺参加礼拜，家家户户都准备了杏仁、油香、瓜果等节日食品。 唱起动听的木卡姆，弹起欢快的都塔尔。在新疆阿克苏沙雅县，由乡镇文化站组织的农民文艺演出活动，让各族村民在家门口就欣赏到了原汁原味的木卡姆乐曲。 吐尼牙孜・托尕：开斋节到了我们很高兴，我们用琴声来表达愉快的心情。 家住宁夏吴忠市南环路的回族群众郭建瑛是公认的“热心肠”，平时小区里不管谁家有个大事小情，他总是主动帮忙。今天开斋节，小区里的几个邻居朋友登门向他表示庆贺。 回族群众 郭建瑛:我们这儿邻里之间的关系确实是亲如兄弟一般。 


## 【共和国部长访谈录】当好子弟兵 建设现代化国防和军队


新中国成立后，人民解放军胜利完成了由革命战争向保卫国防的转变，捍卫了国家的主权、安全和领土完整，为国家繁荣发展提供了可靠安全的保障。60年来，我军武器装备得到了空前发展，自主研制的“两弹一星”等装备大幅提升了我军的防卫作战能力；人民解放军积极参加工业、交通、水电、通信等大批重点工程建设，为国家经济建设做出了贡献；在抗洪抢险、抗击非典、四川汶川地震等一系列抢险救灾行动中，人民子弟兵的出色表现获得了国内外的广泛赞誉；近年来，我国军事外交工作进一步加强，为维护世界和平发挥了重要作用。今晚我台新闻频道8：34将播出《共和国部长访谈录――专访国务委员兼国防部长梁光烈》。 


## 我国农业农村发展实现了六个历史性跨越


nan


## 【新中国档案】籼型杂交水稻培育成功


1970年，长期致力于水稻增产研究的袁隆平和他的助手在海南发现一株天然野生稻，为水稻增产改良研究带来了可能。三年后，杂交水稻增产这道世界难题被攻克，水稻产量从亩产300公斤提高到亩产500公斤以上。经过不断改良，新型杂交水稻在全国推广，已累计增产稻谷6000多亿公斤，每年增产的粮食可多养活7000多万人口。2007年，已有7个国家应用杂交水稻技术使粮食增产20%到40%，袁隆平等中国科学家为解决世界粮食问题做出了巨大贡献。 


## 【人民英模】伟大的国际主义战士——白求恩


诺尔曼・白求恩，加拿大共产党员,著名胸外科医生。1938年,他带领加美医疗队支援中国的抗日战争,在晋察冀抗日前线挽救了无数战士的生命，还为八路军培养了大批医疗骨干。1939年10月，白求恩在手术中被感染,不幸逝世。毛泽东为此专门写下了《纪念白求恩》。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《白求恩》。


## 国内简讯


国家电网全面启动国庆电力保障体系国家电网公司今天全面启动国庆电力保障体系，包括应急反应等在内的72套工作方案全部落实到位；北京电网今天也同时进入封网运行。在延安工作过的老同志重返延安活动今天举行30多名曾经在延安工作学习过的老同志今天重返延安，在五天的活动中，老同志们将参观枣园、杨家岭革命旧址等，还将与青少年座谈，重温延安精神。我国国内航空市场运输量位居全球第一今年1-8月份，我国国内航空市场旅客运输量达到1.5亿人次，同比增长20.4%，位居全球第一。全军优秀政治教员受到表彰今天，49名全军“四会”政治教员标兵和优秀政治教员，受到总政治部通报表彰。全军部队开展的争做“四会”优秀政治教员活动，有力促进了部队思想政治教育质量水平的提高。8月份我国入境旅游首次实现正增长8月份，我国共接待入境游客1109万人次，同比增长3.06%，实现旅游外汇收入34.66亿美元，这是自去年5月份后入境旅游首次实现正增长。首届中国工业品博览会今天开幕首届中国工业品博览会今天在江苏镇江开幕，展品涵盖机械、五金、电器、轻纺等十多个门类；来自欧美、东南亚、中东等国家和地区的买家前来洽谈采购。神华煤制油项目再次启动运行继去年底投料试车成功之后，神华集团煤制油装置近日再次启动，计划稳定运行1000小时，目前已生产出合格油品2万7千多吨。中俄海军护航编队联合在亚丁湾海域执行护航任务当地时间9月20日下午，中国海军护航编队“舟山”号导弹护卫舰和“千岛湖”号综合补给舰，与俄罗斯海军护航编队“特里布茨海军上将”号大型反潜舰再度联手，执行对25艘商船的护送任务。首届中国(庆阳)周祖农耕文化节今天开幕首届中国(庆阳)周祖农耕文化节今天开幕，期间将举办农耕历史文化及现代农业成果展示等七项活动。南宁大桥今天建成通车世界首座空间结构桥梁--南宁大桥今天建成通车，大桥桥身呈弧形，两侧拱分别向外倾斜25度；设计为双向六车道。刘翔伤后首次复出获亚军在昨晚进行的上海国际田径黄金大奖赛男子110米栏比赛中，伤后首次复出的刘翔和美国名将特拉梅尔同时跑出13秒15的成绩，但由于特拉梅尔的有效部位率先撞线获得冠军，刘翔位居第二。


## 记者观察：中国因素成为本次联合国峰会亮点


这里是纽约联合国总部，本周胡锦涛主席将在这里出席气候变化峰会、联大一般性辩论和安理会裁军峰会。在短短的几天里，一百多个国家的领导人将在这里讨论一系列重大的全球性问题。这种密集的高端多边外交聚会，在联合国历史上是罕见的。 今年参加联合国峰会和一般性辩论的国家元首和政府首脑大约有130位，明显多于往年。观察家指出，金融危机、气候变化等全球性挑战使各国人民的命运紧密相连。在应对这些挑战的时候，联合国的作用仍然是不可替代的。 中国因素是这次联合国系列峰会的一个亮点。中国国家元首第一次出席联大一般性辩论；中国应对金融危机得当，经济快速稳定发展；中国发展模式引人注目。这些都成为国际媒体密切关注的焦点。 


## 海外华侨华人庆贺新中国60岁生日


连日来，海外华侨华人举办多种活动，庆祝新中国六十华诞。 19号晚，泰国华人各界团体和中方驻泰机构在曼谷举办盛大联欢晚宴。出席活动的泰国总理阿披实表示，全世界都目睹了中国在60年里实现的奇迹般的发展以及中国人民的富裕安康，他对新中国成立60周年表示祝贺并致以良好祝愿。20号，上千名旅居美国的华侨华人在美国首都华盛顿白宫前的椭圆广场举办升旗仪式，表达对祖国的祝福。升旗仪式后，人们还进行了“龙腾”、“旗阵”等具有中国文化特色的节目表演，让美国民众感受到中华文明的友善与包容。当天，美东地区的华侨华人也在纽约唐人街地区举行了盛大的五星红旗升旗仪式以及腰鼓、舞龙、舞狮表演。美东华人社团联合总会主席 梁冠军:祖国的强大是我们华人华侨的后盾,我希望祖国能够更加强大 更加富强也祝愿祖国生日快乐在法国巴黎，旅法侨团与全法学联20号分别举办了两场文艺演出。演出节目表达了留法学子和旅法华侨华人对祖国的祝福。此外，从本周开始，一场名为“中国万花筒”的大型图片展开始在澳大利亚悉尼展出。参展作品全部以中国普通百姓的日常生活为题材，通过一个个生动的瞬间和鲜活的人物，折射出新中国成立60年来在经济文化等各方面取得的巨大成就。 


## 欧洲文化遗产日 民众大饱眼福


19号和20号两天是今年的欧洲文化遗产日。今年的主题是“向所有人开放的遗产”。 本台记者 王波涛:在法国参议院门前，人们早早地排起了长队。作为文化遗产日活动内容的一部分，法国许多政府机关在这期间向公众开放，人们借此机会可以一睹这些权力机关的庐山真面目。 法国参议院所在地卢森堡宫本身就是一处文化遗产，有近400年的历史。在文化遗产日期间，卢森堡宫每天早9点半到下午5点半免费向公众开放，传统的文化旅游景点在遗产日期间，不仅照常开放，还会推出丰富多彩的主题活动。 


## 国际简讯


伊朗最高领袖说伊朗“从根本上”反对核武器伊朗最高领袖哈梅内伊20号说，伊朗“从根本上”反对核武器，伊朗认为使用和扩散核武器都是“要被禁止的”。哈梅内伊说，西方国家有关伊朗秘密研制核武器的指控毫无根据，“纯属谎言”。智利举行盛大阅兵式庆祝独立日19号，智利首都圣地亚哥举行盛大阅兵式，庆祝独立199周年。智利海陆空三军1万1千名士兵列队穿过奥伊金斯国家公园，接受了总统巴切莱特的检阅。来自法国的“法兰西巡逻兵”也为当天的庆典献上了精彩的特技飞行表演。国际和平日 古巴举办呼唤和平演唱会在9月21号国际和平日到来之际，古巴首都哈瓦那市中心的革命广场20号举办了一场呼唤和平的大型音乐会。音乐会取名“和平无国界”，组织者为哥伦比亚当红流行歌手、17项拉丁格莱美奖获得者华内斯。据报道，这是古巴自1959年以来规模最大的一次露天音乐会。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛离京出席联合国系列会议和二十国集团领导人第三次金融峰会](#胡锦涛离京出席联合国系列会议和二十国集团领导人第三次金融峰会)
* [胡锦涛《在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的讲话》单行本出版)
* [政协十一届常委会第七次会议开幕 贾庆林主持 习近平作报告](#政协十一届常委会第七次会议开幕-贾庆林主持-习近平作报告)
* [第二届全国道德模范评选表彰颁奖典礼在京举行 李长春出席](#第二届全国道德模范评选表彰颁奖典礼在京举行-李长春出席)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】新举措 新成效 新实践 中共中央政治局常委联系点县（市）巩固拓展学习实践成果见实效](#【深入开展学习实践科学发展观活动】新举措-新成效-新实践-中共中央政治局常委联系点县（市）巩固拓展学习实践成果见实效)
* [为祖国祝福 与祖国同喜](#为祖国祝福-与祖国同喜)
* [人民日报评论员文章：走向复兴的六十年征程——庆祝新中国成立60周年之二](#人民日报评论员文章：走向复兴的六十年征程——庆祝新中国成立60周年之二)
* [新华时评：社会主义中国的最大优势——论“中国制度”的优越性](#新华时评：社会主义中国的最大优势——论“中国制度”的优越性)
* [国务院新闻办发表《新疆的发展与进步》白皮书](#国务院新闻办发表《新疆的发展与进步》白皮书)
* [人民大会堂建成50周年回顾展开幕](#人民大会堂建成50周年回顾展开幕)
* [第11届精神文明建设“五个一工程”评选结果揭晓](#第11届精神文明建设“五个一工程”评选结果揭晓)
* [《复兴之路》昨晚首演广受好评](#《复兴之路》昨晚首演广受好评)
* [各地穆斯林群众欢度开斋节](#各地穆斯林群众欢度开斋节)
* [【共和国部长访谈录】当好子弟兵 建设现代化国防和军队](#【共和国部长访谈录】当好子弟兵-建设现代化国防和军队)
* [我国农业农村发展实现了六个历史性跨越](#我国农业农村发展实现了六个历史性跨越)
* [【新中国档案】籼型杂交水稻培育成功](#【新中国档案】籼型杂交水稻培育成功)
* [【人民英模】伟大的国际主义战士——白求恩](#【人民英模】伟大的国际主义战士——白求恩)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [记者观察：中国因素成为本次联合国峰会亮点](#记者观察：中国因素成为本次联合国峰会亮点)
* [海外华侨华人庆贺新中国60岁生日](#海外华侨华人庆贺新中国60岁生日)
* [欧洲文化遗产日 民众大饱眼福](#欧洲文化遗产日-民众大饱眼福)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-09-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090920)


[2009-09-22新闻联播](/xinwenlianbo/20090922)



