







# 2009年3月31日新闻联播
 文字版








[2009-03-30新闻联播](/xinwenlianbo/20090330)


[2009-04-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090401)





## 江西抓住机遇无缝对接产业转移 城乡双受益


江西省抓住机遇，推进与东部沿海地区产业转移的对接，有效拉动了经济增长。
村主任老魏告诉记者，村里有18万平米厂房用来出租，别看现在这么火，就在一年前还十分冷清，建好了厂房招不来工厂。
去年冬天，村里的厂房忽然变得抢手，从东部沿海转移过来的一家家企业将村里厂房全部租走，老魏喜上眉梢。而能在这租到厂房也让来自江苏镇江的服装厂老板钱龙根喜不自禁。
在湖坊村安营扎寨的大都是像钱老板这样“摇着小船来”的，但记者在调查江西94个工业园区后发现，开着“大船”转移来的沿海企业也不少。
今年1、2月份，江西引进广东、福建、浙江、上海等地工业资金180多亿元，同比增长18%。而据预测，到2010年，上述四省转移出来的产业产值将达到14000亿元。
为了无缝对接产业转移，江西今年对94个工业园区重新规划，还组织了百支招商团、千人招工团。这两天，湖坊村10万平米新厂房提前开工建设，老魏正忙着帮村里的企业招工。


## 四川阿坝 甘孜：藏族群众的新生活


四川阿坝藏族自治州通过集体搬迁的方式，让身受大骨节病困扰的群众搬离易发病区，过上了新生活。而甘孜州政府倡导环保，改善了藏族群众生产生活条件。
这位老人叫钟特，半年前，他还住在阿坝州壤塘县一个山村，那里是大骨节病的易发病区。如今老人和300多名乡亲已经搬到了当地最大的一个病区移民搬迁安置点“贡塘坝新区”，现在他正忙着建设自己的新房。
有了新家，不仅远离大骨节病的威胁，政府在规划时还结合当地丰富的旅游资源进行设计，为临街房子预留了门面。藏族群众在自家办起了商店、餐厅等第三产业，年收入可增加3万元以上。生活条件在改善，藏族群众的生活生产方式也变得时尚环保起来。在甘孜州乡城县，政府出资让两万多群众安装了太阳能热水器，这样每年可以减少砍伐树木5500多亩。在全县2600多亩荒坡上，随处可以看到这种从以色列引进的喷灌节水装置，不但让作物每亩年产提高到2800元，每年还可节水73万立方米。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝强调 靠信心智慧和力量战胜困难


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖北考察时指出，在应对国际金融危机中，要坚定不移地实施中部地区崛起战略，发挥优势，挖掘潜力，调整结构，提高效益，促进经济又好又快发展。
温家宝深入村庄，走家串户，和村民亲切交谈，了解农资供应等情况。在村民周新民家里，温家宝详细询问了油菜籽、棉花价格情况。他强调，各级政府要做好三件事：第一，落实最低保护价和国家收储制度，使粮食和经济作物收购价格不降低。第二，加大农业补贴力度。中央财政今年计划安排补贴资金1230亿元，比上年增加200亿元。第三，积极扩大农村消费市场。通过对农民补贴，落实家电、农机、汽车和摩托车下乡的各项政策。
温家宝说，由于中央采取一系列扶持农业的政策措施，农业形势总体保持稳定，要重发展农业生产和农村经济，千方百计增加农民收入，这既是稳定农业基础的需要，又是抵御金融危机的重要保障。
今年以来，国务院相继出台了十大产业调整和振兴规划。温家宝先后到一些企业了解政策落实情况。他鼓励大家要挺起胸膛，坚定信心，努力奋斗，渡过难关，使我国制造业水平再上一个新台阶。
武汉市高新技术产业近年来发展迅速，调研中，温家宝要求要加大研发力度，尽快突破一批核心关键技术，充分利用湖北科研力量雄厚、人才密集的优势发展高新技术产业。
温家宝说，国家的未来靠经济实力，更要靠创新能力。一个不断创新的民族是绝对不会被打垮的。
温家宝强调，坚持走创新之路，没有克服不了的困难。要靠信心、智慧和力量战胜困难。青年人要大胆创新，做一个有所作为的人。青年有希望，国家就有希望。
湖北是劳务输出大省，受金融危机影响，返乡农民工增多。温家宝十分关注他们的就业问题，他叮嘱各级干部要加强对返乡农民工的培训，为他们就业创造条件。温家宝说，无论是大学生还是农民工，就业关系他们的社会地位和人的尊严，各级政府要千方百计促进就业，把这件事情办好。他还勉励正在进行培训的学生们既要学知识，又要学技能；既要会动脑，又要会动手；既要学会生存，又要懂得做人，这样才能为自己创造美好生活，为国家作出贡献。
温家宝表示，今年政府要大力发展社会事业，着力保障和改善民生，集中力量办一些经济社会发展急需、关系人民群众切身利益的大事实事。


## 温家宝将出席东亚领导人有关会议


应泰国总理阿披实的邀请，国务院总理温家宝将于4月10日至12日出席在泰国帕塔亚举行的第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议、第四届东亚峰会和中日韩领导人早餐会。


## 李长春会见日本公明党和社民党领导人


正在日本访问的中共中央政治局常委李长春今天在东京分别会见了日本公明党党首太田昭宏和社民党党首福岛瑞穗。
李长春表示中国共产党高度重与日本公明党和社民党开展多种形式的交流与合作，当前中日双边关系中仍面临一些需要妥善应对和解决的问题。这更需要两国政党和政治家从战略高度和长远角度出发，牢牢把握两国关系发展的正确方向，坚持和平共处、世代友好、互利合作、共同发展，推动中日战略互惠关系取得不断新发展，推动两国在地区和国际事务上的合作不断实现新跨越，努力为地区和世界的和平发展做出更大贡献。
两党领导人对中国去年克服包括汶川大地震等自然灾害影响，成功举办北京奥运会并取得经济发展的新成就表示祝贺。


## 李长春会见日中友好七团体负责人


上午，李长春会见了日中友好七团体负责人，并出席了日中友好七团体为李长春访日举行的欢迎午宴，发表了题为《同舟共济、共克时艰，为中日战略互惠关系注入新活力》的讲话。
李长春指出，进一步拉近两国国民间的心理距离，增强双方友好情感，夯实两国世代友好的民意基础，是中日双方需携手努力的重要课题。希望各友好团体继续努力，增强两国人民特别是年轻一代对中日友好的认识和了解，让中日友好传统历久弥新，为推动中日友好事业深入发展做出新的努力和贡献。
七团体负责人表示将为实现中日关系的持续稳定发展做出新贡献。
此前，李长春会见了长期致力于中日友好的日本民间友好人士代表，对他们为改善和发展中日关系所作的贡献表示感谢，希望两国民间友好人士继续携手努力，为中日战略互惠关系全面发展奠定更为坚实的基础。会见前，李长春还参观考察了丰田汽车公司和日本凸版印刷公司，饶有兴趣地观看了两公司开发出的新产品。


## 李长春会见日本主要媒体负责人


30日晚，李长春会见了14家日本主要媒体负责人，就正确把握两国关系的主流、为加快中日战略互惠关系发展步伐营造良好舆论环境发表了重要意见。
李长春说，要把两国关系向更高层次发展的重要机遇转化为双方在更宽广领域的合作，要加快中日战略互惠关系的发展步伐，一个良好的社会舆论环境对双方来讲都十分重要。两国媒体在这方面承担着不可推卸的社会责任和道义责任。
李长春希望两国媒体在三个方面继续做出努力：一是推动两国人民之间的相互理解与信任，本着真实、全面、客观的原则和负责任的态度，报道两国关系和对方国家的情况。二是正确把握两国关系的发展方向和主流，从两国关系的大局出发，积极促进中日各领域互利合作，多报道有利于加强中日各领域合作的消息，多提供有利于推进两国战略互惠关系的资讯。三是进一步加强两国传媒界的交流与合作，继续办好“北京-东京论坛”，开展好“中日媒体对话活动”创造有利于坦诚、深入、理性对话的新渠道和新形式，努力为两国人民加深了解搭建平台，为两国实现共同发展提供服务。
在座的日本媒体负责人在发言中表示，促进日中关系持续稳定发展是两国人民的共同愿望和媒体界的历史责任。
在东京李长春还参观考察了日本读卖新闻社和日本放送协会总部，详细了解了日本媒体的管理运营情况。


## 李克强强调 在改革创新中促进产业升级 在应对挑战中实现新的发展


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强日前在湖南长沙、湘潭等地考察时强调，要认真贯彻落实中央的决策部署，坚定信心，迎难而上，保持增长、调整结构，大力推动技术进步和体制机制创新，增强经济发展动力与活力，在改革创新中促进产业升级，在应对挑战中实现新的发展。
中部地区当前经济运行状况如何，怎样发挥优势推动发展，李克强十分关心。他先后来到一些工程机械、电子、汽车部件等企业考察，详细了解企业生产经营情况。当得知企业及时调整市场营销策略，在稳定和开拓外需的同时，积极扩大国内需求，保证了企业正常运转，李克强很高兴。他说，我国地域辽阔，国内市场回旋余地大，国际市场也有潜力可挖。中部地区承东启西，连接南北，有较好的区位条件、产业基础和较强的科教实力。要立足比较优势，增强企业活力，积极承接国内外产业转移，改造提升传统产业，大力培育新兴产业，做好扩大内需和对外开放两篇文件，保持经济平稳较快发展。
李克强十分关注长株潭地区改革发展情况。在实地考察并听取介绍时，他指出，改革创新是一个地区持续发展的不竭动力。要转变政府职能，改善投资和创业环境，进一步发挥企业的能动作用，大力推进技术和管理创新，搞好综合配套改革，积极探索产业结构优化、城乡协调发展的体制机制，培育经济增长极。
在一些企业和中南大学粉末冶金研究院，李克强仔细询问新技术、新产品的性能和用途。他指出，推动高新技术产业化是调整和优化产业结构的重要途径，要面向市场需求加大技术研发力度，提高产品创新能力和市场占有率，促进产业升级，提升发展水平。李克强强调，技术创新要靠投入，更要靠改革。要深化重点领域和关键环节改革，为科技成果产业化提供动力保障。
李克强实地考察了长沙南湖片区棚户区改造现场，入户探望困难群众，要求有关方面实施好保障性住房等重点民生工程，多做既拉动投资、又促进消费，既保持增长、又改善民生的一举多得的事。
考察期间，李克强专程前往韶山瞻仰了毛泽东同志故居，并向毛泽东铜像敬献了花篮，缅怀老一辈无产阶级革命家建立新中国的丰功伟绩。
在听取湖南省委省政府的工作汇报时，李克强充分肯定湖南近年来经济社会发展取得的成绩和当前保增长、保民生、保稳定所做出的努力，希望湖南广大干部群众再接再厉，锐意进取，为实现中部崛起、促进经济社会又好又快发展做出新贡献。


## 新西兰总理将访华


应国务院总理温家宝邀请，新西兰总理约翰·基将于4月14日至18日对我国进行正式访问。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】全国市县机关深入学习实践科学发展观活动开局良好


第二批深入学习实践科学发展观活动开始以来，各省区市按照中央要求，结合当地实际、组建工作机构、制定实施方案、进行动员培训，共有3100多个市县机关、1200多万名党员参加第二批学习实践活动。
甘肃省、宁夏回族自治区和新疆生产建设兵团认真组织集中培训，坚持上下联动。安徽省派出的指导检查组把好实施方案质量关，重点检查“规定工作”有没有走样，“自选动作”有没有创新。
陕西省宝鸡市确保人员到位、衔接到位、认识到位、方案到位。江西省鹰潭市和天津市东丽区着力摸清基层党组织状况、党员干部思想状况和存在的突出问题，为活动打好基础。湖南省嘉禾县和吉林省白山市通过多种形式，广泛征求意见，查找突出问题，明确实践载体。
各地十分重思想发动，坚持“开门”搞活动。山东省和河北省广泛进行动员，组织问卷调查活动，发动群众参与。
新疆维吾尔自治区、江苏省和青海省组织学习实践活动专题研讨班，组建科学发展观宣讲团。
四川省南充市、云南省红河哈尼族彝族自治州和福建省德化县，针对少数党员干部对学习实践活动可能存在的认识误区，通过系列教育活动，提高对学习实践活动必要性的认识。
各地按照中央的部署并结合当地实际，认真制定本地区本单位的学习实践活动方案。上海市提出以科学发展观为指导，把确保经济平稳较快发展、确保民生持续得到改善、确保社会和谐稳定、确保世博会筹办有序推进等任务落到实处。山西省要求各市县机关在“转型发展、安全发展、和谐发展”上形成共识。北京市、河南省和黑龙江省将加强市县区机关作风建设作为第二批学习实践活动的重要内容，并提出将加强领导干部作风建设的要求纳入学习实践活动各个环节。西藏自治区提出要建设小康西藏、平安西藏、和谐西藏、生态西藏。广西壮族自治区提出要充分发挥参加第二批学习实践活动单位的作用，加快“构筑新高地、打造新一极”。
贵州省遵义市、湖北省荆州市和重庆市荣昌县从提高执政理念、优化发展环境、发展地域经济等方面明确了实践载体。
第二批学习实践活动中各地更加注重突出实践特色、保持经济平稳较快发展。浙江省提出联动开展“服务企业、服务基层”等5个专项行动，帮助基层和群众解决实际问题。广东省要求参加第二批学习实践活动的单位作为“抓落实”的主体，在活动中要促进提高自主创新能力，促进传统产业转型升级，保持经济平稳较快发展。
辽宁省和海南省把改善民生、保持社会和谐稳定的措施融入第二批学习实践活动，提出改善民生推进公共服务均等化，使学习实践科学发展观的过程成为惠民、利民的过程。内蒙古自治区提出在活动中要坚持立足当前办实事与着眼长远建机制相结合，切实办好提高收入水平、促进就业创业、完善社保体系、改善住房条件、满足就学就医需求的实事好事。


## 推出创业板：扶植新兴企业 严控市场风险


中国证监会今天凌晨发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，办法自５月１号起实施。
这次推出的创业板是指在沪深两市主板之外，专为中小企业和新兴公司提供融资途径的证券交易市场。这使得一些有潜力的企业即使达不到主板要求的规模、实力，也可以在创业板获得投资，发展壮大。美国的纳斯达克市场就是成功的创业板市场。它催生了微软、英特尔等高科技巨人。而对于创业板的推出是否会分流对主板的投资，证监会做出明确回应。
由于创业板的风险和回报都可能比主板要大，中国证监会将制定严格的审核、保荐等监管措施，并特别提出了投资者准入制度。


## 北京奥运会特许商品4月1日起停止销售


今天晚上24点是奥运会特许商品销售期限的最后期限，经北京奥组委授权的奥运商品销售店里，挤满了前来购买的人们。
在北京王府井工美大厦奥运会商品旗舰店、北京城乡贸易中心、北京百货大楼等奥运商品专柜，大副降价的奥运特许商品吸引了不少顾客。大部分奥运特许商品的折扣都在3到5折，360元一套的奥运福娃现在只卖90元，商场一天就能卖出1000多套福娃，仅北京王府井工美大厦这几天就销售数百万元。
今天，北京奥组委向31个省市自治区、香港、澳门特别行政区捐赠了奥运火炬、火炬手服装、颁奖礼仪人员服装等奥运物品。


## 山西阳泉：基层工会联合会破解小型非公有制企业职工维权难


山西省阳泉市通过创建区域性和行业性的基层工会联合会，强化了工会维权力度。
阳泉市现有工会组织2900多个，其中小型非公有制企业就占到了80%以上，长期以来，由于工会小而散，职工很难获得与企业老板平等对话的权利。阳泉市总工会突破原有模式，对以前的小型工会进行整合，按照地域相近、行业相同的原则，创造性地建立起一条街工会联合会、楼宇工会联合会、餐饮工会联合会这样的基层工会组织，并面向社会选聘职业化工会干部，加大了维权工作力度。
目前，阳泉市的工会组建率达到99%，劳动争议比3年前下降37%。


## 国内简讯


汶川地震灾后恢复重建国外紧急贷款项目进入实施阶段
汶川地震灾后恢复重建国外紧急贷款项目今天进入实施阶段。经国务院批准，共借用世界银行、亚洲开发银行、欧洲投资银行、法国开发署及国际农发基金贷款15亿美元。按计划安排，四川、甘肃和陕西三省各有12亿美元、2亿美元和1亿美元的国外紧急贷款用于城镇基础设施、生态恢复、教育卫生等领域的恢复重建。为缓解三省筹资压力，所有国外紧急贷款将由中央财政统借统还。
北京市将安排2.2亿元保障残疾人就业
4月1日起，北京市将连续三年每年支出2.2亿元残疾人保障金，对安排残疾人就业的单位和自主创业、个体就业的残疾人给予岗位补贴和资金扶持，届时5.6万名残疾职工受益。
大连商品交易所跃居全球前十大交易所
美国期货业协会日前发布的全球69家主要衍生品交易所2008年交易量统计分析报告显示，大连商品交易所以成交6.38亿手跃居全球前十大交易所之列；郑州商品交易所和上海期货交易所也由2007年的第24、27位分别跃升至第13、16位。
中俄日韩四国联运航线投入试运行
中国珲春-俄罗斯扎鲁比诺-日本新潟-韩国束草的四国联运航线昨天投入试运行，这是我国首条连接东北地区与日本西海岸的海上航线，新航线长约800海里。航线开通后东北地区到日本的航行时间将由过去的12天左右缩短到一天半时间。　
广东省将废除暂住证推行居住证
我国外来人口第一大省---广东省近日正准备通过修改地方法规的方式，将实施多年的暂住证制度改为居住证制度。同时将发放居住证对象扩大到满16周岁、未满60周岁的流动人员，居住证有效期最长为三年。
中国海军第二支护航编队将赴亚丁湾 索马里海域执行任务
中国海军第二支护航编队将于4月2日赴亚丁湾、索马里海域接替首批护航编队执行护航任务。护航编队由“深圳”号导弹驱逐舰、“黄山”号导弹护卫舰和正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的“微山湖”号综合补给舰，以及两架舰载直升机和特战队员组成，整个编队共800余人。


## 中国驻英大使说中国将在伦敦金融峰会上积极表达自己的观点


近日，中国驻英国大使傅莹就即将召开的伦敦金融峰会接受了英国广播公司的现场直播采访。傅莹表示，伦敦金融峰会是全球应对经济和金融危机努力进程中的重要会议，相信与会各国领导人将带着推动峰会取得成功的目标而来，发出团结一致的信息，这在当前形势下非常重要。傅莹说，对中国而言，这次峰会是一个国际合作的重要契机，中国将积极表达自己的观点。


## 中国藏学家代表团访问加拿大


中国藏学家代表团近日在加拿大渥太华、温哥华等地与加拿大学者、专家进行了座谈交流，并与当地媒体见面，介绍了西藏民主改革50年来在社会、经济、宗教事务、文化教育等方面取得的巨大成就。针对一些西方媒体长期以来在涉藏报道方面存在的歪曲和误解，藏学家代表团表示，希望更多的西方记者去西藏，亲身感受西藏的变化和发展，并向世界展示一个真实的西藏。


## 法国戛纳电视节开幕 中国参展团成亮点


第４６届法国戛纳电节３０日拉开帷幕。作为今年电节主宾国的中国成为电节的一大亮点，中国参展公司不论从规模还是数量上均为历史之最。中国国际电总公司、中国国际动漫节组委会、北京电台等４０多家中国电机构在主展厅搭建了“中国联合展台”，汇集了电剧、电电影、纪录片、动画片等五大类３０００多个小时的节目。


## 国际简讯


奥巴马否决通用和克莱斯勒改组计划
美国总统奥巴马３０日否决了通用汽车公司和克莱斯勒汽车公司的改组计划，认为两公司必须付出“前所未有的努力”，才能再获得政府的追加援助款项。他警告说，如果通用和克莱斯勒不能制定更有效的重组计划，美国政府有可能选择让其寻求“破产保护”。
阿盟首脑会议就应对部分地区危机达成共识
第２１次阿拉伯国家联盟首脑会议３０日在卡塔尔首都多哈闭幕。与会各国领导人承诺保持阿拉伯国家团结，并就应对部分地区危机等问题达成共识。
日本：新发明为残疾人提供帮助
最近，日本研究人员开发出了多款有望为残疾人和行动不便的老年人提供帮助的新产品。这种名为“耳朵开关”的装置能够帮助人们通过吐舌头、眨眼睛等使得耳孔发生细微变化的动作操控音乐播放器，从而达到不用动手就能选择播放不同音乐文件的目的。而本田公司今天推出最新机器人遥控技术可以帮助使用者通过意念控制机器人。目前，机器人可以在使用者意念操控下，做出动左右手、跑步和吃东西四种简单动作。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [江西抓住机遇无缝对接产业转移 城乡双受益](#江西抓住机遇无缝对接产业转移-城乡双受益)
* [四川阿坝 甘孜：藏族群众的新生活](#四川阿坝-甘孜：藏族群众的新生活)
* [温家宝强调 靠信心智慧和力量战胜困难](#温家宝强调-靠信心智慧和力量战胜困难)
* [温家宝将出席东亚领导人有关会议](#温家宝将出席东亚领导人有关会议)
* [李长春会见日本公明党和社民党领导人](#李长春会见日本公明党和社民党领导人)
* [李长春会见日中友好七团体负责人](#李长春会见日中友好七团体负责人)
* [李长春会见日本主要媒体负责人](#李长春会见日本主要媒体负责人)
* [李克强强调 在改革创新中促进产业升级 在应对挑战中实现新的发展](#李克强强调-在改革创新中促进产业升级-在应对挑战中实现新的发展)
* [新西兰总理将访华](#新西兰总理将访华)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】全国市县机关深入学习实践科学发展观活动开局良好](#【深入开展学习实践科学发展观活动】全国市县机关深入学习实践科学发展观活动开局良好)
* [推出创业板：扶植新兴企业 严控市场风险](#推出创业板：扶植新兴企业-严控市场风险)
* [北京奥运会特许商品4月1日起停止销售](#北京奥运会特许商品4月1日起停止销售)
* [山西阳泉：基层工会联合会破解小型非公有制企业职工维权难](#山西阳泉：基层工会联合会破解小型非公有制企业职工维权难)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国驻英大使说中国将在伦敦金融峰会上积极表达自己的观点](#中国驻英大使说中国将在伦敦金融峰会上积极表达自己的观点)
* [中国藏学家代表团访问加拿大](#中国藏学家代表团访问加拿大)
* [法国戛纳电视节开幕 中国参展团成亮点](#法国戛纳电视节开幕-中国参展团成亮点)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-03-30新闻联播](/xinwenlianbo/20090330)


[2009-04-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090401)



