







# 2009年8月18日新闻联播
 文字版








[2009-08-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090817)


[2009-08-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090819)





## 开栏的话


五十六个星座，五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家。新中国成立60年来，五十六个民族相互依存，共同发展，为祖国的繁荣昌盛做出了巨大贡献。本台从今天开始播出专栏节目《祖国大家庭》。


## 【祖国大家庭】“回商”崛起 叫响民族经济品牌


回族是我国分布最广的一个少数民族，多年来，在各族同胞的相互帮助、共同发展的过程中，擅长经商的回族民众逐渐打造出“回商”这个民族经济品牌。今天，第二届中国回商大会在宁夏吴忠市举行，尽管受到金融危机的影响，参加此次大会的回商却已达到260家，比去年第一届回商大会多出几十家。回商大会筹备组组长：“今年我们在展厅布了120个展位，没想到还不够用，临时增加了42个。”伴随着中国经济快速发展，回族商人从小本生意开始做大做强。在此次回商大会上，回族商人宛建华可以说是最开心的人了，他与阿拉伯国家两大贸易商签约金额达5亿多元。但在几个月前，宛建华的企业还在金融危机影响下处于困境之中。回族商人宛建华：“清真食品厂和造纸厂都处于半瘫痪、半停产的这个状态，没有订单，没有市场。”此时，与宛建华长期合作的富荣化肥厂和万胜生物公司伸出了援助之手，为他担保了2000万元的贷款，并且原料款待企业恢复以后再行支付。在这两个企业和政府的帮助支持下，宛建华的企业迅速恢复生产,还拿到了为沙特政府朝觐部生产穆斯林清真快餐食品的合同，获得了金融危机以来最大的一份国外订单。宁夏回族自治区招商局副局长王建青：“实践证明，回商经济发展离不开民族团结，民族团结就是生产力。”如今，通过自身挖潜和政府扶持，宁夏众多回族企业逐步走上规模经营之路。“涝河桥”清真牛羊肉，“万绨旎”民族服饰等回商产品不仅占领了国内穆斯林市场，还开拓了马来西亚和中东市场。今天的回商已成为带动宁夏经济发展的重要力量。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝指出 开展新型农村社会养老保险试点是中央又一项重大惠农政策


全国新型农村社会养老保险试点工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并作重要讲话。温家宝指出，近十年来，党和政府在公共财政覆盖农村方面做了几件大事：全面取消农业税，实行农业直接补贴，免除农村义务教育学杂费，建立新型农村合作医疗制度，深受广大农民群众的欢迎，他们称之为“种地不交税、上学不付费、看病不太贵”。建立新型农村社会养老保险制度，为农村居民提供老年基本生活保障，这是党中央、国务院最近作出的又一项重大惠农政策，是国家朝着促进社会公平正义、破除城乡二元结构、逐步实现基本公共服务均等化的一个重大步骤。建立起这项制度，将会使农民“养老不犯愁”，逐步解决后顾之忧。这对应对国际金融危机、扩大国内消费需求、加快完善覆盖城乡的社会保障体系、推动和谐社会建设和国家的长治久安，都具有重要意义。温家宝指出，新型农村社会养老保险试点的主要内容包括两个方面，一是实行基础养老金和个人账户养老金相结合的养老待遇，国家财政全额支付最低标准基础养老金；二是实行个人缴费、集体补助、政府补贴相结合的筹资办法，地方财政对农民缴费实行补贴。中央财政对中西部地区最低标准基础养老金给予全额补助，对东部地区补助50%，确保同一地区参保农民将来领取的基础养老金水平是相同的，这体现了新农保制度的基本性、公平性和普惠性。地方财政对所有参保农民给予缴费补贴，对农村重度残疾人等困难群体代缴部分或全部最低标准保险费，对选择较高档次标准缴费的农民给予适当鼓励。个人账户养老金依据本人缴费多少和年限长短，有高有低，多缴多得、长缴多得。他要求，中央财政和地方财政相结合的基础养老金必须到位，地方政府对农民个人缴费的补助必须到位，在国家财政困难的情况下，宁可少上点项目、压缩其他方面的开支，也要挤出钱来把这件大事办好。温家宝要求，各地区、各部门要切实加强组织领导，扎实搞好试点工作。要坚持试点先行，2009年试点范围为全国10%的县（市、区、旗），以后逐步扩大试点，到2020年前基本实现全覆盖。要坚持农民自愿，加强宣传解释工作，让农民见到实实在在的利益，不能搞强迫命令，不能片面追求参保率。要坚持因地制宜，中央确定新农保的基本原则和主要政策，由各地结合本地经济发展水平、集体经济实力和农民收入水平等实际情况制订具体办法和试点实施方案。要坚持发挥农村传统养老保障方式的积极作用。实行新农保后，农村土地承包关系包括老年人的土地承包关系要保持稳定并长久不变，子女仍然要承担赡养老人的责任。同时，要处理好新老农保制度之间的衔接，妥善做好新农保制度与农村计划生育家庭奖励扶助政策、农村五保供养、农村最低生活保障制度等的配套衔接工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院新型农村社会养老保险试点工作领导小组组长张德江主持会议。


## 贾庆林在四川调研时强调 加快推进灾后恢复重建工作 努力建设幸福美好的新家园


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在四川调研时强调，要广泛凝聚各方面的智慧和力量，大力弘扬伟大抗震救灾精神，加快推进灾后恢复重建，着力促进经济平稳较快发展，切实维护社会和谐稳定，努力建设幸福美好的新家园。14日至18日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录等，先后来到阿坝、绵阳、德阳、成都等地，就促进灾后恢复重建和经济社会发展进行调查研究。调研期间，贾庆林听取了四川省委、省政府的工作汇报，对四川灾后恢复重建和经济社会发展取得的巨大成绩给予充分肯定。加快推进灾后恢复重建，是贾庆林此次调研的一个重点。他来到一些省市援建灾区工地，看望参与援建工作的干部职工。他强调，我们一定要坚决贯彻落实中央的决策部署，科学安排重建内容，合理组织重建力量，加大推进灾后恢复重建力度，努力使灾区基本生活条件和经济发展水平达到或超过灾前水平。要注重推进产业结构优化升级，注重增强自主创新能力，注重发挥民营企业和民间资本的作用，注重保障和改善民生，注重全面发挥对口支援机制的长效作用，真正使恢复重建成为一个发展和提升的过程，让灾区群众切实感受到社会主义大家庭的温暖。加快统筹城乡发展，努力形成城乡经济社会发展一体化新格局，是贾庆林十分关心的问题。他指出，成都是全国统筹城乡发展综合配套改革试验区。要加大工作力度，努力在统筹土地利用和城乡规划、城乡产业发展、城乡基础设施建设和公共服务、城乡劳动就业、城乡社会管理方面进行积极探索，为全国统筹城乡发展创造新经验。少数民族和民族地区经济社会发展怎么样，各族群众生活怎么样，贾庆林一直牵挂在心。他驱车数百公里，来到平均海拔在3400米以上的阿坝藏族羌族自治州若尔盖县、红愿县等地，实地考察藏民群众生活等情况。贾庆林说，做好民族工作，对巩固和发展改革发展稳定的大局具有举足轻重的作用。要坚持和完善民族区域自治制度，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。要鼓励和支持宗教界人士和广大信教群众继续发扬爱国爱教的光荣传统，切实做好寺庙管理工作，自觉维护社会稳定、民族团结和国家统一。贾庆林要求各级政协组织和统战部门要以新中国成立60周年及人民政协成立、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立60周年为契机，结合本地实际，开展特色鲜明、形式多样的庆祝活动，充分发挥统一战线和人民政协的优势和作用，不断为党和国家事业发展凝聚人心、增添力量。


## 贾庆林会见克罗地亚议长


全国政协主席贾庆林今天在钓鱼台国宾馆会见了克罗地亚议长贝比奇。贾庆林说，中方愿同克方携手努力，发扬两国友好传统，共同应对国际金融危机的冲击，推动中克全面合作伙伴关系迈上新台阶，为世界和平、和谐做出更大贡献。贾庆林对克罗地亚政府、议会和人民长期以来坚持一个中国政策表示赞赏。贾庆林向客人介绍了中国全国政协的性质、职能和作用。他说，我们愿进一步加强同克罗地亚议会的友好交往，为推动两国关系深入发展发挥更大作用。贝比奇说，克罗地亚议会愿通过自身努力，为双边各领域的务实合作做出新的贡献。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了会见。


## 习近平在中央学习实践活动领导小组第十次会议上强调 从基层实际出发精心谋划第三批学习实践活动


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第十次会议并讲话。他指出，按照中央的部署第三批学习实践活动即将启动，各地区各部门要加强领导，从基层实际出发精心准备，确保第三批学习实践活动健康有序开展。习近平指出，参加第三批学习实践活动的单位类型多、党组织情况差异较大，党员数量多、行业分布广、职业构成多样。要针对这些特点，充分借鉴前两批学习实践活动和第三批学习实践活动试点经验，更加注重取得实效，更加注重简便易行，更加注重分类指导，更加注重强化基层，更加注重统筹协调，扎实抓好农村基层、城市基层、事业单位、两新组织等领域的学习实践活动，重视抓好流动党员参加学习实践活动，努力实现预期目标。习近平强调，参加第三批学习实践活动的都是基层党组织。加强基层党的建设，是第三批学习实践活动一项重要任务。各地区各部门要以学习实践活动为契机，认真贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神，扎实推进农村、城市街道社区和医院、学校等事业单位以及两新组织党的建设，更好地发挥基层党组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用。习近平指出，要紧密结合当前形势，把学习实践活动与迎接新中国成立60周年紧密结合起来，认真落实中央关于保增长保民生保稳定、调结构上水平促改革的各项任务，巩固经济企稳回升势头，全力维护社会和谐稳定，使第三批学习实践活动更好地围绕中心、服务大局。习近平强调，第一批、第二批、第三批学习实践活动是一个紧密联系、有机统一的整体，要把三个批次的学习实践活动统筹起来，在解决突出问题和完善规章制度等方面加强协调，实现学习实践活动整体推进。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席会议。


## 李克强强调 加大地质勘查工作力度 立足国内开发利用资源


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强17号来到中国地质科学院考察工作，看望科技人员，并同院士专家座谈。他强调，地质工作要围绕中心，服务大局，立足国内开发利用资源，提高地质找矿能力，缓解资源瓶颈制约，为现代化建设提供有力保障。位于地科院的北京离子探针实验室和大陆动力学实验室，在理论和技术创新上取得了一批重大成果。李克强仔细查看了实验室工作并观看了地质工作一些成果展示。从上个世纪发现大庆油田、攀枝花钒钛磁铁矿，到新世纪找到一批大气田、大铜矿等，无一不凝聚着地质工作者的心血和汗水，李克强给予高度评价。他说，新中国成立60年来，我国地质事业从小到大，从弱到强，在地质成矿理论和勘查方法技术等方面取得了累累硕果，为建立我国独立完整的工业体系和国民经济体系作出了历史性贡献，在推进改革开放和现代化建设中发挥着重要作用，广大地质工作者功不可没。在与院士座谈时，李克强认真听取意见和建议，并与大家一起探讨加强地质勘查工作的具体措施。他指出，随着我国现代化建设事业的持续推进，对资源的需求不断扩大，能源资源相对短缺状况对经济发展已经构成严重制约。应当看到，经过长期积累，我国地质勘查工作基础很好，实力雄厚，有条件也有能力为国家排忧解难，在重要资源找矿上再创佳绩。李克强强调，解决我们这样一个13亿人口发展中大国的能源资源问题，需要充分利用两个市场、两种资源，但必须坚持立足国内，增强国内能源资源的保障能力。这就需要进一步加强地质勘查，努力实现找矿的重大突破。我国地域辽阔，地质成矿条件较好，但由于地质工作程度较低，资源开发利用的潜力还没有充分挖掘出来。只要下定决心，加大投入，科学部署，突出重点，深入持久地加以推进，就有可能取得重大进展。同时，地质工作在提高资源储采比和回采率、搞好资源综合利用、推进节能环保等方面，也都很有潜力，要进一步加大工作力度。李克强最后说，地质是一项科技密集程度很高的事业，我国地质勘查方兴未艾，大有可为。地质科技人员是国家的宝贵财富。各级政府要为地质工作者提供更加便利的生活生产和科研条件，为地质事业发展创造更加有利的环境，各方面共同努力开拓我国地质勘查和资源开发利用的新局面。


## 李克强会见林毅夫


国务院副总理李克强今天下午在中南海紫光阁会见了世界银行高级副行长兼首席经济学家林毅夫，就全球经济形势等问题深入交换了意见。


## 贺国强强调 以改革创新精神推进反腐倡廉建设 促进青海经济发展与社会和谐稳定


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在青海考察工作时强调，要以改革创新精神推进反腐倡廉建设，为深入贯彻落实科学发展观、促进经济又好又快发展与社会和谐稳定提供有力保证。8月15日至18日，贺国强先后到西宁、海北、玉树等地调研。在青海黎明化工公司，贺国强勉励干部职工发扬优良传统，勇于开拓创新，不断增强企业自主创新能力和市场竞争力，为促进经济平稳较快增长作出新贡献。在考察西宁城市建设时，贺国强指出，要充分发挥西宁和格尔木两大城市的辐射带动作用，形成青海经济发展的支撑点和增长极，促进城乡和区域协调发展。在青海原子城基地旧址，贺国强要求继承和发扬“两弹一星”精神，加强对青少年的爱国主义教育。在三江源自然保护区，贺国强希望青海坚定不移地实施生态立省战略，以搞好柴达木循环经济实验区和三江源国家生态保护综合实验区建设为重点，大力发展循环经济和旅游业，实现经济社会发展与生态环境保护的有机统一。在玉树县上巴塘村藏族老大妈白杨家里，贺国强亲切询问老人的身体状况和家庭情况，嘱咐当地干部要关心和照顾好困难群众的生产生活。老人激动地说：“共产党的恩情比海深！”在上巴塘村牧场上，贺国强同基层干部群众围坐在帐篷里，亲热地拉起家常，贺国强说，玉树建成了机场、开通了航线，也就打通了各族群众脱贫致富奔小康的幸福路。只要大家开动脑筋，勤劳致富，日子就会越过越红火。贺国强要求各级党委、政府认真贯彻执行党的民族宗教政策，切实加快民族地区经济社会发展步伐，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。考察期间，贺国强听取了青海省委、省政府和省纪委工作汇报，要求青海各级党委、政府抓住机遇、加快发展，努力闯出一条欠发达地区实现科学发展、跨越发展的成功之路。要把党风廉政建设和反腐败工作放在更加突出的位置来抓，积极推动反腐倡廉建设理念思路、工作内容、方式方法、体制机制创新，不断开创党风廉政建设和反腐败工作新局面。考察期间，贺国强还看望了青海省纪委监察厅和玉树藏族自治州纪委监察局机关干部。


## 周永康强调：扎实推进司法体制和工作机制改革 努力在完善社会主义司法制度上取得新进展


nan


## 回良玉赴辽宁内蒙古吉林考察指导抗旱工作 代表党中央国务院看望慰问灾区广大干部群众


近期，东北西部内蒙古东部地区发生了历史罕见的严重干旱，给农业生产和群众生活带来严重影响，党中央、国务院对此高度重视。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉近日赶赴辽宁、内蒙古和吉林的受旱严重地区，传达贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志对抗旱减灾工作的重要指示，考察指导抗旱工作，看望慰问奋战在抗旱第一线的广大干部群众。回良玉强调，各受旱地区党委政府务必要把抗旱减灾作为当前最紧迫、最重要的任务来抓，最大限度减少灾害损失，千方百计确保人畜饮水，确保群众基本生活不受大的影响，力争农业有个好收成，同时要统筹安排好保增长、保民生、保稳定各项工作。


## 全国工程建设领域突出问题专项治理工作电视电话会议在京召开


全国工程建设领域突出问题专项治理工作电视电话会议今天在北京召开。会议强调，扎实开展工程建设领域突出问题专项治理工作，坚决遏制工程建设领域腐败现象易发多发的势头。 各地区各部门要以政府投资和使用国有资金特别是扩大内需项目为重点，加大办案力度，严肃查处一批工程建设领域违纪违法案件。中央书记处书记、中央纪委副书记、中央治理工程建设领域突出问题工作领导小组组长何勇，国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议并讲话。


## 大陆首批捐赠物资运抵台湾


大陆捐赠台湾灾区的首批物资――100套活动板房今天中午一点半运抵台湾高雄港码头，随后由货车转运到屏东县佳冬乡。这100套活动板房是昨天下午从深圳盐田港启运的，可搭建五万平方米的面积供灾民入住。按照台湾海基会的援助要求，大陆方面将向台湾受灾地区捐赠1000套活动板房，其余的900套将陆续启运。


## 大陆援台救灾物资包机直航送往台湾


大陆援助台湾的救灾物资今天下午从北京首都机场启运，包机直航运抵台湾。1万个睡袋，1万条毛毯，1千台消毒机，在获悉台湾方面的需求后，大陆方面以最快的速度紧急筹集相关救灾物资和器械，日夜兼程运送到首都机场，包机直航运往台湾高雄。中台办、国台办主任王毅表示，天灾无情同胞有爱。无论是在目前的救灾期间,还是在日后的重建阶段,只要是台湾同胞所需要的援助,大陆方面都会尽快并倾力予以提供.搭运救灾物资的包机下午3点半左右从首都机场起飞，经过三小时飞行抵达高雄小港机场，救灾物资将尽快送到受灾同胞手中。


## 国家基本药物制度今天启动实施


国家基本药物制度今天启动实施。今年每个省（区、市）在30%的政府办城市社区卫生服务机构和县（基层医疗卫生机构）实施这项制度。到2011年，初步建立国家基本药物制度。根据今天公布的《关于建立国家基本药物制度的实施意见》，国家基本药物目录实行动态调整管理，原则上每3年调整一次，国家发展改革委制定基本药物全国零售指导价。政府举办的基层医疗卫生机构全部配备和使用国家基本药物，实行省级集中网上公开招标采购、统一配送，并实现零差率销售。其他各类医疗机构也要将基本药物作为首选药物并达到一定使用比例。患者凭处方可以到零售药店购买药物。基本药物全部纳入基本医疗保障药品报销目录，报销比例明显高于非基本药物。


## 【人民英模】吴运铎——把一切献给党


吴运铎是抗日战争时期根据地兵工事业的开拓者，1939年加入中国共产党。抗战期间,吴运铎主持研制了枪榴弹


## 国内简讯


地质灾害群测群防信息系统全国联网地质灾害群测群防信息系统今天实现全国联网，系统覆盖了30个省区市208万平方公里范围内的10.4万处地质灾害隐患点，可实现各地地质灾害预警预报信息的动态更新，及时做好灾害预判，减轻人员财产损失。巴新铁路阿贵庙山隧道今天贯通国家重点项目巴新铁路关键控制工程---阿贵庙山隧道今天贯通。巴新铁路西起内蒙古西乌旗巴彦乌拉镇，东至辽宁省阜新市新邱区，全长486.8公里，计划2010年底开通运营。玉门油田今天迎来70岁生日　                                            中国石油工业的摇篮--玉门油田今天迎来70岁生日，70年来，玉门油田累计生产原油3351万吨、加工原油5091万吨，为我国石油工业做出了重要贡献。陕西首只人工繁育大熊猫生下“龙凤胎”今天，陕西省珍稀野生动物抢救饲养研究中心的一只6岁大熊猫生下一对“龙凤胎”。 这只产仔熊猫是陕西第一只人工繁育成活的大熊猫，它产下的龙凤胎也是陕西人工繁育大熊猫中的第一对。


## 韩国前总统金大中今天病逝


韩国当地时间今天下午1点43分，韩国前总统金大中因肺炎病情加重医治无效，在首尔市中心的塞弗伦斯医院去世，享年85岁。据塞弗伦斯医院介绍，金大中因患肺炎于７月１３号住院，7月29号金大中接受了气管切开手术。８月９号，金大中的血压下降，病情恶化，此后因肺炎引发多发性脏器受损。


## 外交部发言人秦刚就韩国前总统金大中去世答记者问


外交部发言人秦刚今天就韩国前总统金大中去世回答了记者的提问。他说，我们对韩国前总统金大中先生不幸病逝表示深切哀悼，向其遗属表示诚挚慰问。金大中先生是中国人民的老朋友，生前为推动中韩关系发展作出了重要贡献，中国政府和人民对此不会忘记。胡锦涛主席已就金大中先生逝世向李明博总统致唁电。


## 阿富汗总统府遭火箭弹袭击 大选前安全形势严峻


阿富汗首都喀布尔今天上午再遭两枚火箭弹袭击，其中１枚落在总统府附近，另一枚击中警察局总部。目前，尚无人员伤亡情况的报告。塔利班声称对袭击事件负责。随着8月20号阿富汗大选投票日的临近，塔利班武装也加紧了在各地的袭击活动，企图破坏大选。17号晚，塔利班再次发表声明，否认大选期间与政府存在任何临时停火协议，并威胁民众不要参加投票，否则将付出“代价”。当晚12点，阿富汗大选竞选活动结束，阿富汗总统选举正式进入倒计时。根据最新民调显示，现任总统卡尔扎伊目前的支持率为45%，明显领先于其他候选人，有可能获得连任。


## 俄罗斯“北冰洋”号失踪货船现身西非佛得角


失踪多日的俄罗斯“北冰洋”号货船，于莫斯科时间17号凌晨１点左右在西非佛得角附近海域被俄方军舰发现，船上所有船员健康状况良好。俄罗斯国防部长谢尔久科夫说，“北冰洋”号是被一伙爱沙尼亚人、拉脱维亚人和俄罗斯人劫持的。俄罗斯海军在解救货船船员后，逮捕了8名嫌疑人。这艘悬挂马耳他国旗的货船载有１５名俄罗斯船员和价值近２００万美元的原木，７月２２号从芬兰出发，原定于８月４号抵达目的地阿尔及利亚。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [开栏的话](#开栏的话)
* [【祖国大家庭】“回商”崛起 叫响民族经济品牌](#【祖国大家庭】“回商”崛起-叫响民族经济品牌)
* [温家宝指出 开展新型农村社会养老保险试点是中央又一项重大惠农政策](#温家宝指出-开展新型农村社会养老保险试点是中央又一项重大惠农政策)
* [贾庆林在四川调研时强调 加快推进灾后恢复重建工作 努力建设幸福美好的新家园](#贾庆林在四川调研时强调-加快推进灾后恢复重建工作-努力建设幸福美好的新家园)
* [贾庆林会见克罗地亚议长](#贾庆林会见克罗地亚议长)
* [习近平在中央学习实践活动领导小组第十次会议上强调 从基层实际出发精心谋划第三批学习实践活动](#习近平在中央学习实践活动领导小组第十次会议上强调-从基层实际出发精心谋划第三批学习实践活动)
* [李克强强调 加大地质勘查工作力度 立足国内开发利用资源](#李克强强调-加大地质勘查工作力度-立足国内开发利用资源)
* [李克强会见林毅夫](#李克强会见林毅夫)
* [贺国强强调 以改革创新精神推进反腐倡廉建设 促进青海经济发展与社会和谐稳定](#贺国强强调-以改革创新精神推进反腐倡廉建设-促进青海经济发展与社会和谐稳定)
* [周永康强调：扎实推进司法体制和工作机制改革 努力在完善社会主义司法制度上取得新进展](#周永康强调：扎实推进司法体制和工作机制改革-努力在完善社会主义司法制度上取得新进展)
* [回良玉赴辽宁内蒙古吉林考察指导抗旱工作 代表党中央国务院看望慰问灾区广大干部群众](#回良玉赴辽宁内蒙古吉林考察指导抗旱工作-代表党中央国务院看望慰问灾区广大干部群众)
* [全国工程建设领域突出问题专项治理工作电视电话会议在京召开](#全国工程建设领域突出问题专项治理工作电视电话会议在京召开)
* [大陆首批捐赠物资运抵台湾](#大陆首批捐赠物资运抵台湾)
* [大陆援台救灾物资包机直航送往台湾](#大陆援台救灾物资包机直航送往台湾)
* [国家基本药物制度今天启动实施](#国家基本药物制度今天启动实施)
* [【人民英模】吴运铎——把一切献给党](#【人民英模】吴运铎——把一切献给党)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [韩国前总统金大中今天病逝](#韩国前总统金大中今天病逝)
* [外交部发言人秦刚就韩国前总统金大中去世答记者问](#外交部发言人秦刚就韩国前总统金大中去世答记者问)
* [阿富汗总统府遭火箭弹袭击 大选前安全形势严峻](#阿富汗总统府遭火箭弹袭击-大选前安全形势严峻)
* [俄罗斯“北冰洋”号失踪货船现身西非佛得角](#俄罗斯“北冰洋”号失踪货船现身西非佛得角)






[2009-08-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090817)


[2009-08-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090819)



