







# 2009年10月28日新闻联播
 文字版








[2009-10-27新闻联播](/xinwenlianbo/20091027)


[2009-10-29新闻联播](/xinwenlianbo/20091029)





## 胡锦涛会见朝鲜劳动党代表团


中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了以朝鲜劳动党中央政治局候补委员、中央书记崔泰福为团长的朝鲜劳动党代表团。胡锦涛代表中共中央欢迎朝鲜劳动党代表团访华。他说，建交60年来，中朝关系经历了国际风云变幻的考验，不断巩固和发展。进入新世纪，在两党两国领导人的共同关心和推动下，中朝关系焕发出新的生机和活力。特别是中朝建交60周年暨中朝友好年系列庆祝和交流活动的举办，进一步加深了传统友谊，扩大了互利合作，把中朝睦邻友好关系提高到了新的水平。胡锦涛表示，中朝友谊是两党、两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的，是两国人民共同的宝贵财富，不断巩固和发展中朝睦邻友好关系是我们共同的责任和使命。中国党和政府高度重视中朝关系，我们愿与朝鲜同志一道，本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，进一步推进双方各领域、各层次友好往来，推动中朝睦邻友好关系再上新台阶，为维护地区和平稳定，促进共同发展繁荣而共同努力。崔泰福强调，推进朝中传统友谊在新形势下不断向前发展，是朝鲜党、政府和人民的坚定信念。崔泰福对中国人民在建设中国特色社会主义事业中取得的伟大成就表示祝贺，相信中国人民一定能顺利完成党的十七大确定的发展目标。


## 中共中央办公厅印发《关于建立促进科学发展的党政领导班子和领导干部考核评价机制的意见》


中共中央办公厅最近印发了《关于建立促进科学发展的党政领导班子和领导干部考核评价机制的意见》。同时，为了深入贯彻落实《意见》，经中央批准，中央组织部制定了《地方党政领导班子和领导干部综合考核评价办法（试行）》、《党政工作部门领导班子和领导干部综合考核评价办法（试行）》、《党政领导班子和领导干部年度考核办法（试行）》，与《意见》一起形成促进科学发展的党政领导班子和领导干部考核评价机制。《意见》及三个试行《办法》的印发和实施，是深入贯彻落实党的十七大、十七届四中全会精神的重要举措，对于进一步巩固深入学习实践科学发展观活动成果，完善体现科学发展观和正确政绩观要求的干部考核评价体系，着力构建有利于科学发展的体制机制；对于进一步改进和完善干部考核评价工作，推进干部工作的科学化、民主化、制度化，具有十分重要的意义。《意见》共4个部分12条，阐述了建立促进科学发展的干部考核评价机制的重要性和紧迫性，明确了建立促进科学发展的干部考核评价机制的指导思想、基本原则、工作目标和重点任务，并就切实做好这项工作对各级党委（党组）和组织人事部门提出了具体要求。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会第十一次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席会议


十一届全国人大常委会第十一次会议今天在北京人民大会堂举行第二次全体会议。吴邦国委员长出席会议。会议由陈昌智副委员长主持。最高人民法院院长王胜俊向会议报告了最高人民法院关于加强民事执行工作、维护法制权威和司法公正情况。他说，2005年至今年上半年，全国法院共执结各类案件1150万余件，执结标的金额19106亿元，在推动经济发展、维护人民权益、促进社会和谐等方面发挥了自身的职能作用。王胜俊说，近年来，执行工作虽然取得明显成效，但从总体上看，执行难问题仍未从根本上得到解决。各级人民法院要进一步提高执行队伍的政治、业务素质，进一步加强执行队伍的反腐倡廉建设，进一步改进执行人员的工作作风，进一步规范执行工作，进一步深化执行制度和机制创新等，确保公正司法，切实维护社会公平正义，努力开创执行工作新局面。最高人民检察院检察长曹建明向会议报告了最高人民检察院关于加强渎职侵权检察工作、促进依法行政和公正司法情况。他说，2005年以来至今年6月，检察机关共立案侦查渎职侵权犯罪案件31202件38754人，已侦结提起公诉17943件23308人，为国家和集体挽回经济损失197.4亿元。针对渎职侵权检察工作中存在的一些问题和困难，曹建明表示，全国检察机关要提高思想认识，增强工作责任感和自觉性；突出工作重点，加大查办和预防渎职侵权犯罪力度；推进改革创新，进一步完善渎职侵权检察工作机制；狠抓队伍建设，提高整体素质和反渎职侵权能力；坚持多措并举，积极营造良好的执法环境。受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平向会议报告了今年中央政府投资安排及实施情况。他说，经十一届全国人大二次会议审议批准，今年中央政府投资总额为9080亿元，其中新增中央政府投资4875亿元。截至8月底，已下达中央政府投资7170亿元，占今年投资总额的79%。张平说，在坚定不移地落实中央扩大内需政策措施的同时，我们也清醒地认识到，目前中央政府投资管理方面仍存在一些亟待解决的问题。下一步要重点抓好六个方面工作：加快推进中央政府投资项目建设，确保及时发挥效益；采取多种有效措施，积极落实配套资金；严格各项管理制度，加大监督检查力度；鼓励和引导民间投资，进一步扩大中央投资的带动效应；保持合理投资规模，继续优化投资结构；着力推进制度创新，健全投资管理长效机制。全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗代表专题调研组向会议作了关于部分重大公共投资项目实施情况的调研报告。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好甲型H1N1流感防控工作，讨论并原则通过《关于进一步促进广西经济社会发展的若干意见》，批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。会议指出，前一阶段，各地区、各部门认真落实党中央、国务院的决策部署，切实做好甲型H1N1流感防控工作，取得了明显成效。当前，全球甲型H1N1流感疫情持续迅速蔓延。我国不少地方甲型H1N1流感患者骤增，一些学校出现聚集性病例，部分地区进入了流感高发期。今后一段时期，疫情还将继续发展，防控形势十分严峻。会议强调，根据当前疫情发展的新特点、新情况和防控工作需要，要继续按照依法、科学、有序的工作原则，坚持和完善前一阶段行之有效的各项防控措施，突出抓好以下工作。（一）加强组织领导，强化各项防控措施。各地区、各部门要进一步重视防控工作，坚持属地管理，落实部门责任，完善工作机制，采取综合防控措施，有效防范疫情大面积扩散和聚集性暴发。（二）积极有序做好疫苗接种。要按照知情、自愿、免费的原则，精心组织，科学安排，加快疫苗接种工作。有关部门要进一步挖掘疫苗生产企业的生产能力，加快疫苗生产，扩大疫苗产能。（三）突出抓好学校等重点场所的疫情防控。各地要严格落实学校防控工作的各项规定和要求，切实做好疫情监测和报告，进一步强化对学生和教职员工的健康教育和管理，减少大型聚集活动。（四）全力做好医疗救治工作。各地要根据分级分类救治原则，进一步做好救治工作，努力减少重症和死亡病例。（五）进一步加强疫情监测。密切跟踪疫情变化，科学研判疫情发展趋势，不断完善应对预案和工作方案。（六）加强健康教育，正确引导舆论。广泛开展爱国卫生运动，大力普及流感防控知识，提高全社会的防控意识。要及时、公开、透明地公布疫情信息，维护社会正常生产生活秩序，保持社会稳定。会议指出，广西是我国少数民族人口最多的自治区，也是革命老区、边疆地区，既有北部湾沿海等发展条件好、潜力大的地区，又有大石山区等集中连片的贫困地区。加快广西经济社会发展，对于培育我国沿海经济发展新的增长极，促进西部大开发和东中西互动，深化我国与东盟战略伙伴关系，巩固民族团结和边疆稳定，具有重要意义。会议指出，今后一段时期广西经济社会发展的战略任务是，充分发挥广西北部湾经济区和西江经济带集聚辐射带动作用，完善产业布局，建设区域性现代商贸物流基地、先进制造业基地、特色农业基地和信息交流中心；加快建设与东盟合作平台，拓展合作领域，扩大合作范围，创新合作机制，构筑国际区域经济合作新高地；依托沿海港口，加强西南出海大通道建设，构建连接多区域的国际通道，积极发展临海现代产业，培育我国沿海经济发展新的增长极；坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，建设富裕文明和谐的民族地区，使各民族群众生活质量、健康水平、文化素质明显提高，八桂大地生态优良、环境优美，可持续发展能力显著增强。会议批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。会议认为，建设东接香港、西接广东（珠海）、澳门的港珠澳大桥，对于完善国家和粤港澳三地的综合运输体系和高速公路网络，密切珠江西岸地区与香港地区的经济社会联系，提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳地区的持续繁荣稳定，促进珠江两岸经济社会协调发展，具有重要意义。会议要求各有关方面明确责任，加强协调，保障项目顺利实施，确保工程建设优质、安全。会议审议并原则通过了《政府参事工作条例（草案）》。---------------------------------------------------------------------首都儿研所，打点滴的就诊台前排满了就诊的儿童和家长。北京市甲型H1N1流感病例防控形势严峻，近两天甲型流感确诊病例每天增加200余例，甲型流感样本分析病例已达到50%。自23日开始，北京市从各层面接到的报告数字显示，北京市设立儿科的二级以上医院门诊就诊患儿人数急剧增长，达到50%，与往年同期比增加2-3倍；流感样症状病例也迅速增加，从17日的2000余例增加到26日的6000余例。截至26日24时，北京市甲型流感确诊病例达5800例。 [详细内容]---------------------------------------------------------------------各地甲流疫苗接种有序开展 实行自愿免费原则各地甲流疫苗接种有序开展卫生部近日会同联防联控机制相关部门，积极部署科学指导各地开展甲流疫苗接种工作。 [详细内容]---------------------------------------------------------------------【各国情况】美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态10月24日，一名怀孕8个月的孕妇在美国芝加哥一所大学内等待接种免费的甲型H1N1流感疫苗。随着甲型H1N1流感疫情不断上升，也为了让进一步的抗疫行动于法有据，美国白宫24日宣布甲型流感疫情进入紧急状态。不过，美国政府口中的“只是预防措施”却引发各地注射疫苗的人潮，暴露了疫苗生产速度过慢的问题。美国疾病管制预防中心表示，甲流已在美国46州蔓延，自今年4月爆发疫情以来，已造成1000多人死亡、2万人住院，感染人数估计超过数百万人。奥巴马在声明中说：“全国许多小区的染病比率持续迅速攀升，甲流大流行可能让部份地区的医疗资源难以承担。”  [详细内容]墨西哥：甲流爆发 十月暴增已超一万七墨西哥卫生部官员何塞・科尔多瓦25日通报墨西哥甲流情况墨西哥街头的年轻人甲型H1N1流感在墨西哥已卷土重来。墨西哥卫生部27日公布的最新数据显示，10月份墨全国新增甲型H1N1流感确诊病例超过1.7万例，其中有97人死亡，成为甲型H1N1流感在墨西哥暴发以来新增感染病例数最多的一个月。数据显示，仅本月21日至26日，墨全国新增甲型H1N1流感确诊病例为2446例，死亡50例。 [详细内容]


## 贾庆林会见台湾海基会新闻交流团


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京人民大会堂会见了台湾海基会董事长江丙坤率领的海基会新闻交流团一行。贾庆林指出，两岸媒体各有所长，各有特点，在两岸民众交流信息、增进了解、沟通情感、消除隔阂等方面发挥着不可替代的作用。希望两岸媒体进一步加大对两岸关系新闻的报道，客观、充分地反映发生在对方的各种新闻事件，满足两岸同胞渴望相互了解的资讯需求。持续开展两岸新闻界高层互访，为两岸媒体采访提供更多便利，早日安排两岸媒体互设常驻机构。加强两岸媒体产业合作，共同应对世界媒体竞争，共同弘扬中华优秀传统文化，共同打造拥有中华文化特色的传媒产业。他期勉两岸媒体从业人员求同存异，凝聚共识，善用权力，善尽责任，发挥正面导向，为两岸各方面的交流、为两岸关系的和平发展提供舆论支持和助力作用，为壮大两岸关系和平发展主流民意做出应有的贡献。贾庆林说，海协会和海基会已初步商定，第四次会谈将于12月中下旬在台中市举行，各项准备工作正在有序进行，预祝会谈取得圆满成功。江丙坤表示，希望两岸在适当时候就新闻交流议题展开协商，达成共识，推进合作。欢迎海协会代表团再次来台协商，我们会积极作出安排，以保协商顺利完成。


## 纪念李大钊同志诞辰120周年座谈会在京举行 习近平出席并讲话


nan


## 习近平会见联合国基金会董事会成员


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了联合国前任秘书长安南等联合国基金会董事会成员。习近平说，当前人类面临许多重大全球性挑战，需要坚持多边主义，树立互利共赢思想，采取集体行动加以应对。联合国最能体现多边主义的核心内容，国际社会应该致力于加强联合国作用。中国一贯支持联合国在国际事务中发挥重要作用，将继续积极参与联合国各领域的工作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。安南代表联合国基金会董事表示，中国为联合国工作作出了积极贡献。联合国基金会愿加强与中国合作。


## 李克强会见法国经济、工业和就业部长


国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了法国经济、工业和就业部部长拉嘉德。李克强说，近来中法关系呈现良好势头，各领域务实合作得到恢复和增强，经贸合作机会和空间增多。李克强指出，当前，世界经济正在复苏之中，发展不平衡、气候变化、粮食和能源安全、公共卫生安全等全球性问题进一步显现。我们应继续携手努力，更加重视全面发展，更好地促进共同安全，不断深化国际合作，实现经济稳定增长和可持续发展。拉嘉德高度评价中国扩大内需的举措，表示法方高度重视法中关系，愿将两国关系推向新水平，并共同维护安全发展。


## 周永康会见芬兰司法部长


nan


## 第十一届全运会今晚济南闭幕


今天是十一届全运会最后一个比赛日，在男子曲棍球决赛中辽宁队以3：1战胜了内蒙古队获得了冠军，在男子篮球收官之 战中，实力强劲的广东队战胜了东道主山东队摘取了本届全运会的最后一枚金牌，这场篮球决战的终场哨也标志着本届全运会所有比赛全部结束。奖牌榜上，东道主山东代表团最终以  块奖牌独占鳌头。本届全运会共有超过10900名运动员参加决赛，创下历届全运会之最。共有32个代表团获得金牌，36个代表团获得奖牌，新疆、内蒙古、西藏等少数民族代表团在马术、摔跤等项目中表现优异。据组委会统计，在本届全运会各项赛事中，共创下1项世界纪录，超越4项世界纪录，16项亚洲纪录被打破，39项全国纪录被改写。其中举重项目共有6人8次4项超世界纪录，而游泳比赛中除了刘子歌在200米蝶泳中创世界纪录外，还有11项亚洲纪录被改写，创造了一批好成绩。本界全运会的成功也为中国举办大型综合性运动会积累了宝贵的经验。今晚8点，本届全运会闭幕式将在济南奥体中心东菏体育馆内进行，主题为《辉煌的记忆》。闭幕式创意突出全民全运的理念，我台第一套、第四套、第五套和第九套节目将直播闭幕盛况。


## 各地甲流疫苗接种有序开展 实行自愿免费原则


卫生部近日会同联防联控机制相关部门，积极部署、科学指导各地开展甲型H1N1流感疫苗接种工作。截至目前，甲流疫苗已调运至31个省区市及新疆生产建设兵团，各地接种工作正有序推进。记者：“这里是北大医院妇儿门诊的接种室，几十名连日来在一线接诊流感患儿的医护人员正在接种甲流疫苗。”北大医院儿科护士：“我觉得挺安全的，接种这个疫苗之后，对我们自身抵抗力一个提高，对患儿是一种保护。”各地卫生部门优先组织了针对学生、教师、慢性病患者等免疫重点人群的疫苗接种，加强了异常反应的监测。目前各地报告的疑似预防接种异常反应多为轻型反应。我国甲型H1N1流感疫苗接种坚持知情同意、自愿、免费接种的原则，明确要求各地不得以任何理由向受种者收取任何费用。中央财政对中西部地区给予适当补助。


## 韶关市旭日国际有限公司员工肖建华等故意伤害案、卢小强等聚众斗殴案二审公开宣判


广东省高级人民法院、广东省韶关市中级人民法院，今天分别对韶关市旭日国际有限公司（原旭日电子玩具厂）员工肖建华等故意伤害上诉案、卢小强等聚众斗殴上诉案进行了二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持原判。此前，广东省韶关市中级人民法院作出一审判决，以故意伤害罪判处被告人肖建华死刑，剥夺政治权利终身；判处被告人许其琪无期徒刑，剥夺政治权利终身；判处其他三名被告人有期徒刑。宣判后，肖建华、许其琪提出上诉。广东省高级人民法院对该案依法进行了公开开庭审理，认定上诉人肖建华、许其琪伙同他人共同故意伤害被害人身体，致两人死亡、三人重伤、六人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪；一审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，遂依法作出上述裁定。广东省高级人民法院对维持一审以故意伤害罪判处肖建华死刑、剥夺政治权利终身的刑事裁定，依法报请最高人民法院核准。韶关市武江区人民法院此前对被告人卢小强等聚众斗殴案作出一审判决，各被告人均被判处有期徒刑。宣判后，卢小强、亚尔麦麦提江.伊斯马伊力、奥斯曼江.奥布力、玉苏普江.图尔提出上诉。广东省韶关市中级人民法院经依法审理，裁定驳回上诉，维持原判。


## 国内简讯


全国纪检监察举报网站今天开通全国纪检监察举报网站今天开通，受理群众对党员、党组织和行政监察对象违反党纪政纪行为的检举控告，以及对党风廉政建设和反腐败工作的意见建议。我国百万兽医从业人员纳入规范化管理中国兽医协会今天成立，标志着我国百万兽医从业人员从此纳入规范化管理，协会的管理重点是分布在民间和社会的兽医从业人员。中国自主创新要素对接大会在合肥开幕中国自主创新要素对接大会今天在安徽合肥开幕，会议通过新技术项目、资本、人才等要素的对接，为建设科技创新型城市提供经验、指导。第106届广交会前两期成交比上届增长18.5％第106届广交会前两期累计成交238.7亿美元，比上届增长18.5%，境外客商到会14.9万人，增长10.8%，预计三期累计到会境外客商将超过18万人。第二届海峡两岸法学学术研讨会闭幕第二届海峡两岸法学学术研讨会今天在河南开封闭幕，两岸一百多位法学家围绕“两岸经贸纠纷多元解决机制的建立与完善”等问题进行了深入研讨。延安中央社会部旧址修复竣工延安中央社会部旧址今天修复竣工，将向社会公众免费开放。修复后的延安中央社会部旧址展览由《延安中央社会部光辉历程展览》和《国家安全教育展览》两部分组成。中央人民广播电台娱乐广播开播中央人民广播电台娱乐广播今天开播，播出频率为中波747千赫，覆盖全北京地区，播音时间为每天早6点到次日凌晨2点，每天20个小时。第三届中国国际军乐节在南昌开幕第三届中国国际军乐节今天在江西南昌开幕，来自英国、美国、俄罗斯、新加坡以及香港等国家和地区的近20支军乐团队为南昌观众献上了风格各异的军乐表演。


## 巴基斯坦白沙瓦发生自杀式爆炸 数百人死伤


巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦今天下午发生自杀性汽车炸弹袭击事件，造成80多人死亡，200多人受伤。爆炸发生在白沙瓦老城区的一个市场内。由于这个市场专卖女性物品，因此爆炸中的死伤者大多是女性。目前，还没有组织宣称对这起爆炸事件负责。本月以来，巴沙瓦频繁发生恐怖袭击事件，已造成200多人死亡。塔利班曾警告说，如果巴基斯坦政府不停止在南瓦济里斯坦地区的清剿行动，塔利班将发动更多袭击。


## 本台专访：扎尔达里称巴基斯坦有信心有能力解决恐怖主义问题


巴基斯坦总统扎尔达里27号在伊斯兰堡接受了本台特派记者专访。扎尔达里表示，恐怖极端分子不甘失败，近日制造多起自杀式袭击事件，企图动摇巴基斯坦政府和人民的反恐决心。巴基斯坦正在用实际行动向世界表明：巴基斯坦有能力、有信心解决恐怖主义问题。巴基斯坦总统扎尔达里：“我们已经取得了很大的进展。虽然我现在还不能透露军事行动的细节，但行动进展顺利，战士们正在努力保卫祖国的安全。”在谈到在巴基斯坦中国公民安全的时候，扎尔达里表示,巴基斯坦政府将尽一切努力保证他们的安全。巴基斯坦总统扎尔达里：“生活在巴基斯坦的中国人就和巴基斯坦人一样，大家都是兄弟姐妹，巴基斯坦政府将尽一切努力保证他们的安全。”


## 联合国驻阿援助团住所遭袭 6名联合国外籍员工遇难


当地时间今天清晨，位于阿富汗首都喀布尔市中心的联合国援助团一处住所遭到３名塔利班武装人员自杀式袭击，住所内１０多名联合国外籍员工被挟为人质。随后，阿富汗安全部队和外国驻阿部队实施武力解救，3名恐怖人员被全部击毙，但冲突中，６名联合国外籍员工丧生，５名联合国阿富汗籍员工受伤。与此同时，塔利班武装人员从不明地点向喀布尔发射多枚火箭弹，其中１枚落在距中国驻阿富汗大使馆约５０米的一家银行院内，有２枚落在喀布尔唯一五星级的塞雷纳酒店附近。中国驻阿富汗大使馆立即启动应急安全机制。目前，馆舍没有受损，人员也安然无恙。中国中兴公司的１００多名工程师居住在事发区域，所幸袭击事件没有造成中兴公司人员伤亡。目前，联合国已启动紧急预案，召集所有在喀布尔工作的联合国外籍工作人员，随时准备撤离。塔利班武装发言人当天称，为抵制阿富汗第二轮总统选举，塔利班将把任何帮助选举进程的机构和个人作为攻击目标。


## 张德江会见乌克兰总统尤先科


中国国务院副总理张德江２７号在乌克兰首都基辅会见了乌克兰总统尤先科。张德江就全面发展中乌关系提出三点建议：一、深化政治互信，坚定相互支持；二、推进务实合作，实现共同发展；三、加强人文交流，深化传统友谊。尤先科对此表示完全赞同，并对中国近年来取得举世瞩目的发展成就表示由衷钦佩。


## 国际简讯


巴格达大爆炸疑有安全部队“内鬼”接应27号，伊拉克巴格达市政府公布了一段25号大爆炸的现场画面。录像显示，一辆卡车驶向司法部大楼后发生爆炸。但按规定，卡车白天禁止驶入巴格达市内，尤其是市中心地带。巴格达市长拉扎克指出，这说明伊拉克安全部队存在严重失职行为，甚至可能出现了“内鬼”。日本自卫队驱逐舰与韩国货船相撞日本海上自卫队一艘驱逐舰２７号晚在日本西南部与一艘韩国货船相撞并起火，大火在半个小时后被扑灭，日本驱逐舰一度失去航行能力，３名舰员受轻伤。韩国轮船上没有人员伤亡。厄瓜多尔军用直升机坠毁厄瓜多尔空军一架军用直升机２７号在参加厄瓜多尔空军成立89周年的庆典活动时坠毁，两名驾驶员受伤。失事直升机是厄瓜多尔空军今年４月从印度购买的“北极星”直升机，厄瓜多尔空军称，在事故原因调查清楚之前，暂停这类直升机执行任务。金融危机“吃掉”冰岛麦当劳美国快餐业巨头麦当劳近日宣布，将于本月底关闭冰岛境内的全部三家餐厅。原因是，冰岛货币克朗在金融危机中大幅贬值，导致当地麦当劳分店所需的进口原材料成本持续飙升。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见朝鲜劳动党代表团](#胡锦涛会见朝鲜劳动党代表团)
* [中共中央办公厅印发《关于建立促进科学发展的党政领导班子和领导干部考核评价机制的意见》](#中共中央办公厅印发《关于建立促进科学发展的党政领导班子和领导干部考核评价机制的意见》)
* [十一届全国人大常委会第十一次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席会议](#十一届全国人大常委会第十一次会议举行第二次全体会议-吴邦国出席会议)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林会见台湾海基会新闻交流团](#贾庆林会见台湾海基会新闻交流团)
* [纪念李大钊同志诞辰120周年座谈会在京举行 习近平出席并讲话](#纪念李大钊同志诞辰120周年座谈会在京举行-习近平出席并讲话)
* [习近平会见联合国基金会董事会成员](#习近平会见联合国基金会董事会成员)
* [李克强会见法国经济、工业和就业部长](#李克强会见法国经济、工业和就业部长)
* [周永康会见芬兰司法部长](#周永康会见芬兰司法部长)
* [第十一届全运会今晚济南闭幕](#第十一届全运会今晚济南闭幕)
* [各地甲流疫苗接种有序开展 实行自愿免费原则](#各地甲流疫苗接种有序开展-实行自愿免费原则)
* [韶关市旭日国际有限公司员工肖建华等故意伤害案、卢小强等聚众斗殴案二审公开宣判](#韶关市旭日国际有限公司员工肖建华等故意伤害案、卢小强等聚众斗殴案二审公开宣判)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴基斯坦白沙瓦发生自杀式爆炸 数百人死伤](#巴基斯坦白沙瓦发生自杀式爆炸-数百人死伤)
* [本台专访：扎尔达里称巴基斯坦有信心有能力解决恐怖主义问题](#本台专访：扎尔达里称巴基斯坦有信心有能力解决恐怖主义问题)
* [联合国驻阿援助团住所遭袭 6名联合国外籍员工遇难](#联合国驻阿援助团住所遭袭-6名联合国外籍员工遇难)
* [张德江会见乌克兰总统尤先科](#张德江会见乌克兰总统尤先科)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-10-27新闻联播](/xinwenlianbo/20091027)


[2009-10-29新闻联播](/xinwenlianbo/20091029)



