







# 2009年1月3日新闻联播
 文字版








[2009-01-02新闻联播](/xinwenlianbo/20090102)


[2009-01-04新闻联播](/xinwenlianbo/20090104)





## 节日期间北京市场消费火爆


据北京商业信息咨询中心对101家重点企业的监测数据显示，2009年元旦市场三天之内销售总额达10.8亿元，许多商场的营业额在此期间同比增长50%以上。
据了解，北京市商业系统为拉动内需，采取多种办法，在突出特色服务的同时，明折明扣，严禁过去所谓的打折送券，将实惠真正送给消费者。
北京的一些大型综合性商厦集购物餐饮娱乐于一体，吸引了众多消费者。像翠微等商厦日人流量高达2万多人。
节日期间不仅百货市场销售火爆，餐饮市场同样火爆异常。许多老字号和酒店在明确折扣的同时还开展了抽奖，赠送电影票等活动，吸引了众多消费者。使得烤肉宛，同和居等老字号的营业额同比增长70％以上。鸿宾楼、砂锅居、全聚德等老字号的年夜饭都已经基本定满。


## 新年市场“牛”气足


促销忙、下乡忙、购货忙，新年里，各地消费市场一派红火景象。
河南台记者曾涛：这里是河南郑州市最繁华的二七商业圈，今年降价促销成为各个商场共同的选择，大幅促销的标语都出现在商场最为醒目的地方。
在南京、兰州、重庆、天津等城市，看准三天假期和临近春节的商机，各路商家纷纷启动近年来力度最大的促销行动，赢得“开门红”。像安徽合肥这家商场里，平均不到一分钟就卖出一双鞋；而在上海，有的顾客干脆将模特身上的样品直接买走；在南宁，不少消费者全家上阵，选货和排队交款分工负责。在长沙，一家会展中心举办的年货展销还吸引着邻近株洲、湘潭的人们开车来购物。
新年里，太原、成都等地车市也是颇有人气，中低档轿车销售比节前明显升温。受政策影响，经济适用的小排量汽车成为许多人的首选。像西安这家汽车经销商一个上午就卖了12辆。
为打动消费者，各地商家在产品上开动脑筋、花样翻新，武汉这家超市就办起了农家新品展，红薯似的土豆，少见的鸵鸟蛋、白鱼，吸引大伙掏腰包尝鲜。在青岛，平常难得一见的出口商品也试着上架销售。
不仅城里促销忙，吉林、云南、黑龙江、辽宁等地商家还争相把年货送下乡，挖掘新市场。这几天，江西就组织20多个食品、服装、小家电名优企业开着大蓬车到农村，办起了流动的年货超市。
山东台记者乔晗：这里是鲁南最大的农村物流配送中心，每天有80多万元的货物从这里发往周边六百多家农村超市，五个小时内就能到达。 
针对农民过节需求，山东的一些偏远农村超市推出年货“订单”，在指定时间把不方便保存的生鲜蔬菜、肉类送到农民家门口。在河北内邱，随着农村开通宽带网络，电脑成了许多农民新年里买的第一个新大件。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 家电下乡促进农村家电消费升级


随着“家电下乡”政策的逐步推开，品牌家电在农村的市场占有率明显提高。
年关将近，河南新乡县南翟坡村的王明宝家一口气买了两台家电，分别是节能冰箱和液晶彩电，由于享受13%的国家补贴，还少花了500多块钱。
价格下来了，质量和服务却上去了。按照有关规定，参与“家电下乡”招投标的产品必须满足安全、技术、节能，以及售后服务等方面的严格要求。
河南新乡的王明宝没有想到，他买的液晶电就是海信刚刚推出的最新产品。
记者马永俊：这款产品就是海信电器专门为家电下乡而生产的26英寸液晶彩电，从这台功率表上我们可以看出来，它的整体功耗是48瓦左右，与同规格的普通液晶电相比，它的能耗下降了38％，如果按每天使用5个小时来计算的话，这款产品一年可以为农民节电70多度。
宽电压、宽水压、强接收、防鼠板，这些针对农村使用环境的专门设计，让许多名牌家电更加贴近农民。
据商务部统计，截至目前，全国家电下乡产品销售400多万台，销售额超过60亿元。


## 国内各界人士、港澳同胞和海外华侨华人高度评价胡锦涛对台重要讲话


国内各界人士、港澳同胞、海外华侨华人高度评价胡锦涛总书记２００８年１２月３１日在纪念《告台湾同胞书》发表３０周年座谈会上发表的重要讲话，认为，胡锦涛的重要讲话高屋建瓴，充分展现了大陆方面推动两岸关系和平发展的诚意和善意，必将对开创两岸关系和平发展的新局面产生重要而深远的影响，也有助于亚太地区的和平稳定。
全国台湾研究会执行副会长兼秘书长周志怀说，胡锦涛总书记的讲话把“一国两制”理论与两岸关系发展的实践紧密结合，从两岸关系发展的实际出发，彰显了时代特征，突出了两岸关系发展的渐进过程，使和平统一的路径显得更加清晰，是对“一国两制”理论与实践的完善与新发展。
福建省社科院台湾研究所所长吴能远认为，胡锦涛总书记在新旧年头交替之际发表的重要讲话，有利于巩固成果，抓住机遇，进一步开创两岸关系和平发展的新局面。
香港基本法委员会副主任梁爱诗：在一国的原则里面，什么都可以协商，台湾可以多参与国际的活动，国际的组织。所以这个是完全可以商量的事情。
原全国人大常委曾宪梓：在六点里面讲的很清楚，在政治上必须遵从一个中国的原则，在这个前提下什么都可以谈。
俄罗斯中国和平统一促进会常务副主席李宗伦：我们感觉到胡主席的这个讲话利益很深远，内容也很丰富，特别是求真务实，对台湾人民充满了深厚的情感。
美国福州侨联总会主席陈键榕：胡锦涛主席的重要讲话切实表达了对台湾同胞的关心理解和善意。
全日本中国人博士协会理事薛昊罡：胡主席的六点意见充分体现和代表了海峡两岸同胞的共同心愿。
日本医科大学医学博士杨春英：我们都期盼海峡两岸早日实现统一。
泰国华侨刘忠秋：我相信在胡锦涛主席六点方针的指导下，两岸关系必将会迎来光辉灿烂的明天。


## 【坚定信心 应对挑战】一批大项目开工 为扩大内需提速


新年伊始，各地一批改善民生、发展经济、拉动消费的大项目开工建设。
陕西台记者：这里是杨凌示范区，今天杨凌示范区保障性住房项目温馨园小区正式开工建设，将建成廉租房和经济适用房将近1900套。
节日期间，陕西八个城市36个保障性住房项目同时开工建设，计划投资近九亿元，可以解决一万三千九百户城市低收入家庭的住房困难。
新疆台记者白璐：我现在在新疆玛纳斯县头工乡王家庄村，我身后的这台挖掘机正在寒冬腊月中“大显身手”，平整着条田地边的地块，为该县3万亩防护林的栽植做着准备。
日前，国家新增投资2.5亿元，计划在新疆准噶尔盆地、塔里木盆地防沙治沙重点区域新建防护林带250万亩。
施工人员张学柱：一天吗也能干个20多亩地，算下来，毛的能挣个5000多块钱。
湖北台记者吴雪珊：我身后是汉宜铁路重点控制性工程－－沉湖特大桥的施工工地，伴随着大型钻机的运转，沉湖特大桥正式动工。
这座大桥位于湖北仙桃，全长7940米，所在的汉宜铁路是上海至成都大通道的重要组成部分，2011年将建成通车。
辽宁台记者：这里是辽宁红沿河核电站，现在一号核岛的钢衬里已经达到十二层，混凝土外墙也已经浇筑过半，巨型穹顶正在紧张的焊接拼装之中。
红沿河核电站是我国在东北建设的第一个核电站。为保证工程质量和工期，施工单位采用了给混凝土体穿马甲等新技术，将1号核岛的工期提前了1个月。


## 【坚定信心 应对挑战】2009年国家100亿农机购置补贴殷实惠农


为进一步让广大农民享受到农机购置补贴的实惠，今年国家将发放100亿元农机补贴款，这比去年增加了一倍以上，平均每台农机具将享受到30%的补贴。
元旦期间，江苏省江都市的农机市场非常热闹，作为全国100个农业机械化的示范区吸引了众多的厂家来推介他们的农机产品，而当地农民对于购买农机具的热情也空前高涨。
江都市今年农机具补贴的产品目录达到了1000多种，各式农机具均能享受到国家财政的补贴，而农民购买农机具补贴的手续也非常简单。
当地的负责人向记者介绍说，江都市目前仅联合收割机就达到3000多台，之所以购买农机具的热情这么高，是因为有2000多台常年在外从事跨区作业。江都市邵伯镇农民李松去年年底刚从最后一个跨区收割地广西玉林回到家乡。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】适应新形势 解决新问题


中国社会科学院、中央外宣办、中国外文局、中央编译局在深入开展学习实践科学发展观活动中，适应新形势，查找问题，不断创新工作机制，推进事业持续发展。
中国社会科学院是我国哲学社会科学研究的重要机构，在深入学习实践科学发展观活动中，社科院转变研究方式，一改过去各职能院所关起门来做研究的现象，横向联合相关研究所，广邀国内外专家学者，先后召开数十场专题研讨会。
这是中央外宣办、国务院新闻办在2008年举行的最后一场新闻发布会。在深入学习实践科学发展观活动中，外宣办创新工作思路，一方面不断完善由外宣办、中央各部委以及各省级政府三个层次组成的新闻发布会以及新闻发言人制度，另一方面积极为中外记者赴现场采访报道提供各种便利。
中央对外宣传办公室国务院新闻办公室新闻局副局长华清：为公众了解各种重大突发事件发生时的真实情况，以及政府采取的应对措施，都发挥了重要的作用。
在深入学习实践科学发展观活动中，中国外文局改变过去简单翻译国内新闻的做法，除了继续加强《今日中国》等传统媒体的宣传报道力度，还积极挖掘互联网的传播优势，借助“中国网”这个平台，向世界阐述中国政府应对金融危机的立场和努力。
中国网副总编辑张梅芝：不单是要以外国人的语言来介绍（中国），而且要求它的从业者要以世界的眼光来审这个世界，来审中国，介绍中国。
这是中央编译局的专家们正在对最新编译的十卷本《马恩全集》作最后修订。一方面加强自身的学习实践，另一方面如何让更多的党员干部理解科学发展观、了解它与马克思主义的传承关系，中央编译局在编译工作中不断创新。
中央编译局局长韦建桦：每一篇这样的重要著作，我们都给它编写一个题注，这个题注尽量用经典作家自己的话，来把这部著作的主要思想把它表述出来。
中共中央政策研究室原副主任郑科扬研究员表示：这些单位在学习实践科学发展观活动中，坚持理论与实际相结合，言论与行动相统一，改进工作的思路、工作方法、体制机制，取得了实效。


## 节日期间各地群众文化活动丰富多彩


这几天，在北京的社区中心和公园，来自朝阳区文化馆红半天女子鼓乐团的精彩表演吸引了附近的居民。这支由下岗女工和离退休人员组成的鼓乐团在节日期间连续进行多场义务演出。
观众：我们民族的一种精神吧,我们老百姓能够安居乐业，非常幸福。
朝阳区文化委员会副主任徐伟：这样的演出下到基层下到农村去演出，大概有20只队伍，这样加在一起大概100场左右。
在北京、上海、福建厦门等地，形式多样的新年音乐会及各种公益演出活动，让广大市民更好地享受文化成果。辽宁、浙江等地开展的迎新年电影放映活动，把最新的数字电影放到了农民的家门口。在河北邯郸，市民们自发聚在一起举办演唱会，用嘹亮的歌声表达对祖国的祝福。
邯郸市民：我们辞旧迎新，我们就想用快乐的歌声唱出对新年的希望。
在山东滨州，首届农民文化艺术节吸引了乡亲们，人们在欢歌笑语中迎接新年。在新疆，农牧民们穿起漂亮的民族服装，在古老的滑雪比赛中，迎接新年的到来。
连日来，全国文化信息资源共享工程在灾区群众集中安置点设立站点，安排专项资金用于灾区文化站建设。许多省市的文艺团体和社区群众把精彩的演出送到基层，使留在城里过节的务工人员过上愉快的节日。


## 腊八到 粥飘香


腊八粥喝几天，过了腊八就到年。今天是腊八节，传统的节日越来越受到百姓的欢迎。
记者：这里是北京的广济寺，一大早，来这里喝粥的人们就已经排起了长队，从广济寺建寺以来，每年腊八的早上，这里都延续着送粥的习俗。 
工作人员告诉记者，从昨儿晚上开始，这里就已经熬上今天早上的粥了。
除北京外，南京、杭州、郑州等一些寺院里也可以品尝到香浓的腊八粥。江西南昌、吉林长春等地的志愿者还将热腾腾的粥送到孤寡老人和残障儿童的手上。重庆、沈阳等地的一些超市，在柜台的明显位置也都摆放上了各种“八宝米”，供消费者选购。


## 公安民警大走访 爱民活动暖民心


元旦期间，各地公安机关积极开展“大走访” 爱民实践活动，想方设法为群众提供服务。
苏州市公安局吴中分局辖区内的粮食市场是苏州唯一一家大型粮油批发市场，常驻商户有240家，治安形势比较复杂，民警利用元旦假期，重点走访经营商户，听取他们反映的治安问题，及时对市场里的监控设备进行调整，并将安全巡逻的工作落实到位。苏州市公安机关从“大走访”活动一开始，就将涉及水电气、粮棉油的重点单位和城镇失业下岗和低收入生活困难群众作为必访单位和家庭，化解矛盾纠纷，整治治安隐患。
青岛市公安机关的大走访活动以“听民声、解民忧、暖民心”为主题，认真了解群众对公安工作的期待和诉求。志成实验中学周边方圆一华里内有5个网吧，该校校长李作从在征求意见信中向市北公安分局反映：个别网吧有接纳学生上网的现象，影响了学校正常的教学秩序。分局立即派出民警配合文化部门对违法网吧进行了停业整顿的处罚。
辽宁本溪市公安局与在逃人员家属结对子，已经使6名在逃人员投案自首。春节临近，民警还主动为外地工人联系订购车票，保证工人们能回家过年。


## 【时代先锋】雪域草原的守护神 —— 警官寇连善


这位说着一口流利藏语的汉族警察是青海省玉树藏族自治州曲麻莱县公安局副局长寇连善，在海拔4500米的曲麻莱县工作了23年的他，执法为民，勤奋工作，被当地藏民誉为雪域草原的“守护神”。
曲麻莱县四季飘雪，环境恶劣，虽然人口不到三万人，但方圆5.2万平方公里的面积，让警力只有33人的寇连善和同事们出警办案，一跑就是上百公里。一年中寇连善有200多天扎根在牧区，经常被困在茫茫雪原上。 
青海玉树曲麻莱县公安局副局长寇连善：路上风雪交加，手机也没有信号，最后两个人几乎是爬到温泉水库的。就这么十多天，才找到那些（被盗）驮牛。
青海玉树曲麻莱县刑警大队队长扎多：他（寇连善）既是一位战斗员，又是一位指挥员，和他在一起，他既能吃苦，又能想办法。
曲麻莱县公安工作点多面广，情况复杂，在寇连善眼里，团结稳定的治安环境比办案更为重要，从警14年来，寇连善带领民警侦破的大小案件不计其数，帮助藏汉群众解决各类纠纷近1400多件，与藏族群众建立起了深厚的感情。
青海省玉树藏族自治州曲麻莱县县委书记仁青才仁：从来没有听到他叫过一声苦，叫过一声累，把藏族人民的利益放在了高于一切的位置上。


## 生物学家施一公 —— 拳拳之心报祖国


著名生物学家施一公在个人科研事业最黄金的阶段，放弃了国外的优越条件，回国工作。
2008年的最后一天，刚刚把全家从美国接回北京的施一公，不顾劳累，又出现在清华大学的实验室里。20年前，施一公本科毕业后自费赴美留学。他先后在世界顶级的《科学》、《自然》和《细胞》三大杂志上发表25篇文章，获得过生物学界极高荣誉的“鄂文西格青年科学家奖”，并成为普林斯顿大学的终身教授。在海外成绩卓著，施一公却一直有遗憾。
2006年，清华大学邀请施一公在适当的时候回母校担当学科带头人，仅一天时间，他就做出了决定。
清华大学教授赵南明：为他个人的发展考虑，我们也曾建议他是不是再奋斗几年，拿到美国科学院院士再回来，他对我说，还是希望能在自己最有创造力的年龄回来为祖国、为清华做些贡献。
施一公谢绝了普林斯顿大学的多次挽留，用两年时间逐步交接实验项目。同时他把主要精力放在筹建清华大学结构生物学研究中心，并利用自己的影响，吸引海外高层次人才合作。仅一年多时间，研究中心的年轻博士生已经在世界权威期刊发表了第一批成果。2008年底，施一公完成了国外实验室的交接，成为全职教授回到清华园。现在，在学校的操场上，经常会出现施一公长跑的身影，他开始用全部身心去实践20年前的理想：为祖国健康工作五十年。


## 湖南湘潭县：合作经济 强农富民


湖南湘潭县通过发展农村“合作经济”，把一家一户的小农生产整合成有实力、上规模的农业合作组织，农民收入逐年提高。
节日里，湘潭县青竹村的卢国良从市里给村民带回一件新年礼物——首批2000头生猪的收购合同。
湘潭县响水乡青竹村党支部书记卢国良：看到09年的生产（订单）心里就很踏实了。增加收入就有可靠的保证了。
多年前，青竹村养猪是一家一户散养，经常亏本。2001年，青竹村成立生猪协会。统一组织品种改良、防疫，以批发价团购饲料。为防止价格波动影响收入，协会还与一家食品公司合作，每年签定销售合同。
湘潭县响水乡青竹村村民莫石红：我们自己养猪，最怕卖不出去，最怕别人压价，加入合作社之后，这些问题他们都可以帮我们解决。
现在，青竹村的412户农户中有378户加入了合作社，年出栏生猪3万多头，仅此一项，给村民带来人均7500元的年收入。
在整个湘潭县，通过政策扶持引导，各类种植、养殖、渔业等农业合作组织已达158个，年增加农民收入1.7亿元。


## 台湾岛内掀起熊猫热


随着大熊猫“团团”和“圆圆”2008年12月23号入住台北木栅动物园，台湾岛内迅速掀起一股熊猫热。而“团团”和“圆圆”也已开始适应了在新家的生活，这几天，动物园为大熊猫供应的竹子已全是台湾本地产的，包括绿竹、箭竹等。昨天“团团”“圆圆”共进食竹子达33公斤，此外还吃了窝头、苹果等。由于“熊猫馆”1月25日大年三十才能开馆，动物园开通了网络直播，上网观看熊猫的最高流量曾达60万人次，一度致使服务器瘫痪，各种有熊猫图案的商品也纷纷亮相街头。“团团”“圆圆”的到来，为台湾同胞增添一份特别的欢欣与喜庆。


## 国内简讯


三峡过坝通航能力突破亿吨大关
2008年三峡过坝通航能力依然保持稳定增长，首次突破亿吨大关，达到1.02亿吨，较上年上升5.4％。
南开大学编撰完成世界首部植物基因组染色体图谱
《中国主要经济植物基因组染色体图谱》日前在天津南开大学编撰完成，该书收录了我国近4000种经济植物的基因染色体资料，为栽培植物的杂交育种和起源进化提供了基础资料。
我军成功解决密闭空间有害气体排放难题
经第二炮兵工程设计研究所的艰难攻关，“有害气体滤毒通风装置”日前在我军投入使用，该装置可以对密闭空间内的二流化碳、硫化氢等有毒气体进行过滤分解，净化率超过90%。
2009厦门国际马拉松赛今天开跑
2009厦门国际马拉松赛今天上午鸣枪开跑，来自37个国家和地区的3万多人参赛，肯尼亚选手和中国选手分别摘得全程马拉松男女项目桂冠。


## 新年伊始 全球主要股市迎来开门红


2号，全球主要股市迎来开门红。纽约三大股指大幅上涨近3%，道琼斯指数更是比前一个交易日大涨258.30点，收于9034.69点，两个月来首次站上9千点关口。
欧洲主要股市当天也纷纷上涨。伦敦《金融时报》100指数上涨2.88%，巴黎股市CAC40指数猛涨4.09%，法兰克福DAX指数也大涨3.39%。
亚洲和拉美股市基本上也呈上涨态势。中国香港恒生指数的涨幅超过了4%，韩国首尔综合指数上涨2.93%，印度孟买敏感30指数微涨0.55%。而巴西、阿根廷和墨西哥主要股指的涨幅都超过了3%。


## 国际简讯


哈马斯又一名高级领导人在以军空袭中身亡
巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)3号证实，该组织高级军事指挥官阿布·扎卡里亚·贾迈勒在以军对加沙地带的空袭中身亡。这是以军空袭加沙以来被炸身亡的第二名哈马斯高级领导人。目前，以军坦克已经部署到了加沙边境线附近，而哈马斯发射的火箭弹射程已深达以色列境内40公里。联合国对于以军是否会向加沙发动地面进攻表示“严重关切”，并呼吁巴以双方立即停火。 
国际油价回升至每桶46美元之上
受中东局势持续紧张以及欧佩克准备大规模减产和美国股市强劲回升等因素影响，国际油价2号继续攀升，纽约、伦敦两地原油期货价格涨至每桶46美元之上。
斯里兰卡政府军攻占猛虎组织大本营
斯里兰卡总统拉贾帕克萨2号宣布，经过数月奋战，政府军当天攻占了反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织的大本营基利诺奇，并表示这是对该组织的毁灭性打击。斯里兰卡陆军司令丰塞卡说，攻占基利诺奇是这场从2007年3月开始的大规模行动取得的最大胜利。
2009年度达喀尔拉力赛举行发车仪式
2009年度达喀尔拉力赛2号在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行了发车仪式。本届达喀尔拉力赛将于1月3号至18号在阿根廷和智利举行，参赛车辆达到521辆。整个赛程全长9574公里，共分为14站。四名中国车手参加本届达喀尔拉力赛。　　
巴西摩天轮“里约2016”为申奥助威
2号，摩天轮“里约2016”在巴西里约热内卢著名的科帕卡巴那海滩上，正式对公众开放。摩天轮肩负着一项重要使命，那就是为里约申办2016年夏季奥运会助威。巴西旅游部长巴雷托和巴奥委会主席努斯曼，成为摩天轮搭载的第一批乘客。
今年10月2号，国际奥委会将在丹麦的哥本哈根宣布2016年奥运会的举办地。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [节日期间北京市场消费火爆](#节日期间北京市场消费火爆)
* [新年市场“牛”气足](#新年市场“牛”气足)
* [家电下乡促进农村家电消费升级](#家电下乡促进农村家电消费升级)
* [国内各界人士、港澳同胞和海外华侨华人高度评价胡锦涛对台重要讲话](#国内各界人士、港澳同胞和海外华侨华人高度评价胡锦涛对台重要讲话)
* [【坚定信心 应对挑战】一批大项目开工 为扩大内需提速](#【坚定信心-应对挑战】一批大项目开工-为扩大内需提速)
* [【坚定信心 应对挑战】2009年国家100亿农机购置补贴殷实惠农](#【坚定信心-应对挑战】2009年国家100亿农机购置补贴殷实惠农)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】适应新形势 解决新问题](#【深入开展学习实践科学发展观活动】适应新形势-解决新问题)
* [节日期间各地群众文化活动丰富多彩](#节日期间各地群众文化活动丰富多彩)
* [腊八到 粥飘香](#腊八到-粥飘香)
* [公安民警大走访 爱民活动暖民心](#公安民警大走访-爱民活动暖民心)
* [【时代先锋】雪域草原的守护神 —— 警官寇连善](#【时代先锋】雪域草原的守护神-——-警官寇连善)
* [生物学家施一公 —— 拳拳之心报祖国](#生物学家施一公-——-拳拳之心报祖国)
* [湖南湘潭县：合作经济 强农富民](#湖南湘潭县：合作经济-强农富民)
* [台湾岛内掀起熊猫热](#台湾岛内掀起熊猫热)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [新年伊始 全球主要股市迎来开门红](#新年伊始-全球主要股市迎来开门红)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-01-02新闻联播](/xinwenlianbo/20090102)


[2009-01-04新闻联播](/xinwenlianbo/20090104)



