







# 2009年2月22日新闻联播
 文字版








[2009-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090221)


[2009-02-23新闻联播](/xinwenlianbo/20090223)





## 胡锦涛总书记 温家宝总理对山西焦煤集团屯兰煤矿瓦斯爆炸事故作出重要批示


2月22日2时23分，山西省焦煤集团屯兰煤矿发生特别重大瓦斯爆炸事故。党中央、国务院高度重，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要批示，要求采取紧急措施，千方百计抢救被困人员，同时要保障救援人员安全，防止次生事故发生。张德江副总理受党中央、国务院委托于22日晚赶往山西焦煤集团屯兰煤矿事故现场，指导事故抢险救援工作，看望慰问遇难者家属和受伤人员，并宣布成立国务院山西焦煤集团屯兰煤矿瓦斯爆炸事故调查组。
山西省、安全监管总局认真贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理重要批示精神，全力以赴解救被困矿工、救治中毒人员，并查明原因，总结教训。山西省委、省政府主要领导已及时赶到现场，指挥抢险救援和医疗救护工作。安全监管总局、煤矿安监局主要负责同志已赶赴现场。抢险救援工作正在紧张有序进行中。
经抢险救援，截至22日18时，当班入井436人中，353人脱离险情，其中有114人仍在医院治疗，已有74人死亡。


## 山西焦煤集团屯兰煤矿瓦斯爆炸事故抢险救援工作正在紧张有序进行


事故发生后，山西省紧急启动应急预案，调集周边的7支救护队赶赴现场全力搜救被困人员、救治伤员。今天早晨，山西省委书记张宝顺、省长王君赶赴现场指导救援，要求全力抢救被困人员，全力做好井下通风，防止次生灾害，确保救护队员万无一失；千方百计救治受伤人员，尽量减少死亡；确保抢救和善后有序进行。
国家安监总局局长骆琳，安监总局副局长、国家煤矿安全监察局局长赵铁锤，国家煤矿安全监察局副局长王树鹤等也率工作组赶赴事故现场指导抢险工作。
据事故抢险指挥部介绍，已初步查明事故原因为井下局部瓦斯爆炸。
屯兰矿位于太原市下辖的古交市，年产煤500万吨。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见马耳他代总统


这里是马耳他首都瓦莱塔。正在对马耳他进行正式访问的国家副主席习近平，当地时间2月21日上午在这里会见马耳他代总统希兹勒。双方将就双边关系及国际和地区问题深入交换意见。
习近平首先转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，中马是经得起时间考验的老朋友、好朋友。两国关系可以说是不同幅员、不同社会制度和不同文化传统国家相互尊重、平等相待、友好共处的典范。中方愿继续与马方共同努力，推动中马传统友好关系取得更大发展。
习近平说，当前国际金融危机给世界各国带来冲击和影响，任何国家都难以独善其身。中欧应加强对话，深化合作。中方赞赏马方为促进中欧关系发展所作的努力，希望马方继续发挥积极作用，推动中欧关系健康稳定向前发展。面对严峻的国际经济环境，中国采取了保增长、扩内需、调结构的政策措施，以应对挑战，化危为机。我们有信心克服困难，保持经济平稳较快增长。
希兹勒感谢中国多年来的真诚援助，祝贺中国在各方面取得的巨大成就。他说，中国举办2008年北京奥运会和残奥会，富有远见、影响深远，马耳他为北京奥运会的精彩成功感到高兴。马耳他坚定奉行一个中国政策，今后永远不会改变。


## 习近平会见马耳他议长


当天，习近平在瓦莱塔会见了马耳他议长加莱亚。
习近平首先转达了吴邦国委员长的诚挚问候。他说，议长先生是中国人民的老朋友，积极致力于深化中马传统友谊，中方对此高度赞赏。中国四川汶川特大地震灾害发生后，议长先生发来慰问电并亲赴中国大使馆吊唁，我再次向你表示感谢。
习近平说，中马关系有三个突出特点：一是传统友谊深，二是政治互信好，三是合作潜力大。中方高度重发展中马关系，珍惜同马耳他人民的友谊，赞赏马耳他长期坚持一个中国政策，愿继续巩固和发展中马传统友好合作关系，继续加强同马耳他议会的交流与合作，进一步推动两国关系深入向前发展。
加莱亚赞赏中国和平合作的外交政策，期待中国在推动世界和平发展，应对金融危机以及环境保护等方面发挥积极作用。加莱亚重申，马耳他议会和政府在坚持一个中国政策方面保持高度一致。
当天，习近平还会见了马耳他前总统德马尔科、工党领袖穆斯卡特，并参观了马耳他“中国文化中心”。


## 李克强强调 保持经济平稳较快发展 切实保障和改善民生


21日至22日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强先后来到江苏苏北和苏南地区，着重就经济运行和重点民生问题进行调研考察。他强调，要按照党中央、国务院的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，做好扩内需保增长调结构的各项工作，着力解决好人民群众关心的突出问题，促进经济社会又好又快发展。
江苏是我国经济比较发达的省份，外向型程度高，国际金融危机给企业生产经营带来较大影响。李克强来到南京、苏州、常州等地，考察了机械、新能源、电子、家电、服装、电气等多家企业，了解企业应对国际市场需求变化采取的措施，共商发展之计。他深入生产车间，同一线工人亲切交谈，详细了解企业生产销售和职工收入就业状况。得知不少企业千方百计开发适销对路产品、开拓国内外市场，保持了好的生产形势，不仅没有裁员有的还增加了就业岗位，李克强表示肯定。他说，面对当前严峻形势，要坚定克服困难的信心，认真贯彻中央关于扩大内需促进经济增长的政策措施，加大对企业的支持力度，依靠技术进步和改革创新，推进结构调整，不断增强开拓市场的能力，保持经济平稳较快发展。要通过保增长来促进就业，保障和改善民生，保持社会和谐稳定。
早春的苏北大地，暖意渐浓。李克强专程来到徐州矿业集团新河矿，看望慰问棚户区居民。他走进矿工历洪君家，认真查看房屋状况，详细询问生活起居。李克强关切地说，广大煤矿职工为国家经济发展作出了重要贡献，党和政府正在采取措施帮助大家解决住房困难。华美和园是新近建成的棚改新区。李克强走进居民许洪林的新家，与一家人亲切攀谈。许洪林激动地说，现在住的房子宽敞多了，条件有了很大改善。李克强听了十分高兴。他叮嘱随行同志，建设保障性安居工程是当前保增长、扩内需的重要内容。要加大廉租住房建设力度，加快棚户区改造步伐，让困难群众都能够住上具备基本条件的住房。
我国第三大淡水湖太湖，是长江三角洲部分城市的主要饮用水源地，李克强十分关心太湖治理工程进展情况。在无锡太湖，他乘船来到湖面，认真听取水环境治理介绍，考察清淤工程挖泥工程作业，并细心查看水质状况。他说，太湖的水环境，关系周边人民生存和发展，关系流域经济社会可持续发展。要把生态环境建设作为扩大内需、培育新的经济增长点的重要措施，加快太湖水环境综合治理步伐，在发展中保护，在保护中发展，还太湖一湖清水，造福广大人民群众。在无锡新区污水处理厂和海力士半导体公司，李克强考察了治污设施建设运营和企业中水回用情况，强调要加大投入力度，发展循环经济，促进产业结构升级，为群众生产生活创造良好环境。
考察期间，李克强听取了江苏省委省政府的工作汇报，充分肯定近年来江苏经济社会发展取得的成就。他希望江苏广大干部群众团结奋进、共克时艰，深化改革和扩大开放，进一步增强发展实力和带动能力，在东部率先发展和全面建设小康社会中继续走在前面。


## 贺国强强调 深入贯彻落实科学发展观 以完善惩治和预防腐败体系为重点 扎实推进党风廉正建设和反腐败斗争


新华社今天全文播发了中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的工作报告《深入贯彻落实科学发展观 以完善惩治和预防腐败体系为重点 扎实推进党风廉政建设和反腐败斗争》。
工作报告共分为三个部分：一、一年来党风廉政建设和反腐败工作的回顾。二、2009年党风廉政建设和反腐败工作的主要任务。三、突出纪检监察机关实践特色，扎实开展深入学习实践科学发展观活动。


## 【西藏民主改革50周年】新西藏 新生活


1959年，西藏实行民主改革，50年来，在党中央的殷切关怀下，在西藏人民的共同奋斗下，西藏实现了从黑暗腐朽的封建农奴制度向富裕文明的社会主义制度的伟大历史跨越。从今天开始，我台将在《新闻联播》节目中，推出西藏民主改革50周年系列报道，今天播出第一集《新西藏 新生活》。
这个环抱在群山之间的村庄就是被称为西藏“民主改革第一村” 的克松村。克松村位于山南地区乃东县，1959年西藏实行民主改革，克松村在西藏第一个完成了从封建农奴制向社会主义制度的转变。当时克松庄园的408名农奴在获得新生的同时，也用投石子的方式民主选举出了他们的第一位带头人。自己的事自己说了算，从这一天起，在克松村，不管大事小情，“民主议事”就成为最被认可的方法。
眼前这热闹的场面，是自治区两会召开之前，人大代表向克松村村民征求建议时的情景。村民代表洛桑曲达告诉记者，对于村民提出的建议，政府都会一件件督办，一件件落实。
今年已经77岁的洛桑曲达和妻子洛桑曲珍都曾经是克松庄园的农奴，他们告诉我们，在民主改革之前，农奴是没权利向领主提任何要求的，有一次他不小心说了句冒犯领主的话，就被打了100个大嘴巴。老人说，多亏那年他还是个孩子，否则舌头就被割掉了。
洛桑曲达说，那个时候，许多像他这样的小农奴每天都要睡在阴冷的仓库里，有的甚至和牛羊睡在一起。农奴主对他们想打就打，想骂就骂，如果病死、饿死，家人只能得到一条草绳作为补偿。老人还说，那时农奴都不识字，所以如果借了领主的债，领主想怎么写就怎么写。民主改革后，洛桑曲达在扫盲班里第一次学会了写自己的名字。而让他更高兴的是，如今村里最漂亮的建筑就是学校，自己的孙子罗布不用掏一分钱就能在这里读书。
洛桑曲达说，他这一生当中最快乐的事情就是民主改革给了他比金子还贵重的自由和尊严。如今他和老伴都上年纪了，但生活却更加悠闲，因为他们再不为钱发愁，看病国家有补贴，儿子达瓦次仁在政府的扶植下也成了致富能手，去年靠政府无偿提供的藏香猪仔猪，养猪的纯收入达到了7万元。
50年来，在西藏，发生巨变的的远远不只一个克松村，我真切地感受到，是民主改革带给西藏翻天覆地的变化，是民主改革带给西藏人民幸福美好的新生活。
2008年，西藏全区生产总值预计完成392亿元，比1959年增长了225倍。
2008年，西藏全面实现“普六”，青壮年文盲全面扫除。
2008年，西藏自治区干部比例中，藏族干部超过70%。
2009年，1月19日，大会审议通过设立“西藏百万农奴解放纪念日”。 
目前，西藏居民人均寿命已经从1959的35.5岁提高到现在的67岁，人口也由100多万增加到280多万。
2009年西藏用于各项事业发展的财政支出将接近400亿元，一个全面协调发展的新西藏将掀开新的一页。


## 【安全过冬 温暖过年】齐心协力送去温暖 灾区群众安然过冬


去年入冬以来，灾区民政部门积极采购、募集冬衣、棉被、电热毯等保暖物资，确保受灾群众度过了一个安全、温暖的春节。
在四川都江堰向峨乡雷大姐新家的厨房里，我们看到了安装好的热水器，二楼卧室的床上铺着政府发放的电热毯和棉被，墙角堆满了政府发放的各类御寒衣被，老人手里还抱着发放的暖手袋。
截止去年年底，四川省共接收捐赠和采购棉被399.1万床、棉衣裤490.2万件(套)、衣服431.9万件、取暖用品45.8万个、烤火炉1.9万台。
甘肃陇南文县碧口镇是地震重灾区。春节前，当地政府专门从外地购置了6500套双人电热毯，发给每个受灾家庭。截至今年初，甘肃已向灾区下拨棉帐篷8万顶，发放棉被褥衣裤100多万件，其他衣物200多万件。
为保证灾区百姓温暖过冬，陕西也在入冬之后采购募集了大量冬衣、棉被、电热毯等保暖物资。当地各级政府还派专人深入受灾群众家中，逐村逐户核实冬季生活安排情况，解决他们的实际困难。


## 惠民新举措 服务到身边


浙江、山东等地政府最近出台一系列惠民新举措，让百姓的生活更加便捷、周到。
有了“81890”这个服务电话，今年宁波的单身老人再也不用为衣食住行发愁，远离子女的80岁的郭瑞迎老人随手一拨，工作人员就把她想要得特色菜送上了门。 
如今，老人的生活起居、吃饭、看病全靠81890。目前，81890在全市共有700多家加盟企业，包括家政服务、交通旅游、金融保险等180多项服务内容。 
农村的惠民服务也越来越周到，家住山东乳山的于海涛几年前因为车祸右腿受伤在家里躺了两年多，做一次康复治疗夫妻俩要花上一天时间跑到几十里远的市医院。而最近， 乳山市刚刚完善的康复网络让一度想放弃治疗的于海涛重新燃起希望，现在，他花十几分钟就能在村上的医疗点直接做康复治疗。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】把整改落实重点放在惠民利民上


在学习实践科学发展观活动整改落实阶段，全国总工会、内蒙古自治区、辽宁省着重解决群众关心、关注的问题，使学习实践活动取得实实在在的成效。
中华全国总工会在学习实践科学发展观活动中，立足职工实际，突出工作重点。面对金融危机的影响，各级工会组织在“共同约定行动”和“千万农民工援助行动”中再一次为数千万农民工提供就业培训、岗位援助、生活帮扶等多项援助，为近50万农民工讨薪11亿元，全国相当数量的企业做出“不裁员、不减薪”的承诺，为维护职工权益、稳定职工队伍发挥了重要作用。
内蒙古自治区在整改落实阶段加大 “保增长、惠民生、进百县、促落实”的力度，派出1000多名干部深入各旗县、市区，解决各地遇到的实际困难。在国家级扶贫开发县固阳县二社村，为了让村民们尽快脱贫致富，派驻干部们挨家挨户听取意见，并联系农牧局为有养羊意愿的20户养殖户发放了200只基础母羊。
辽宁省在学习实践活动中，派出调查组对整改落实工作进行督促检查，组织开展了“环保攻坚惠民”活动，着重解决群众关心、关注的环境问题。抚顺大伙房水库承担着沈阳、大连等七个城市的供水重任，但周边农村的生活污水和垃圾污染一直对水库水质形成威胁。调查组经过实地调研，协调有关部门在后安镇兴建一个污水处理厂。从此，农村生活废水直接排入污水处理厂，各家各户的生活垃圾也有专人清理。
“环保攻坚惠民”活动开展以来，辽宁省共建成1683处农村饮水安全工程，100万农民喝上“放心水”。


## 【激扬青春大冬会】大冬会第五天：中国夺得雪上项目首金　特色文化助盛会


今天大冬会进入第5天，在进行的花样滑冰、自由式滑雪、短道速滑等多个项目的比赛中，共决出7块金牌。中国选手发挥出色，截止记者发稿时，中国队共夺得3金3银。
今天哈尔滨亚布力滑雪场的主角无疑是中国队，在自由式滑雪女子空中技巧的比赛中，我国选手李妮娜以近乎完美的表现征服了在场的裁判，以总成绩191.40分夺得冠军，队友程爽、代爽飞分别获得银牌和铜牌。中国选手于静、张爽在速度滑冰女子100米包揽了冠亚军。
在花样滑冰双人滑比赛中，夺标大热门中国名将张丹/张昊力压群雄，夺得冠军。
韩国选手李成勋和崔正媛分别夺得短道速滑男女子3000米的冠军，我国选手刘秋宏获得女子3000米的亚军。
大冬会期间，独具黑土特色的舞台演出、民间艺术展等文化活动吸引了众多外国宾客的目光。
黑龙江独有的龙江剧《鲜儿》在北方剧场精彩上演，龙江剧不仅有东北二人转的火暴泼辣，还蕴含了传统戏曲的唱念坐打硬功夫。


## 上海：生产性服务业促转型 保增长


面对全球金融危机带来的困难，上海市大力发展介于二三产业之间的2.5产业，通过加快经济结构转型力保经济增长。
上海博路是一家工业设计公司，在和文具龙头企业建立战略合作关系后，公司创意的这个苹果削笔机由于造型可爱、设计精巧，创下了单品年销售额1.5亿元的纪录。企业的销售额也连续四年以10%的速度增长，公司负责人告诉记者，目前在制造业技术同质化程度相当高的情况下，企业赢得市场的法宝就是设计。
像这样为各类制造企业提供产品设计等配套服务的被称为生产性服务业，因为介于二三产业之间，又叫2。5产业。它还包括现代物流、信息服务、金融保险、现代会展等内容，是加速二、三产业融合的关键环节。因此，上海把发展2。5产业作为未来优化产业结构的方向，着手建设各种类型的生产性服务业集聚区。
生产性服务业的发展也为传统制造业企业解决了不少难题。目前上海有31家融资租赁公司，资产规模超过一百亿。与过去企业先向银行贷款，再购买设备不同的是，融资租赁公司会先行垫款购买设备，企业在付30%的首付款后，每个月只要付租金就能使用机器了。
据统计，去年1至11月，上海市生产性服务业营业收入同比增长13%，占第三产业营业收入的91%。


## 国内简讯


内地与香港货物运输启动区域通关改革新模式
深圳海关日前启动跨境快速通关和“属地申报、口岸验放”组合通关模式。目前这种模式试点范围包括长沙、南昌和太原等关区的A类出口企业。
川气东送管道工程一期达化专线近日投产
川气东送管道工程一期达化专线近日投产，将四川宣汉出产的天然气输往达州化肥厂。川气东送工程西起四川普光，东至上海，全长2203公里，计划今年8月达到输气条件。
第91届中国针棉织品交易会：扩大内销成主题 产品多元丰富
第91届中国针棉织品交易会今天在上海新国际博览中心开幕，近300家国内知名企业参展。众多以出口为主的企业着力于扩大内销，在产品结构上由原来单一的保暖内衣扩展到常规内衣、家居服等品种，家纺行业产品也较往届丰富。展会还举办专家论坛、流行趋势发布会、
第十一届全运会首个主场馆“钻石型体育馆”落成
第十一届全国运动会首个主场馆日前落成，这个钻石造型的体育馆是全运会青岛赛区主场馆，将承担短道速滑、花样滑冰、乒乓球、羽毛球四个项目，可容纳观众12500人。
军队全数字化药材采购供应系统投入使用
军队全数字化药材采购供应系统近日在济南军区投入使用。全数字系统可自动识别劣质、超标药品，使药品采购价格同比降低3成左右。
新疆伊犁河谷出现暴雪天气
新疆西北部的伊犁河谷从20号晚间开始持续降雪，局部地区出现暴雪天气，其中新源县那拉提镇积雪最深处达80厘米。截至今天下午14时，大部分地区降雪仍在持续，当地政府正组织力量确保牧民、牲畜和交通安全。
23集电连续剧《叶挺将军》今晚起在本台第一套播出
23集电连续剧《叶挺将军》今晚起在本台第一套节目黄金时段播出，该剧以编年体的纪实手法，再现了中国人民解放军创始人之一的叶挺将军的戎马生涯。


## 东盟与中日韩财长特别会议在泰国举行


东盟和中日韩财长特别会议今天在泰国普吉岛举行。这是自金融危机爆发以来，东盟10国和中日韩3国首次举行财长特别会议。
会议审议并发布了《亚洲经济金融稳定行动计划》。计划反映了与会各方关于加强区域财经合作，共同应对金融危机的若干共识，其中包括将筹建中的区域外汇储备库规模从原定的800亿美元扩大到1200亿美元等内容。


## 奥巴马计划在任期内将财政赤字减少一半


美国官员21日表示，总统奥巴马打算通过多种手段，到2013年他第一个总统任期届满时，将政府财政赤字控制在5330亿美元，也就是目前财政赤字的一半左右。
为实现削减赤字的目的，奥巴马政府可能采取压缩伊拉克战争开支、提高对富人征税、减少政府不必要开支等手段。　　　按美国国会预算局的估算，2009财年，美国政府财政赤字将上升到1.2万亿美元左右。


## 国际简讯


澳大利亚举行全国哀悼日活动悼念山火中的死难者
澳大利亚22号举行全国哀悼日活动，悼念在东南部山林大火中不幸丧生的遇难者。澳大利亚总理陆克文宣布，以后每年的2月7日，澳大利亚全国都将降半旗为这次火灾的死难者致哀。2月7日开始在维多利亚州肆虐的山火是澳大利亚历史上最为严重的一次自然灾害，大火造成209人死亡,直接经济损失约13亿美元。
马达加斯加对立双方举行会晤同意停止暴力对抗
马达加斯加基督教教会联合会21日发表声明说，总统拉瓦卢马纳纳和反对派领导人拉乔利纳当天举行了自去年12月爆发政治危机以来的首次会晤。双方同意停止暴力对抗，停止在媒体上进行挑衅性宣传，为下次对话创造条件。
斯洛伐克发生火车汽车相撞事故
斯洛伐克布雷兹诺县21号发生一起火车与公共汽车相撞事故，导致12人丧生，21人受伤。这是斯洛伐克近年来发生的最严重的交通事故之一。
伊拉克阿布格莱布监狱更名后重新开放
经过改建和翻新，伊拉克阿布格莱布监狱21日重新开放，并更名为“巴格达中央监狱”。
阿布格莱布监狱曾是萨达姆执政时期的酷刑中心，之后又成为美军虐待伊拉克囚犯的场所。2006年8月，在国际舆论的巨大压力下，驻伊美军将其关闭。
伊朗可能取消国内汽油消费配额制
伊朗媒体21日说，伊朗可能将取消现行的国内汽油消费配额制，将普通汽油价格提升到目前的三倍，即每升3500里亚尔，约合人民币2块4毛5。伊朗石油资源丰富，但因炼油能力不足，每年都要花费巨额资金进口汽油，然后以全国统一的低价销售，既增加了财政负担，又带来了浪费和走私等问题。
应对金融危机冲击 日本街机制造商主打新款低价牌
日本幕张21号举行大型电子游戏机展览会，包括跳舞毯等在内的一些先前流行的街机游戏新版本纷纷亮相。
这款新型的机器人抓娃娃机，用小机器人代替了过去的机械臂。在增加趣味性的同时，游戏机售价却大大降低，只是旧版游戏机售价的一半。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记 温家宝总理对山西焦煤集团屯兰煤矿瓦斯爆炸事故作出重要批示](#胡锦涛总书记-温家宝总理对山西焦煤集团屯兰煤矿瓦斯爆炸事故作出重要批示)
* [山西焦煤集团屯兰煤矿瓦斯爆炸事故抢险救援工作正在紧张有序进行](#山西焦煤集团屯兰煤矿瓦斯爆炸事故抢险救援工作正在紧张有序进行)
* [习近平会见马耳他代总统](#习近平会见马耳他代总统)
* [习近平会见马耳他议长](#习近平会见马耳他议长)
* [李克强强调 保持经济平稳较快发展 切实保障和改善民生](#李克强强调-保持经济平稳较快发展-切实保障和改善民生)
* [贺国强强调 深入贯彻落实科学发展观 以完善惩治和预防腐败体系为重点 扎实推进党风廉正建设和反腐败斗争](#贺国强强调-深入贯彻落实科学发展观-以完善惩治和预防腐败体系为重点-扎实推进党风廉正建设和反腐败斗争)
* [【西藏民主改革50周年】新西藏 新生活](#【西藏民主改革50周年】新西藏-新生活)
* [【安全过冬 温暖过年】齐心协力送去温暖 灾区群众安然过冬](#【安全过冬-温暖过年】齐心协力送去温暖-灾区群众安然过冬)
* [惠民新举措 服务到身边](#惠民新举措-服务到身边)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】把整改落实重点放在惠民利民上](#【深入开展学习实践科学发展观活动】把整改落实重点放在惠民利民上)
* [【激扬青春大冬会】大冬会第五天：中国夺得雪上项目首金　特色文化助盛会](#【激扬青春大冬会】大冬会第五天：中国夺得雪上项目首金　特色文化助盛会)
* [上海：生产性服务业促转型 保增长](#上海：生产性服务业促转型-保增长)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [东盟与中日韩财长特别会议在泰国举行](#东盟与中日韩财长特别会议在泰国举行)
* [奥巴马计划在任期内将财政赤字减少一半](#奥巴马计划在任期内将财政赤字减少一半)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090221)


[2009-02-23新闻联播](/xinwenlianbo/20090223)



