







# 2009年2月21日新闻联播
 文字版








[2009-02-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090220)


[2009-02-22新闻联播](/xinwenlianbo/20090222)





## 胡锦涛会见美国国务卿


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了美国国务卿希拉里·克林顿。
胡锦涛说，中美两国都是世界上有重要影响的国家。两国在事关世界和平与发展的重大问题上，具有广泛的共同利益，都肩负着重要责任。21世纪中美关系是世界上最重要的双边关系之一。在当前国际金融危机不断扩散和蔓延、各种全球性挑战日益突出的背景下，进一步深化和发展中美关系比以往任何时候都更为重要。中国政府始终从战略高度和长远角度看待中美关系，愿同美方一道，抓住机遇，共迎挑战，推动中美关系进一步向前发展。
胡锦涛说，我热情邀请并欢迎奥巴马总统方便时尽早访华、期待着同他就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，也期待着4月初在伦敦与他会晤。胡锦涛表示，中方愿与美方进一步加强在经贸、反恐、执法、科教、文卫、能源、环保等领域的交流与合作，以及在重大国际和地区问题上的磋商与协调，共同抵御国际金融危机冲击，有效应对气候变化等全球性挑战，推动两国关系健康顺利发展。
希拉里·克林顿说，美中关系开启了积极合作的新时代，双方在众多领域和全球性问题上拥有广泛共同利益，美方愿进一步加强同中方在各领域合作。


## 温家宝会见美国国务卿


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了美国国务卿希拉里·克林顿。
温家宝说，中美建交30年来的历史证明，合作共赢是唯一正确的道路。面对复杂多变的国际政治、经济形势，中美不仅要同舟共济，还要携手共进。双方要从战略高度和长远角度出发，照顾彼此核心利益，不断丰富建设性合作关系内涵，使两国关系在新的起点上向前迈进。这符合双方的根本利益，也有利于增强国际社会战胜挑战、共创未来的力量和信心。中国政府愿与美国政府一道，为此作出积极努力。
温家宝指出，应对金融危机为中美加强互信与合作提供了契机。两国要完善和发挥双边机制的作用，加强在多边领域的磋商与协调，坚决反对各种形式的贸易和投资保护主义；采取积极措施克服目前的经济困难，同时着眼发展全面的、长期的、稳定的合作关系；把促进经济增长同应对气候变化、能源安全、环境保护问题和实现千年发展目标结合起来，推动世界的和谐与可持续发展。
希拉里·克林顿表示，奥巴马政府愿同各方合作应对金融危机，反对贸易保护主义。她介绍了奥巴马政府经济刺激方案，对中国为推动经济增长所做努力和采取的举措表示赞赏。表示美方愿同中方共同努力，应对包括发展问题在内的各种挑战。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春强调积极营造有利于未成年人健康成长的良好社会文化环境


全国净化社会文化环境工作会议2月20日至21日在北京举行。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示，强调进一步增强责任感、使命感和紧迫感，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，以对党负责、对人民负责、对子孙后代负责的精神，把净化社会文化环境工作抓紧抓实、抓出成效，为培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人作出积极贡献。
李长春指出，净化社会文化环境、促进未成年人健康成长，是党中央从党和国家事业长远发展出发作出的重大决策部署。现在迫切需要进一步加大工作力度，以更坚定的决心、更有效的措施，切实解决群众反映强烈的突出问题。
李长春强调，进一步净化社会文化环境，是社会主义精神文明建设以及加强和改进未成年人思想道德建设的基础工程，是实现亿万家庭最大希望和切身利益的民心工程，是确保中国特色社会主义事业后继有人的希望工程。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以建设社会主义核心价值体系为根本，以促进未成年人健康成长为目标，以净化网络、网吧、荧屏声、校园周边环境为重点，坚决遏制淫秽色情等违法有害信息的传播，综合运用教育、法律、行政、技术和经济等多种手段实现对社会文化环境的长效管理，各部门要各负其责，密切合作，并动员社会各方面力量共同参与，积极营造有利于未成年人健康成长的良好社会文化环境和氛围。
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并作总结讲话。刘云山指出，要进一步提高思想认识，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来。要抓住工作重点，着力抓好整治互联网低俗之风、网吧专项治理、净化荧屏声和校园周边环境治理等工作，力争短期内取得明显成效。要坚持标本兼治、综合治理，把依法打击与教育引导未成年人自觉抵制结合起来，把开展专项行动与加强日常管理结合起来，把加强行业自律与强化社会监督结合起来，把加强监管力量与提高技术防范能力结合起来。要坚持一手抓繁荣、一手抓管理，疏堵并举、重在建设，努力满足广大未成年人的精神文化需求。要加强组织领导，坚持齐抓共管，健全长效机制，形成净化社会文化环境的强大合力。
刘延东要求，各地各部门要把净化社会文化环境工作作为一件大事摆上突出位置，列入重要议程，加大政策支持和力量投入，把净化社会文化环境的工作任务落到实处。


## 各地为未成年人健康成长营造良好环境


这里是长沙市专门为未成年人建立的绿色上网场所，这里的服务器不仅可以筛除有害信息，还具有免费公益性质，社区志愿者和学校老师也经常到这里讲授计算机知识。
目前，像这样的未成年人绿色上网场所，在全国已发展到数千所。近年来，各地文化、工商部门积极建立网吧长效管理机制，取缔黑网吧10万家；互联网低俗之风专项整治行动开展以来，1911家违法违规网站被关闭。通过有效疏导和治理，我国网络环境日益优化，从源头上杜绝对青少年的侵害。
随着“未成年人文化建设项目”、“优秀影片进校园”等重点文化工程的推进，一大批结合知识性、娱乐性、趣味性、教育性的优秀作品被引进课堂，为广大未成年人健康成长营造“绿色”空间。


## 本台短评：为了孩子，必须讲文化环保


现在播送本台短评《为了孩子，必须讲文化环保》。
人类生存需要绿色空间，孩子们的成长也需要一个良好的文化环境。社会要像“治理排污”那样，坚决果断地治理有害信息传播，绝对不能污染孩子的世界；同样重要的是，还要像“植树造林”那样，给孩子提供足够新鲜而富有营养的精神食粮，满足他们的求知欲和健康成长的需要。


## 习近平分别会见巴西参议长、众议长


正在巴西进行正式访问的国家副主席习近平当地时间2月19日在巴西利亚分别会见了巴西参议长萨尔内和众议长特梅尔。
习近平祝贺他们分别就任巴西新一届参、众议长，积极评价他们对促进中巴友好做出的贡献，并向他们转达吴邦国委员长对两位议长的亲切问候。习近平说，中巴建交35年来，特别是自1993年两国建立战略伙伴关系以来，双方各领域合作取得长足发展。双方政治互信不断加深，经贸、科技等领域务实合作日益深化，在国际事务中保持良好沟通和协调，共同促进了南南合作。中巴作为东西半球最大的发展中国家，进一步加强合作，意义十分重大。中方愿同包括巴西参、众议院在内的各界朋友一道，不断加强对话和交流，促进共同发展，造福两国人民。
习近平说，近年来，中国全国人大、全国政协同巴西国会通过成立友好小组、加强专门委员会交流等形式保持密切交往和友好合作，增进了相互了解和信任，希望两国立法机构今后继续保持密切联系，加强交流和对话，密切在国际和地区议会组织中的磋商与配合，为各自的国家建设和全面发展中巴关系作出更大贡献。
参议长萨尔内强调，在当前复杂的国际经济、金融形势下，巴中两国加强团结合作更加重要。
众议长特梅尔说，巴西国会愿为进一步加强巴中友好关系发挥积极作用。


## 习近平亲切看望随访媒体


当天习近平在离开在巴西利亚时亲切看望了随访的内地和香港媒体记者。
习近平表示，各媒体对我此次访问活动做了大量报道，对大家付出的辛劳表示感谢。
他说，此访主要目的就是要增进友谊、扩大共识、深化合作、促进发展。在拉美之行中，我同受访国领导人共同探讨了在新形势下发展双边关系、促进互利合作的思路，共同见证了同各往访国推进务实合作的数十个项目签字仪式。
习近平说，此访使我们更深切地体会到，中国同拉美包括加勒比地区的合作前景广阔、潜力很大。中国愿同拉美国家一道，为实现联合国千年发展目标，开展更高层次、更宽领域、更高水平的合作，使中拉关系在新的起点上实现新的跨越。
当地时间2月19日晚上，习近平在马瑙斯会见了亚马孙州州长布拉加。20日下午，习近平圆满结束对巴西的访问，乘飞机离开马瑙斯，
巴西政府高级官员、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等到机场送行。


## 习近平抵达马耳他进行正式访问


当地时间2月21日上午，习近平抵达马耳他首都瓦莱塔，他是应马耳他共和国政府的邀请进行正式访问的。
马耳他政府高级官员和中国驻马耳他大使柴玺等到机场迎接。
习近平在机场发表的书面讲话中说，中马建交以来，无论国际风云如何变幻，中马关系始终平稳发展，堪称不同幅员、不同社会制度国家友好相处的典范。
习近平说，我这次访问是为了加强两国人民的传统友谊，探讨开拓两国合作的新领域新途径，推进中马关系取得更大发展。
中国驻马耳他使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表等也到机场迎接。


## 春耕生产全面展开 全年粮食播种面积确保16亿亩


眼下，春耕生产正在全面展开，今年春耕生产立足抗旱夺丰收，确保全年粮食播种面积稳定在16亿亩。
通过农技人员的现场讲解，河南省临颖县小师村农民潘建超每亩地浇水能少花20多块钱。更让老潘高兴的是，今年的各项补贴也早早地发到手里了。
为抓住眼下关键农时，河南全省开展了为期一个月的春季麦田管理攻坚战。根据农业部调查，目前小麦主产区旱情有所缓解，浇过水的麦田土壤墒情得到改善，小麦苗情已开始转化。但抗旱任务仍然繁重，病虫防控形势十分严峻。目前，农业部已启动春耕生产科技入户行动，重点推广100个主导品种和60项农业技术，测土配方施肥将覆盖到所有农业县。
而春耕急需的农资，特别是化肥，今年的供应也很充足。各生产企业通过内部挖潜，保供应，不涨价。此外，农业部、公安部等九部门近日联合展开2009年全国农资打假专项治理行动，确保农资质量，维护农民权益。


## 我国城乡居民收入增幅连续五年超过10%


连续5年来，我国城乡居民的收入增幅都在10%以上，生活质量不断提高，这和各级政府实施的一系列民生工程密切相关。
前不久,一场历史罕见的特大旱灾,威胁着全国的小麦产区。河北邯郸搭建的生态水网可是派上了大用场。
刘老汉说的救命水，正是邯郸市前几年投资一个多亿修建的生态水网。这个水网以邯郸的两个水库和一条卫河为水源和核心，对四大骨干河渠进行疏通、整修。在打通大动脉同时，还修建了无数像“毛细血管”一样的渠道，把水引到农民的田间地头。
有了充足的水源，去年刘老汉又种了五亩梨树。年收入从原来的1000多提高到现在的2000多块。
如果说生态水网为邯郸农民解决了缺水的大难题，在北京，连洗澡这样的小事，政府都为百姓想到了。
记者现场：
这里是延庆八达岭镇小浮坨村，过去这里的农民洗澡要赶到16里地外的镇上，现在政府把浴室建到了村里，即使村里最远的人家赶到这儿也不过5分钟的时间。
目前，北京在172个偏远山村都建上了“阳光浴室”，10万农民在大冬天也能洗上方便的热水澡。


## 【坚定信心 应对挑战】广东:技术路线图为产业升级提供科技动力


广东省目前在全国率先启动实施产业技术路线图计划，为科技创新和产业升级提供新的动力。
兴发铝业公司今年拿出了1200万来进行一项铝型材成型新技术的研发。对于一家民营企业来说，这不是一笔小钱，能下这样的决心，技术背后的效益自然是最大的吸引力。
虽然前些年也想过搞类似的技术，不过由于对产业发展方向把握不清晰，企业自己也没有足够的能力和勇气进行这样的科研。去年底，广东省发布了全省铝工业技术路线图。这个路线图是近百位国内相关行业专家、企业技术人员用一年时间完成的。通过对产业市场需求进行分析，确定出产业未来十年的目标，从而反推出实现目标存在的技术壁垒，由此凝练出研发需求。顺着这样的一条路线，在铝加工这个产业链条各个环节上的关键技术都清晰地凸显出来，也自然而然地形成了相关的产、学、研联盟。兴发铝业就是从路线图所确定的65项重大关键共性技术中寻找到了自己的科研方向和伙伴。
目前，广东省根据自身产业发展特点，已经制定了铝、陶瓷、食品安全等五个产业技术路线图，今年还将再制定出20个产业的技术路线图。


## 【安全过冬 温暖过年】灾区各部门全力以赴确保粮油供应


从去年年底以来，地震灾区的粮食、民政等部门在各级政府的部署下，确保灾区群众过上了一个温暖的春节。 
春节期间四川省各级民政部门走乡入户把粮油及副食品送到每家每户。在全省的69个重灾县和高寒边缘山区县的419个重点乡镇、站点共储备粮油143.5万吨。完全满足了春节期间灾区群众的口粮和副食品供应。
四川崇州国家粮食储备库目前库存成品粮4000余吨，原粮5万多吨，可以保证当地群众近半年的粮食供应。
同样陕西地震灾区越冬过年物资供应也很充足。 
在重灾区略阳县，市场上米面油蛋等生活必需品货源充足，价格平稳。
进入冬季，汉中市为灾区困难群众每人每月发放200元生活补贴，及时下拨群众生活安排专项资金，落实中央储备粮7900多吨，解决困难群众生活问题。
甘肃省在帮助灾民温暖过冬的同时，还尤其加大对五保户等困难群众的救助力度。
在陇南市宕昌县，震后当地专门修建了五保家园、并通过发放生活补助等多项措施，让全县五保户过上了一个安详的春节。


## 各地藏族群众喜迎藏历新年


2月25号是传统的藏历新年。这几天，各地的藏族群众购年货、置新装，沉浸在节日喜庆气氛中。
在拉萨冲赛康市场上，祈福牛羊兴旺的吉祥羊头，象征五谷丰登的五彩麦穗以及奶渣、人参果等传统食品品种齐全，销售红火。八角街上，订做藏装的市民也络绎不绝。
青海格尔木的藏族同胞这两天也忙着置办各种年货。五年前，128户藏族牧民响应国家三江源生态保护政策，自发从牧区搬迁到唐古拉山镇生活。
在云南迪庆、甘肃甘南藏区，与新年敬佛祈福活动相关的传统年货十分抢手，装点节日气氛的门帘、仿真花等也成为紧俏商品。在四川阿坝、甘孜等地，原来以卖民族特色手工艺为主的商业街已换上了形形色色的年货，从边远牧区赶来采购年货的藏族群众为城里的商场增加了不少人气。


## 【激扬青春大冬会】大冬会第四天 中国队再添一金


今天哈尔滨大冬会进入第四天，速度滑冰、高山滑雪、冰壶等多个项目的比赛继续进行，全天决出十块金牌。在已经结束的比赛中，中国选手发挥出色，再添一金。
中国选手付春艳在大冬会女子速滑3000米比赛中以4分15秒73的总成绩获得金牌，队友董飞飞以0.6秒之差获得亚军。
在男子100米速度滑冰决赛中，韩国选手李康爽战胜中国名将于凤桐夺得金牌。
日本选手在今天的跳台滑雪女子K90比赛中分获冠亚军，中国选手李震环夺得铜牌，这也是我国选手在该项目中首次获得奖牌。韩国选手金贤基夺得跳台滑雪男子K90的冠军。
在女子冰壶第四轮比赛中，中国队以13比3的大比分战胜波兰队，晋级下一轮。
大冬会上最具观赏性的花样滑冰项目今天下午全面开赛，中国双人滑名将张丹、张昊将于今晚登场亮相。
大冬会期间，黑龙江特有的冰雪风情吸引了众多来自国内外赏冰玩雪的游客，冰雪旅游日渐升温。在黑龙江的各个滑雪场，滑雪的人络绎不绝，亲身感受滑雪带来的激情与刺激。据初步统计，各大雪场较往年同期滑雪人数增加了10%左右。


## 重庆市渝北区：培育社区品牌 构建文明新环境


在文明城区创建过程中，重庆市渝北区精心培育社区品牌，为群众营造文明家园。
前不久，渝北区安康路社区的居民周成碧,因为长期义务照顾行动不便的老人,获得了社区颁发给她的第五张文明券。
目前安康路社区已有66位居民获得了文明券，当得到的文明卷达到一定数量后，还能够获得“社区先进个人”等荣誉；龙昌街社区则把务工、就业信息装入“便民服务袋”，分发到各个居民楼。如今，渝北区文明创建工作已呈现出“一个社区一个品牌”的新局面。
几年来，渝北城区发生了翻天覆地的变化。面积从上世纪的1平方公里增加到80多平方公里。过去“晴天一身灰、雨天一身泥”的小县城，现在已成为环境优美的宜居新区。


## 我军一批老装备经过技术挖潜 战斗力大幅攀升


新年度开训，兰州军区某装甲师就拉到祁连山深处，按新大纲要求展开复杂电磁环境下检验性训练，40辆经过改造的老坦克打出160发炮弹全部命中目标。这支部队使用的是我军五六十年代列装的第一代装备，为让老装备打赢现代战争，他们不断挖潜改造，针对野战信息化水平低这个影响作战能力提升最紧迫的问题，最先建成由卫星集群定位等网络组成的野战指挥自动化系统，他们还将16种新设备“嫁接”到坦克上，大大加强了信息获取、精确打击能力。
前不久，上级对装甲师复杂电磁环境下的作战能力进行动态考核评估，76个参考课目合格率达98%，实现了老装备部队战斗力的大幅攀升。


## 国内简讯


银监会允许商业银行适度延长小企业贷款期限
为缓解“还旧借新”对小企业造成的资金压力，银监会日前发出通知，允许商业银行适度延长小企业贷款期限，无需签订新的《借款合同》《担保合同》和重新办理相关手续。
成兰铁路今天开工
成都至兰州铁路今天开工建设，成兰铁路全长731公里，是我国西部干线铁路大通道的组成部分，建设工期六年，建成后两地运行时间将缩短为4小时。
新疆阿克苏柯坪县地震救灾工作加紧进行
昨天下午18时左右，新疆阿克苏地区柯坪县发生5.2级地震。据新疆民政部门初步统计，截至今天13时已造成182间房屋倒塌，4000多间房屋损坏，13000多人受灾，目前各项救灾转移安置工作正加紧进行。
交通安全检查专项行动启动 各地严查酒后驾车
从昨天(2月20日)开始，各地交管部门出动交警10多万人次，同时开展为期40天的专项行动，严查超速、超员、酒后驾驶、疲劳驾驶等四类严重交通违法行为。


## 《中国西藏今昔》图片展在塞浦路斯举行


《中国西藏今昔》图片展20日在塞浦路斯首都尼科西亚开幕。展览通过200多幅黑白和彩色图片，真实地展现了旧西藏的黑暗落后和新西藏的发展进步。前来观看的塞浦路斯教育和文化部长季米特里乌说，“展览生动地展现了中国西藏的发展进程——既保留了自己的传统，又取得了社会的进步”。


## 内塔尼亚胡组阁遇阻 巴以和平进程前景堪忧


以色列总统佩雷斯20日授权以色列前总理、利库德集团主席内塔尼亚胡组建新一届内阁。内塔尼亚胡随后表示接受这一组阁任命，同时呼吁所有党派、特别是中间派的前进党主席利夫尼和左翼的工党主席巴拉克加入他的执政联盟，但没有得到积极回应。利夫尼当天表示，前进党不会加入由内塔尼亚胡领导的右翼执政联盟，它选择加入反对党阵营。与此同时，对于以色列右翼势力的抬头，巴勒斯坦方面警告说，不排除与内塔尼亚胡政府中断接触的可能性。


## 斯里兰卡首都遭猛虎组织空袭


斯里兰卡军方说，首都科伦坡20日晚遭到反政府武装猛虎组织空袭，首都地区迅速启动防空机制，切断电力供应，部队发射防空炮火。参与袭击的两架猛虎组织飞机都被击落，其中一架被击中后坠落在一座政府建筑上。空袭造成2 人死亡、40多人受伤。斯里兰卡唯一一座国际机场被迫临时关闭。
斯里兰卡政府上月底曾表示，军方将在几周内彻底击败猛虎组织。但最新的空袭显示，猛虎组织仍具备在远离战区地区发动袭击的能力。


## 国际简讯


欧洲央行行长表示货币市场有改观迹象
欧洲央行行长特里谢20日在巴黎表示，金融危机开始以来一直处于紧张状况的货币市场目前已经出现了改观迹象，但仍没有恢复到正常状态。他表示欧洲央行对金融系统的流动性支持将继续下去。
纽约黄金期价重上1000美元
在避险买盘推动下，20日纽约商品交易所黄金期货价格自去年3月以来再次站上1000美元。4月合约每盎司大涨25.70美元，收于1002.20美元，涨幅为2.6%。
瑞典萨博轿车公司宣布资产和业务重组
美国通用汽车公司旗下的瑞典萨博轿车公司20日获得瑞典地方法院批准，将实施资产和业务重组，以免遭破产。重组期间，萨博公司的业务将不受影响。瑞典政府此前表示，无意动用纳税人的资金救助陷入困境的汽车工业。为此，萨博董事会不得不决定实施重组计划。
津巴布韦霍乱感染人数超8万
世界卫生组织20日说，津巴布韦自去年8月暴发霍乱疫情以来，感染人数已经超过8万，其中3759人死亡。
这是非洲15年来最严重的一次霍乱疫情，疫情还波及津巴布韦周边一些国家。
巴西里约热内卢狂欢节拉开帷幕
一年一度的巴西里约热内卢狂欢节20日正式拉开帷幕，在接下来的4天里，里约热内卢各家桑巴舞学校以及来自其他国家的桑巴舞爱好者将逐一登场亮相，展示他们精心准备的桑巴舞盛宴。
有“地球上最大聚会”之称的里约热内卢狂欢节今年预计吸引游客71.9万人次，比去年略有增长，将为该市带来超过5亿美元的财政收入。


## 日本开发出声音检索软件


新华社消息：日本富士通研究所日前宣布，他们开发出了日本国内首个以特定单词为关键词的声音数据检索软件，这个软件能从庞大的通话录音数据中迅速、准确地挑选出需要的通话。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见美国国务卿](#胡锦涛会见美国国务卿)
* [温家宝会见美国国务卿](#温家宝会见美国国务卿)
* [李长春强调积极营造有利于未成年人健康成长的良好社会文化环境](#李长春强调积极营造有利于未成年人健康成长的良好社会文化环境)
* [各地为未成年人健康成长营造良好环境](#各地为未成年人健康成长营造良好环境)
* [本台短评：为了孩子，必须讲文化环保](#本台短评：为了孩子，必须讲文化环保)
* [习近平分别会见巴西参议长、众议长](#习近平分别会见巴西参议长、众议长)
* [习近平亲切看望随访媒体](#习近平亲切看望随访媒体)
* [习近平抵达马耳他进行正式访问](#习近平抵达马耳他进行正式访问)
* [春耕生产全面展开 全年粮食播种面积确保16亿亩](#春耕生产全面展开-全年粮食播种面积确保16亿亩)
* [我国城乡居民收入增幅连续五年超过10%](#我国城乡居民收入增幅连续五年超过10)
* [【坚定信心 应对挑战】广东:技术路线图为产业升级提供科技动力](#【坚定信心-应对挑战】广东-技术路线图为产业升级提供科技动力)
* [【安全过冬 温暖过年】灾区各部门全力以赴确保粮油供应](#【安全过冬-温暖过年】灾区各部门全力以赴确保粮油供应)
* [各地藏族群众喜迎藏历新年](#各地藏族群众喜迎藏历新年)
* [【激扬青春大冬会】大冬会第四天 中国队再添一金](#【激扬青春大冬会】大冬会第四天-中国队再添一金)
* [重庆市渝北区：培育社区品牌 构建文明新环境](#重庆市渝北区：培育社区品牌-构建文明新环境)
* [我军一批老装备经过技术挖潜 战斗力大幅攀升](#我军一批老装备经过技术挖潜-战斗力大幅攀升)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [《中国西藏今昔》图片展在塞浦路斯举行](#《中国西藏今昔》图片展在塞浦路斯举行)
* [内塔尼亚胡组阁遇阻 巴以和平进程前景堪忧](#内塔尼亚胡组阁遇阻-巴以和平进程前景堪忧)
* [斯里兰卡首都遭猛虎组织空袭](#斯里兰卡首都遭猛虎组织空袭)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [日本开发出声音检索软件](#日本开发出声音检索软件)






[2009-02-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090220)


[2009-02-22新闻联播](/xinwenlianbo/20090222)



