







# 2009年8月21日新闻联播
 文字版








[2009-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090820)


[2009-08-22新闻联播](/xinwenlianbo/20090822)





## 【经典中国 辉煌60年】中国水利：江河安澜 水润民生


60年来，中国水利事业快速发展，大江大河得到有效治理，许多和百姓生活密切相关的民生问题正在得到逐步解决。争创全国的5A级景区，这是安徽三河古镇今年的最新目标。凭借着独具特色的水乡风景，三河每年吸引着几百万游客。然而今天以水而兴的三河镇过去却以水为患，1991年长江大水让这个小镇瞬间成为一片汪洋。安徽肥西县三河镇徐仲明镇长：“当时的水位就是这个上面的一层楼下面都是水,居民绝大部分在二楼等着解放军来救援。”靠近江河，每年都为防汛困扰，三河镇过去一直无力把自己的旅游资源做强做大。新中国成立之初，中国水利基础薄弱，防汛能力低下。从上世纪五十年代开始，治淮工程、官厅水库、三门峡水利枢纽相继兴建，改革开放后，国家又集中资金对主要江河进行大规模的治理。水利部副部长矫勇：“新中国成立60年来，国家投入上万亿的投资用于水利工程建设，像长江、黄河、淮河干流的主要堤防都已经达标，主要的控制性工程也已经完成。”江河安澜，水润民生。从本世纪初，中央水利资金开始向西部地区和民生领域倾斜，就在不久前，广西来宾市联团村的何任先家里通上了自来水，由于地处喀斯特地区，很难留住地表水，今年60岁的老何多年来深受饮水困难之苦。广西来宾市联团村何任先：“(上世纪)六七十年代我们村用水要翻过那个山去挑山泉水来吃,八九十年代我们家家户户做一个家庭水柜,现在我们全部用上自来水了。”而为了让旱区百姓能喝上自来水，来宾市修建了十几个水库、上千公里的输水管道。广西来宾市委书记张秀隆：“未来五年我们将继续加大投资投入，把剩下一百多万人的饮水安全问题全部解决。”1949年，全国只有20座大中型水库，江河堤防只有4.2万公里，截至目前，全国已建成各类水库8.54万座，堤防长度28.4万公里。到2009年，累计有3.54亿农村人口的饮水困难问题得到解决。目前，南水北调工程进入全面建设时期，到2013年东线和中线建成后，华北地区五个省市的近三亿人将能喝到长江水。


## 山东诸城：社区中心村让农民享受更多公共服务


山东省诸城市通过开展文明中心村创建活动，让农民在家门口就能享受到便捷、周到的公共服务。在诸城市辛兴社区中心村，分布在广场周围的幼儿园、卫生室、警务室、超市等社区服务机构形成了便民、利民的服务中心。刚刚搬来的朱庙村村民李瑞霞对此有着切身感受。诸城市辛兴社区中心村居民李瑞霞：“自从我们搬到中心村以后，孩子可以接受正规的教育，父母的医疗条件我们两个也不用担心了，我们现在的生活可以说跟城里人没有什么太大的区别。 ”在统筹城乡一体化发展过程中，诸城市在全市实施了农村社区化建设，把辐射半径在两公里以内的4到5个村规划为一个社区，将政府公共服务下沉到每个社区中心村，吸引非中心村的居民向中心村聚集。山东省诸城市市委书记邹庆忠：“中心村成了一个带动周边村精神文明建设的一个辐射源，为政府公共服务资源在农村的聚集搭建了一个很好的平台。”目前，诸城市级财政为农村社区服务中心及配套设施投入了4800多万元。到今年年底，诸城预计将有6000多户的非中心村居民向社区中心村聚集融合。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国 温家宝分别会见塞尔维亚总统


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了塞尔维亚总统塔迪奇。吴邦国在会见中说，中塞是传统友好国家，彼此不存在任何历史遗留问题和现实障碍，双方相互尊重、相互信任、相互支持、互利合作。中塞战略伙伴关系的建立，进一步提升了双边友好合作关系的水平，符合两国的根本利益和两国人民的共同愿望。中方愿与塞方携手努力，保持政治对话，加强经贸合作，扩大人文交流，推动中塞关系不断向前发展。吴邦国强调，中国全国人大重视同塞尔维亚议会的关系，愿继续保持双方友好交往，为两国关系发展注入新活力。塔迪奇表示，希望同中国加强政府、议会和民间交往，拓展经贸合作，欢迎中方企业赴塞投资。相信在塞中战略伙伴关系精神的指引下，两国各领域合作将取得更多成果。温家宝在会见中说，中塞关系有着坚实的政治基础和良好的社会基础，两国在广泛领域存在共同利益。双方要以建立战略伙伴关系为契机，深化互信与合作，更好地造福两国人民。温家宝表示，中国政府愿与塞方密切配合，认真落实达成的各项共识和协议。当前重点是携手应对国际金融危机，要积极促进企业之间的人员和信息交流，支持相互投资和开拓市场，鼓励金融机构为重大项目提供融资服务。相信通过双方共同努力，中塞经贸合作将会达到新的水平。塔迪奇表示，塞方愿同中方进一步加强政府各部门之间的往来和对话，扩大经贸和投资合作，推进基础设施建设等领域重点合作项目。


## 李克强出席甲型流感应对与准备国际研讨会强调 总结应对经验完善防控措施 确保人民生命安全身体健康


国务院副总理李克强今天出席甲型H1N1流感应对与准备国际科学研讨会时强调，我国甲型流感防控工作取得明显成效，加强国际合作十分重要，要总结经验、完善措施，做好进一步应对的准备，确保人民生命安全和身体健康。李克强说，甲型流感发生后，中国政府高度重视，积极应对，采取一系列有力有序有效的防控措施，最大限度地遏制了疾病的扩散，最大限度地减少了疫情对经济社会发展的影响，在实践中积累了应对疫情变化的有益经验和做法。中国有13亿人口、居住集中、流动性大，需要把好防止疫情扩散的关口。我们公开透明依法科学处置，在第一时间公布疫情，依据法律法规进行防控，充分发挥专家作用，动员群众做好自我防护，对接受医学观察者加强人文关怀。同国际社会密切沟通，按照国际惯例适时调整防控策略，向一些发展中国家提供力所能及的援助。在应对过程中，中国得到了世卫组织和有关国家的支持与理解。李克强指出，甲型流感是一种普遍易感的新发疾病，随着秋冬季节的来临，疫情流行的风险趋于上升，也不排除病毒发生变异的可能。抗击这一疾病，需要长期应对。中国毫不松懈地加大疫情监测力度，加强学校、社区、乡镇等重点防控，强化患者救治，最大限度减少重症病例，加快药物和疫苗研制储备，增强公众防护意识，做好应对甲型流感可能出现变化的充分准备，为维护人民健康、保持经济平稳较快发展提供有力保障。李克强说，重大传染病是人类面临的共同挑战，公共卫生事件呈现全球化的趋势，需要国际社会共同应对。中国愿进一步加强国际合作，科学应对，有效防控，为维护人民健康权益作出贡献。据统计，截至8月20日15时，我国内地甲型H1N1流感患者累计2921人，在总人口中占极小比例；没有死亡病例。会前，李克强与墨西哥、南非、韩国、老挝、柬埔寨等国卫生部长见了面。


## 应对甲型H1N1流感 各国高度评价中国防控政策


在今天召开的应对甲型H1N1流感国际研讨会上，各国的卫生部长对我国在防控甲型H1N1流感所作出的努力表示赞赏。加拿大公共卫生署代理副部长丹尼尔：“我们非常欣喜的看到，中国在应对甲型H1N1流感中所做出的努力，加拿大非常支持中国所做的工作，我们将竭尽所能的提供帮助，这对我们双方都是有益的。”韩国保健福祉家庭部全在姬：“中国应对甲型H1N1流感是非常成功的，虽然中国有13亿人口但是因为中国政府应对政策非常好，所以患者数量不是很多尤其没有太多重症患者。”墨西哥卫生部部长科尔多瓦：“中国在科研领域进步的非常快，中国研制疫苗令人振奋。”因为疫苗的生产是医药生产中，非常重要的一个环节，我想中国一定有能力，成功的研制出抗击甲型H1N1流感的疫苗。世界卫生组织助理总干事福田敬二：“中国在过去几年当中，卫生监测系统建设得越来越强大，中国在信息公开，在应对速度等方面都令人印象深刻，中国做了大量工作防控。”


## 周永康强调 大力弘扬公安英烈精神 关心关爱公安英烈家属


nan


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】找准解决问题的突破口和切入点——全军第二批学习实践活动分析检查阶段综述


全军第二批学习实践科学发展观活动进入分析检查阶段以来，各单位紧密结合部队实际，实事求是查找差距，科学理清建设思路，取得阶段性成效。学习实践活动中，各大单位主要领导深入部队进行调研，总参７名领导结合党委班子定期考核，带队深入所属单位面对面具体指导。沈阳军区分沈阳、长春两片召开党委书记座谈会，研究增强学习实践活动实效问题。国庆首都阅兵联合指挥部紧贴训练任务实际，专门制定阅兵部队学习实践活动的实施意见。海军２００多名军以上班子成员与所属师旅团级单位建立联系点；成都军区各省军区部门以上领导定点挂钩１个军分区，实施具体帮带。各部队紧贴分析检查阶段特点，以理论学习的高标准确保分析检查的高质量。北京军区一些单位针对部队野外驻训的实际，分批分段分片集中组织学习；空军航空兵部队制定飞行训练和理论学习两套计划，根据气象条件变化及时转换实施；总后一些医院充分利用早交班、周例会等时机灵活安排学习，较好地保证了规定学习时间和内容的落实。各部队普遍加大理论宣讲辅导的力度，全军共有７００多名军以上领导干部为部队作辅导报告，总装团以上领导为机关和部队作时事政策报告１０００多场次，总政和军事科学院、国防大学、国防科技大学的教学科研文体单位采取研究式、讨论式、互动式的方法组织学习，并与所在市县建立联学机制，有效提高了学习质量。各单位坚持深入部队调研，多方听取意见，集中分析研究。南京军区、兰州军区、第二炮兵的一些单位透过训练强度不足、野外驻训官兵心理疾患增多、工作在终端落实不好等现象，深刻剖析党委工作指导方式不够科学等问题。济南军区、广州军区、武警部队的一些师旅团把战士学技术、考学指标一次性分配到基层；集中清理挪用截留基层经费物资；为基层官兵“一揽子”解决训练执勤、学习成才、文化生活等具体问题。


## 中央纪委颁布 设立和使用“小金库”违纪行为处分适用若干问题解释


本台消息，中央纪委近日印发了《设立“小金库”和使用“小金库”款项违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》，《解释》对界定“小金库”涵义；“小金库”款项的使用，以及区分不同情况界定从重处分，免予、减轻或者从轻处分的相关政策界限；对于顶风违纪行为，规定对有关责任人员，按照组织程序先予免职，再依据《解释》追究纪律责任等都作了明确规定。


## 发改委要求保证液化气价格稳定


针对国内液化石油气价格出现的大幅波动，国家发改委价格司今天作了正面回应，并介绍了目前国家采取的措施。监测显示：8月上旬以来，液化气价格确实出现了比较明显的上涨，每吨上涨了1千元钱左右。国家发改委价格司副司长许昆林介绍说：上涨的原因是   前期进口效益比较低导致进口减少了一半，另一方面，主要是国家调控了成品油价格，地方炼油厂加工成品油的效益下降，开工率也减少了1/3，国内液化气的供应明显下降。为稳定市场价格，国家发改委已经要求地方立即调研采取措施，同时还召集中石油、中石化两大石油公司，要求两大公司开足马力生产，增加供应。记者了解到，两大公司的生产量逐月有所增加，近两天，液化气的出厂价格已经明显回落，每吨回落在200-400元之间。


## 最高人民法院原副院长黄松有 严重违纪违法被开除党籍和公职


  本台消息，日前，中共中央纪委对最高人民法院原副院长黄松有严重违纪违法问题进行了立案检查。经查，黄松有利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额钱款；违反规定，收受礼金；生活腐化。黄松有的上述行为严重违反党纪政纪，其中有的问题已涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委常委会审议并报中共中央批准，决定给予黄松有开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。


## 中国海军第二批护航编队返回湛江


经过4个多月的航行，第二批赴亚丁湾、索马里海域护航的中国海军“深圳”号导弹驱逐舰、“黄山”号导弹护卫舰和“微山湖”号综合补给舰，今天上午返回广东湛江某军港。隆重的欢迎仪式在码头举行。第二批护航编队圆满完成护航任务，共为45批308艘中外船舶伴随护航，区域掩护船舶85艘，解救外国船只4艘，接护1艘被海盗释放的外国商船，驱离可疑船只129艘。“深圳”舰、“黄山”舰4月2日起航，执行任务142天。“微山湖”舰连续执行两批护航任务，历时8个月，书写了中国海军远洋保障的多项新纪录。


## 爱心跨越海峡 赈灾晚会募款3.5亿


昨晚，由六家地方卫视共同推出的《跨越海峡的爱心――援助台湾赈灾晚会》在北京举行。历时四个小时的义演爱意浓浓，两岸三地明星倾情演出，希望能够给予台湾受灾同胞最大的力量。记者王春潇：“在现场我们看到一百位明星，成为一百部爱心热线的义务接线员，面对灾难的大爱让所有人动容。”中国残疾人艺术团舞蹈演员程铖：“献上我们千手观音的祝福，希望台湾同胞能够早日重建自己美好的家园。”来自各地的演员们没有经过更多的排练，却为大家呈现了感人至深的演出。“为台湾加油”成为当晚“主题词”。郎平：“希望台湾同胞不要忘记还有我们的支持和鼓励。我们跟你们在一起，加油！”这次晚会共募集善款三亿五千一百四十万元人民币。此外，与台湾隔海相望的福建，也举办了一场“闽台情深 共渡难关”的赈灾晚会，现场收到各界捐赠8700余万元。截至目前，大陆各界为台湾受灾同胞捐款总数已达七亿八千一百八十万元。


## 【新中国档案】人民解放军开始实行军衔制


1955年9月，人民解放军开始实行军衔制。9月27日，授衔典礼在北京中南海怀仁堂隆重举行，毛泽东主席为朱德、彭德怀等十元帅授衔。1988年，我国开始实行新的军衔制。从1955年军衔制实施至2009年7月20日，已有174名高级军官警官获上将军衔警衔。军衔是国家给予军人的一种荣誉。新军衔制的实行，在加强军队的指挥、管理、保障等方面具有重要意义和作用，是深化军队改革的重要步骤。


## 【人民英模】丹心碧血沃中华——吉鸿昌


吉鸿昌，1932年加入中国共产党。1934年5月任“察哈尔民众抗日同盟军”第2军军长、北路军前敌总指挥，率部进攻察北日伪军，连克多伦等四县，沉重打击了日伪军。1934年11月，吉鸿昌被国民党军统特务逮捕杀害，时年39岁。今晚我台《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《丹心碧血沃中华――吉鸿昌》。


## 国内简讯


国家石油储备一期项目基本完成收储任务　   国家石油储备一期项目基本完成收储任务，一期石油储备项目分别储备于浙江镇海、舟山、山东黄岛和辽宁大连四个国家石油储备基地，总规模可储存原油约1200万吨，接近全国一个月的进口量。经济社会发展成就网上谈活动在京举行      “辉煌60年”经济社会发展成就网上谈活动今天在北京举行，有关部委负责人围绕建国60年来我国经济社会发展取得的辉煌成就，与广大网民进行在线交流；同时在线人数最高时超过100万人。大陆援台第一批板房样板间搭建完毕大陆援台第一批100套活动板房的样板间今天上午在台湾屏东县佳冬乡搭建完毕，每户面积大约50平方米，有客厅、卧室、厕所和厨房。我国成为全球黄金需求最强劲市场今天发布的《2009年第二季度黄金需求趋势》报告显示，今年第二季度全球黄金总需求较去年同期下跌了9％，但中国黄金市场逆势增长，同比上升9％，净零售投资与去年相比增长35％。国内首个商标质押贷款平台今天启用       国内首个商标质押贷款平台今天在北京启用，通过商标专用权质押贷款，可以使企业的无形资产变成可流动资产，帮助中小企业解决融资难问题。目前北京市共有注册商标16.5万件，经初步估算，商标无形资产超过千亿元。福建与三大通信集团签署战略合作协议近日，福建省人民政府与中国移动、中国联通、中国电信在北京签署共同推进海峡西岸经济区建设的战略合作框架协议。根据协议，未来5年，三家通信集团公司在福建投资和采购总额将超过1170亿元。我军新型保障模式在北京战区全面推广我军新型保障模式“军人保障卡”今天在北京战区全面推广。保障卡应用ＩＣ卡、计算机和信息网络等技术，集身份认证、薪金和服装发放、持卡就医和消费等功能于一体，实现了军队人员个人后勤供应保障“一卡通”。“向祖国汇报――新中国美术60年”展览今天开幕     “向祖国汇报――新中国美术60年”展览今天在中国美术馆开幕。展出的687件经典名作囊括了1949年新中国成立至今的大部分重要美术作品。除中国画、油画等作品外，还特别增加了年画、宣传画、连环画、漫画等大众美术作品。          第九届中国蓬莱“和平颂”国际青少年文化艺术节开幕第九届中国蓬莱“和平颂”国际青少年文化艺术节昨晚开幕。来自8个国家的数千名青少年表演了各具特色的民族舞蹈和音乐节目，并在500米长的巨幅画卷上即兴描绘世界和平的蓝图。2009中国・石家庄第四届国际动漫博览交易会开幕“2009中国・石家庄第四届国际动漫博览交易会”昨天开幕，期间将举办动漫产品展示、动漫表演和电子竞技比赛等活动。全国首家动漫衍生产品集散中心同时落户石家庄。西藏单月游客接待量首次超过百万人次国家旅游局最新统计数据显示，今年7月份，西藏全区共接待海内外游客121.6万人次，实现旅游总收入10.9亿元，这也是西藏历史上首次单月接待游客量超过百万人次。“两北”地区首次开展大规模打击走私活动为期3个月的北部湾、以及广西与越南交界的北仑河地区海关打击走私专项行动近日结束，共查获案件385件，案值7460万元，有效遏制了“两北”地区的走私活动。


## 朝鲜吊唁团抵达首尔吊唁韩国前总统金大中


由朝鲜劳动党中央书记金己男率领的朝鲜吊唁团今天抵达韩国首尔，吊唁韩国前总统金大中。本台记者李卫兵：“这里就是设在韩国国会议事堂正门前的韩国前总统金大中的灵堂。当地时间21号下午，朝鲜特使吊唁团一行6人来到这里，对金大中的逝世表示吊唁。”吊唁团带来了金正日敬献的花圈，还将向金大中的遗孀李姬镐当面转达金正日的哀悼之意。这是自去年２月李明博政府上台以来，朝鲜高级别官员首次前往韩国。韩国政府表示，尚无吊唁团与韩国政府官员会面的安排，但暗示可能接受朝方提出的会面要求。韩国统一部发言人千海成今天表示，为了“维持葬礼的严肃气氛”，朝鲜吊唁团在首尔期间，只有前往金大中灵堂悼念的活动是对媒体公开的，不过这一过程中不允许媒体提问。根据计划，朝鲜吊唁团将于２２号返回朝鲜。


## 朝鲜解除多项对韩限制措施


韩国统一部官员20号说，朝鲜将从今天起取消自去年12月1号起实行的多项限制措施，包括解除对军事分界线陆路通行和逗留时间的限制；恢复京义线铁路货运和开城南北经济合作协议事务所的正常运行等。这标志着朝鲜和韩国之间的主要沟通渠道又重新启动。去年李明博政府上台以后，韩朝关系持续恶化。作为对韩国对朝政策的回应，朝鲜从去年１２月１号起采取了５项有关朝韩关系的措施，其中包括驱逐朝鲜开城工业园区和金刚山旅游区的部分韩方人士、中断开城旅游、禁止朝韩铁路通行等。


## 19秒19！博尔特打破男子200米世界纪录


刚刚以９秒５８创造了百米世界新纪录的牙买加“闪电”博尔特２０号再创佳绩。在当晚举行的柏林世界田径锦标赛男子２００米决赛中，博尔特以１９秒１９的惊人成绩，刷新了他一年前在北京奥运会上创造的１９秒３０的世界纪录，以绝对优势获得这个项目的冠军。巧合的是，博尔特两次打破男子200米世界纪录都是在8月20号――他生日的前一天。在一年前的北京奥运会上，“鸟巢”近万名观众曾一起为博尔特高唱生日歌。一年后的柏林世锦赛，当记者问博尔特打算如何庆祝自己23岁生日时，博尔特的回答很平静：博尔特：“我现在真的很累，极度劳累。我就想多睡点觉，不过我还是想说，任何事情都是可能的。”      博尔特明确表示，他在本届世锦赛上的目标还没有全部实现，他已经做好了在接下来的４ｘ１００接力赛中再破纪录的准备。


## 国际简讯


阿富汗独立选举委员会否认卡尔扎伊大选获胜报道阿富汗独立选举委员会今天否认了一些媒体有关卡尔扎伊在首轮投票中获胜的消息，称计票工作仍在进行，此时公布结果为时尚早。今天早些时候，一些媒体报道说，现任总统卡尔扎伊的竞选团队宣布，卡尔扎伊已获得多数选票，在第一轮竞选中获胜。根据选举委员会的安排，初步结果将于本月２２号产生，９月１７号将确认最终选举结果。制造洛克比空难的利比亚特工获释20号，洛克比空难首犯利比亚特工迈格拉希因身患晚期前列腺癌在英国苏格兰获释。当晚，57岁的迈格拉希乘专机返回利比亚。美国政府和空难家属当天对迈格拉希提前获释表示愤怒，称这是一个错误。美英两国认定1988年的洛克比空难是迈格拉希所为，曾于2001年判处他终身监禁，后将刑期改为27年。不过多年来，迈格拉希一直坚称自己是无辜的。“北冰洋”号劫持者莫斯科受审20号，俄罗斯空军派出两架飞机将“北冰洋”号货船上的11名船员和8名劫持者从佛得角运回莫斯科接受调查，但包括船长在内的另外四名船员仍然留在“北冰洋”号上。调查中，劫持者称自己登船是为躲避风暴，登船时没有携带武器，并且对船员很友好，但船员却说劫持者给他们带上了手铐。美国首次申请失业救济人数连续两周增多美国劳工部20号公布的数据显示，上周首次申请失业救济的人数为57万6千人，比前一周增加了１万5千人，这是该项统计数据连续两周有所增加，这一结果出乎市场预料。美国政府最近公布的数据显示，７月份失业率下降０．１个百分点。不过，分析人士警告说，尽管经济有好转迹象，但失业率到今年年底仍有可能升至１０％。希腊森林大火再起 化学品仓库遭威胁希腊首都雅典西北20公里处的一个小镇附近，20号发生森林火灾，一百多名消防人员随后赶往现场。但在强风的推动下，火势没有得到有效控制，并向附近居民区和一个工业区蔓延，迫使当地居民和工厂工人紧急撤离。消防人员说，他们目前最担心的是，火场距离附近一家储存化学品的仓库很近。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【经典中国 辉煌60年】中国水利：江河安澜 水润民生](#【经典中国-辉煌60年】中国水利：江河安澜-水润民生)
* [山东诸城：社区中心村让农民享受更多公共服务](#山东诸城：社区中心村让农民享受更多公共服务)
* [吴邦国 温家宝分别会见塞尔维亚总统](#吴邦国-温家宝分别会见塞尔维亚总统)
* [李克强出席甲型流感应对与准备国际研讨会强调 总结应对经验完善防控措施 确保人民生命安全身体健康](#李克强出席甲型流感应对与准备国际研讨会强调-总结应对经验完善防控措施-确保人民生命安全身体健康)
* [应对甲型H1N1流感 各国高度评价中国防控政策](#应对甲型h1n1流感-各国高度评价中国防控政策)
* [周永康强调 大力弘扬公安英烈精神 关心关爱公安英烈家属](#周永康强调-大力弘扬公安英烈精神-关心关爱公安英烈家属)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】找准解决问题的突破口和切入点——全军第二批学习实践活动分析检查阶段综述](#【深入开展学习实践科学发展观活动】找准解决问题的突破口和切入点——全军第二批学习实践活动分析检查阶段综述)
* [中央纪委颁布 设立和使用“小金库”违纪行为处分适用若干问题解释](#中央纪委颁布-设立和使用“小金库”违纪行为处分适用若干问题解释)
* [发改委要求保证液化气价格稳定](#发改委要求保证液化气价格稳定)
* [最高人民法院原副院长黄松有 严重违纪违法被开除党籍和公职](#最高人民法院原副院长黄松有-严重违纪违法被开除党籍和公职)
* [中国海军第二批护航编队返回湛江](#中国海军第二批护航编队返回湛江)
* [爱心跨越海峡 赈灾晚会募款3.5亿](#爱心跨越海峡-赈灾晚会募款3-5亿)
* [【新中国档案】人民解放军开始实行军衔制](#【新中国档案】人民解放军开始实行军衔制)
* [【人民英模】丹心碧血沃中华——吉鸿昌](#【人民英模】丹心碧血沃中华——吉鸿昌)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [朝鲜吊唁团抵达首尔吊唁韩国前总统金大中](#朝鲜吊唁团抵达首尔吊唁韩国前总统金大中)
* [朝鲜解除多项对韩限制措施](#朝鲜解除多项对韩限制措施)
* [19秒19！博尔特打破男子200米世界纪录](#19秒19！博尔特打破男子200米世界纪录)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090820)


[2009-08-22新闻联播](/xinwenlianbo/20090822)



