







# 2009年2月28日新闻联播
 文字版








[2009-02-27新闻联播](/xinwenlianbo/20090227)


[2009-03-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090301)





## 胡锦涛签署第九号、第十号和第十一号主席令


国家主席胡锦涛今天分别签署第九号、第十号和第十一号主席令。第九号主席令说，《中华人民共和国食品安全法》已由十一届全国人大常委会第七次会议于2009年2月28日通过，现予公布，自2009年6月1日起施行。
第十号主席令说，《中华人民共和国刑法修正案(七)》已由十一届全国人大常委会第七次会议于2009年2月28日通过，现予公布，自公布之日起施行。
第十一号主席令说，《中华人民共和国保险法》已由十一届全国人大常委会第七次会议于2009年2月28日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国保险法》公布，自2009年10月1日起施行。


## 十一届全国人大常委会第七次会议在京闭会 吴邦国主持会议并讲话


十一届全国人大常委会第七次会议在完成各项议程后，今天上午在人民大会堂闭会。吴邦国委员长主持会议。会议经表决，通过了食品安全法、刑法修正案(七)和修订后的保险法。
会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和秘鲁共和国关于民事和商事司法协助的条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和墨西哥合众国引渡条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和日本国领事协定》的决定，批准了上述条约。
会议表决通过了全国人大常委会工作报告稿。会后根据常委会组成人员提出的意见进一步修改完善后，提请十一届全国人大二次会议审议。根据委员长会议的建议，吴邦国将代表常委会向十一届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告。　
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2985人。
会议表决通过了十一届全国人大二次会议议程草案，提请十一届全国人大二次会议预备会议审议；表决通过了十一届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案，提请十一届全国人大二次会议预备会议选举；表决通过了十一届全国人大二次会议列席人员名单。
会议经表决，任命高强为全国人大财政经济委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任。会议还表决通过了其他任免案。
完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，本次常委会会议的主要任务，是为即将召开的十一届全国人大二次会议做准备。会议期间，常委会组成人员、专门委员会组成人员和列席会议的同志，结合审议常委会工作报告稿，回顾了2008年的工作，赞成2009年的工作部署。大家一致认为，过去的一年，十一届全国人大及其常委会切实加强自身建设，充分发挥了国家权力机关的作用，为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作出了新的贡献。
吴邦国指出，今年是实施“十一五”规划的关键一年，也是应对国际金融危机的冲击、保持经济平稳较快发展与社会和谐稳定的关键一年，改革发展稳定的任务十分繁重。开好十一届全国人大二次会议，对于全面贯彻落实中央重大决策部署，积极应对国际国内环境变化重大挑战、推动国家各项事业实现新发展具有十分重要的意义。为此，他提出三点要求。一要充分发扬民主，严格依法办事。要充分尊重和保障代表的民主权利，坚持讲大局、议大事，提倡重实际、求实效，充分反映民意，广泛集中民智。我们要同全体代表一道，认真贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来，把这次大会开成一个民主、团结、求实、奋进的大会，进一步动员和团结全国各族人民坚定信心、艰苦奋斗、扎实工作，以优异的成绩迎接新中国成立60周年。二要虚心听取意见，自觉接受监督。大会期间，常委会要向代表大会报告工作，这是常委会接受代表大会监督的重要内容。我们要认真参加会议审议，虚心听取代表意见，自觉接受人民监督，不断加强和改进常委会工作，更好地行使宪法和法律赋予的职权，不辜负人民的重托。三要加强团结协作，精心搞好服务。一个多月来，各有关方面按照明确分工、落实责任、集中精力、精心组织、统筹安排的要求，做了大量扎实细致的工作，大会各项筹备工作已经基本就绪。会议期间，服务保障任务会更加繁重，各有关方面要精诚团结、密切合作，精益求精地做好各项服务工作，确保大会顺利进行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与网友在线交流


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天来到中国政府网访谈室，与网友在线交流，并接受中国政府网和新华网的联合专访。
温家宝首先表示，在“两会”前夕，我非常高兴同大家进行在线交谈。我一直认为群众有权力知道政府在想什么、做什么，并且对政府的决策提出批评意见，政府也需要问政于民、问计于民，推进政务公开和决策的民主化。今天的在线交流应该是一次谈心，或者说是用心谈话，就是把真实情况告诉大家，倾听群众真实的声音。
在回答网友关于应对金融危机的信心来自哪里时，温家宝说，金融危机在一定程度上是信心危机。在这个关键时刻，提振信心最为重要。只有消费者有信心，才能大胆消费；只有企业经营者有信心，才能大胆的投资；只有国家领导人有信心，才能开动脑筋，想方设法采取及时果断的措施应对危机；只有全国人民有信心，我们这个国家才有希望。
就网友有关国家投资应向民生领域多倾斜的建议，温家宝指出，民生是国家之本。我们这次扩大内需的十条措施，民生占很大的比重。必须坚持这两点：第一，政府的投入一定要有正确的投向，要给子孙后代留下有价值的东西；第二，政府的投入一定要把民生摆在首位，要让人民得到实惠。
两个小时的在线交流中，温家宝就教育改革和发展、医疗卫生改革、灾区重建、反腐倡廉、社会保障、缩小收入差距、两岸关系发展以及个人工作生活情况等方面回答了网友提出的问题。
下午5时许，在线交流结束。从上午10时发出访谈预告消息至访谈结束，网友共发来提出问题的贴子超过30万个，还有数万手机用户发来短信。
访谈前和访谈后，温家宝分别来到中国政府网、新华网工作平面看望编辑记者。
中国政府网被誉为24小时不下班的政府，是中华人民共和国中央人民政府门户网站，由新华社负责运行维护，正式开通3年来，已成为政府对外信息传播的重要窗口。
温家宝还勉励在场的新华社干部职工，在全国人民应对危机、共克时艰的时刻，要通过宣传报道鼓舞人们的斗志，提振人们的信心，提振市场的信心，为经济建设助一臂之力。


## 政协十一届常委会举办第三次学习讲座 贾庆林主持并讲话


政协十一届全国委员会常务委员会今天在北京举办第三次学习讲座。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持并讲话。
全国政协委员、中国社科院学部委员、经济学部副主任刘树成同志作了题为《国内外经济走势分析》的专题报告，报告介绍了2008年我国经济形势的特点，分析了2009年国内外经济走势，阐述了宏观调控重大政策措施的主要内容，并提出了需要进一步研究和处理好的几个问题。
贾庆林在讲话中指出，即将召开的全国“两会”是在我国积极应对国际金融危机冲击、努力保持经济平稳较快发展的形势下召开的。广大政协委员要以对国家和人民高度负责的精神，满腔热情地履行委员职责，认真分析当前国内外经济形势，针对经济社会发展存在的一些问题和今年各项任务的落实，积极建言献策，反映社情民意，坚定信心保增长、凝聚人心促和谐、万众一心渡难关，为实现我国经济平稳较快发展和社会和谐稳定贡献智慧和力量。


## 习近平强调 扎扎实实抓好第二批学习实践科学发展观活动


深入学习实践科学发展观活动第一批总结暨第二批动员会议27日至28日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平出席会议并作重要讲话。他强调，第二批学习实践科学发展观活动的任务已经明确，各级党委(党组)要把扎扎实实抓好学习实践活动作为今年党的建设的重要任务，精心组织、加强领导，狠抓落实、务求实效。
习近平在讲话中充分肯定了第一批学习实践活动取得的实效。他指出，参加第一批学习实践活动的单位和第二批学习实践活动试点单位，在学习实践活动中积累了宝贵经验。主要是：第一，必须牢牢把握党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠这个总要求，确保学习实践活动不走过场。第二，必须突出实践特色，把务求实效作为开展活动的出发点和落脚点，着力解决突出问题，完善体制机制。第三，必须把深入学习、提高认识贯穿学习实践活动始终，切实抓好理论武装，注重抓好党性修养和作风养成。第四，必须以解放思想为先导，尊重基层首创精神，因地制宜创新活动内容、活动方式和活动载体。第五，必须依靠群众，充分发扬民主，把群众满意作为检验活动成效的第一标准。第六，必须坚持分类指导，针对不同层面分别提出学习实践活动的具体要求。第七，必须做到统筹兼顾，处理好推进学习实践活动与搞好当前各项工作的关系，以学习实践活动促进各项工作。第八，必须突出县级以上党员领导干部这个重点，坚持领导班子和党员领导干部带头，加强督促检查，搞好舆论引导。这些经验对搞好第二批学习实践活动具有重要指导意义，各地区各单位要结合实际认真加以运用。
习近平指出，第二批学习实践活动单位层级下移、点多面宽。各地区各单位党委(党组)要切实强化领导责任，全面负责本单位的学习实践活动，主要负责同志要认真履行第一责任人的职责。
习近平强调，参加第二批学习实践活动的单位要切实找准学习实践活动与当前各项工作的结合点，紧密联系当前国内外经济形势，积极应对国际金融危机带来的困难和挑战，通过开展学习实践活动进一步增强信心、迎难而上、团结奋斗、共克时艰。要紧密联系当前社会稳定的形势，尤其要关注那些不稳定因素较多的地方和单位，通过开展学习实践活动更好地保民生、保稳定。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。
第一批学习实践活动从去年9月开始，到今年2月底总体上基本告一段落。第二批学习实践活动从今年3月开始，到8月底基本结束。


## 人民日报发表评论员文章:确保第二批学习实践活动有一个良好开局——深入学习实践科学发展观活动


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《确保第二批学习实践活动有一个良好开局》。
文章说，根据中央的安排，第二批学习实践活动已经正式启动，主要在市县机关、国有企业、高等学校开展。各地各单位要全面贯彻中央精神，认真总结运用第一批活动的好经验好做法，抓紧做好有关工作，确保第二批学习实践活动开好局、起好步，出成果、见实效。
引导广大党员干部进一步认清形势、增强信心，维护社会大局稳定，推动经济社会又好又快发展，具有十分重要的意义。
各地各单位要更加注重搞好思想发动，更加注重理论联系实际，更加注重突出实践特色，更加注重作风建设，更加注重贯彻群众路线，更加注重分类指导，切实增强学习实践活动的针对性和实效性。


## 【西藏民主改革50年】哪里有困难哪里就有“金珠玛米”


在西藏，藏族群众都亲切地称部队官兵“金珠玛米”。“金珠”在藏语中有一种解释是救苦救难，而“玛米”则是“兵”的意思。
西藏帕里公安边防派出所的官兵如今不管是谁到镇上办事，都会来卓玛大嫂家坐坐。三年前的一天，帕里派出所的10名官兵在巡逻时患上雪盲症，由于大雪封山没有药物，大家都束手无策。在当地有一种用人乳治疗“雪盲”症的特效疗法，正在哺乳的卓玛知道消息后，立即放下手中的孩子，冒着风雪赶到派出所，用自己的乳汁治好了官兵的“雪盲”症。………
世上没有无缘无故的爱，卓玛大嫂对战士母亲般的关爱，是驻藏部队官兵50多年来用自己的真情换来的。
今年53岁的藏族大妈曲尼经过西藏军区总医院2个多月的治疗，很快就可以出院回家了，医院免除了她这期间的所有费用。
去年年底，曲尼大妈生活的山南牧区发生百年不遇的特大暴雪灾害，50多万人受灾。其中，受灾最严重的错那县平均海拔在4500米以上、气温只有零下30多度。西藏军区副司令员兼军区总医院院长李素芝将军率领医疗救护队，不顾高寒缺氧，先后在30多个牧区，救治了3000多名农牧民。
这种军民情深的温情故事在西藏这块土地上几乎每天都在发生着。
今年就要从西藏财经学校毕业的顿珠是一名孤儿，16年前，驻藏部队某高炮连承担起了照顾小顿珠的责任。16年过去了，高炮连已经换了五任连长指导员，可能谁也说不清到底给了顿珠多少次帮助，然而顿珠却用自己的方式默默地记录着这一切。


## 琼吉：从农奴女儿到民族文化使者


在西藏民主改革50周年大型展览上，有一位名叫琼吉的藏族大姐，向观众热情展示着藏族的年俗文化。今年50岁的琼吉与民主改革同龄，展览的许多内容她都是亲身的见证。
民主改革让琼吉这个农奴的女儿有了读书的权利，还一直读完高中、参加工作。她还多次来到北京，参加西藏成就展、民俗展、唐卡展，成为民族文化的使者。


## 山西：两万名大学生村官在新农村建设中发挥才干


昔日鲤鱼跳龙门，如今大学毕业自愿回基层，2006年山西率先在全国招收大学生村官以来，两万余名大学生在农村大显身手。
当我们来到山西临汾的偏远山区-隰县采访时看到，通过公开考试脱颖而出的崔建业正忙着指导村民培育新型的西瓜苗。
可是地处偏远加上信息闭塞，传统的种植方法在他来之前一直没有改变。
信息灵通的崔建业从外地引进了在南瓜上嫁接西瓜的技术，利用南瓜根系发达的特点，使西瓜产量比过去增加了3倍以上，而且同一块地可以实现每年连续种植，由于上市早，价格比普通品种高出近一块钱。全村农民人均纯收入从2006年的800元迅速增加到3400元。
在千家庄村，北大毕业的村官曹晶晶瞄准本村的文化亮点-响铃高跷，不但要包装还要把它做成产业。
带给大家实惠、换来群众认可，刚刚结束的山西省村级组织换届选举中，3900多名大学生当选“两委班子”成员，其中村党支部书记47名，村委会主任57名。
待遇有保障，工作有压力，与此同时：村官的出路也有制度保证，在原有考研加分的基础上，山西再出激励措施：今后面向基层招收的公务员和乡镇事业单位的人员中，必须有70%是大学生村官。


## 【安全过冬 温暖过年】多措并举促就业 灾区群众好增收


送技能、送信息、送岗位。各地采取多种措施促进灾区群众就业，帮助他们更好的增收致富，重建家园。
早上8点刚过，家住都江堰市馨桂园安置点的雷晓虹就来到“母亲手工作坊”，开始一针一线地绣着精美的蜀绣作品。雷大姐因地震失业后在当地妇联的帮助下现在已经有了一份稳定的工作。
雷大姐的重新就业得益于都江堰市妇联组织实施的灾区妇女就业援助计划。当地妇联依托四川省几家较大的蜀绣公司，已经先后帮助700多名灾区妇女掌握了蜀绣、十字绣、丝网花等技术，实现了快速稳定就业。
截至目前，四川8个地震重灾市州，已有120多万受灾群众实现了重新就业。
甘肃地震灾区的劳动保障部门在充分发掘本地吸纳能力，就地解决受灾群众就业问题的同时，加强对农民工的技能培训。另外，对口支援的深圳市在陇南举行了多场招聘会，招收农民工4000多人，有效缓解了当地就业压力。
在陕西地震灾区，劳动部门采取就地转移、劳务输出和加大培训鼓励自主创业等措施，积极扩大就业。


## 深圳：我国微小卫星产业化基地开工建设


我国把重量在200公斤以下的卫星称做微小卫星，今天，一个专门用于微小卫星研制、生产以及运行的产业化基地在深圳开工建设。这个基地投资1.6亿元。


## 【激扬青春大冬会】大冬会赛事圆满结束 闭幕式将于今晚举行


今天是第24届世界大学生冬季运动会最后一个比赛日，中国姑娘宋朝卿夺得了冬季两项女子集体出发12.5公里冠军,俄罗斯队获得男子冰球金牌。中国代表团总共获得18枚金牌，与俄罗斯代表团并列金牌榜第一。
大冬会闭幕式将于今晚八点在哈尔滨国际会展中心体育馆举行，届时，中央电台体育道将进行现场直播。


## 国内简讯


川藏公路中断60多个小时后恢复通车
经过连续60多个小时的抢修，遭遇数次雪崩短路的川藏线今天恢复通车。上午10点，滞留在川藏公路然乌段3天的车辆，在武警官兵的有序指挥下缓缓通行。
河南：抗旱应急响应解除 旱情缓解
河南省防汛抗旱指挥部日前解除抗旱应急响应。自去冬发生旱情以来，河南全省共投入抗旱资金14.68亿元，行动机电井91万眼，投入机动抗旱设备83万台套。目前全省大部分地区旱情已得到解除。
国内运算速度最快的个人超级计算机下线
国内运算速度最快的个人超级计算机——浪潮万亿次桌面超级计算机近日下线， 这种计算机每秒钟最高计算能力可达到4万亿次，相当于200台个人计算机或者40台服务器同时进行计算工作。
中央人民广播电台藏语率3月1日开播
中央人民广播电台藏语率3月1日起开播，主要以传播国内外重大新闻、报道西藏和其他藏区农牧民生活为主。中央台藏语广播也由每天分时段4小时广播，变为以独立率全天18小时播出。
新疆喀什老城区改造工程启动
新疆喀什老城区改造工程日前启动，计划投入30亿元，用五年时间，修缮保护老城的文化古迹，改善居民居住条件，工程惠及老城区22万多居民。
“中国国际教育巡回展”在北京开幕
“中国国际教育巡回展”今天起在北京、上海、广州等地陆续举行，来自美国、英国、法国等30个国家和地区的400多所高校和教育机构参展。
中国兵器装备集团公司实施汽摩下乡战略
长安汽车和六大摩托车企业今天联合签署汽摩联合下乡战略性合作协议，未来三年，长安汽车将为600万辆摩托车下乡量身打造5万台营销服务和宣传用车，覆盖全国2千多个县和4万多个乡镇。
广西：大跨度曲线梁 非对称外倾拱桥合龙
桥面为非直线、左右拱不对称并且外倾的拱桥——广西南宁大桥今天完成主桥桥面合龙，大桥桥梁总长约735米，桥面宽35米，设计为双向六车道。
第十九届中国兰花博览会在成都开幕
以“承传香韵，活力温江”为主题的第十九届中国兰花博览会今天在成都开幕，来自美国、德国、日本等10多个国家和地区参展，展出精品兰花上万盆；期间还将举办国内外专家插花比赛等活动。


## 美国经济下滑超预期 纽约股市两大指数跌至12年新低


美国商务部27号公布的修正数据显示，美国经济去年第四季度按年率计算下降了6.2%，降幅远大于原来估计的3.8%和分析人士预期的5.4%。这是美国经济连续第二个季度下降，也是1982年以来降幅最大的一次。 
受美国经济衰退幅度超过市场预期以及政府增持花旗集团股份等因素影响，纽约股市27号继续下挫，道琼斯和标准普尔指数再次跌至近12年以来的最低收盘价，其中道琼斯指数收于7062.93点。


## 第十四届东盟首脑会议开幕


第14届东盟首脑会议今天下午在泰国中部海滨城市华欣开幕。这是自2008年12月《东盟宪章》生效后东盟领导人的首次聚会。经过征集评选出来的《东盟之歌》也第一次在东盟峰会上唱响。本届会议将签署一系列重要文件，并将着重讨论实施《东盟宪章》、推动东盟一体化进程、应对全球金融危机等问题。


## 国际简讯


国际金融机构拟向中东欧贷款245亿欧元
世界银行、欧洲复兴开发银行和欧洲投资银行三家国际金融机构日前宣布启动一项总额245亿欧元的贷款计划，以帮助陷入困境的中东欧地区应对金融危机和经济困难。
花旗集团与政府达成股权转换协议
美国花旗集团27号发表声明说，已经与政府就股权转换事宜达成协议，美国政府将把其持有的部分优先股转换为普通股。 这意味着，美国政府将成为花旗集团的最大股东，拥有表决权，并且可以参与公司决策。 作为交换条件，花旗集团将改组管理层，并将暂停向优先股以及普通股股东派发分红。
英国政府将再次向苏格兰皇家银行注资
据英国《金融时报》27号报道，刚刚宣布2008年巨额亏损的苏格兰皇家银行，已与英国财政部达成协议。英国政府将再次向这家深陷困境的银行注资255亿英镑。届时，英国政府将拥有苏格兰皇家银行95%的股权。
奥巴马宣布18个月内从伊拉克撤军
美国总统奥巴马27号宣布，美国将在未来18个月内从伊拉克撤离大部分军队，结束在伊拉克的作战任务，并在2011年底前撤回所有驻伊美军。奥巴马还正式任命资深外交官、曾长期担任朝核问题六方会谈美国代表团团长的希尔出任美国驻伊拉克大使。此外，奥巴马还表示美国将与中东地区国家展开全面接
触，包括伊朗和叙利亚。
印度政府决定干预圣雄甘地遗物在美拍卖
印度政府27号宣布，将对下月初在美国纽约举行的圣雄甘地个人物品的拍卖进行干预，力争阻止拍卖，使甘地遗物回归印度。据印度媒体报道，拍卖物品包括甘地标志性物品金属边眼镜、皮质凉鞋、怀表和铜质餐具等。　　　　
秘鲁发现千万年前鸟类头骨化石
秘鲁考古学家27号宣布，他们在秘鲁南部海岸地区奥库卡赫发现了一块长约40厘米的史前鸟类头骨化石。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛签署第九号、第十号和第十一号主席令](#胡锦涛签署第九号、第十号和第十一号主席令)
* [十一届全国人大常委会第七次会议在京闭会 吴邦国主持会议并讲话](#十一届全国人大常委会第七次会议在京闭会-吴邦国主持会议并讲话)
* [温家宝与网友在线交流](#温家宝与网友在线交流)
* [政协十一届常委会举办第三次学习讲座 贾庆林主持并讲话](#政协十一届常委会举办第三次学习讲座-贾庆林主持并讲话)
* [习近平强调 扎扎实实抓好第二批学习实践科学发展观活动](#习近平强调-扎扎实实抓好第二批学习实践科学发展观活动)
* [人民日报发表评论员文章:确保第二批学习实践活动有一个良好开局——深入学习实践科学发展观活动](#人民日报发表评论员文章-确保第二批学习实践活动有一个良好开局——深入学习实践科学发展观活动)
* [【西藏民主改革50年】哪里有困难哪里就有“金珠玛米”](#【西藏民主改革50年】哪里有困难哪里就有“金珠玛米”)
* [琼吉：从农奴女儿到民族文化使者](#琼吉：从农奴女儿到民族文化使者)
* [山西：两万名大学生村官在新农村建设中发挥才干](#山西：两万名大学生村官在新农村建设中发挥才干)
* [【安全过冬 温暖过年】多措并举促就业 灾区群众好增收](#【安全过冬-温暖过年】多措并举促就业-灾区群众好增收)
* [深圳：我国微小卫星产业化基地开工建设](#深圳：我国微小卫星产业化基地开工建设)
* [【激扬青春大冬会】大冬会赛事圆满结束 闭幕式将于今晚举行](#【激扬青春大冬会】大冬会赛事圆满结束-闭幕式将于今晚举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国经济下滑超预期 纽约股市两大指数跌至12年新低](#美国经济下滑超预期-纽约股市两大指数跌至12年新低)
* [第十四届东盟首脑会议开幕](#第十四届东盟首脑会议开幕)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-02-27新闻联播](/xinwenlianbo/20090227)


[2009-03-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090301)



