







# 2009年11月27日新闻联播
 文字版








[2009-11-26新闻联播](/xinwenlianbo/20091126)


[2009-11-28新闻联播](/xinwenlianbo/20091128)





## 中共中央政治局召开会议 分析研究2010年经济工作


中共中央政治局11月27日召开会议，分析研究明年经济工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议认为，今年是新世纪以来我国经济社会发展最为困难的一年，也是我们砥砺奋进、经受严峻考验的一年。面对历史罕见的国际金融危机严重冲击和自然灾害频发等困难和挑战，党中央、国务院全面分析、准确判断、果断决策、从容应对，坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，全党全国坚定信心、共度时艰，全力做好保增长、保民生、保稳定各项工作，我国经济回升向好趋势不断巩固，经济社会发展取得显著成效。在国际金融严重动荡、世界经济陷入衰退、国内外形势严峻复杂的情况下，取得这样的成绩极为不易。会议指出，明年保持我国经济平稳较快发展具有不少有利条件，但也面临不少困难和矛盾。全党全国必须统一思想认识，坚定信心，更加周全地做好应对各种困难和挑战的准备。会议强调，明年是实施“十一五”规划的最后一年，做好经济工作，对于进一步有效应对国际金融危机冲击、巩固经济回升基础，为“十二五”规划启动实施创造良好条件至关重要。要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，特别是要更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局，努力实现经济平稳较快发展。会议提出，明年要继续加强和改善宏观调控，保持宏观政策的基本取向，把握好政策实施的力度、节奏、重点，落实和丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，提高经济发展的稳定性、协调性、可持续性。要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策，保持投资合理增长，完善和落实鼓励民间投资相关政策，加大对“三农”、科技、教育、卫生、文化、社会保障、节能环保等领域的支持力度，扎实推进汶川特大地震灾后恢复重建。要着力推动经济结构调整和战略性新兴产业发展，落实重点产业调整振兴规划，加大用新技术改造和提升传统产业力度，加大研发投入，加大自主创新力度，加快培育战略性新兴产业，积极支持小企业和服务业发展。要巩固农业农村经济发展和农民增收的基础，完善强农惠农政策，加强农业农村基础设施建设，搞好农产品市场调控。要切实抓好节能减排工作，强化目标责任制，加快节能环保重点工程建设，积极应对气候变化。要提升开放型经济水平，完善稳定外需政策，促进对外贸易平稳增长，积极扩大进口，提高利用外资水平，促进企业对外投资合作。要积极推进城镇化和区域协调发展，提高城镇综合承载能力，落实好国家促进区域发展各项规划和政策，积极扶持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展。要深化重点领域和关键环节改革。要加快解决涉及人民群众切身利益的问题，加大就业促进政策力度，加强住房保障，完善社会保障体系，加大对困难群众帮扶救助力度，积极改善农村和贫困地区办学条件，深化医疗卫生体制改革，切实抓好安全生产工作，积极应对重大公共卫生事件。会议还研究了其他事项。


## 中共中央召开党外人士座谈会 胡锦涛主持会议并发表重要讲话


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见基础四国气候变化部长级会议代表和77国集团代表


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了参加中国、印度、巴西、南非“基础四国”气候变化部长级协调会的外方代表和77国集团的代表。温家宝说，气候变化问题关系各国发展和人类生存，需要全球合作应对。中国政府从本国国情和长远利益出发，本着对世界人民福祉高度负责的精神，制定了控制温室气体排放行动目标和一系列政策措施。我们的方案经过充分论证，是科学的，也是符合实际的。我们自主作出的承诺是严肃认真的，实现这些目标需要付出巨大努力。温家宝指出，广大发展中国家在应对气候变化上有着共同利益。中方高度重视“基础四国”磋商机制的作用，愿加强与77国集团的协调配合，同有关各方一道，凝聚共识，加强合作，推动哥本哈根会议朝着正确方向前进，取得公正、合理、可实现的成果。外方代表高度赞赏中国在应对气候变化方面采取的行动和取得的成就，表示发展中国家要加强协调配合，维护共同利益，为应对气候变化和实现可持续发展作出贡献。


## 贾庆林在巴西国会发表演讲


当天，贾庆林在巴西国会发表题为《深化互利合作 携手开创未来》的重要演讲。他说，中方始终从战略高度重视中巴关系，愿与巴西人民相互学习借鉴，真诚友好合作，共同应对全球性挑战，为实现世界各国的互利共赢、共同发展而不懈努力。贾庆林指出，加强同拉美国家的团结合作，是中国政府坚定不移的外交方针。2008年胡锦涛主席访问拉美期间提出发展中拉关系的三项重要方针，为中拉关系长远发展指明了方向。中方愿继续同拉美国家携手合作，把握时代机遇，应对共同挑战，从以下四个方面推动中拉关系迈上新台阶：一、坚持平等互信，深化政治关系。二、坚持互利共赢，扩大务实合作。三、坚持世代友好，密切人文交流。四、坚持求同存异，加强多边协作，共同促进人类和平和发展的崇高事业。贾庆林阐述了中国在应对气候变化问题上的立场。他说，日前中国政府确立了控制温室气体排放行动目标，体现了中方所能够作出的最大努力，蕴含了13亿中国人民为全球应对气候变化、为促进哥本哈根会议取得积极成果的最真诚意愿。尽管实现这些目标面临种种困难，但我们仍将采取一切可能的措施，确保目标的实现。巴西参议长代表梅尔卡丹特陪同出席并致辞。他表示，贾庆林主席的演讲，立意高远、内容丰富，必将进一步增进巴西人民对中国的了解，推动两国关系发展。他说，巴中加强合作有利于两国发展，也有利于当前世界经济的复苏，有利于世界的多极化和人类的和平事业。全国政协副主席兼秘书长钱运录等其他陪同人员出席上述活动。


## 贾庆林与巴西参议长兼国会主席萨尔内举行会谈


全国政协主席贾庆林于当地时间26号上午在巴西利亚与巴西参议长兼国会主席萨尔内举行会谈。贾庆林首先转达了全国人大常委会委员长吴邦国对萨尔内的亲切问候和良好祝愿。贾庆林说，中国已成为巴西最大的贸易伙伴。双方在能源、金融、基础设施建设等领域的重大合作项目稳步推进，中巴地球资源卫星项目堪称南南合作典范。两国在联合国、世贸组织、二十国集团、“金砖四国”等国际组织和多边机制中密切配合，共同维护了发展中国家的利益。贾庆林表示，在当前国际形势发生深刻复杂变化的背景下，中方愿同巴方一道，从战略高度出发，加强两国政治互信；从长远发展出发，深化各领域务实合作；从维护世界和平与发展出发，加强在国际事务中的协调与合作，不断丰富中巴战略伙伴关系内涵。贾庆林说，中国全国政协和巴西国会都肩负着推动国家建设和发展的光荣使命。希望双方加强交流与合作，相互了解和借鉴，为推动中巴战略伙伴关系深入发展，增进两国人民间的传统友谊作出不懈努力。萨尔内感谢吴邦国委员长的问候。巴西参院带着对中国人民的友好感情来接待贾庆林主席。他强调，巴中加强团结合作，符合两国人民的利益，有利于世界的和平与发展。一个强大的巴西和中国，意味着一个更加平衡的世界。


## 国家发改委：实现40%以上的减排目标是可能的


国家发展改革委副主任解振华昨天在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，2020年实现我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%的目标是可能的。解振华表示，中国政府决定二氧化碳排放水平比2005年下降40-45%，已经作为约束性指标纳入“十二五”及其后的国民经济和社会发展中长期规划，并制定了相应的统计、监测、考核以及问责等一系列制度加以落实。同时中国已经关闭了大量的小火电、小水泥、小钢铁等落后产能，风能、太阳能等非化石能源占一次能源比重在不断提高，森林面积不断增加，因此，虽然中国正处于工业化、城镇化加快发展的重要阶段，控制温室气体排放面临着巨大压力和特殊困难，但目标的实现是可能的。国家发展改革委副主任解振华：虽然实现上述行动目标特别是碳排放强度下降目标需要付出艰苦卓越的努力，但是中国实现上述目标的决心是坚定不移的。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】发扬基层首创精神 推进学习实践活动


第一批、第二批、第三批学习实践活动开展以来，各地党员干部加深了对科学发展观的理解，健全了一批保障和促进科学发展的体制机制，总结出一些好的经验，确保学习实践活动有序、有力、有效推进。为扎实推进学习实践活动，北京、广东、重庆不断创新学习方式。北京市制作了60集《科学发展在北京》电视辅导材料，配备了《复兴之路》、60周年辉煌成就展等音像资料，在全市6000多个村和社区电教播放站、远程教育网上滚动播放，供广大党员随时观看；广东省编发了120万册《科学发展50问》简明读本，使科学发展观具体化、通俗化、大众化；重庆市广泛开展“唱读讲传”活动，累计开展红歌传唱6.2万场，举办故事会2.9万场。天津、上海、安徽、新疆生产建设兵团着力解决群众关心的热点难点问题。天津市河西区精心打造五大“民心工程”，其中东海街“小二楼”改造已经启动，8700多户居民将告别窄屋陋巷，改善居住条件。上海市闸北区着眼于和谐社区建设，基层党员在群众中赢得了较高威信。河北、河南、辽宁、黑龙江用身边典型教育引导党员群众。王彦生、吴大观、潘作良、邵春亮等先进典型的模范事迹和高尚情操，让广大基层党员群众进一步加深了对科学发展观的理解。内蒙古、新疆、西藏、青海夯实科学发展的思想基础，维护民族团结和社会稳定。内蒙古结合开展第29个“民族团结进步宣传月”活动，突出民族团结教育，使“三个离不开”思想深入人心。新疆针对“7・5”事件后出现的各种复杂思想状况，在前两批学习实践活动及第三批学习实践活动前段工作的基础上，从11月开始，全面进行维护民族团结、维护社会稳定集中教育，实现“五个认清，五个深刻”的目标要求。江苏、山东、山西、福建、宁夏不断扩大党组织在新兴领域的有效覆盖，团结凝聚各方力量推进科学发展。江苏省总结推广红豆集团、新日电动车公司等非公企业党建工作经验，引导全省非公企业和新社会组织中的党组织，在推动本单位科学发展中增强影响力和凝聚力。浙江、吉林创新工作方法，更好地服务群众。浙江省积极推行“网格化管理、组团式服务”，以家庭住户为基本单位，把村、社区划分为若干个管理网格，通过整合各类资源，组建服务团队，为群众提供更为直接、高效的服务。目前浙江已在城市社区划分出5万多个管理网格，有近53万人参加服务团队，为群众办实事8万多件。四川、贵州强化基层党组织建设，筑牢执政基石，选好带头人。四川省整顿软弱涣散班子1300多个，培训党组织负责人4.5万名，选聘1.2万名大学毕业生到村工作，选派4000多名机关干部到农村、社区任职。云南、广西构建“农事村办”服务体系，让农村居民“小事不出村，大事不出乡”。江西、湖北、湖南、海南、陕西、甘肃各级党组织以学习实践科学发展观为契机，切实为百姓谋福利，确保实践活动取得实效。


## 【时代先锋】纪检监察干部的楷模——钟世才


广西贺州市钟山县纪委信访室干部钟世才秉公执法，清正廉洁，身患癌症仍然带病坚持在纪检监察工作一线。在钟山县纪委工作的十八年间，钟世才始终秉持“群众利益无小事”的理念。2007年，一件拖延了12年的农民回建宅基地纠纷案在钟世才的办理下得以解决，钟世才还顶住压力挖出一百余名涉案人员，维护了群众利益。18年来，钟世才经手主审的案件200多件，件件都是铁案。2006年，钟世才被查出患有淋巴癌。由于化疗身体虚弱手打颤，钟世才特意在碳素笔上套上一个螺丝帽，增加笔的重量后，坚持做审查笔录。广西医科大学第一附院放疗科主任 王仁生：他当时从重症监护室清醒过来的时候，就向我们要求能否回去工作。2009年10月，钟世才又一次住院，在病床上，他牵挂的依然是纪检监察工作。广西钟山县纪委信访室干部 钟世才：一个纪检监察干部只有在工作岗位上才能体现价值，只有在工作中，我才能为更多的群众办事，才能为他们解决各种难题。


## 多项措施保证东北地区秋粮收购


国家发改委今天下发通知，要求东北地区继续实行玉米、大豆临时收储政策。国标三等玉米临时收储价格为内蒙古自治区和辽宁省0.76元/斤、吉林省0.75元/斤、黑龙江省0.74元/斤。国标三等大豆的临时收储价格为1.87元/斤。对入市收购东北大豆的压榨企业，中央财政将一次性给予0.08元/斤的补贴。到东北地区收购2009年新产玉米的南方储备粮公司和饲料加工企业，将获得0.035元/斤的一次性费用补贴。中央财政将继续对关内企业采购2009年新产粳稻入关给予运费补贴。


## 国内简讯


――五部委联动：加强医疗纠纷处理 和谐医患关系今天，中央综治委、卫生部、司法部、公安部、保监会五部委联动，共商在全国创建“平安医院”，加强医疗纠纷处理，和谐医患关系。――221个违法违规使用地图地理信息网站被关闭国家测绘局、公安部等部门联合开展的互联网地图和地理信息服务违法违规问题专项整治日前结束，共关闭网站221个，整改网站1000多个。――两起拐卖儿童犯罪案主犯被执行死刑最高人民法院26日公布了两起已经核准的拐买儿童犯罪案件死刑判决结果。两起案件的主犯胡明华、苏宾得分别拐卖儿童9名和6名，另外犯盗窃、绑架、抢劫等罪，被执行死刑。――11月份火灾数量攀升 农村火灾占半数进入11月份，全国共发生火灾8200多起，比去年同期上升7.8%，其中农村地区的火灾占到总数的48%，火灾的原因主要是电气故障。――中国舞蹈界最高荣誉奖项“终身成就奖”今天颁发我国舞蹈界最高荣誉奖项――“中国舞蹈首届终身成就奖”今天在北京颁发，贾作光、梁伦、盛婕、彭松获得这一殊荣。――世界魔术交流大会暨第六届亚洲魔术比赛在江苏开幕世界魔术交流大会暨第六届亚洲魔术比赛昨晚在江苏灌南开幕，来自中、日、韩等亚洲国家和地区的40多名选手将角逐舞台魔术和近景魔术10个奖项。――旅澳大熊猫今天出发 计划在南半球旅居十年今天，由四川卧龙中国保护大熊猫研究中心选送的两只大熊猫“网网”和“福妮”，乘坐新航航班从成都双流机场起飞，前往澳大利亚。根据中澳合作协议，“网网”和“福妮”将在阿德莱德动物园生活10年后回到中国。


## 《中国新闻工作者职业道德准则》修订公布


中国记协第七届理事会第二次会议日前审议通过了新修订的《中国新闻工作者职业道德准则》。新修订的准则指出，新闻工作者要通过合法途径、正当方式获取新闻素材，慎重使用隐蔽拍摄、录音，公开采访要出示记者证件，刊发新闻报道要署作者真实姓名；认真核实新闻信息来源，确保新闻要素及细节准确；出现报道失实时要主动承担责任，及时更正致歉，消除不良影响。


## 一位母亲：手机黄祸害了孩子


今天，中国互联网违法和不良信息举报中心向本台记者透露，手机淫秽色情网站在整体投诉比例中有不断上升的趋势，而接触黄色内容对青少年的毒害尤其严重。一位母亲用她的亲身遭遇对手机网络“黄毒”提出了控诉。高女士的儿子现在已经是高三学生了，可他现在只要一有时间就会偷偷地浏览手机上的色情网站。高女士：(儿子)就上黄色网站 已经上得我觉得已经没有办法了，他自己都克制不了自己， 他以前是看文字性的东西， 现在直接有图片了 ，已经有视频了， 实在是没有办法了， 我觉得特别伤心， 我已经没有办法了， 真受不了了 ，特别特别地痛苦。在发现儿子上淫秽色情网站后，高女士和丈夫想过多种办法，他们也曾向中国移动投诉，尽管后者很快就对高女士儿子的手机实施了定向屏蔽的措施，无法浏览之前的色情网站，但她的的儿子依然可以借来别人的手机看。高女士：你说这孩子的问题我怎么都解决不了，成人和孩子不一样 一个孩子你想想，他以后的路怎么走啊。


## 俄罗斯总统梅德韦杰夫会见郭伯雄


nan


## 迪拜债务危机导致全球金融市场震荡


阿联酋迪拜酋长国日前宣布，为推动重组，其主权投资实体――迪拜世界公司将寻求和相关债权人就暂停偿付部分债务达成协议，要求延期6个月偿还债务。数据显示，目前迪拜世界公司债务总规模高达590亿美元。迪拜世界公司是迪拜各类重大项目的主导者。各类资产分布于全球约100个城市，涉及领域包括港口运营管理、地产项目开发、酒店旅游、私募股权投资以及零售等行业。受债务危机影响，迪拜的主权信用风险陡增，导致全球金融市场出现明显震荡，股市金融股抛盘汹涌，三大股指26号大幅下挫。


## 日本首相鸠山由纪夫会见梁光烈


日本首相鸠山由纪夫今天在东京会见了国务委员兼国防部长梁光烈上将。梁光烈说，中方对发展中日防务关系持积极态度，希望促进中日战略互惠关系深入向前发展。鸠山说，日中两国在多领域的合作将有助于有助于亚洲乃至世界的和平与稳定。


## 中国西藏自治区人大代表团访问英国


中国西藏自治区人大代表团25号开始对英国进行访问。26号，代表团分别与英国外交国务大臣刘易斯、英国议会英中小组主席查普曼，及部分英国议员举行会谈，就他们关心的涉藏问题，深入交换了意见。代表团表示，欢迎英国政府、议会和媒体人士多去西藏走一走，看一看，更好地了解西藏的真实发展状况。


## 国际简讯


――日元对美元汇率创14年来新高受欧洲和中东金融市场动荡的影响，今天东京外汇市场上日元对美元汇率一度升至84比1的水平，为14年来新高。日本首相鸠山由纪夫表示，日元急剧升值令日本脆弱的经济复苏更加艰难。――亚马孙气候峰会呼吁发达国家帮助发展中国家应对气候变化亚马孙地区和法国气候峰会26日在巴西马瑙斯召开。与会国家发表《马瑙斯宣言》，呼吁发达国家应在努力减少自身温室气体排放的同时，在资金和技术方面对发展中国家给予帮助。――南非出现流星“点燃”夜空奇观近日，南非约翰内斯堡和比勒陀利亚的居民有幸目睹了流星“点燃”夜空的奇观。从交通摄像头拍摄到的画面中可以看到，一道强光突然划破夜空，并在瞬间释放出大量白光，天文学家表示，这很可能是由一颗或几颗流星穿过大气层时燃烧所产生的现象。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 分析研究2010年经济工作](#中共中央政治局召开会议-分析研究2010年经济工作)
* [中共中央召开党外人士座谈会 胡锦涛主持会议并发表重要讲话](#中共中央召开党外人士座谈会-胡锦涛主持会议并发表重要讲话)
* [温家宝会见基础四国气候变化部长级会议代表和77国集团代表](#温家宝会见基础四国气候变化部长级会议代表和77国集团代表)
* [贾庆林在巴西国会发表演讲](#贾庆林在巴西国会发表演讲)
* [贾庆林与巴西参议长兼国会主席萨尔内举行会谈](#贾庆林与巴西参议长兼国会主席萨尔内举行会谈)
* [国家发改委：实现40%以上的减排目标是可能的](#国家发改委：实现40-以上的减排目标是可能的)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】发扬基层首创精神 推进学习实践活动](#【深入开展学习实践科学发展观活动】发扬基层首创精神-推进学习实践活动)
* [【时代先锋】纪检监察干部的楷模——钟世才](#【时代先锋】纪检监察干部的楷模——钟世才)
* [多项措施保证东北地区秋粮收购](#多项措施保证东北地区秋粮收购)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [《中国新闻工作者职业道德准则》修订公布](#《中国新闻工作者职业道德准则》修订公布)
* [一位母亲：手机黄祸害了孩子](#一位母亲：手机黄祸害了孩子)
* [俄罗斯总统梅德韦杰夫会见郭伯雄](#俄罗斯总统梅德韦杰夫会见郭伯雄)
* [迪拜债务危机导致全球金融市场震荡](#迪拜债务危机导致全球金融市场震荡)
* [日本首相鸠山由纪夫会见梁光烈](#日本首相鸠山由纪夫会见梁光烈)
* [中国西藏自治区人大代表团访问英国](#中国西藏自治区人大代表团访问英国)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-11-26新闻联播](/xinwenlianbo/20091126)


[2009-11-28新闻联播](/xinwenlianbo/20091128)



