







# 2009年9月25日新闻联播
 文字版








[2009-09-24新闻联播](/xinwenlianbo/20090924)


[2009-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20090926)





## 安理会核不扩散与核裁军峰会在纽约举行 胡锦涛出席并发表重要讲话


安理会核不扩散与核裁军峰会当地时间２４日上午在纽约联合国总部举行，国家主席胡锦涛出席会议并发表题为《共同缔造普遍安全的世界》的重要讲话。胡锦涛在讲话中指出，当前，国际安全环境复杂多变，核扩散问题依然突出，核裁军任重道远。一个普遍安全的世界，首先应该摆脱核战争威胁。借此机会，我愿提出5点主张。第一，维护全球战略平衡和稳定，积极推进核裁军进程。所有核武器国家应该切实履行《不扩散核武器条约》第六条规定的义务，并公开承诺不寻求永远拥有核武器。拥有最大核武库的国家应该继续率先大幅度实质性削减其核武器。《全面禁止核试验条约》应该早日生效。应该尽快就“禁止生产核武器用裂变材料条约”进行谈判。条件成熟时，其他核武器国家也应该加入多边核裁军谈判进程。为最终实现全面彻底核裁军，国际社会应该适时制订一项切实可行的分阶段的长远规划，包括缔结《全面禁止核武器公约》。第二，放弃以首先使用核武器为基础的核威慑政策，切实减少核武器威胁。所有核武器国家应该明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器，并就此达成有法律约束力的国际文书。同时，核武器国家之间应该谈判缔结互不首先使用核武器条约。第三，巩固国际核不扩散机制，防止核武器扩散。所有国家应该加入《不扩散核武器条约》。强化国际原子能机构保障监督职能。所有国家应该严格履行防扩散义务，不搞双重标准，加强和改进防扩散出口管制。第四，充分尊重各国和平利用核能的权利，积极开展国际合作。发达国家应该积极帮助发展中国家为和平目的开发利用核能。国际原子能机构应该加大投入，推动核电、核安全、核技术应用等方面技术合作和援助。第五，大力加强核安全，切实减少核风险。各国应该严格遵守核安全领域各项国际法律文书，采取切实措施，确保其核设施和核材料安全，有效防止核材料流失。国际社会应该加强合作，共同打击核恐怖主义。联合国秘书长潘基文及其他安理会理事国领导人也在会上发言。会议表决通过了一项关于核不扩散与核裁军等问题的决议。戴秉国出席了会议。


## 庆祝中俄建交60周年暨中俄友协成立60周年招待会在京举行


全国友协、中俄友协今天在人民大会堂金色大厅举行庆祝中俄建交60周年暨中俄友协成立60周年招待会。全国政协主席贾庆林出席并致辞。贾庆林主席在致辞中代表中国政府向长期以来为促进中俄战略协作伙伴关系做出积极贡献的两国各界人士表示感谢。他说，当前中俄关系处在历史最好时期。两国高层交往日益频繁，政治互信达到前所未有的高水平，两国各领域务实合作更加成熟，战略协作更加密切。9月23日，胡锦涛主席与梅德韦杰夫总统在纽约举行了内容充实、富有成果的会谈，就双方各领域合作和其他共同关心的重大问题达成一系列重要共识。普京总理将于10月中旬访华，与温家宝总理举行第四次中俄总理定期会晤。中俄关系已成为最具活力和影响力的双边关系之一，不仅为两国人民带来了巨大福祉，也有力促进了世界和平与发展。中俄友协和俄中友协是中俄友好事业的积极参与者和重要推动者，为促进中俄战略协作伙伴关系做出积极贡献。贾庆林主席说，中俄关系处在承前启后的重要时刻，面临新的发展机遇。为推动中俄关系不断发展，双方要始终从战略高度和全局角度维护好中俄战略协作伙伴关系的大局，坚持中俄世代友好不动摇，要保持两国高层和各级别交往势头，不断加强和完善各种合作机制，要遵循《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，照顾好彼此核心利益，要积极参与拓展各领域务实合作，牢固两国利益纽带，要加强两国地方合作，促进两国人民友好交往。俄驻华大使拉佐夫也在招待会上致辞。招待会前，贾庆林还会见了俄中友协主席季塔连科一行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国家博物馆基本陈列《复兴之路》大型展览在京举办 李长春出席开幕式


nan


## 习近平强调 以求真务实作风贯彻四中全会精神 用改革发展稳定业绩检验党建成效


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在黑龙江调研时强调，各级党组织要以求真务实的作风深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，用加强和改进党的建设的实践促进改革发展稳定各项工作，用改革发展稳定的业绩检验党的建设成效。21日至24日，习近平先后来到大庆、肇东、哈尔滨等地，深入农村、企业、学校、菜市场，围绕学习贯彻党的十七届四中全会精神和开展深入学习实践科学发展观活动进行调研。在肇东市长富村，习近平同党员代表座谈，勉励他们结合贯彻四中全会精神，扎实开展学习实践科学发展观活动。在黑龙江省委党校，习近平饶有兴趣地观摩了突发公共事件与政府应急管理案例分析式教学，要求党校按照四中全会精神带头建设学习型党组织和学习型领导班子。在哈尔滨工业大学，习近平与大学生一起参加“铭记责任、励志成才”主题活动，勉励同学们认真读书、敏于求知、打牢知识基础，做到德智体美劳全面发展，在推动国家发展和民族振兴中实现自己的人生价值。习近平深入大庆市服务外包产业园、哈尔滨飞机工业集团公司、哈药集团三精制药公司等单位，详细了解企业改革发展和应对国际金融危机冲击的情况。他强调，要认真落实国家重点产业调整和振兴规划，充分利用国际金融危机形成的倒逼机制，大力推进自主创新，着力发展能源、装备制造等优势支柱产业，积极培育潜力型产业。习近平十分关注改善民生。在村民王金平家，习近平与闻讯而来的村民拉家常。当听到王金平老伴做手术的高额费用大部分由医保承担时习近平很高兴，他叮嘱当地干部要把这件利民惠民的好事进一步办实办好。在哈尔滨市道里菜市场，习近平来到米面油肉摊位前，与摊主和顾客亲切交谈，了解食品供应和物价情况。调研期间，习近平专程瞻仰了东北烈士纪念馆，向烈士塑像敬献了花篮。调研结束时，习近平主持召开了黑龙江省干部座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加座谈会。习近平指出，各级党委要紧密结合党的十七届四中全会精神的学习贯彻扎实推进第三批学习实践科学发展观活动，切实提高基层党组织和广大基层党员、干部的素质，为推动经济社会又好又快发展夯实基层组织基础。


## 贺国强出席中央纪委监察部机关老同志庆祝新中国成立60周年座谈会


中央纪委监察部近日召开机关老同志庆祝新中国成立60周年座谈会，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议强调，各级纪检监察机关要以学习贯彻党的十七届四中全会精神和庆祝新中国成立60周年为契机，进一步统一思想、坚定信心，继承传统、开拓创新，恪尽职守、为党分忧，努力开创党风廉政建设和反腐败工作新局面。贺国强指出，新中国成立以来，我们党团结带领人民以一往无前的进取精神进行了社会主义革命、建设和改革的伟大实践，取得了举世瞩目的伟大成就。伴随着党和国家事业的发展，纪检监察工作也走过了不平凡的历程，为党和国家事业发展作出了重要贡献。我们要倍加珍惜和自觉维护当前的好形势好局面，更加坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新征程上谱写中华民族更加美好的未来。贺国强指出，各级纪检监察机关要把学习贯彻党的十七届四中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，在深刻领会全会精神实质和主要内容上下功夫，在全面把握全会对党风廉政建设和反腐败工作提出的新要求上下功夫，在以改革创新精神推进反腐倡廉建设上下功夫，为推进党的建设新的伟大工程、坚持和发展中国特色社会主义作出应有贡献。贺国强强调，老干部是新中国革命、建设、改革事业的亲历者、见证者和参与者，是党和国家的宝贵财富。各级纪检监察机关要认真落实老干部生活待遇方面的政策，切实使广大老干部老有所养、老有所学、老有所为、老有所乐。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。贺国强等还观看了中央纪委监察部机关干部职工庆祝新中国成立60周年文艺演出。机关干部职工用饱含深情的爱国主义歌曲、激情豪迈的诗朗诵、优美动人的舞蹈，抒发了对党、对社会主义祖国的无限热爱。


## 周永康在北京检查国庆安保工作


nan


## 【抓党建 促发展 贯彻落实四中全会精神】安徽黄山 建立党员议事会制度为民服务


党的十七届四中全会对新时期加强和改进党的建设作出了重大战略部署。各地区各部门党组织以求真务实的作风深入学习贯彻全会精神，以改革创新的精神推进党的建设，团结带领群众投入促进改革发展稳定的各项工作中。从今天起，本台将推出专栏《抓党建、促发展――贯彻落实四中全会精神》，今天请看第一集：安徽黄山建立党员议事会制度为民服务。通过议事会收集到的社情民意，浯村建起了深受村民欢迎的“农家书屋”，村中道路全部实现了水泥硬化，并根据大家意愿请来专家，建起了100多亩蔬菜大棚。目前，黄山市的889个行政村都建立了党员议事会制度，通过议事会广泛收集普通党员、群众的意见和建议，党员代表参与村级重大事项及决策，把党员群众的话题变成议事会的议题，真正体现民意，为民、惠民。


## 人民日报发表评论员文章


明天出版的人民日报将发表评论员文章《适应时代发展要求 建设学习型政党――学习贯彻党的十七届四中全会精神之四》。新华社今天播发新华时评:《中华民族的伟大精神---论中国品格的时代性》。


## 神州欢歌迎国庆


临近国庆，各地群众用歌声表达对新中国60华诞的深深祝福。在西藏拉萨，各族群众身着节日盛装，纵情歌唱，祝福伟大祖国，歌唱美好生活。“我们都有一个家，名字叫中国”、“五星红旗，我为你自豪”，湖南长沙三万多名大学生饱含激情的演唱，传达出当代大学生热爱祖国、报效祖国的共同心声。在河北石家庄，近5000名各界群众组成若干演唱方阵，以群众歌咏大会的形式庆祝新中国成立60周年。在建筑工地、在厂区车间，外来务工人员、产业工人们利用工作间隙，用歌声表达着对伟大祖国的炽热情怀。在江苏苏州，60架钢琴一起合奏，为新中国60岁生日献上祝福的乐章。在湖北丹江口，人们唱起当地传统的民歌，喜迎国庆佳节。在辽宁沈阳，由社区居民组成的70多个演出队走上舞台，“诵红诗，唱红歌”。在全国花鼓灯艺术之乡――安徽淮南凤台县，当地群众用自编自演的节目歌颂祖国、歌唱家乡。在黑龙江佳木斯举行的大众健身操汇演上，两千名市民用优美整齐的舞步喜迎国庆。在内蒙古包头市，民间艺术家和上万名群众用安代舞等独具蒙古族特色的艺术形式祝福祖国。


## 国内简讯


中央财政将投入2000多亿元资金，用于新一代宽带无线移动通信网、水体污染控制与治理等不涉及军事科技的十个民用科技专项。青岛特锐德等十家首批创业板公司今天集体发行，接受投资者申购。根据这10家公司公布的发行价格，合计募资总额将达到66.76亿元。“北京当代十大建筑”昨天揭晓，首都机场三号航站楼位居榜首；国家体育场“鸟巢”和国家大剧院分列第二名和第三名。今天，27家中央企业与辽宁省签约52个投资项目，总投资超过4千亿元，项目涉及能源、新型装备制造业以及基础设施建设等。云南小湾水电站首台机组今天并网发电。小湾水电站装机容量为六台70万千瓦机组，2010年全部投产后，年发电量可达190亿千瓦时。我国规模最大的海水淡化发电工程---天津北疆发电厂一期一千兆瓦燃煤机组昨天投产发电，与之配套的海水冷却系统可实现日产淡水20万吨。按照教育部的部署，今年秋季开学后，全国各级各类学校通过课堂教学、社会实践等多种形式，开展民族团结教育主题活动，加深学生们对党的民族、宗教政策等方面的了解。“辉煌60年”文化发展成就网上谈活动今天在央视网举行。在1个多小时的视频和图文直播过程中，网上最高同时在线人数超过100万人。老同志“重返延安”活动今天结束，几天来，老同志们追寻历史足迹，重温延安精神，感受到了老区日新月异的发展变化。国歌纪念广场今天在上海杨浦区落成，广场占地面积两万七千平方米，包括国歌主题雕塑和国歌展示馆。5.12地震后四川北川新县城异地重建，取名为永昌镇。在新县城建设中，首批由山东援建的40栋安居房今天封顶，余下的114栋安居房将在十月底封顶。今天，两万吨大吊车在烟台成功把海上钻井平台吊装合龙，这种把上下船体分开制造再吊装的模式，是世界上最经济快捷的合龙方式，刷新了世界超大模块吊装的历史。国内首个由央企捐建的新农村建设示范镇近日在广西百色竣工。除建有完善的公共服务设施外，企业还在当地建立以工带农、以工促农的扶贫援助模式。由军地双方承建的西藏墨脱光缆通信工程今天开通，并同时实现了3G网络覆盖，至此，我国实现了所有县市通光缆。首届世界非并网风电与能源大会今天在南京举行，来自13个国家和地区的政府官员、风能专家，围绕风电这一新能源在世界范围内的发展与大规模应用进行交流、探讨。武警部队组织执行首都国庆安全保卫任务的部队，昨晚进行了最后一次综合演练，标志着武警部队首都国庆安保工作正式进入实战阶段。近日，由港澳台艺术团体带来的芭蕾舞剧《吉赛尔》、民族音乐会《盛开的金莲花》和汉唐舞乐《韩熙载夜宴图》在北京上演，给首都市民奉上一场场视听盛宴。


## 我国祁连山冻土带钻获可燃冰


国土资源部今天宣布，我国成功在青海省永久冻土带发现“可燃冰”，至此，我国成为世界上第三个在陆地区域采集到可燃冰的国家。


## 乌鲁木齐市检察机关对“７·５”事件六起重大犯罪案件提起公诉


２００９年９月２５日，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院将乌鲁木齐“７・５”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中的六起重大犯罪案件２１名被告人依法向乌鲁木齐市中级人民法院提起公诉，分别是阿不都克里木・阿不都瓦伊提故意杀人、放火案，艾尼・玉苏甫等４人故意杀人、放火、抢劫案，艾合买提江・莫明等１１人故意杀人、抢劫、放火、故意毁坏财物案，阿力木・麦提玉苏普、塔衣热江・阿布力米提故意杀人、抢劫、放火案，艾则孜江・亚森故意杀人、抢劫案，韩俊波、刘波故意杀人案。检察机关经全面审查公安机关移送的案件证据后认为，这六起案件事实清楚，证据确实充分，给人民群众生命和财产造成了重大损失，严重破坏了社会秩序，依法应当追究刑事责任，遂依法向人民法院提起公诉。审查起诉中，检察机关依法文明办案，切实保障了上述被告人依法享有的诉讼权利。据悉，乌鲁木齐“７・５”事件中的其他犯罪案件也将陆续提起公诉。 延伸阅读 乌鲁木齐“7.5”事件首批犯罪嫌疑人将被批捕目前，对乌鲁木齐‘七・五’事件犯罪嫌疑人的甄别、筛选工作正紧张进行，新疆检察机关将在近期对证据确凿的首批犯罪嫌疑人作出批捕决定。” 新疆维吾尔自治区人民检察院检察长哈斯木・马木提十七日接受记者采访时透露...... <<< 查看全文乌鲁木齐7-5事件肇事者涉嫌触犯20多项具体罪名司法界人士和法律专家17日表示,乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件肇事者涉嫌触犯中国法律规定的5类犯罪中的20多项具体罪名,司法机关将严格依法“从重从快”惩处肇事者,以维护社会稳定和法律尊严...... <<< 查看全文乌鲁木齐“7・5”事件肇事者将受到法律严惩新疆维吾尔自治区党委副秘书长、新疆法学会副会长郭永辉说，“７・５”事件中，暴徒聚众打、砸、抢、烧的行为涉嫌触犯中国刑法规定的危害国家安全罪、危害公共安全罪、侵犯公民人身权利和民主权利罪、侵犯财产罪、妨害社会管理秩序罪，均属严重暴力犯罪，其刑事违法性和社会危害性极大。  <<< 查看全文 新闻背景 央视网消息(新闻1+1)：2009年7月5日晚，新疆乌鲁木齐市发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件。事件造成140人死亡，居民财产损失惨重。据有关部门介绍，这是一起由境外遥控指挥、煽动，境内具体组织实施，有预谋、有组织的暴力犯罪。犯罪事件发生后，新疆维吾尔自治区党委、政府高度重视，及时处置。目前，事态已得到控制。受伤人员已转到新疆维吾尔自治区急救中心进行救治。当地群众对这次暴力犯罪事件表达了强烈的愤慨和谴责，呼吁珍惜和平稳定的社会环境。<<< 查看视频 (上)   （下）


## 国际社会积极评价胡锦涛主席在联合国发表的重要讲话


联合国大会主席图里基表示，胡锦涛主席关于应对气候变化问题的重要讲话，将为全球应对气候变化的挑战，推动哥本哈根大会取得成功发挥重要作用。联合国高级官员伊利切夫说，胡主席的讲话反映了发展中国家的关切，显示了中国在国际事务中的独特地位和作用。相信这一讲话能够鼓舞其他国家。美国参议员乔・利伯曼认为，胡主席的讲话“意义重大，令人鼓舞”，并且可能有助于美国参议院通过应对气候变化问题的法案。英国《金融时报》23号发表社论指出，在应对气候变化问题上，中国这个人口最多的国家作出了最为灵活的反应。


## CCTV俄语频道在吉尔吉斯斯坦开播


9月25号，中央电视台俄语国际频道在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克，通过地面无线频率实现了落地播出。这对加深吉尔吉斯斯坦人民对中国的了解，促进两国之间的交流与往来，将会起到积极作用。中国中央电视台派出代表团前往比什凯克参加了开播仪式。到目前为止，中央电视台俄语国际频道已在7个国家实现了落地播出，覆盖用户超过100万户。


## 空间探测器突破性发现：月球表面存在水或羟基物质


印度月球探测器“月船一号”和美国“卡西尼”号以及“深度撞击”号探测器，近日不约而同地发现，月球上不仅有水存在，而且分布在月球的多个区域。此前，科学界一直认为月球表面干燥、坚硬，不太可能有水的存在。 这一突破性发现来源于三个探测器上使用的同一类光谱分析仪。观测数据表明，月球两极附近及低纬度地区存在水或羟基物质，而太阳风可能是其形成原因。科研人员表示，月球表面虽然有水，但含量很低，还比不上地球最干旱地区的含水量，因此不足以孕育生命。但是这些发现对人类探月意义重大。


## 国际简讯


美国财政部长盖特纳24号在二十国集团领导人第三次金融峰会召开前表示，美国支持增加快速发展的新兴经济体在国际货币基金组织和世界银行等国际组织中的投票权。盖特纳说，这是一个必要的转变。他同时表示，美国计划采取必要步骤，防止美元在全球经济中地位下滑。世界卫生组织24号表示，从目前形势来看，全球甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗的年产能力估计为３０亿剂，低于５月份所估计的年产近５０亿剂。不过，按原先估计，每人需注射两剂疫苗才能达到防疫效果，而最新临床试验数据表明，健康成年人和青少年只需注射一剂就能起到预防作用，因此实际上可以受保护的人数比原先估计要多。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [安理会核不扩散与核裁军峰会在纽约举行 胡锦涛出席并发表重要讲话](#安理会核不扩散与核裁军峰会在纽约举行-胡锦涛出席并发表重要讲话)
* [庆祝中俄建交60周年暨中俄友协成立60周年招待会在京举行](#庆祝中俄建交60周年暨中俄友协成立60周年招待会在京举行)
* [国家博物馆基本陈列《复兴之路》大型展览在京举办 李长春出席开幕式](#国家博物馆基本陈列《复兴之路》大型展览在京举办-李长春出席开幕式)
* [习近平强调 以求真务实作风贯彻四中全会精神 用改革发展稳定业绩检验党建成效](#习近平强调-以求真务实作风贯彻四中全会精神-用改革发展稳定业绩检验党建成效)
* [贺国强出席中央纪委监察部机关老同志庆祝新中国成立60周年座谈会](#贺国强出席中央纪委监察部机关老同志庆祝新中国成立60周年座谈会)
* [周永康在北京检查国庆安保工作](#周永康在北京检查国庆安保工作)
* [【抓党建 促发展 贯彻落实四中全会精神】安徽黄山 建立党员议事会制度为民服务](#【抓党建-促发展-贯彻落实四中全会精神】安徽黄山-建立党员议事会制度为民服务)
* [人民日报发表评论员文章](#人民日报发表评论员文章)
* [神州欢歌迎国庆](#神州欢歌迎国庆)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [我国祁连山冻土带钻获可燃冰](#我国祁连山冻土带钻获可燃冰)
* [乌鲁木齐市检察机关对“７·５”事件六起重大犯罪案件提起公诉](#乌鲁木齐市检察机关对“７·５”事件六起重大犯罪案件提起公诉)
* [国际社会积极评价胡锦涛主席在联合国发表的重要讲话](#国际社会积极评价胡锦涛主席在联合国发表的重要讲话)
* [CCTV俄语频道在吉尔吉斯斯坦开播](#cctv俄语频道在吉尔吉斯斯坦开播)
* [空间探测器突破性发现：月球表面存在水或羟基物质](#空间探测器突破性发现：月球表面存在水或羟基物质)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-09-24新闻联播](/xinwenlianbo/20090924)


[2009-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20090926)



