







# 2009年8月10日新闻联播
 文字版








[2009-08-09新闻联播](/xinwenlianbo/20090809)


[2009-08-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090811)





## 卓琳同志遗体在京火化


nan


## 吴邦国会见各国议会联盟主席、纳米比亚议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了各国议会联盟主席、纳米比亚议长古里拉布。吴邦国说，中方重视同纳米比亚的关系，愿通过政府、议会和人民间的友好交往，与纳方增进政治互信，深化务实合作，进一步丰富两国友好合作的内涵，将双边关系不断推向更高水平。吴邦国表示，中方支持议联主办第三次世界议长大会，以加强成员国在多边框架下的沟通与合作，并将积极参与大会的筹备进程。谈到中非关系时，吴邦国说，当前，中国在积极应对危机的同时，加强与非洲国家的合作，共同应对挑战，使中非关系取得新的更大发展。一是积极落实中非合作论坛北京峰会各项成果；二是鼓励中方企业保持对非贸易和投资的力度；三是推动国际社会在应对金融危机过程中更加关注非洲国家的关切，帮助非洲国家的发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院全体会议决定任命崔世安为澳门特别行政区第三任行政长官


国务院总理温家宝今天上午在北京主持召开国务院全体会议，决定任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第三任行政长官，任期自2009年12月20日起至2014年12月19日止。会议审议了澳门特别行政区政府关于选举崔世安为澳门特别行政区第三任行政长官人选的报告，听取了国务院港澳事务办公室主任廖晖关于澳门特别行政区第三任行政长官人选产生过程的汇报。温家宝在会上作了重要讲话。他指出，澳门特别行政区第三任行政长官选举完全符合《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和澳门特别行政区有关法律的规定，体现了公开、公平、公正的原则。崔世安先生高票当选，充分表明了崔世安得到了澳门各界人士的广泛认同和支持。温家宝说，自澳门回归祖国以来，崔世安先生一直担任澳门特别行政区政府社会文化司司长，是澳门特区管治团队的重要成员，始终坚定支持、配合行政长官何厚铧先生依法施政，在其负责的工作领域内取得了较好的成绩，积累了较为丰富的行政管理经验和组织领导能力。由崔世安先生担任第三任行政长官，符合澳门各界人士的意愿，有利于新一届特区政府依法有效施政，也有利于保持澳门的长期繁荣稳定和发展。温家宝表示，相信崔世安先生在未来5年任期内，一定会带领澳门特区政府和澳门各界人士再接再厉，努力开创澳门繁荣稳定和发展的新局面。依据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定，国务院全体会议决定任命崔世安为澳门特别行政区第三任行政长官。温家宝总理当即签署了任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第三任行政长官的国务院第558号令。国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山、国务委员刘延东、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国以及国务院全体会议其他组成人员出席了会议。


## 李克强强调 扎实推进棚户区改造 实施好重大民生工程


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在哈尔滨出席城市和国有工矿棚户区改造工作座谈会时强调，要按照党中央、国务院的要求，加大保障和改善民生工作力度，有序推进棚户区改造，提高人民生活水平和质量，促进经济平稳较快发展。会上，有关省（区、市）负责同志就棚户区改造工作交流了经验做法。在认真听取大家的发言后，李克强指出，棚户区基本上是我国工业化初期形成的简易住宅区，房屋简陋，环境很差。住在这里的职工群众多数是产业工人，长期以来为国家建设作出了贡献，目前收入较低。推进棚户区改造，是实施保障性安居工程的重要内容，也是实现住有所居目标的重要举措，对于增投资扩消费都具有重要作用。李克强说，对涉及近千万户居民的集中连片棚户区进行改造是一项政策性很强的工作，要从各地实际出发逐步加以推进。一是以保障低收入群众基本住房为目的，使棚户区改造与廉租住房等建设有机结合。二是走中国特色城镇化道路，统筹规划，合理配建不同档次住房，避免贫困人口集中连片居住。三是政府主导、市场运作，多渠道筹集建设资金，落实土地供应和税费支持政策，运用已有经验，不断完善办法。四是确保住房质量，精心施工，严格监管，让群众住得放心。五是量力而行、尽力而为，发挥制度和组织优势，带着感情去做，认真征询居民意见，以群众满意为标准，全过程和谐推进。同时，完善住房产权制度，使多数棚户区居民有恒产有恒心。李克强还和参加会议同志实地考察了棚户区改造有关情况。他强调，要把棚户区改造这一重大民生工程办成民心工程、民主工程，办成阳光工程、德政工程，使低收入群众住房得改善、生活添信心、发展有奔头。


## 受胡锦涛总书记温家宝总理委派 回良玉赴福建浙江考察指导防汛抗洪救灾工作


在抗击今年第8号台风“莫拉克”的关键时刻，受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉今天赶赴福建、浙江灾区，代表党中央、国务院看望慰问奋战在抗击台风和抢险救灾一线的广大干部群众、解放军指战员、武警官兵和公安民警，考察指导防汛抗洪抢险救灾工作。回良玉在台风登陆地福建省霞浦县和受灾严重的福鼎市，实地察看灾情，看望转移安置的受灾群众，并召开会议进一步安排部署抗洪救灾工作，要求有关地区高度重视强降雨带来的山洪、滑坡、泥石流灾害的防御和水库保安工作。据了解，福建、浙江两省已紧急启动防汛I级响应，提前转移上百万群众，努力减轻灾害损失。最新情况“莫拉克”可能浙闽交界登陆 预计转为强热带风暴“莫拉克”逼近 风暴潮及海浪警报升至最高级别“莫拉克”袭来 福建沿海狂风巨浪全力应对【部委】交通运输部召开视频会议部署防御台风“莫拉克”农业部启动三级响应部署台风“莫拉克”防御措施【台湾】“莫拉克”预估7日傍晚在台湾登陆 本岛各县市全天停班停课莫拉克来势汹汹 台湾陆上警戒区域扩大【上海】“莫拉克”尚未登陆影响已到 上海港部分船舶受阻上海发出台风警报和台风黄色预警【浙江】莫拉克逼近浙江 温台两地进入备战阶段莫拉克发飙 浙江转移人数激增至近三十万【福建】台风“莫拉克”逼近 闽台直航船舶进港避风福建长乐：台风袭击 海堤受损损失情况“莫拉克”掀起巨浪卷走一人 边警全力搜救“莫拉克”强势登陆台湾 已造成2人死亡4人失踪视频报道[视频][台风“莫拉克”]暴雨持续 台湾部分地区受灾严重[视频][台风“莫拉克”]浙江温州：船厂停工 迎战“莫拉克”图片报道黑云压申城[组图]浙江沿海惊涛拍岸[组图]“莫拉克”带来大雨 台湾石门水库“满水”[组图]


## 台风“莫拉克”重创台湾中南部 闽浙等省不同程度受灾


今年第８号台风“莫拉克”昨天１６时２０分在福建霞浦登陆后，今天凌晨两点已减弱为热带风暴。“莫拉克”带来的超大暴雨使台湾中南部的十多个县遭到重创。截止到今天下午六点，小林村已经救出30位居民，另有50位居民已被转移到安全的地方等待救援，但还有部分居民仍联系不上。狂风、巨浪、暴雨、洪水给闽浙两省及周边地区造成较大影响。台风过后，福建、浙江两省受灾城镇内涝严重，电力、通讯等基础设施正在恢复当中。截止今天下午4点，浙江湖州太湖小梅口水位连续12天超警戒水位，防汛形势严峻。湖州船闸防洪节制闸已经是第四天关闭，湖州立即启动应急航运保障预案，今天开始抢运企业生产急需的煤炭，油料等重点物资。


## 大陆有关方面慰问捐助台湾风灾受灾民众


海峡两岸关系协会今天两次致函台湾海基会向受灾台湾父老乡亲表达诚挚慰问，并愿根据台方需要提供必要援助。全国台联，有关地方党委、政府也透过各种渠道表示慰问。大陆与香港佛教界紧急捐助人民币、港币各500万元，将通过台湾国际佛光会转给台湾有关方面赈灾。


## 中央财政已下达资金716亿元 医改取得积极进展


新医改方案公布4个月以来，中央财政已下达用于医改资金716亿元，启动实施了607万关闭破产企业退休人员和困难企业职工参保，基层医疗卫生机构建设等一批重点项目，地方各级政府筹措资金全力推进，目前各项医改工作取得积极进展。截至６月底，城镇职工医保、居民医保参保人数达到3.37亿人，比去年新增1900万人；新农合参保人数8.3亿人，比去年底增加了1600万人，政府对新农合和城镇居民医保人均80元补助已基本得到落实。15岁以下儿童免费乙肝疫苗补种等６个重大公共卫生服务项目和政府买单的9类基本公共卫生服务项目也已启动实施。


## 纪念包尔汉逝世20周年座谈会在京举行


中共中央统战部和中共新疆维吾尔自治区委员会今天联合在京举行座谈会，纪念包尔汉同志逝世20周年。包尔汉是忠诚的共产主义战士、伟大的爱国者、著名的社会活动家、维吾尔族人民的杰出代表。中央有关部门和方面负责同志，包尔汉同志亲属及生前友好140多人出席座谈会，与会人员认为，“7・5”事件的干扰和不利影响，动摇不了新疆改革发展稳定的大局，纪念包尔汉同志，就是要继承和弘扬他伟大的爱国主义精神，为实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会作出新的更大贡献。


## “80后”交警孟昆玉：群众需要是最大的幸福


这几天，一位普通的年轻交警成为了网络名人，随着他的工作和生活见诸互联网，这位“民选”的“北京最帅交警”感动了许多人。在搜索引擎输入“北京最帅交警”就能找到孟昆玉，他的十几段视频在互联网上传播，网友们用“阳光、帅气”来形容他。其实从警校毕业开始，小孟就是队里出了名的“好琢磨”，和平门路口左转弯待转信号灯只有10秒钟，每次只能停三四辆车。记者发现，小孟常把自己的站位让给车辆。值勤时的小孟是个“分秒计较”的人，为此记者也给孟昆玉算了一笔账：一个信号灯周期，打手势25到30次。一个岗下来，同样枯燥的动作就要重复900多次。而这个28岁的小伙子，已在这个路口风雨无阻地坚守了八年。夜查是交警工作最苦的活，不仅要熬夜，还可能会面对酒后司机的种种刁难。这位酒后驾车的外地司机迟迟不肯在罚单上签字，小孟和他唠起了家常。经过耐心劝说，这位司机心服口服地接受处罚，小孟还细心地为他联系了晚上在北京的落脚点。工作之余的孟昆玉也和其他80后一样喜爱上网、读书、玩游戏，几经寻访，记者发现，原来这个网上最帅交警也是被一群大学生街拍时“挖”出来的。网友们都说80后很难找到幸福感，对此小孟有自己的见解。


## 本台短评：奉献最帅气


 现在播送本台短评《奉献最帅气》。80后交警孟昆玉，让大家那么喜欢，就在于他的朝气和阳光、敬业和奉献。他有着80后青年的共性，有血有肉，亲切而没有距离感；他爱自己的工作，平凡中挥洒激情，细微处展示青春和美丽；他遇事替别人着想，别人也就成了他的“粉丝”。“最帅交警”，就是对他的尽职奉献最时尚的赞誉。


## 新疆：医疗卫生条件改善 促进健康水平提高


近年来，新疆医疗卫生条件不断改善，各族群众健康水平逐步提高。在伊宁市哈赞其街道，106岁的老人哈尼克孜这两天感到身体不舒服，一个电话，社区卫生站的医护人员就赶到家中，为她检查治疗。60年前，新疆仅有54家医院，而现在全区医疗卫生机构己达12000多个。新型农村合作医疗也覆盖到所有县市。现在新疆人均寿命已经由六十年前的39岁提高到67.4岁。


## 【新中国档案】《毛泽东选集》第一卷正式出版


1951年10月12日，经中共中央批准，《毛泽东选集》第一卷正式向全国发行。随后几年，《毛泽东选集》第二、三、四卷相继出版发行。《毛泽东选集》收录了毛泽东在中国新民主主义革命时期最有代表性的著作，是全党和全国人民集体奋斗的智慧结晶，是毛泽东思想的集中体现。毛泽东思想涵盖了新民主主义革命、社会主义革命和建设、革命军队建设等多方面内容，它创造性地发展了马克思列宁主义，是适合中国国情的科学指导思想。毛泽东思想有三个基本方面，即实事求是、群众路线和独立自主。在毛泽东思想指引下，中国共产党领导全国各族人民经过28年的革命斗争，建立了新中国，确立了社会主义基本制度，为中国的繁荣富强和伟大复兴奠定了基础。


## 【人民英模】杰出的军事家——左权


左权是抗日战争时期我军牺牲的最高将领.他出生在湖南醴陵，1926年加入中国共产党.长征开始后，左权参与指挥突破国民党4道封锁线、强渡大渡河、攻打腊子口等战斗。抗日战争爆发后,他协助朱德、彭德怀指挥八路军开展华北抗日战场敌后游击战争，粉碎日军多次残酷扫荡。1942年5月,左权在山西辽县十字岭战斗中,壮烈牺牲.今晚我台综合频道焦点访谈之后，在《人民英模》栏目中将播出专题片《杰出的军事家---左权》。


## 国内简讯


5.25亿中央救灾资金下拨安徽等7省今天，财政部会同民政部向安徽、江西、湖北等7省份下拨中央救灾资金5.25亿元，帮助受灾群众恢复重建因灾倒塌损坏的住房。新疆各口岸通关顺畅7月份以来，新疆的17个口岸通关顺畅，为保证优质瓜果快速出境，一些口岸近日实行了24小时预约报关，开通“绿色通道”，货物随到随检。入境旅客人数逐渐增加。银联卡受理业务今天在台湾开通银联卡受理业务今天在台湾开通，今后大陆居民在台可使用银联卡，消费将更加便利。首批开通受理银联卡的商户主要集中在旅游景点和消费场所。北京市百姓宣讲团在基层宣讲城市变化由普通市民和外来务工人员组成的“北京市百姓宣讲团”今天举行首场报告会。宣讲团成员通过自身亲历，讲述新中国成立60年来北京发生的巨大变化，他们将深入基层宣讲200场。首届海军军事三项赛亮相国际海洋节首届海军军事三项赛昨天亮相青岛国际海洋节，来自海军各院校的四支代表队，在青岛奥帆中心展开了1000米游泳、6000米舢板和5000米长跑三个项目角逐，最终海军工程大学夺魁。澳门安全驾驶奖励计划受司机欢迎为减少汽车违章驾驶，澳门特区政府近日出台了安全驾驶奖励计划，司机及其所登记的机动车从10月1日开始至明年9月30日期间没有交通违规行为，便有机会参加抽奖，赢取奖金和奖品。电视连续剧《苍天》今起播出国庆六十周年献礼片――28集电视连续剧《苍天》，今晚在本台第一套节目黄金时间播出，本剧艺术再现了最高人民法院原副院长马锡五同志的感人事迹。


## “北美安全与繁荣联盟”首脑会议在墨西哥举行


一年一度的“北美安全与繁荣联盟”首脑会议９号在墨西哥第二大城市瓜达拉哈拉拉开帷幕。当天，与会的墨西哥、美国和加拿大３国首脑首先举行了小规模的双边会晤。１０号，三国领导人将进行三方会谈，就经济衰退、甲型Ｈ１Ｎ１流感、联合缉毒、国家安全、气候变化、清洁能源替代等问题进行磋商。为保证这次首脑会议的安全，２０００多名墨西哥联邦警察、墨西哥士兵以及哈利斯科州的安保警察分别驻守在瓜达拉哈拉机场、北美三国首脑下榻的酒店以及峰会会址周边。


## 国际羽联强调2009年羽毛球世锦赛安全无忧


国际羽毛球联合会９日表示，经与印度当地警方核实，１０日到１６日在海德拉巴举行的２００９年羽毛球世界锦标赛没有受到恐怖袭击威胁。但对于英国羽毛球队因安全担忧已宣布退赛，国际羽联表示尊重。英国羽毛球队９日发表声明称，由于近期英国运动员在其他国家成为恐怖袭击的目标，９名队员已决定退出２００９年羽毛球世界锦标赛。


## 国际简讯


日本本州岛以南海域发生7.2级地震日本本州岛以南海域９号发生７．２级地震，包括东京在内的关东地区均有明显震感。据悉，这次地震震源深度约３２０公里，不会引发海啸。目前没有人员伤亡的报道，因地震暂时停运的新干线部分线路也已恢复运营。美国加州监狱发生大规模骚乱美国加利福尼亚州监狱管理部门９日宣布，加州南部一所监狱８日晚至９日凌晨因犯人群殴事件引发大规模骚乱，致使２５０多名在押犯人受伤。监狱当局称，造成这次骚乱的原因可能与监狱将不同种族的犯人关在一起有关。在这起骚乱中，没有犯人被打死或逃跑。为防止事态向其他监狱蔓延，有关部门关闭了加州南部的另外１０所监狱。加拿大不列颠哥伦比亚省面临严重山火威胁加拿大不列颠哥伦比亚省日前宣布，该省正受到有历史记录以来最严重的山火威胁。灾区的一些社区中心和学校全部开放，为紧急撤离的居民提供住所。目前，不列颠哥伦比亚省用于救火的费用每天高达近300万美元。埃及举办“穿越金字塔 向历史致敬”活动９号，在埃及文化部的组织下，400多名埃及青少年手举各种标语，参加了一场名为“穿越金字塔 向历史致敬”的徒步活动。组织者表示，希望借助这样的活动，让青少年增强文物保护观念，同时更加了解历史、热爱自己的国家。德国科隆尾波滑水比赛开赛为期三天的德国科隆尾波滑水赛9号开赛，吸引了上千人观看。尾波滑水是近年来广受关注的一个滑水项目。滑水者通过牵引艇产生的尾浪，完成高难度的翻转、跳跃、旋转等一系列动作。由于尾波板在水中的面积较大，稳定性较高，因此深受广大滑水爱好者特别是初学滑水的青少年的喜爱。300艘帆船启程争夺法斯内特杯约３００艘帆船9号从英国怀特岛出发，开始了今年法斯内特杯帆船赛的赛程。法斯内特杯帆船赛全程约１１２６公里。参赛船只从怀特岛起航后，一般最快将在４８小时内到达爱尔兰的法斯内特岩，然后再折回英国西南部城市普利茅斯，完成全部赛程。参赛船只的成绩与海上的天气密切相关。３０年前，法斯内特杯在举办期间就曾因一场突如其来的海上风暴而酿成惨剧，１５名参赛选手在风暴中丧生。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [卓琳同志遗体在京火化](#卓琳同志遗体在京火化)
* [吴邦国会见各国议会联盟主席、纳米比亚议长](#吴邦国会见各国议会联盟主席、纳米比亚议长)
* [温家宝主持召开国务院全体会议决定任命崔世安为澳门特别行政区第三任行政长官](#温家宝主持召开国务院全体会议决定任命崔世安为澳门特别行政区第三任行政长官)
* [李克强强调 扎实推进棚户区改造 实施好重大民生工程](#李克强强调-扎实推进棚户区改造-实施好重大民生工程)
* [受胡锦涛总书记温家宝总理委派 回良玉赴福建浙江考察指导防汛抗洪救灾工作](#受胡锦涛总书记温家宝总理委派-回良玉赴福建浙江考察指导防汛抗洪救灾工作)
* [台风“莫拉克”重创台湾中南部 闽浙等省不同程度受灾](#台风“莫拉克”重创台湾中南部-闽浙等省不同程度受灾)
* [大陆有关方面慰问捐助台湾风灾受灾民众](#大陆有关方面慰问捐助台湾风灾受灾民众)
* [中央财政已下达资金716亿元 医改取得积极进展](#中央财政已下达资金716亿元-医改取得积极进展)
* [纪念包尔汉逝世20周年座谈会在京举行](#纪念包尔汉逝世20周年座谈会在京举行)
* [“80后”交警孟昆玉：群众需要是最大的幸福](#“80后”交警孟昆玉：群众需要是最大的幸福)
* [本台短评：奉献最帅气](#本台短评：奉献最帅气)
* [新疆：医疗卫生条件改善 促进健康水平提高](#新疆：医疗卫生条件改善-促进健康水平提高)
* [【新中国档案】《毛泽东选集》第一卷正式出版](#【新中国档案】《毛泽东选集》第一卷正式出版)
* [【人民英模】杰出的军事家——左权](#【人民英模】杰出的军事家——左权)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“北美安全与繁荣联盟”首脑会议在墨西哥举行](#“北美安全与繁荣联盟”首脑会议在墨西哥举行)
* [国际羽联强调2009年羽毛球世锦赛安全无忧](#国际羽联强调2009年羽毛球世锦赛安全无忧)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-08-09新闻联播](/xinwenlianbo/20090809)


[2009-08-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090811)



