







# 2009年4月3日新闻联播
 文字版








[2009-04-02新闻联播](/xinwenlianbo/20090402)


[2009-04-04新闻联播](/xinwenlianbo/20090404)





## 二十国集团领导人第二次金融峰会在伦敦举行 胡锦涛出席并发表重要讲话


二十国集团领导人第二次金融峰会２日在英国首都伦敦举行。国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。
这次金融峰会在伦敦展览中心召开。与会领导人重点就加强各国宏观经济政策协调、稳定国际金融市场、推动国际金融体系改革等问题交换意见。
胡锦涛在会上发表了题为《携手合作　同舟共济》的重要讲话。胡锦涛指出，国际金融危机仍在蔓延和深化，对全球实体经济的冲击日益显现，世界经济金融形势依然复杂严峻。当前，最紧迫的任务是全力恢复世界经济增长，防止其陷入严重衰退；反对各种形式的保护主义，维护开放自由的贸易投资环境；加快推进相关改革，重建国际金融秩序。　　 第一，进一步坚定信心。经过长期发展，世界经济形成了坚实的物质技术基础，各国宏观调控工具明显增多，国际社会愿意加强协调和合作。只要我们坚定信心、共同努力，就一定能渡过难关，实现我们共同确定的目标。
第二，进一步加强合作。这场国际金融危机是在经济全球化深入发展、国与国相互依存日益紧密的大背景下发生的，任何国家都不可能独善其身，合作应对是正确抉择。我们应该大力开展各项实质性合作，加快结构调整，稳定市场，促进增长，增加就业，改善民生，千方百计减轻国际金融危机对实体经济的冲击和影响。
第三，进一步推进改革。加强金融监管既是防范和化解国际金融危机的关键环节，也是维护国际金融市场稳定和促进世界经济发展的重要措施。这场国际金融危机给我们的一个重要启示，就是加强金融监管势在必行。一是加强金融监管合作，增强各国自身金融监管能力、完善国际金融监管体系、加强对跨境金融机构的有效监管、加强对评级机构的监管；二是国际金融机构应该增强对发展中国家的救助；三是金融稳定论坛应该发挥更大作用；四是国际货币基金组织应该加强和改善对各方特别是主要储备货币发行经济体宏观经济政策的监督，尤其应该加强对货币发行政策的监督。五是改进国际货币基金组织和世界银行治理结构，提高发展中国家代表性和发言权。六是完善国际货币体系，健全储备货币发行调控机制，保持主要储备货币汇率相对稳定，促进国际货币体系多元化、合理化。
第四，进一步反对保护主义。任何国家和地区都不应借刺激经济之名、行保护主义之实。我们应该共同反对任何形式的贸易保护主义，反对以各种借口提高市场准入门槛和各种以邻为壑的投资保护主义行为，共同反对滥用贸易救济措施。多哈回合谈判事关全球贸易自由化进程。我们应该共同坚守２００８年７月有关各方达成的共识，在现有框架基础上继续前进，推动谈判早日取得全面、均衡的成果。
第五，进一步支持发展中国家。国际社会应该高度关注和尽量减少国际金融危机对发展中国家特别是最不发达国家造成的损害，切实帮助发展中国家维护金融稳定、促进经济增长，切实帮助发展中国家特别是非洲国家克服困难，不断改善这些国家发展的外部环境。
胡锦涛强调，面对国际金融危机冲击，中国将继续坚持对外开放的基本国策，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，将继续同国际社会加强宏观经济政策协调，推动国际金融体系改革，积极维护多边贸易体制稳定，为推动恢复世界经济增长作出应有贡献。
会议结束时发表的领导人声明说，与会领导人就国际货币基金组织增资和加强金融监管等全球携手应对金融经济危机议题达成多项共识。二十国集团领导人同意为国际货币基金组织和世界银行等多边金融机构提供总额１．１万亿美元资金，其中国际货币基金组织资金规模将扩大至现在的３倍，由２５００亿美元增加到７５００亿美元，以帮助陷入困境的国家。
声明说，二十国集团领导人认为有必要对所有具有系统性影响的金融机构、金融产品和金融市场实施监管和监督，并首次把对冲基金置于金融监管之下。此外，信用评级机构和企业高管薪酬都将受到更加严格的监管。二十国集团领导人重申反对保护主义，促进全球贸易和投资。二十国集团领导人还同意设立总额至少２５００亿美元的基金，用于贸易融资，以促进世界贸易，帮助全球经济复苏。与会领导人表示，将在今年年内再举行一次二十国集团峰会。
当天中午，胡锦涛出席了领导人峰会工作午宴。
二十国集团领导人及相关国家和国际组织领导人等出席峰会。
国务院副总理王岐山等参加会议。
１日晚，胡锦涛出席了英国女王伊丽莎白二世举行的招待会和英国首相布朗举行的工作晚宴。


## 胡锦涛会见巴西总统卢拉


国家主席胡锦涛２日在伦敦会见巴西总统卢拉，两国元首就发展双边关系、推动落实伦敦金融峰会成果深入交换意见。
胡锦涛表示，当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，中巴关系越来越具有全球性影响。我们愿同巴方一道把握机遇，着重从以下３个方面推进两国战略伙伴关系发展：第一，做好高层交往相关工作。中方欢迎卢拉总统下月再次来华进行国事访问，希望双方密切配合，确保访问顺利成功。第二，扎实推进经贸务实合作，双方要继续做好天然气管道、火电站、支线飞机等重大合作项目，在能源领域建立战略合作关系。同时，要继续挖掘潜力，培育合作新亮点。第三，密切多边合作。中方愿同巴方在“金砖四国”、发展中五国、二十国集团等框架内加强沟通和协调，就应对国际金融危机、应对气候变化、实现联合国千年发展目标等重大而紧迫的问题开展战略合作。
胡锦涛指出，中巴两国在应对国际金融危机冲击中都采取了积极负责态度，及时调整宏观经济政策，把扩大内需作为促进经济增长的基本立足点，并已取得积极成果。中巴可以也应该为维护国际金融市场稳定、推动恢复世界经济增长作出贡献。在去年华盛顿金融峰会和这次伦敦金融峰会期间，我们两国都进行了密切配合，为推动国际金融体系改革、提高发展中国家在国际经济金融事务中的发言权和决策权作出了重要努力。中方愿继续加强同巴方在这方面的合作。
卢拉表示热切期待着访问中国，相信这次访问将成为推动巴中关系特别是贸易关系发展的良好契机。卢拉表示，中方为这次伦敦金融峰会的成功作出重大贡献。在这次会议上，发达国家和发展中国家平等与会，与会各国领导人同意共同推动多哈回合谈判，反对贸易保护主义，这向国际社会发出了积极信号。巴西赞赏中国为保持经济增长作出的重大努力。愿同中方一道，推动世界经济早日复苏。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见日本首相麻生太郎


国家主席胡锦涛２日在伦敦会见日本首相麻生太郎，就中日关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。
胡锦涛表示，当前，国际形势正在发生深刻变化，特别是国际金融危机给各国带来的严重影响。在这样的形势下，中日两国加强合作、齐心协力、共克时艰更加重要。为此，建议从以下几个方面进一步推动中日关系，确保两国关系健康稳定发展。一是保持两国高层交往势头。继续落实双方达成的两国领导人隔年互访共识。两国领导人还可以利用多边场合保持繁接触，及时就两国关系和其他有关重大问题交换意见。二是进一步推动经贸合作。今年以来，受国际金融危机影响，两国贸易出现下滑。双方应该采取措施，克服困难，力争今年双边贸易额保持稳定。三是持之以恒开展各领域交流。要继续深入开展两国政党、立法机构、军方交流和对话，增进两国安全互信。加强两国人员交往特别是青少年交往，争取经过一段时间努力，使两国友好社会基础得到进一步增强。四是加强两国在国际事务中特别是在亚洲的合作。共同支持本地区有关国家应对国际金融危机冲击，推动东亚自由贸易区建设，扩大区域共同市场，推动区域经济金融合作。五是妥善处理敏感问题，维护好两国关系大局。希望双方根据中日四个政治文件原则和有关谅解妥善处理有关敏感问题，特别是要防止这些问题干扰两国关系大局。中日两国经济上相互依存，在反对贸易和投资保护主义、维护区域经济金融稳定方面立场相近、诉求相同。我们愿继续加强同日方在双边及国际和地区层面政策、信息的沟通和合作。
麻生表示，期待着即将对中国进行访问，很高兴今年将在中国举办日中韩三国首脑会议。日中双方应该加强两国战略互惠关系，扩大两国各领域沟通和合作，共同应对国际金融危机。日中两国在开放的国际经济体系中受益最大。在当前国际金融危机蔓延的形势下，双方要努力避免出现关税壁垒，反对贸易保护主义，推动恢复世界经济增长。希望保持和扩大两国青少年交流。


## 胡锦涛会见英国王储查尔斯王子


国家主席胡锦涛２日在伦敦应约会见英国王储查尔斯王子。双方就古建筑保护和热带雨林等问题交换了意见。


## 海外媒体高度评价伦敦金融峰会成果和中美两国元首会晤


海外媒体2号积极评价伦敦金融峰会取得的成果和中美两国元首会晤。
英国《金融时报》说，中国承担了世界经济的领导地位，中美两国元首会晤为伦敦峰会定下基调。
英国《卫报》说，本次伦敦峰会是自1944年以来，举办得最为成功的一次国际经济高峰会议。作为新兴发展中国家和发达国家的代表，中美会谈背负着众人期待的目光。 
美国《纽约时报》发表文章认为，相比于1933年伦敦峰会的一事无成，本次伦敦峰会拿出了更为有力和更为具体的经济恢复蓝图。 
法新社说，在应对全球金融危机的伦敦峰会召开之后，一个世界新秩序正在显现，它将使我们走进一个国际合作的新纪元。


## 吴邦国强调 把解决当前困难与实现可持续发展结合起来 在经济结构调整和产业优化升级上狠下功夫


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在湖北调研时强调，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央决策部署，结合实际创造性地开展工作，把解决当前困难与实现可持续发展结合起来，努力保持经济平稳较快发展，着力保障和改善民生，在经济结构调整和产业优化升级上狠下功夫，切实增强经济的整体素质、发展后劲和抗御风险能力。
吴邦国深入企业车间、高等院校、科研院所和居民社区，就保增长、调结构、重民生问题进行专题调研，并分别主持召开座谈会，同企业、院校、区（县）和有关部门负责同志面对面交流，全面了解各企业受国际金融危机的影响及其应对措施，共同探讨就业、社保、教育、医疗等民生问题的解决举措。
吴邦国指出，国际金融危机仍在继续蔓延和深化，对我国经济的影响不断加深，再加上我国经济发展方式粗放、部分行业产能过剩等矛盾和问题凸显，当前和今后一个时期改革发展稳定的任务十分繁重。对此，我们要有清醒的认识，真正把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和决策部署上来，满怀信心、扎扎实实地做好各项工作。为此，吴邦国强调了三点：
一要做好实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策这篇大文章。在当前我国许多行业产能过剩的情况下，一定要严格把握投资和政策导向，优化投资结构，防止重复建设和城市盲目扩张，政府投资要实事求是、量力而行，经济增长要注重质量和效益，防止片面追求速度。
二要做好结构调整和产业优化升级这篇大文章。结构调整和产业优化升级是摆脱当前困境的根本出路。在当前形势下，要变市场压力为结构调整的动力，坚持标本兼治、长短结合，把解决当前困难与实现可持续发展结合起来，在结构调整和产业优化升级上迈出重要步伐。
三要做好促进就业、改善民生这篇大文章。中央历来高度重民生问题，采取了一系列政策措施促进就业和改善民生。要结合实际，把这些政策措施落到实处。要大力促进普通高校毕业生尤其是困难家庭毕业生就业、返乡农民工多渠道转移就业、困难家庭职工就业再就业。要加强社会保障体系建设，关心低收入家庭的生活，推进医疗卫生等社会事业改革发展，着力解决群众在社保、医疗、子女上学等方面的实际困难。要加强基层党组织建设，做深入细致的思想工作，把矛盾和问题化解在基层，解决在萌芽状态，促进社会和谐稳定。


## 中国经济社会理事会三届一次会议在京举行 贾庆林会见出席会议的代表并讲话


中国经济社会理事会三届一次会议今天在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见出席会议的代表并讲话。
贾庆林代表全国政协对中国经济社会理事会三届一次会议的召开表示热烈的祝贺，对第二届中国经济社会理事会的工作给予充分肯定。贾庆林指出，前不久召开的全国两会，明确提出了今年经济社会发展的目标、原则和主要任务，希望新一届理事会认真学习贯彻党的十七大和全国两会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉按照统筹国内国际两个大局的要求谋划工作，紧紧围绕党和国家中心工作以及全国政协工作部署开展活动，努力拓展国内和对外工作领域，把理事会的工作提高到一个新水平。一是要坚持服务大局，为保持经济平稳较快发展建言献策。二是要充分发挥优势，为营造我国改革开放和现代化建设良好外部环境贡献力量。三是要加强自身建设，不断提高履行职责的能力。
中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加会见。在中国经济社会理事会三届一次会议上，王刚当选为新一届理事会主席并在会上讲话。


## 贾庆林会见奥地利联邦议会议长


全国政协主席贾庆林今天在北京会见了奥地利联邦议会议长哈拉德·莱森贝格率领的奥中友好协会高级代表团。
贾庆林积极评价了两国关系。他表示，中奥建交38年来，双边关系发展顺利，双方在许多重大国际问题上有着相同的看法。两国在各领域的互利合作不断深化。中方愿同奥方共同努力，推动中奥关系向更高层次发展。希望全国政协与奥地利联邦议会之间的良好合作关系上升到新的水平。
莱森贝格表示，奥地利十分重对华关系，将继续奉行一个中国政策。


## 李长春参观考察神户人类与防灾未来中心 会见兵库县文化界人士


正在日本进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春今天在神户参观考察了人类与防灾未来中心并会见日本文化界人士，表示期望加强中日两国在防灾减灾和文化方面的交流与合作。
李长春观看了日本阪神大地震有关展览，听取了有关灾后重建的介绍。1995年1月17日，日本发生阪神大地震，造成重大人员伤亡和财产损失。为纪念地震遇难者、开展防灾减灾活动，日本兵库县成立了这家中心。参观后，李长春表示，中国四川汶川特大地震后，兵库县迅速向中方提供了有关援助，成立了四川震后重建后援委员会，我们深受感动。中日两国都是地震多发国家，应该进一步加强在防震减灾领域的合作，中方愿意学习日本在这方面的先进经验。
当天李长春还会见了宝塚歌剧团理事长小林公一、国会参议院前议长扇千景等文化界人士。李长春详细了解日本文化团体的体制和经营管理情况。他说，中日两国间的友好交流源远流长，文化交流在其中始终占据重要地位。宝塚歌剧团曾两次到华举行公开演出，为增进中国人民对日本文化的了解和认识，推动两国文化交流做出了积极贡献。李长春强调，文化交流是增进两国人民相互理解、沟通两国人民友好感情的重要桥梁，也是推进中日战略互惠关系的重要动力。希望两国文化界人士继承和发扬优良传统，不断创新交流形式、丰富交流内容，努力推动两国文化交流迈上一个新台阶。
小林公一表示愿通过文化交流为新时期两国关系的发展添砖加瓦。
同日，李长春还参观了孙文纪念馆和桥科学馆，会见了兵库县知事井户敏三。


## 习近平强调 扎实搞好学习实践科学发展观活动 为做好“三保”工作提供强大动力


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日先后来到河南洛阳、开封、郑州、新乡等地，进行实地调研。他强调，在第二批学习实践科学发展观活动中，要认真贯彻中央的部署要求，加强领导、精心组织，确保活动健康发展、取得明显成效，为做好保增长、保民生、保稳定工作提供强大动力。
如何在应对国际金融危机冲击下抓好保增长保民生保稳定工作，是习近平调研中关注的问题。他深入车间和生产线，了解企业自主研发和生产经营情况，对企业适应市场开发新产品的做法给予鼓励。在银行，他与前来贷款的中小企业主亲切交谈，询问他们贷款难不难。在人才招聘会现场，习近平鼓励大学生面向实践、面向基层，面向创业寻找就业岗位。习近平说，积极应对国际金融危机的冲击，一定要把思想认识统一到中央的决策部署上来，既看到困难挑战、又看到有利条件，既看到外部压力、又看到自身优势，增强忧患意识、机遇意识、进取意识，积极采取措施化解困难，把保增长的目标建立在优化结构、降低消耗、保护环境的基础上。
国有企业和高等学校是第二批学习实践活动的参加单位。习近平询问党员职工学习时间有没有保证，看了规定书目没有，听过辅导报告没有。他指出，第二批学习实践活动要区别不同领域、不同单位的情况，明确查找和解决问题的重点。在河南大学，习近平勉励大学生把人生追求与祖国需要结合起来，注重科学理论的学习，注重社会实践的锻炼，扎实打好各方面基础，努力成为高素质人才。
习近平还深入乡村、社区实地了解基层党组织建设情况。他指出，要把农村基层党建工作与发展农业、建设农村、致富农民更加紧密地结合起来，为推进新形势下农村改革发展提供坚强组织保证。
调研期间，习近平专程前往兰考县焦裕禄纪念园，观看了焦裕禄事迹展览，向焦裕禄陵墓敬献了花篮，并与兰考县的干部群众进行了座谈。习近平说，无论过去、现在还是将来，焦裕禄精神都是鼓舞我们艰苦奋斗、执政为民的强大思想动力。各级党组织和广大党员干部要结合新的实际深入学习焦裕禄精神，大兴服务群众之风、艰苦奋斗之风、求真务实之风、知难而进之风、敬业奉献之风，与时俱进地保持和发展党的先进性，不断提高党的执政能力，更好地履行执政兴国、执政为民的历史使命。
调研结束时，习近平主持召开了河南省干部座谈会。


## 四川春耕全面开始 预计粮食总产今年将增加5亿公斤


四川春耕目前已全面展开，灾区采取多种措施，确保今年全省耕地面积在大灾之后增加1.5%，粮食总产增加5亿公斤。
四川各地积极推广套种、间种技术，大大增加土地利用率。同时，还引导农民使用优质、丰产的新品种，确保水稻优质率达到85%以上，水稻单产增加5%以上。国家还对灾区实行粮种补贴，农户购买种子，国家补贴50%。在极重灾区，当地政府还把种子和化肥免费送到农户手中。经过努力，四川实现了灾区种植面积基本稳定、非灾区种植面积稳中有增。


## 清明时节祭英烈


又到清明，各地群众以各种方式缅怀英烈。
在湖南韶山毛泽东铜像广场上，1000名中学生郑重宣誓，在对革命先烈的深切缅怀中完成自己的成人礼。
延安各大、中小学校的学生们今天分批来到烈士陵园，祭奠英烈。
井冈山烈士陵园的悼念堂里，镌刻着10000多名革命先烈的名字，在这块无名碑前，各界群众敬献的鲜花和花篮格外多。
30名新党员和40名新团员代表今天在革命圣地西柏坡举行了入党、入团宣誓仪式。
河南开封焦裕禄同志的墓碑前，前来祭奠的公务员代表宣誓：弘扬焦裕禄精神，当好人民的公仆。
解放军、武警部队和民兵预备役官兵也前往各地烈士陵园凭吊，人们追忆抗震救灾中牺牲的邱光华机组、武文斌烈士的感人事迹，并在网上开设祭奠专栏寄托哀思。


## 国内简讯


我国首批战斗机女飞行员毕业
日前，我国空军首批战斗机女飞行员以全优成绩毕业。这16名女飞行员将很快转入国庆阅兵训练，首次代表空军女飞行员驾驶歼击机接受空中检阅。
中国电信北京公司今天开始3G放号
中国电信北京公司今天开始3G放号。首批放号主要用于3G上网卡，3G网络的网速将超过每秒3兆，是2G网络的20多倍。3G手机业务的办理要到今年五、六月份。
第十一届全运会短道速滑今天开赛
第十一届全运会短道速滑比赛今天在青岛开赛，黑龙江队包揽了男、女1500米第一名，本届全运会短道速滑比赛共设男女500米、男女个人全能、男子5000米接力和女子3000米接力6枚金牌。
深圳海关破获首宗网络代购走私手表大案
深圳海关近日破获一起案值1500多万元的手表走私案，走私分子通过网上商店发布信息，为顾客从香港代购名牌手表，并走私入境销售，共偷逃税款500多万元。
民生·生民——现代中国水墨人物画大展开幕
《民生·生民--现代中国水墨人物画大展》3号在北京开幕， 包括蒋兆和的《流民图》在内的近百幅表现民生主题的中国水墨画代表作在中国美术馆集中亮相，国内知名的老中青三代艺术家从不同的角传达出“关注民生、直面社会、服务大众”这一艺术主旨，这是中国美术界首次举办的“民生”主题的创作活动。
四川：峨眉山四月飞雪迎游人
受冷空气影响，四川峨眉山近日连续迎来降雪，海拔两千米以上的地方几乎全部被皑皑白雪覆盖，四月天再现峨眉冬日胜景。


## 国际简讯


美欧股市上扬 国际油价飙升
受二十国集团峰会取得积极成果的影响，2号，美欧主要股指全线上扬。欧洲主要股市涨幅超过4%，纽约股市三大股指涨幅均超过2.5％。此外，受纽约股市走强和美元对欧元比价走低的刺激，国际油价2号大幅飙升至每桶52美元之上，涨幅近9％。
马来西亚新总理纳吉布宣誓就职
马来西亚新总理纳吉布3号上午在国家皇宫宣誓就职。马来西亚卸任总理巴达维和前总理马哈蒂尔以及马来西亚现任政府内阁官员等出席了纳吉布的就职仪式。纳吉布曾经担任马来西亚国防部长和副总理，今年３月，他接替巴达维，出任马来西亚主要执政党巫统主席。
万人游行抗议北约峰会
上万名抗议者２号在法国斯特拉斯堡和德国巴登巴登、凯尔等地示威，抗议即将于3号举行的北约峰会。此次峰会将由法德两国联手举办，其间将庆祝北约成立６０周年。德法两国分别抽调了１．５万名和９０００名警员确保此次峰会顺利进行。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [二十国集团领导人第二次金融峰会在伦敦举行 胡锦涛出席并发表重要讲话](#二十国集团领导人第二次金融峰会在伦敦举行-胡锦涛出席并发表重要讲话)
* [胡锦涛会见巴西总统卢拉](#胡锦涛会见巴西总统卢拉)
* [胡锦涛会见日本首相麻生太郎](#胡锦涛会见日本首相麻生太郎)
* [胡锦涛会见英国王储查尔斯王子](#胡锦涛会见英国王储查尔斯王子)
* [海外媒体高度评价伦敦金融峰会成果和中美两国元首会晤](#海外媒体高度评价伦敦金融峰会成果和中美两国元首会晤)
* [吴邦国强调 把解决当前困难与实现可持续发展结合起来 在经济结构调整和产业优化升级上狠下功夫](#吴邦国强调-把解决当前困难与实现可持续发展结合起来-在经济结构调整和产业优化升级上狠下功夫)
* [中国经济社会理事会三届一次会议在京举行 贾庆林会见出席会议的代表并讲话](#中国经济社会理事会三届一次会议在京举行-贾庆林会见出席会议的代表并讲话)
* [贾庆林会见奥地利联邦议会议长](#贾庆林会见奥地利联邦议会议长)
* [李长春参观考察神户人类与防灾未来中心 会见兵库县文化界人士](#李长春参观考察神户人类与防灾未来中心-会见兵库县文化界人士)
* [习近平强调 扎实搞好学习实践科学发展观活动 为做好“三保”工作提供强大动力](#习近平强调-扎实搞好学习实践科学发展观活动-为做好“三保”工作提供强大动力)
* [四川春耕全面开始 预计粮食总产今年将增加5亿公斤](#四川春耕全面开始-预计粮食总产今年将增加5亿公斤)
* [清明时节祭英烈](#清明时节祭英烈)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-04-02新闻联播](/xinwenlianbo/20090402)


[2009-04-04新闻联播](/xinwenlianbo/20090404)



