







# 2009年11月5日新闻联播
 文字版








[2009-11-04新闻联播](/xinwenlianbo/20091104)


[2009-11-06新闻联播](/xinwenlianbo/20091106)





## 胡锦涛主席为新版《中国与非洲》创刊号致辞


国家主席胡锦涛日前为新版《中国与非洲》创刊号暨中非合作论坛第四届部长级会议专刊致辞。胡锦涛指出，中国人民珍视同非洲人民的传统友谊，始终视非洲人民为完全可以信赖和依靠的全天候朋友，愿同非洲人民永做好兄弟、好伙伴。胡锦涛希望《中国与非洲》杂志为加强中非传统友谊，促进中非相互交流、团结协作、共同发展，推进中非新型战略伙伴关系作出贡献。英文月刊《中国与非洲》杂志是目前中国唯一专门面向非洲读者的综合性月刊。


## 河北钢铁整合之变：被否掉的精品钢生产线


热轧卷板是生产汽车板的重要产品，属于高端货，很多钢铁企业都想生产；可这样一条精品钢材生产线，最近却在钢铁产能第一大省河北被否了。宣化钢铁公司是刚刚重组的河北钢铁集团的子公司，长期以来，产品以档次低螺纹钢为主，做梦都想上一条热轧卷板生产线。然而，目前在河北1.2亿吨钢的产能中，热轧卷板的比重已经偏高；再加上机电、造船等下游行业尚未明显复苏，市场已经出现了线材、螺纹钢比板材贵的扭曲现象。河北省国资委主任 周杰：河北钢产量已经连续7年位居全国第一，但是吨钢利润呢？当宝钢达到1168元的时候，我们仅为306元，原因就是我们的企业太散，竞争力弱。过剩产能怎么压？河北省国资委力推省内邯钢、唐钢、宣钢、承钢等四家国有钢铁企业实质性整合重组。整合的第一步，就统一了规划和投资，掐死了无序竞争。河北钢铁集团董事长 王义芳：我们集团内部已经有了6条板材生产线，我们的产能已经达到2000万吨，如果宣钢再上这个板材，实际上算一个高档次重复建设，这个在我们集团内部也是不允许的。整合，一下子压下200万吨新增产能和20亿元盲目投资。同时，河北钢铁集团还通过统一各子公司的进出口、矿山资源、产品销售、燃料采购等业务，实现了实质性整合。过去一年，正是钢铁市场受国际金融危机影响最低迷的时期，而今年前9个月，河北钢铁集团却通过压成本、降能耗、集约发展等整合带来的规模效应，实现利润20多亿元，跻身世界500强。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 浙江：金融创新缓解中小企业“贷款难”


浙江省通过金融创新拓宽中小企业融资渠道，缓解“贷款难”，促进中小企业加快复苏。浙江绍兴一家仪表公司近日拿到一笔大订单，但由于缺少资金，生产线不能全部开工。这时，两家企业找来，协商互相担保，共同申请建行浙江分行与阿里巴巴网站联合推出的网络联保贷款。阿里巴巴信用融资部经理 吕蔚


## 山东:做强高端农业 扩大农产品出口


山东通过标准化种植和精深加工，提高农产品在欧、美、日等高端市场的占有率，实现了企业增效、农民增收。记者日前在莱芜市农村采访时，刚要走进一块姜田拍几个镜头，却被快步赶来的农民硬生生拦了下来。山东莱芜市寨里镇太平街村 李秀霞：怕带进来病菌。我们进这个地就穿这个鞋，进那个地穿那个鞋。进不同的地穿不同的鞋，是为了杜绝病菌的交叉传播，最终达到不使用农药的目的。而在乳山市，通过对400多个农资专卖点实行统一配货，把住了农药、化肥等农业投入品的出入关，一下子化解了农民的后顾之忧。山东乳山市乳山寨镇仇家兴村 于开竹：他们的(农资)质量有保障，所以这几年的增产效果挺明显。此外，在环境优良的山坡地兴建生姜、大蒜种植基地，杀虫灯、孢子捕捉器等现代化装备一应俱全，目的只有一个，生产出超越日本、欧盟最苛刻检测标准的农产品。山东万兴公司总经理 柳建增：我们现在基地的姜卖的价格比普通姜的价格贵三倍，我们一亩地能收入一万多块钱。但即使有了符合要求的鲜活农产品，也并不能顺利出口。以鲜蒜为例，欧盟每年只给中国7万吨进口配额，美国则要征收高达376%的关税，但加工后的大蒜制品却不受这个限制。本台记者 马永俊：这一堆鲜蒜大约4公斤左右，它当时的收购价格也就一块多钱，经过脱水　粉碎等深加工工艺以后，可以生产出一公斤像这样的蒜粒和蒜粉，而它的价格已经翻了10倍多。山东省莱芜市外经贸局副局长 孟广占：目前我们向高端市场的农产品出口增长60%以上，占市场的份额提高了十几个百分点。今年以来，山东省出口的农产品80%进入到欧美日等市场,出口农产品给每个种植户增加收入两万多元。


## 李长春参观首届中国动漫艺术大展


中共中央政治局常委李长春今天下午来到中国美术馆，参观正在这里举行的首届中国动漫艺术大展。他饶有兴致地欣赏我国动漫名家创作的经典作品，详细了解近年来我国动漫创作与产业发展情况，现场观看漫画流水线创作演示，并亲自动手体验三维动画制作的基本技术和流程。李长春指出，动漫艺术是以“创意”为核心，以动画和漫画为表现形式，涵盖美术、出版、影视、演出等多个门类的综合艺术，是深受人民群众特别是广大青少年喜爱的艺术形式，对于传播先进文化、丰富群众生活、促进青少年健康成长、培育新的经济增长点都具有重要意义。近年来，随着现代体制改革的深入推进和文化产业的快速发展，我国动漫创作生产取得了长足进步。当前，我国动漫产业正处于发展壮大的关键时期，要认真贯彻文化产业振兴规划提出的要求，加大工作力度，不断改革创新，推动动漫产业大发展大繁荣。要增强创新意识，立足中华民族5000年丰厚文化资源，大力推动优秀原创动漫作品的创作生产，创造更多富有民族特色、体现时代特征、深受群众欢迎的动漫精品，形成一批具有自主知识产权的知名动漫品牌。要进一步完善有利于动漫产业发展的体制机制加大扶持力度，培育一批有活力、有竞争力的动漫企业，加快形成以企业为主体产学研相结合、创作生产销售环环相扣的动漫产业链，不断壮大我国动漫产业的实力。要充分运用现代科技的最新成果，积极发展手机动漫、手机游戏等新兴业态，增强动漫产业发展的后劲。要加快动漫产业“走出去”步伐，鼓励动漫企业开拓海外市场，参与国际竞争。要培育更多专业型、创新型、复合型、外向型动漫人才，为加快动漫产业发展提供有力的人才支撑。中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同参观。


## 李克强与巴布亚新几内亚副总理出席中冶瑞木镍矿项目庆典仪式


国务院副总理李克强4号与巴布亚新几内亚副总理坦穆共同出席了中冶瑞木镍矿项目庆典仪式。仪式上，李克强与来自瑞木镍矿建设工地的中国和巴新双方的项目建设者代表亲切握手交谈，向他们表示慰问和致意。李克强在致辞中表示，瑞木镍矿是中国企业在太平洋岛国地区最大的投资项目，是中国同巴新在经贸领域优势互补、务实合作的标志性成果，希望双方密切配合，确保项目早日竣工，实现互利共赢。李克强还表示，中国政府将继续支持有实力的中国企业来巴新投资兴业，并鼓励他们积极增加当地就业机会，培养当地建设人才，为当地提供先进技术和管理经验；秉持可持续发展理念，加强生态环保；主动承担社会责任，努力回报当地社会，造福于发展中国家人民。相信在双方的共同努力下，中巴新互利经贸合作和两国人民传统友谊一定能够结出更加丰硕的果实。坦穆说，我代表索马雷总理来出席庆典，瑞木镍矿是两国务实合作的典范，巴新方希望与中方共同努力，推动双方各领域合作不断取得新成果。


## 李克强会见巴布亚新几内亚副总理


此前，李克强会见了坦穆。双方表示将共同努力推动中巴新友好合作关系不断迈上新台阶。李克强表示，中方始终将巴新当作真诚合作、共同发展的好朋友、好伙伴，在坚持和平共处五项原则基础上同巴新发展友好合作关系。李克强说，中方支持巴新在地区事务中发挥积极作用，愿同巴新方加强在国际和地区组织中的沟通配合，共同应对气候变化等全球性挑战。双方应进一步深化合作，拓展合作领域，扩大互利双赢，推动两国关系迈上新台阶。坦穆高度评价中国作为最大的发展中国家，在国际和地区事务中发挥的重要积极作用。他强调，李克强此访取得圆满成功，访问具有里程碑意义，为推动巴新与中国关系未来发展注入了新的活力。会见后，李克强与坦穆共同出席了中国政府援建巴新国际会议中心以及经济技术合作项目贷款、瑞木项目社区建设、液化天然气购买等文件的签字仪式。


## 李克强离开莫尔斯比港


国务院副总理李克强圆满结束对巴布亚新几内亚的访问，5日上午离开巴新首都莫尔斯比港。离开时，巴新副总理坦穆等巴新方高级官员、中国驻巴新使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等到机场送行。


## 李克强结束访问回到北京


国务院副总理李克强圆满结束对澳大利亚、新西兰、巴布亚新几内亚的正式访问，今天下午回到北京。李克强的陪同人员同机抵京。


## 周永康：把握世情国情党情社情新变化 研究解决政法维稳工作新课题


nan


## 【时代先锋】基层跑出来的好记者——陈中华


一个人、一辆电动车、一件雨衣。在山东大众日报门口，只要看到这样的情景，同事们就知道，52岁的老记者陈中华又要下乡采访了。一篇稿子，别人采访三个地方，他要至少走七八个地方。2002年，陈中华陆续接到了几十位农民的来信，说的都是土地承包问题。从胶东半岛老陈一路采到了鲁西南，20多个县、30多个村。《大众日报》记者陈中华：一次去一片芦苇地采访，全是泥，还没到地方，皮鞋跟就被泥拽掉了，只能光着脚走。农民种地为啥赔钱？“示范园”为何变成了荒草滩？经过一个月的艰苦调查采访，陈中华整理刊发了六篇调查报道，在社会上引发了热烈讨论，报道获得了山东省新闻一等奖。2006年身患鼻咽癌的陈中华，化疗期间还在寻找新闻素材。曾经被陈中华采访过的农民一拨又一拨地赶到医院看他。敢立潮头唱大风，这些年，陈中华调查报道已经成为《大众日报》的品牌，《王家村二次分地》、《一个老上访户的心结》、《住在城里的农村人》犀利严谨的报道赢得了读者和政府的关注与好评。陈中华在日记中写到：那些农民兄弟，他们对一个仅仅是采访过他们的党报记者有这么深的感情，我唯有继续写下去，才能报答他们的挚爱和信任。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】学王彦生事迹 促学习实践活动


连日来，优秀组工干部王彦生的事迹在他的家乡河北邯郸，在他工作过的单位、联系过的街道，都引起强烈反响。河北省把学习王彦生事迹作为学习实践活动的重要内容，用身边典型教育身边人，营造学习先进、争当先进的良好氛围，推动学习实践活动深入开展。邯郸市涉县机关干部 张兴旺：学习他，清清白白做人，扎扎实实做事，堂堂正正做官。廊坊市组工干部 赵振海：学习他，时刻牢记农村这片土壤，时刻怀着感恩的心，努力做到组织工作零差错，服务基层全方位。在天津、山东、湖北等地的机关、高校，在网上论坛，人们也被这位讲党性、重品行、做表率的太行之子深深感染和鼓舞。天津市民 马远：最感动的是他体贴人的心、体贴人的情，为老百姓着想。在辽宁、江苏等地，广大党员纷纷表示以王彦生为榜样。践行科学发展观要求，扎实推进学习实践活动，为基层组织建设增添活力。


## 组工干部王彦生言论实录


中央各大媒体连日来对河北省邯郸市丛台区原区委常委、组织部长王彦生的事迹进行集中报道，今天新华社将播发他的言论实录。实录中提到：我的母亲去世早，是父老乡亲们把我养大的，人不能忘本，要懂得感恩，作为人民的公仆，心里要时刻装着老百姓，要多为老百姓办实事。作为一名组织部长，权利意味着责任，而不是谋求私利的工具。要堂堂正正做官，清清白白做人。人生旅途中，艰难困苦是不可避免的，能否战胜，完全由对待艰难困苦的态度决定。只要始终如一地保持着积极进取的心态，保持乐观向上的心境，保持着饱满昂扬的热情，就能无往不胜。-------------------------------------------------------------------------【太行之子王彦生※生前影像】王彦生在办公室的工作照王彦生看望全国优秀组工干部张清王彦生是河北邯郸学习实践科学发展观活动中涌现出来的时代楷模，患上脑瘤后坚持工作，直到最后一息，是组织工作干部的楷模。 >>>点击进入影像集-------------------------------------------------------------------------【太行之子王彦生※视频集】・宣传报道：专题片：太行之子（上）　太行之子（下）新闻报道：用生命谱写忠诚・生前影像：王彦生生前工作资料[生前影像]丛台区非公有制企业党建联席会成立大会[生前影像]王彦生参加保持共产党员先进性教育活动[生前影像]清华大学-邯郸丛台公共管理高级研修班开学典礼[生前影像]王彦生在社区调研[生前影像]王彦生参加清华大学研修班讨论活动-------------------------------------------------------------------------【他们眼中的王彦生】・同事眼中的王彦生――杨晓和：忠诚蕴于意志 淡泊蕴于醇厚一个人做好事不难，难得是一辈子做好事；一个人奉献一次不难，难得是一辈子奉献。49年的时间不算太长，但在这有限的时间内，王彦生以他讲党性、重修德、作表率的实际行动，诠释了对党的事业的无限忠诚，对人民群众的浓浓深情，充分践行了他“生命不息，工作不止”的人生信条。当前，学习王彦生先进事迹活动正在如火如荼的开展，与其说是一次褒扬先进的活动，不如说是一次对职业精神的真实解读。・女儿眼中的王彦生――王玉洁：爸爸，我永远爱您王玉洁我的父亲离开我已经半年多了，远在天国的父亲，您还好吗？我时常在梦里梦见你熟悉的身影和亲切的面容，又时常在幻觉里感觉到你的存在。父亲的离去，让我第一次彻悟到生命是多么脆弱，岁月是多么残酷。而父亲留给我的无尽回忆和思念，将永远伴随我的心灵。-------------------------------------------------------------------------【媒体眼中的王彦生】・[工人日报] 太行山的儿子 燕赵平原的品格・[科技日报] 组工干部的榜样 一个大写的人・[经济日报] 永葆公仆本色 用奉献履行誓言>>>>点击进入专题<<<<


## 梁稳根：让党建工作深深根植企业文化


湖南三一集团董事长梁稳根和红豆集团党委书记周海江，着力加强企业党组织建设，实现了企业的可持续发展。湖南三一集团董事长梁稳根始终把基层党建工作看作企业长足发展的必要条件。经过多年实践和探索，三一集团将党建工作深深根植于企业文化中，党员人数已接近2000人，中高层党员比例达到了20%。尽管受金融危机影响，三一集团仍然延续了以往的高速增长，今年1―9月销售收入达245亿元人民币，同比增长60%。


## 周海江：着力锻造民营企业“红色品格”


红豆集团党委书记兼总裁周海江，着力锻造企业的“红色品格”，不断发展党员、培养党员骨干和党员当家人成为企业最重要的人才工程。目前红豆集团共有党员833名，实现了由集团总部到产销一线的全面覆盖。企业从最初弹棉花、织手套的小作坊，发展成为集科研开发、生产制造、全球贸易于一体的大型民营企业集团。


## 勇担企业社会责任的民营企业家刘沧龙、卢志强


四川宏达集团董事长刘沧龙经过艰辛创业、广泛联合、改制转型的多次蜕变，集团正在发展的快车道上飞驰。面对汶川特大地震和国际金融危机的双重冲击，刘沧龙向社会公开承诺“不减产、不停产、不裁员、不减薪、不欠薪”。在他眼里，这“五不”，是关键时刻一个企业的社会责任的最好体现。泛海集团董事长卢志强始终不忘企业的社会责任，关于企业，卢志强有一本独特的“一二三四经”：“一个民营企业最大的社会责任首先是发展好自己的企业，保持企业长期良性的发展，其次是要履行纳税义务，第三是扩大就业，第四是慈善公益事业，在社会需要的时候挺身而出。”


## 壮志凌云绣中华——优秀中国特色社会主义事业建设者巡礼


nan


## 国内简讯


――前三季度我国工业企稳回升巩固今天发布的2009年中国工业经济运行秋季报告显示，前三季度我国规模以上工业企业增加值同比增长8.7%，6到9月，工业生产增速连续4个月保持两位数。――北京国际金融博览会今天开幕北京国际金融博览会今天开幕，作为目前国内规模最大的金融展会，国内主流金融机构悉数参展。博览会开设了“中小企业金融专场”和“百姓金融专场”。――我国风力发电装上中国“芯” 核心技术实现突破我国首台具有完全自主知识产权的风力发电核心控制设备――风电变流器，今天在河北保定下线。这项技术打破了国外企业长期垄断的局面，可使我国风电同类产品的采购成本和维护成本降低20%左右。――新疆四条铁路新线竣工新疆精河--伊犁至霍尔果斯、乌鲁木齐至精河二线、奎屯至北屯、乌鲁木齐至准东四条铁路新线近日全部竣工，并将在年底前陆续开通运营，结束了北疆地区伊犁、阿勒泰和克拉玛依三地不通铁路的历史。――我国内地第一条海底隧道全线贯通我国内地第一条海底隧道――厦门翔安海底隧道今天全线贯通。隧道全长8.695公里，其中海底隧道长6.05公里，宽17米，设计双向六车道。――全军首次“卫生装备质量万里行”结束全军首次“卫生装备质量万里行”活动近日结束，100多名计量专家在两个月时间内，对济南战区陆海空二炮部队医院和营连卫生所的十几万(台)件医疗设备进行检测，三千多件不合格仪器退役报废。――全国共查处酒后驾驶违法行为14.8万起从8月15日开展整治酒后驾驶专项行动以来，全国共查处酒后驾驶违法行为14.8万起，其中醉酒驾驶2.3万起，占查处总数的15.5%。――中国写实画派回顾展在京举行中国写实画派回顾展近日在中国美术馆与观众见面，150多幅国内写实派画家的精品力作真实记录百姓生活和社会变迁。


## 【人民英模】领导干部的楷模——孔繁森


孔繁森是山东援藏干部。从1979年起，他两次赴西藏，在拉萨市和阿里地区担任领导工作，帮助农牧民解决了很多困难。在一次完成任务返回阿里途中，因车祸不幸以身殉职。今晚我台综合频道焦点访谈之后的《人民英模》专栏将播出专题片《孔繁森》。


## 南非代总统莫特兰蒂会见王兆国


南非代总统莫特兰蒂4号在开普敦会见了中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。王兆国首先转达了胡锦涛主席和习近平副主席的亲切问候。他说，中方愿与南非积极落实两国领导人在第64届联大会议期间达成的重要共识，不断提升各领域合作水平。莫特兰蒂说，南非愿进一步发展对华关系，加强务实合作，推动双边关系不断发展。


## 全球流感防控形势严峻 世卫组织提倡疫苗接种


世界卫生组织日前表示，全球的流感发病率呈现迅速上升之势，甲型H1N1流感在大多数地区的流感疫情中占据主导地位。世卫组织重申，接种疫苗是预防甲型H1N1流感的最好方式。4号，乌克兰卫生部公布数据显示，自10月中旬以来，乌克兰全国流感患者人数已迅速激增到47万8千人，而且每天还以7万至8万人的速度递增，死亡人数已经达到86人。乌克兰总统尤先科说，目前乌克兰国内两种季节性流感和甲型H1N1流感病毒同时存在，专家认为这三种病毒有可能变异成一种更难对付的新病毒。在南半球，虽然随着气温回暖，流感防控形势有所好转，但在过去两周内，委内瑞拉靠近巴西边境的部落地区出现了甲型H1N1流感疫情，造成7名印第安人死亡，1000多人感染。目前，委巴边境的雨林地区共居住着3万两千名印度安人，印第安人对外来病毒抵抗力很低，在上世纪八九十年代，这个地区曾有近20%的印度安居民因流感死亡。


## 阿富汗警察系统疑遭渗透 5名驻阿英军遭袭身亡


英国国防部4号说，5名在阿富汗赫尔曼德省负责训练当地警察部队的英国士兵3号遭一名阿富汗警察枪杀。阿富汗塔利班随后宣称对这起事件负责，并表示开枪的阿富汗警察实际上是一名塔利班成员，塔利班已有多人渗透到了阿富汗警察部队和军队中。3号的枪击事件是自2001年阿富汗战争以来，驻阿英军在单一事件中死亡人数最多的一次，英国首相布朗因此再度面临国内要求从阿富汗撤军的巨大压力。英军现阶段在阿富汗的士兵超过9000名，驻军规模仅次于美国。截至目前，有229名英军士兵在阿富汗丧生。


## 国际简讯


――伊朗叙利亚否认为真主党运军火以色列军方4号宣布在以色列沿海截获了一艘装有军火的货船，并怀疑船上搭载的是从伊朗运给黎巴嫩真主党的武器。伊朗和叙利亚随即对此予以否认。叙利亚外长穆阿利姆说，以方截获的船只装载的只是叙利亚制造的“消费品”。――柬埔寨国王任命他信为洪森和柬王国政府顾问柬埔寨官方4日宣布，柬埔寨国王西哈莫尼日前已正式任命泰国前总理他信为柬埔寨首相洪森和王国政府顾问。柬埔寨王国政府将依法拒绝泰国政府关于引渡他信的要求。今天，泰国政府决定召回驻柬埔寨大使以示抗议。――美联储宣布维持联邦基金利率不变美国联邦储备委员会4号宣布继续维持宽松的货币政策，将联邦基金利率保持在零至0.25%的水平不变，以推动经济稳定复苏。有经济学家认为，美联储如果太长时期保持过低利率，有可能引发未来通胀风险，为下一次资产泡沫埋下隐患。――德俄两国对通用决定保留欧宝不满在美国通用汽车公司董事会决定不再向由加拿大和俄罗斯有关方面组成的联合财团出售欧宝股权后，俄罗斯总理普京4号表示要追究欧宝出售案的法律责任，而一直视出售计划为保住欧宝工厂及德国员工就业最佳选择的德国政府称这项决定“完全不可接受”。――冬奥会倒计时100天 奥运村正式移交奥组委4号，2010年温哥华冬奥会及残奥会进入倒计时100天。当天，加拿大联邦政府在首都渥太华举行了庆祝仪式，冬奥会奥运村被正式移交给温哥华冬奥会组委会。冬奥会期间，将有大约3千名运动员和官员入住奥运村。冬奥会结束后，这里将成为一个以节能环保为特色的城市居民小区。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席为新版《中国与非洲》创刊号致辞](#胡锦涛主席为新版《中国与非洲》创刊号致辞)
* [河北钢铁整合之变：被否掉的精品钢生产线](#河北钢铁整合之变：被否掉的精品钢生产线)
* [浙江：金融创新缓解中小企业“贷款难”](#浙江：金融创新缓解中小企业“贷款难”)
* [山东:做强高端农业 扩大农产品出口](#山东-做强高端农业-扩大农产品出口)
* [李长春参观首届中国动漫艺术大展](#李长春参观首届中国动漫艺术大展)
* [李克强与巴布亚新几内亚副总理出席中冶瑞木镍矿项目庆典仪式](#李克强与巴布亚新几内亚副总理出席中冶瑞木镍矿项目庆典仪式)
* [李克强会见巴布亚新几内亚副总理](#李克强会见巴布亚新几内亚副总理)
* [李克强离开莫尔斯比港](#李克强离开莫尔斯比港)
* [李克强结束访问回到北京](#李克强结束访问回到北京)
* [周永康：把握世情国情党情社情新变化 研究解决政法维稳工作新课题](#周永康：把握世情国情党情社情新变化-研究解决政法维稳工作新课题)
* [【时代先锋】基层跑出来的好记者——陈中华](#【时代先锋】基层跑出来的好记者——陈中华)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】学王彦生事迹 促学习实践活动](#【深入开展学习实践科学发展观活动】学王彦生事迹-促学习实践活动)
* [组工干部王彦生言论实录](#组工干部王彦生言论实录)
* [梁稳根：让党建工作深深根植企业文化](#梁稳根：让党建工作深深根植企业文化)
* [周海江：着力锻造民营企业“红色品格”](#周海江：着力锻造民营企业“红色品格”)
* [勇担企业社会责任的民营企业家刘沧龙、卢志强](#勇担企业社会责任的民营企业家刘沧龙、卢志强)
* [壮志凌云绣中华——优秀中国特色社会主义事业建设者巡礼](#壮志凌云绣中华——优秀中国特色社会主义事业建设者巡礼)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [【人民英模】领导干部的楷模——孔繁森](#【人民英模】领导干部的楷模——孔繁森)
* [南非代总统莫特兰蒂会见王兆国](#南非代总统莫特兰蒂会见王兆国)
* [全球流感防控形势严峻 世卫组织提倡疫苗接种](#全球流感防控形势严峻-世卫组织提倡疫苗接种)
* [阿富汗警察系统疑遭渗透 5名驻阿英军遭袭身亡](#阿富汗警察系统疑遭渗透-5名驻阿英军遭袭身亡)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-11-04新闻联播](/xinwenlianbo/20091104)


[2009-11-06新闻联播](/xinwenlianbo/20091106)



