







# 2009年4月19日新闻联播
 文字版








[2009-04-18新闻联播](/xinwenlianbo/20090418)


[2009-04-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090420)





## 产业振兴透春意：物流行业出现回升迹象


今年一季度，反映我国物流行业走向的物流总额和货物运输量双双实现止跌回升。
这里是山东省主干道济青高速的济南入口，这个收费站在去年年底由于车流量减少只开三个通道就可以满足需要了，3月份以来随着车流量的增加现在5个收费通道已经全部打开，而且偶尔还会出现排队的现象。
从1月份到3月份，整个济青高速的月度车流量同比环比都呈现出回升的态势。
一些常年跑济青高速的司机明显感觉今年开春儿要比去年冬天忙了许多。
而在上海陆上货运中心，覆盖长三角、珠三角、环渤海区域的中国物流交易中心网站也随着春天的到来持续升温。原来网上发布的近90%是物流企业找货的信息，现在更多的是制造企业和商贸企业找车的信息。为此，网站专门新开了即时货源信息发布栏。
不少在现场交易的物流企业也感觉到货运量比原来多了不了，原来要拼车运货的线路现在也都恢复了点对点直线发车。
全国的最新统计显示，3月份，全社会货运量增速比1、2月份加快了近2个百分点。


## 国家出台多项措施 力推2009年高校毕业生就业


为促进高校毕业生就业，今年国家有关部门出台了一系列强有力的政策措施。
今年到基层就业的毕业生可以享受国家代替偿还学费和国家助学贷款的奖励政策，其中包括自愿到中西部地区和艰苦边远地区基层单位就业、服务期达到3年以上(含三年)的学生和应征入伍的高校毕业生。
今年就业政策的另一个特点是政策与岗位配套出台，就业岗位的规模数量大大超过了往年。今年新增加的科研机构科研助理岗位预计可吸纳毕业生10万人。农村教师特岗计划，从过去的3年5万多人增加到一年20万人。服务外包企业未来5年内，将新增毕业生就业100万人。
为帮助大学生就业，中央财政直接投入近55个亿，地方财政(投入)数十亿，中央财政投入可以直接帮助40万毕业生就业，相关部门、地方财政出台的一些政策和资金，可以帮助上百万大学生就业。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强强调 积极推进核电建设 大力发展新能源产业


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天出席浙江三门核电一期工程开工仪式，宣布开工并看望工程建设者。他强调，要贯彻落实党中央、国务院的战略部署，积极推进核电建设，大力发展新能源产业，为保障我国能源安全、促进经济平稳较快发展作出新贡献。
在前往核电建设工地的途中，李克强听取了有关部门和企业负责人的汇报。他说，核电是优质高效的清洁能源，技术成熟，经济性好，持续供应能力强。随着经济发展和资源环境制约加剧，调整能源结构、加强节能减排是大势所趋。加快发展清洁能源、可再生能源，有利于构筑稳定经济清洁安全的能源供应体系，也有利于保护生态环境、提高人民生活质量。
李克强强调，新能源产业正孕育着新的经济增长点，也是新一轮国际竞争的战略制高点，当前国际金融危机为新能源产业发展带来了机遇，要把发展新能源作为应对危机的重要举措。要以企业为主体，以市场为导向，加强政策引导扶持，促进风能、太阳能、生物质能发展，推动新能源汽车、节能建筑和产品的广泛应用，加快用新能源和节能环保技术改造传统产业，推进能源乃至整个产业结构的调整。
李克强指出，推进核电建设，确保安全是前提，技术创新是关键。要坚持核电自主化发展方向，瞄准新一代先进核电技术，依托重大项目，增强体制活力，推动引进消化吸收再创新，提高核电自主化建设能力。
李克强嘱咐工程建设者，三门核电站是我国首个第三代核电自主化依托项目，要坚持安全第一、质量第一，不断总结经验，培养人才，加强成本核算和资金监管，努力建成一流工程。


## 我国核电建设进入快速发展期


今年，代表下一代先进核能技术的中国实验快堆将实现“临界”，从今年起，我国还将陆续开工建设11个核电机组，随着这些工程的加速推进，我国的核电建设将进入快速发展期。
这是我国自主设计制造的首个快中子反应堆，将在今年9月达到”临界”。
快堆被称为是“明天”的核能产业，它不仅能将天然铀资源的利用率从现在压水堆核电站的约1%提高到60%--70%，还能使核废物充分燃烧，减少污染物质的排放。
核电被称为是当今最现实的能大规模发展的替代能源。从上世纪八十年代开始，我国先后建成属于二代技术的秦山核电站和大亚湾核电站等总共11台机组，总装机容量912万千瓦。而在未来，我国已经批准建设24个核电机组，总装机容量2500多万千瓦。
快速发展的中国核电可以说是吸引了世界的目光，在今天开幕的“第八届中国国际核电工业展览会”上我们发现，展览不仅吸引了美国等15个国家和地区的核电企业参展，一些从未涉足核电行业的企业也因为看好我国的核电市场而来参展。
以火电为主的中国大唐集团，这次带来的是他们进军核电的第一个项目。和大唐集团一样，同样看好这个市场的还有中国核动力研究设计院，我国所有的第二代核电站反应堆的自主设计都是他们完成的。


## 博鳌亚洲论坛2009年年会闭幕


博鳌亚洲论坛2009年年会今天下午闭幕，在为期三天的时间里，来自37个国家和地区的政府官员、专家学者和企业精英围绕着国际金融体系改革、企业如何在危机中求发展等20个主题进行了广泛的探讨。
博鳌亚洲论坛今年九月将在英国伦敦召开第二届国际资本峰会，参加峰会的中国企业将与众多国际金融机构、世界知名企业进行一对一的会面，寻求合作机会。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】激发学生自主性 高校学习实践活动重实效


在学习实践科学发展观活动中，黑龙江省直高校、河南大学以及天津大学通过各种研究会和课堂教学等形式，向青年学生进行科学发展观教育。
黑龙江省直高校在学习实践活动中，紧紧围绕“育人”这个中心，以“青年马克思主义者培养工程”为平台，将学习实践活动向青年学生广泛延伸，确保科学发展观进课堂、进教材、进学生头脑。
在学习理论知识的同时，各高校还组织大学生深入农村、社区、企业等基层一线，开展生产劳动、社会调查、民宿体验、参观考察等活动，增进大学生的社会适应能力。
此外，各高校还在大学生中开展每人每年不少于50小时的志愿服务活动，通过在城市社区、农村基层参加扶危济困、支教支医等公益活动，大大增强了大学生的社会责任感。
在河南大学，每周一次的“马克思主义研究会”和“思政沙龙”不仅让同学们定期听到专家学者们的专题讲座，还能让每位同学围绕当前社会热点问题各抒己见，使科学发展观的学习与课程教学相互结合、相互促进。
河南大学还紧紧围绕“以科学发展观为统领，以省部共建为契机，加快高水平大学建设步伐”这一载体，把科学发展观引入课堂，引进全校80多个社团，帮助学生深刻理解“科学发展观”的内涵和精神实质。
正在台前畅谈科学发展观的是天津大学的一位大一新生。随着学习实践科学发展观活动的启动，从这个学期开始，学校采用了“研究型互动式”授课模式。在一节课当中，把一半时间留给学生自主支配，让学生和教师互为学习主体，同学们走上讲台，以身边事讲科学发展，和身边人论科学发展。
丰富的学习活动激发了大学生参与学校发展的热情。越来越多的同学通过学校开设的信箱、网上论坛表达自己对学校工作的意见和建议。


## 就业导航员——湖南科技大学辅导员皇晓东


今年，湖南科技大学土木工程学院的毕业生就业率高达9成，这离不开被学生们称为“就业导航员”的皇晓东老师的努力。
熟悉皇晓东的人都知道，他到哪都随身背着的这个十多斤的公文包，算得上是一个就业资讯的信息库，一旦了解到任何的就业信息，皇晓东都会马上记录下来。 
从1999年主动要求担任学生辅导员起，皇晓东为学生找工作，跑遍全国各地走访了500家企业单位，一共为4000名大学毕业生找到了工作。
就业信息灵通只是帮助学生找工作的第一步，皇晓东更注重通过人才对位的牵线搭桥与用人单位建立良好合作关系。每年，皇晓东都会根据毕业生的特点和优势，有针对性地向企业推荐人才。同时，还会按照企业用人要求，对毕业生进行适当的求职指导。许多在皇晓东的帮助下顺利就业并成为单位的负责人的学生们也成了皇晓东推荐就业时重要的人脉资源。皇晓东手机里的上千个用人单位联系电话，也成了毕业生们经常咨询的“号码百事通”。


## 福建泉州: 抓住机遇招贤纳士 企业发展再添后劲


在以民营企业为主体的福建泉州，今年结构性缺工仍达十多万，大批企业南下北上“招兵买马 ”，为今后的发展储备人才，积蓄能量。
前不久，泉州晋江组织35家知名企业前往广东的东莞、佛山、中山等地招揽人才。在东莞，受金融危机影响，本地进场招聘的企业与往年比下降了两三成，因此晋江企业带来的近4000个岗位一下子引爆了人才市场，不少招聘人员忙得午饭都没空吃。
据了解，由于拥有自主品牌、立足国内市场等原因，泉州市并未出现大规模企业倒闭，今年一季度企业的开工率更是超过98%。春节过后，泉州市政府便组织200多家企业分兵几路前往全国40多个城市招工，重点目标是有着大量中高级技术、管理人员和熟练工的珠三角和长三角地区。
在采访中记者了解到，目前泉州十多万企业当中有93%是民营企业，其中大部分又是家族式企业，如何突破发展的人才瓶颈一直是政府和企业努力的方向。金融危机以来，特步有限公司已从各地招聘了170多名中高级管理和技术人员，还从北京、上海、深圳等地引进了15名职业经理人，目前公司36名高管中，家族成员只有3名，所占比例由原来的30%下降到8%。
赵德全此前在广东一家外资代工企业工作，有着十多年的管理经验，由于他和大批熟练工、技术人员的加盟，今年2月，特步提前实现对传统生产线的改造。
据统计，通过走出去招揽人才等措施，目前泉州企业用工缺口已从年初的12万人减少到5万多人。


## 安徽：多种途径帮助返乡农民工实现本地就业


安徽省受国际金融危机影响返乡的35万多名农民工，在发展现代农业、养殖加工业过程中找到了新的用武之地。
安徽舒城县新成立的柏林庄苑现代农业有限公司，这些天一边忙着备耕，一边忙着招工。从广东打工回家的叶少福，替村民魏正甜在聘用合同上签字。
叶少福打工十多年，返乡前在广东做一家外企的生产线主管。去年底他所在的企业面临停工，恰在这时接到父亲的电话，说老家引进北京一个公司，要投资几亿元来种田。
打工多年，小叶种田的本事比不上老叶。可现在改为机械化，小叶感觉很占优势。
小叶决定不再外出务工，父子俩一起和柏林庄苑签了约。听说小叶曾经当过生产线主管，是个人才，公司就任命他为“片长”，管理几个生产小队。柏林乡300多名返乡农民工，有许多都被聘为机械手或走上管理岗位。
为帮助返乡农民工就业，安徽除了在农业、养殖加工业项目上吸纳劳动力，还采取优惠措施稳定当地中小企业就业岗位，并将在各市县建立农民工创业服务中心。目前滞留家乡的35万多名农民工已基本就业。


## 新疆：政策鼓励带来农机购买热


在优惠政策和优质服务的带动下，今年一季度，新疆农民共购置各类农机具5.4万多台，超过了去年的总量。
吐地·依明尔江是新疆拜城县的农民，去年就想买台大马力拖拉机，可当时的补贴金额只有2万多元，凑也没有凑够。今年听说国家农机购置补贴资金提高到了30%，一开春，他就到农机市场选了台东方红904拖拉机。
在新疆和田地区，像这样体积小、能在果树行间自由穿行又能上下升降的新型农药喷洒机很受欢迎。
为了让少数民族农民正确使用购买的农机具，销售部门不仅为他们配齐了备件，还自掏腰包，把使用说明书翻译成了维吾尔语。
今年，中央财政对新疆的农机购置补贴由去年的2亿元增加到了5亿元，补贴目录中的产品也从1200种增加到了1800种，很多小马力农机具也被列到了补贴范围内，让更多农民获得了国家补贴。


## 成都军区某测绘大队：丈量世界屋脊建奇功


日前，成都军区某测绘大队官兵来到海拔5700多米的西藏格拉山，执行中国大陆构造、环境状态监测网的选点测绘任务。从去年开始，他们就深入青藏高原19个无人区，展开选点测定工作。目前，已绘制完成100多个重点要点测绘任务。
成都军区某测绘大队常年奋战在自然条件恶劣的青藏高原。青藏铁路开工之初，由于特殊的地理和气候环境，迫切需要精确的基础测绘数据做保障。大队官兵在平均海拔3800米以上的高寒地区，连续奋战了3个月，高标准地完成了拉萨火车站等地形图的测绘任务。多年来，官兵们攀陡崖、越冰川，战胜种种艰难险阻，创造的测绘成果填补了我国乃至世界高原测绘史上几十项空白。


## 我国中东部地区出现大到暴雨天气


今天大范围降水继续向东蔓延，并逐步增强。这两天海南雷电活动繁，气象部门发布今年首次雷电红色预警，仅4月18号，全省雷电次数多达110次。湖北、湖南部分地区还出现雷雨大风、冰雹等强对流天气。在云南泸西县，刚栽下的烟苗被一场冰雹突袭，烟民损失惨重。
受强降雨影响，重庆忠县出现地质滑坡，居民房屋、庄稼地出现几十米裂痕。当地政府迅速转移受到影响的152户村民，并安排专人监测滑坡体的变形情况。
江西、安徽等地从昨天开始出现中到大雨，赣江、淮河等江河水位不断上升，有关部门加固河坝，改建防洪设施。而山东、河南的小麦等农作物则迎来了对生长有利的“喜雨”，农业专家建议农田要及时清沟排渍，加强病虫害监测与防治。 
据中央气象台最新预报，未来两天，我国中东部的部分地区雨势还将持续，并将伴有暴雨、雷电大风等强对流天气，全国大部分地区气温将有所下降。


## 国内简讯


1 多国舰艇抵达青岛
截至今天，包括俄罗斯、美国、法国等在内的11个国家的20艘外国舰艇抵达青岛，它们将参加4月20日到23日举行的庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动，其它4艘外舰将于明天陆续到港。
2 我国找到水稻高产关键控制基因并成功克隆
经过五年攻关，我国科学家找到水稻高产关键控制基因DEP1(读音one)，并从超级稻“沈农265”中成功克隆。
3 四川灾后首个大型节能环保项目开工
四川地震灾区首个大型节能环保项目昨天在彭州开工投产。该项目总投资5亿元，主要是利用当地页岩和煤矸石等工业废料生产新型的节能砖。
4 福建德化：石牛山国家地质公园今天开放
福建德化县石牛山国家地质公园今天正式对外开放。该地质公园有火山岩、潜火山岩等地质遗迹，具有极高的科学研究价值和观赏价值。
5 新疆阿合奇县发生5.5级地震
据国家地震台网测定，今天12点08分在新疆阿合奇县发生5.5级地震。震中位于中国与吉尔吉斯斯坦共和国边境中方一侧，其中距离较近的阿克苏地区乌什县和柯坪县震感强烈，目前尚未接到人员伤亡报告。


## 美国宣布1亿美元西半球小额信贷基金计划


正在加勒比岛国特立尼达和多巴哥首都西班牙港出席第五届美洲国家首脑会议的美国总统奥巴马18日宣布，美国和国际投资者将共同筹划成立一项初期资本为1亿美元的西半球小额信贷基金，以帮助西半球的广大小企业克服金融危机。
根据计划，基金总部将设在美国特拉华州，由有官方背景的美国海外投资公司，与美洲开发银行旗下的美洲投资公司和多边投资基金结成合作伙伴共同管理。目前有关投资方已确认投资1亿美元作为这项基金的初期资本，其中2000万美元为证券，8000万美元为借款。这项基金最终筹资目标为2.5亿美元。


## 荷兰海军在亚丁湾解救20名人质


北约官员18日说，在亚丁湾附近海域执行北约巡逻任务的荷兰海军驱逐舰“七省”号，当天解救了20名被海盗扣押的人质。
目前，这些人质的国籍还无法确认。报道说，荷兰海军在解救人质的过程中缴获了7支冲锋枪和一门迫击炮，但荷兰海军没有与海盗发生交火。荷兰海军在行动中还抓获了7名海盗，但随后以北约没有抓捕海盗的授权为由将这些海盗释放。
抓到海盗如何处理眼下是各国面临的一大难题，放虎归山不是最佳选择，但真要进入司法程序，又有不少棘手问题。当前，美国、欧盟、英国正与肯尼亚签订协议，为在肯尼亚海港城市蒙巴萨起诉海盗扫清障碍。


## 国际简讯


1 委内瑞拉将向美国派新大使
出席美洲国家首脑会议的委内瑞拉总统查韦斯１８日对媒体说，委内瑞拉将研究重新向华盛顿派遣大使的问题。
在这次美洲国家首脑会议上，查韦斯与美国总统奥巴马几度握手，查韦斯还送给奥巴马一本讲述旧殖民主义对拉丁美洲进行掠夺以及新殖民主义如何通过自由贸易、贷款和暴力手段扼杀拉丁美洲民族工业发展的书——《拉丁美洲：被切开的血管》。
2 伊朗举行庆祝建军节阅兵式
18号，伊朗举行建军节阅兵式。除了各兵种列队行进外，伊朗还展示了多种自行研制的武器，其中包括中远程导弹、无人驾驶飞机、重型炸弹以及坦克等。
伊朗总统艾哈迈迪－内贾德和其他军政要人、各国驻伊武官出席了阅兵式。 
3 欧洲家用新车销量降幅逐渐收窄
欧洲汽车制造商协会最新公布的数据显示，除俄罗斯以外的欧洲市场３月份家用新车销量同比萎缩９％，低于２月份的１８．３％和１月份的２７％。这表明欧洲家用新车市场虽仍在收缩，但情况有所好转。
调查显示，３月份欧洲家用新车销量降幅收窄，主要得益于德国和法国市场实行的新车置换奖励制度。
4 肯尼亚选手囊括贝尔格莱德马拉松赛男子组前三名
在１８日举行的第２２届贝尔格莱德马拉松赛中，肯尼亚选手表现出色，囊括男子组前三名和女子组冠军。 
以２小时１３分２８秒的成绩获得男子组冠军的肯尼亚选手基根在赛后表示，他对当天晴朗的天气非常适应，他在３０公里后一马当先，确立领先优势，直到顺利冲线。
来自世界各地的１０００多名选手参加了当天的比赛。
5 纳达尔德约科维奇会师蒙特卡洛大师赛决赛
蒙特卡洛大师赛１８日渐近尾声，在当天举行的两场半决赛中，德约科维奇战胜瑞士选手瓦夫兰卡，首次闯入这项赛事决赛；而“西班牙小子”纳达尔则将４号种子默里斩落拍下，距离五连冠的神话又近了一步。 
纳达尔如果能在今年成功登顶，就将创造蒙特卡洛大师赛的历史。
6 奥地利选手在２００９红牛竞飞首站比赛中夺冠
18号，“2009红牛竞飞世界巡回赛”首站比赛在阿联酋阿布扎比落幕。
在当天的比赛中，奥地利选手埃克驾驶他的刀锋540型飞机，快速流畅地穿过了17道充气塔，以1分24秒60的成绩精彩夺冠。
在红牛竞飞赛事中，飞行员要在最高时速400公里，承受约12个大气压的状态下，驾驶飞机做出穿越、翻滚、急转弯等指定花样动作。
7 国际花式调酒师大赛 日本调酒师技压群雄
近日，国际花式调酒师大赛在美国得克萨斯州举行，来自世界各地的调酒高手悉数登场，高超的调酒技艺让现场观众叫绝。最终，日本调酒师惠介后藤凭借充满激情的表演赢得评委青睐，获得大赛冠军。
8澳大利亚研究发现南极冰层总面积在扩大
澳大利亚一项最新研究显示，与人们普遍认为全球变暖导致南极冰层融化、冰层面积缩小相反，南极大陆东部的冰层面积在持续增加，南极冰层的总面积仍在扩大。
据报道，美国的一项研究发现，人类所用冷冻剂和发胶含有的化学物质排放后导致大气臭氧层遭到破坏，由此引起的大气压力变化导致南极洲以北的南大洋上西风增强，这使得南极洲许多地区免受全球变暖的一些影响，有些地区甚至还在变冷。
另据报道，为减少人类活动对南极环境的影响，《南极条约》协商国目前一致同意对前往南极的游船大小以及游客数量设限。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [产业振兴透春意：物流行业出现回升迹象](#产业振兴透春意：物流行业出现回升迹象)
* [国家出台多项措施 力推2009年高校毕业生就业](#国家出台多项措施-力推2009年高校毕业生就业)
* [李克强强调 积极推进核电建设 大力发展新能源产业](#李克强强调-积极推进核电建设-大力发展新能源产业)
* [我国核电建设进入快速发展期](#我国核电建设进入快速发展期)
* [博鳌亚洲论坛2009年年会闭幕](#博鳌亚洲论坛2009年年会闭幕)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】激发学生自主性 高校学习实践活动重实效](#【深入开展学习实践科学发展观活动】激发学生自主性-高校学习实践活动重实效)
* [就业导航员——湖南科技大学辅导员皇晓东](#就业导航员——湖南科技大学辅导员皇晓东)
* [福建泉州: 抓住机遇招贤纳士 企业发展再添后劲](#福建泉州-抓住机遇招贤纳士-企业发展再添后劲)
* [安徽：多种途径帮助返乡农民工实现本地就业](#安徽：多种途径帮助返乡农民工实现本地就业)
* [新疆：政策鼓励带来农机购买热](#新疆：政策鼓励带来农机购买热)
* [成都军区某测绘大队：丈量世界屋脊建奇功](#成都军区某测绘大队：丈量世界屋脊建奇功)
* [我国中东部地区出现大到暴雨天气](#我国中东部地区出现大到暴雨天气)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国宣布1亿美元西半球小额信贷基金计划](#美国宣布1亿美元西半球小额信贷基金计划)
* [荷兰海军在亚丁湾解救20名人质](#荷兰海军在亚丁湾解救20名人质)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-04-18新闻联播](/xinwenlianbo/20090418)


[2009-04-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090420)



