







# 2009年7月24日新闻联播
 文字版








[2009-07-23新闻联播](/xinwenlianbo/20090723)


[2009-07-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090725)





## 胡锦涛在中共中央政治局第十五次集体学习时强调 走出中国特色军民融合式发展路子 推动国防建设和经济建设良性互动


在中国人民解放军建军82周年前夕，中共中央政治局今天上午就中国特色军民融合式发展路子研究进行第十五次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，在新的历史条件下，我们要按照党的十七大提出的要求，站在国家安全和发展战略全局的高度，坚持军民融合式发展，推动国防建设和经济建设良性互动，确保在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，确保军队有效履行新世纪新阶段历史使命。中国人民解放军国防大学战略教研部金一南教授、国防大学经济研究中心姜鲁鸣教授就中国特色军民融合式发展路子问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，党的十七大提出了统筹经济建设和国防建设、在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一的战略任务，强调要走出一条中国特色军民融合式发展路子。这对加强国防和军队现代化建设，对全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，具有十分重要的意义。实行军民融合式发展，既有利于国防和军队现代化建设从经济建设中获得更加深厚的物质支撑和发展后劲，也有利于经济建设从国防和军队现代化建设中获得更加有力的安全保障和技术支持。胡锦涛指出，走中国特色军民融合式发展路子，要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，贯彻新时期军事战略方针，明确推动军民融合式发展的战略目标、战略任务、战略举措，建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，完善国防动员体系，不断开创军民融合式发展新局面。相关新闻:国务院正制定办法鼓励高校毕业生应征入伍人力资源和社会保障部召开一季度新闻发布会，通报2009年一季度人力资源社会保障工作进展情况。人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基在发布会上透露，国务院正制定办法鼓励高校毕业生应征入伍。 >>>>详细中国鼓励高校毕业生入伍 政府补偿学费据教育部网站消息，近期，教育部、财政部、解放军总参谋部、公安部等部门以空前力度出台八方面优惠政策，鼓励高校毕业生应征入伍服义务兵役。 >>>>详细高校毕业生入伍最高补2.4万 立二等功推荐读研鼓励高校毕业生应征入伍服义务兵役，国家要对应届高校毕业生实行预征制。高校毕业生如果应征入伍，每人最多可获2.4万元国家补偿，用于补偿相应学费或代偿助学贷款。 >>>>详细


## 胡锦涛会见联合国秘书长


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来华访问的联合国秘书长潘基文。胡锦涛说，在当前复杂多变的国际形势下，无论是在应对国际金融危机等全球性挑战，实现可持续发展方面，还是在处理国际和地区热点问题、维护世界和平与安全方面，都需要进一步加强国际多边合作，都需要更好地发挥联合国的重要作用。作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，中国一贯维护《联合国宪章》的宗旨和原则，支持联合国和秘书长在维护安全、促进发展和保护人权三大领域所做的努力和发挥的重要作用，支持联合国通过民主协商，进行必要、合理的改革，以提高联合国的权威和效率。中国将继续以负责任和建设性的态度，全面参与联合国各领域工作，认真履行承担的责任和义务，与国际社会一道，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。潘基文对中华人民共和国成立60周年表示热烈祝贺。他表示，中国不仅在实现国内经济社会发展方面取得巨大成就，而且在全球和地区问题上发挥着极为重要的作用。国际社会普遍赞赏中国为应对国际金融危机、粮食危机、气候变化，以及落实联合国千年发展目标等采取的举措和做出的积极贡献。潘基文感谢中方对联合国工作提供的支持，期待着与中国进一步加强各领域合作。责编：滚动新闻





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见联合国秘书长


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了联合国秘书长潘基文。温家宝说，中国将一如既往地坚持多边主义，积极支持和参与联合国各项工作，为促进世界和平与发展作出贡献。温家宝指出，当前国际社会要密切关注国际金融危机对发展中国家的影响，高度重视发展中国家的利益和关切，以坚定有力的措施确保如期实现千年发展目标。温家宝强调，气候变化既是环境问题，也是发展问题。发达国家要切实在资金、技术、能力建设等方面加大对发展中国家的帮助，这有利于实现世界的可持续发展。中国政府支持联合国在推动气候变化国际合作方面发挥主导作用。潘基文表示，联合国希望同中国加强合作，推动如期实现千年发展目标。潘基文积极评价中国在节能减排方面所作的努力，强调应对气候变化，关键要遵循“共同但有区别”的责任原则。充分考虑发展中国家的利益和主张。责编：滚动新闻


## 中华人民共和国国务院令(第557号)


国务院总理温家宝日前签署第557号国务院令，公布《中华人民共和国食品安全法实施条例》，条例自公布之日起施行。责编：滚动新闻


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】科学发展上水平 履行使命见成效


全军各部队坚持把学习实践科学发展观活动贯穿部队建设全过程，着眼有效履行使命，在提升核心军事能力上取得重要进展，在完成重大任务中检验整改落实成效。海军积极适应转型发展要求，科学论证完善海军发展战略，集中力量突破重大军事行动、重大工程建设中的重难点问题，进一步推动人民海军走向“深蓝”。空军着眼复杂电磁环境下作战特点深化军事斗争准备，精心组织军区空军指挥班子带部队与合成“蓝军”进行对抗演练，创新形成一大批战法训法成果。第二炮兵把解决核心作战能力建设方面存在的突出问题作为重要着力点，常委带队深入一线为部队解决50多个重难点问题。国防科技大学研究制定新一轮人才培养方案和质量控制体系，着眼国家和军队重大战略需求推进科研创新，提高人才培养质量和自主创新能力。总参通信部着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，不断拓展通信保障业务领域，高起点高标准推进通信体系能力建设。军事科学院军队建设研究部坚持在科研实践中锻炼队伍，在严格奖惩激励中形成导向，着力打造优秀科研人才方阵。南京军区某集团军紧贴形势任务变化，建立完善战斗力常态化保持、指挥所常态化运行等6项机制，通过机制创新，有效提升部队战斗力水平。沈阳军区某集团军深化陆空联合战术兵团训练试点，在指挥机构编组、指挥平台搭建、情报信息共享等方面大胆创新实践，加快了军事训练转型步伐。四川省军区认真总结执行抗震救灾等多样化军事任务经验，在市县普遍组建应急分队和专业救援力量，进一步提高了应急处突能力。责编：滚动新闻


## 新华社评论员文章：再论“保增长、保民生、保稳定”


新华社今天播发评论员文章《再论“保增长、保民生、保稳定”》。文章说，保增长、保民生、保稳定三者相互联系，相辅相成，必须统筹兼顾，全面落实。保增长，根本途径在于扩大内需，主攻方向在于转变发展方式、调整经济结构，长远之策在于加强自主创新；保民生，根本是保就业，基础是加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，关键是深化收入分配制度改革，增加城乡居民收入；保稳定，要牢固树立忧患意识，切实转变工作作风，充分依靠广大群众。责编：滚动新闻


## 四川震后经济实现快速增长


今年以来，四川省克服汶川特大地震和国际金融危机的双重影响，把工业止滑回升作为保增长的重中之重，迅速出台大力发展产业园区、扶持优势产业做大做强等一系列支持工业发展的措施。中国第二重型机械集团公司摸准国家产业调整“脉搏”，围绕高效清洁能源和大型铸锻件开发市场，核电、风电等新产品成为企业的“摇钱树”。四川省还及时调整灾后重建工作进度，目前66.1%的需重建项目已开工建设，促进就业、医疗卫生等一批民生工程惠及百姓。同时，实施外贸、外资、外经“三外联动”，上半年四川外贸出口总值增幅居全国第二。今年1到6月，四川全省生产总值达到6015亿元，增长13.5%，增速比全国高6.4个百分点。责编：滚动新闻


## 一条京沪线 节地一万亩


大工程、大项目历来是用地大户。作为国家拉动内需4万亿投资的重点工程，京沪高铁工程在用地的同时，实现了节地。亲手建的桥能从家门口通过，安徽省磨盘张村农民简永明格外开心。可最初听说村里要过京沪高铁时，他还很担心。京沪高铁全长1300多公里，设计占地7万多亩。占地面积能不能减下来？设计师调整了方案，把桥梁比例增加两成，达到1000多公里。这里就是简永明生活的安徽蚌埠磨盘张村，可以看出来这一带都是耕地。而在京沪高铁最早的规划里，这一段要占用耕地铺设40多米宽的路基，但是现在已经改成了桥梁。设计方案调整了，施工组织方案也进行优化，全线65个制梁厂减为48个。全线最大的制梁厂就是中铁十五局原有两个厂合二为一的，任务量虽然增加两成多，可却省出来60亩地。最初平层存放的箱梁也都改成上下双层存放，而且存梁区地面不做硬化。责编：滚动新闻


## 【我和我的祖国】李俊敏：农民画里看变迁


李俊敏是吉林省东丰县的农民画家，与新中国同龄。几十年来，他们一家几代人用画笔见证着农村的巨大变迁。责编：滚动新闻


## 政府积极搭台 新疆伊犁水果香飘四方


时至盛夏，新疆伊犁各色水果正陆续成熟，当地政府采取多种措施，广开销路，确保果农增产增收。在巩留县阿尕尔森乡林果种植基地，不同品种的早熟李子、早熟桃子也都陆续上市，由于果农们在种植过程中对各个成熟期的果品做了精心安排，成熟的果品是一茬接一茬。预计今年伊犁河谷特色林果产量将突破15万吨，创历史新高。为了让果农增产又增收，伊犁州各级政府通过林果合作社组织果农走出去找市场、加快建设各类保鲜库等措施，为果品销售搭建更大的平台。责编：滚动新闻


## 〖编后话〗甜到果农心里头


伊犁瓜果，香飘天下。为了让瓜果走得更远，当地政府牵线搭桥，让果农与市场零距离。订单式、规模化，千百年的优势农产品进入了现代农业的快车道。果农的钱袋子鼓起来了，瓜果的香甜真正甜到了他们的心里头。责编：滚动新闻


## 人民日报评论员文章：共同团结奋斗 共同繁荣发展


人民日报今天发表评论员文章，题目是《共同团结奋斗　共同繁荣发展》。责编：滚动新闻


## 北京伊斯兰教协会会长：各民族要和睦相处 融洽生活


今天是伊斯兰教的“主麻日”，中午12点50分，1000多名穆斯林群众从四面八方来到北京牛街清真寺清真寺，进行礼拜活动。始建于公元996年的北京牛街清真寺，距今已有1000多年的历史，北京市政府从2005年以来，先后拨款3600多万元对牛街清真寺进行了改造扩建。今天，它已成为北京穆斯林群众进行宗教活动的重要场所。责编：滚动新闻


## 江苏:校外教育辅导站助青少年健康成长


江苏省探索社会教育的新形式，为全省1000万中小学生打造集生活照顾、课业辅导、游戏娱乐和心理疏导等多功能于一体的“校外教育辅导站”，通过在各个社区、街道建立校外教育辅导站，让中小学生的校外生活更有意义。吴景柱是南通市虹桥社区的一位退休老人，他的淡彩山水画小有名气。在校外教育辅导站里，他收了许多小“徒弟”，放学以后和每个寒暑假，孩子们都来这里免费学画画。在江苏，像这样的校外教育辅导站有两万多个，遍布城乡，校外教育辅导建设中还努力做到“四有”：有活动场所、有辅导员、有规章制度和活动计划、有实践教育基地。118万名老干部、老战士、老专家、老教师、老模范在辅导站里利用各自的特长为青少年搭建起社会教育的新平台。责编：滚动新闻


## 黑龙江出版集团：转企改制 促效益提升


黑龙江出版集团通过实施整体转企改制、创新体制机制，焕发出勃勃生机。在黑龙江出版集团旗下的《格言》杂志社记者看到，总编辑正通过网络与北京编辑部的工作人员联系修改即将上市的杂志内容。总编辑李彤介绍说，杂志社实行“走出去”战略后，设在北京的编辑部可以广纳贤才，使团队水平从“省级队”跃升为“国家队”。与此同时，黑龙江出版集团积极进行资源重组，将黑龙江科技出版社、黑龙江晨报社等整体划转到出版集团，增加了两个亿的资产，为实施跨媒体、跨行业经营奠定基础。一系列的改革措施使黑龙江出版集团效益大幅提升。责编：滚动新闻


## 【人民英模】遵义城下洒热血——邓萍


1928年7月，在湖南发生了著名的平江起义.邓萍是这次起义的主要领导人之一.起义胜利后,他担任了中国工农红军第五军参谋长。邓萍作为中国工农红军的青年将领,参加了五次反“围剿”，战功卓著。1935年2月27日，在红军回师遵义的战斗中，邓萍不幸中弹牺牲，年仅27岁。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《遵义城下洒热血――邓萍》。责编：滚动新闻


## 国内简讯


1 我国在全球首绘“微波月亮”图我国科学家利用嫦娥一号传回的全月微波亮温分布数据，近日绘制出世界上第一幅“微波月亮”图。微波亮温是分析月表成分、密度、月壤厚度等的重要综合指标。根据此图测算，月球上氦3资源量约为100万吨，月壤平均厚度为5到6米。2 全国大中专学生“三下乡”社会实践活动启动全国大中专学生暑期“三下乡”社会实践活动日前启动，各地高校组织包括大学生新中国成立60周年成就宣讲团、大学生科学发展观实践服务团以及支教、科技兴农、文化宣传等800支重点服务团队赴基层开展服务。　　3 万名西部计划志愿者陆续奔赴西部基层从今天开始，由团中央等四部委选派的10873名志愿者将陆续奔赴西部基层开展1至3年的志愿服务。加上延长服务期的志愿者，参加今年西部计划的实施规模将达15000人。4 我军战略导弹部队首支数字化蓝军亮相我军战略导弹部队首支“数字化蓝军”近日亮相，他们通过综合运用各种对抗手段，与演练对象进行近似实战的模拟对抗，以检验和提高导弹部队的整体实战能力。5 交通运输部加强超限超载治理交通运输部今天宣布，将在取消收费后的二级公路和普通公路上加强道路超载治理力度，以车货总重超过55吨的违法超限超载车辆为重点，对治超不力、反弹严重并逾期不整改的省份，交通运输部将限制其公路建设投资规模。6 西藏那曲尼玛县发生5.6级地震 暂无人员伤亡报告据国家地震台网测定，今天11时11分，西藏自治区那曲地区尼玛县发生5.6级地震，由于震中地区平均海拔约5000米、人口稀少，截至目前暂无人员伤亡报告。7 四川康定突发泥石流 4人遇难昨天凌晨，四川省甘孜藏族自治州康定县境内因暴雨引发泥石流，造成4人遇难，4人受伤，40人失踪，当地砂石料场仍有约10人的下落待核实。发生泥石流的地点位于省道211线舍联乡干沟村响水沟段，灾情发生后，当地立即展开搜救工作，转移疏散受灾群众和下游沿岸群众。截止今天下午五点，141名受困群众已被转移到安全地带，4名伤员被送往当地医院接受治疗。由于道路中断，大型救援设备无法到达现场，给搜救工作带来很大难度。目前救援队伍正加紧对失踪人员的搜寻。责编：滚动新闻


## 俄远东疗养中心欢迎中国地震灾区中小学生


位于俄罗斯符拉迪沃斯托克市的“海洋”全俄儿童中心今天举行仪式，欢迎前来疗养的第二批550名中国地震灾区中小学生。根据中俄两国元首2008年5月达成的共识，俄罗斯政府邀请来自5・12地震灾区1500多名中小学生分两批赴俄疗养。去年第一批赴俄疗养的灾区孩子身心得到了较好的康复。在这次为期3周的疗养期间，中国儿童将和俄罗斯儿童一起，参加手工、体育等兴趣小组，游览参观，并举行丰富多彩的联欢活动。责编：滚动新闻


## 美国新泽西州多名市长和州议员涉嫌犯罪被捕


因涉嫌贪污、跨国洗钱和贩卖人体器官等罪名，美国新泽西州3名市长、2名州议员以及多名政府官员共44人，23日被警方逮捕。大约300名美国联邦调查局探员参与了逮捕行动。长期负责新泽西州公共腐败项目调查的美国联邦调查局探员表示，新泽西一直是全美腐败问题最严重的州之一。据统计，近几年，新泽西州约有百余名公职人员因腐败落马。责编：滚动新闻


## 国际简讯


1 巴基耶夫在吉尔吉斯斯坦总统选举中胜出吉尔吉斯斯坦中央选举委员会今天宣布，总统候选人、现任总统巴基耶夫在已统计的近三分之二的投票站中获得86.28%的选票。按照吉选举法的规定，在第一轮投票中获得半数以上选票的总统候选人即赢得大选。2 洪都拉斯被罢免总统再次试图回国洪都拉斯被罢免总统塞拉亚23日从尼加拉瓜首都马那瓜出发，尝试从陆路返回洪都拉斯。塞拉亚启程前对媒体说，他将于24日抵达尼加拉瓜和洪都拉斯边境。尼洪两国边境有三个主要口岸，目前还不清楚塞拉亚会选择从何处回国。据报道，洪军队总参谋长曾明确表态，军方会在塞拉亚回国前或入境时“将其处决”。3 大众汽车董事会批准与保时捷合并计划欧洲最大的汽车公司大众23日表示，公司董事会已经批准与保时捷的合并计划，这是一笔双赢交易，将使两家公司在全球市场上受益。合并后，“保时捷”将成为大众汽车旗下第10个汽车品牌。此前，保时捷宣布公司首席执行官魏德金离职，为大众、保时捷顺利合并铺平了道路。4 道琼斯指数突破9000点关口由于一系列利好的公司业绩和房地产数据提振了市场，23日纽约股市三大股指涨幅均超过2%，同时均创2009年新高。其中，道琼斯指数自今年1月以来首次突破9000点关口。5 巴西总统要求将有毒垃圾运回英国一批从英国运至巴西的有毒垃圾最近成为巴西民众的焦点话题。巴西总统卢拉23日表示，这批垃圾应运回英国去。巴西有关部门在港口查获的这批垃圾重约1400吨，包括废弃马桶圈、尿布以及大量医疗废物等。英国环境局已经表示将尽快运回这批垃圾，全部运输费用由英方承担。6 南美部分地区迎来罕见大雪受极地寒流影响，智利大部分地区以及阿根廷多个省份近日大幅降温，一些干旱地区还迎来了罕见的大雪。人们纷纷走出家门欣赏雪景。由于正值寒假期间，孩子们在户外玩雪也玩得不亦乐乎。7 第40届美国圣迭戈动漫节开幕一年一度的“圣迭戈动漫节”23日在美国加州圣迭戈市拉开帷幕，吸引了世界各地大批从业者和动漫迷的关注。创办于1970年的“圣迭戈动漫节”经过40年发展，已演变成一个集视频游戏、电视剧、电影等于一体的流行文化盛宴，并成为好莱坞各大影业推介影视剧的重要舞台。8 伊朗“老爷车”展 经典车型吸引观众伊朗近日举办“2009年德黑兰老爷车展”，参展的65辆老爷车大都是1924年到1974年间生产的，其中不乏保时捷、劳斯莱斯、凯迪拉克等知名汽车品牌的经典车型，另外还有老款的哈雷摩托车，令参观者大饱眼福。责编：滚动新闻


## 游泳世锦赛：何冲夺得男子3米板冠军


在罗马游泳世锦赛23日的比赛中，中国选手何冲在男子单人3米板跳水决赛中脱颖而出，力压美国和加拿大名将，收获了个人首枚世锦赛单项金牌。北京奥运会夺冠后，何冲因伤病原因告别赛场近半年，世锦赛是奥运会后他在世界大赛上的首次亮相。责编：滚动新闻


## 冰岛正式申请加入欧盟


新华社消息：北欧国家冰岛的代表23日在斯德哥尔摩正式向欧盟轮值主席国瑞典递交了加入欧盟的申请。责编：滚动新闻


## 英国甲型H1N1流感疑似病例激增


新华社消息：英国卫生部门23日说，英国在过去一周内新增甲型H1N1流感疑似病例10万例，几乎是先前一周新增流感病例的两倍。自甲型H1N1流感今年暴发以来，英国是欧洲疫情最严重的国家，目前已有31个死亡病例。责编：滚动新闻






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在中共中央政治局第十五次集体学习时强调 走出中国特色军民融合式发展路子 推动国防建设和经济建设良性互动](#胡锦涛在中共中央政治局第十五次集体学习时强调-走出中国特色军民融合式发展路子-推动国防建设和经济建设良性互动)
* [胡锦涛会见联合国秘书长](#胡锦涛会见联合国秘书长)
* [温家宝会见联合国秘书长](#温家宝会见联合国秘书长)
* [中华人民共和国国务院令(第557号)](#中华人民共和国国务院令-第557号)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】科学发展上水平 履行使命见成效](#【深入开展学习实践科学发展观活动】科学发展上水平-履行使命见成效)
* [新华社评论员文章：再论“保增长、保民生、保稳定”](#新华社评论员文章：再论“保增长、保民生、保稳定”)
* [四川震后经济实现快速增长](#四川震后经济实现快速增长)
* [一条京沪线 节地一万亩](#一条京沪线-节地一万亩)
* [【我和我的祖国】李俊敏：农民画里看变迁](#【我和我的祖国】李俊敏：农民画里看变迁)
* [政府积极搭台 新疆伊犁水果香飘四方](#政府积极搭台-新疆伊犁水果香飘四方)
* [〖编后话〗甜到果农心里头](#〖编后话〗甜到果农心里头)
* [人民日报评论员文章：共同团结奋斗 共同繁荣发展](#人民日报评论员文章：共同团结奋斗-共同繁荣发展)
* [北京伊斯兰教协会会长：各民族要和睦相处 融洽生活](#北京伊斯兰教协会会长：各民族要和睦相处-融洽生活)
* [江苏:校外教育辅导站助青少年健康成长](#江苏-校外教育辅导站助青少年健康成长)
* [黑龙江出版集团：转企改制 促效益提升](#黑龙江出版集团：转企改制-促效益提升)
* [【人民英模】遵义城下洒热血——邓萍](#【人民英模】遵义城下洒热血——邓萍)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄远东疗养中心欢迎中国地震灾区中小学生](#俄远东疗养中心欢迎中国地震灾区中小学生)
* [美国新泽西州多名市长和州议员涉嫌犯罪被捕](#美国新泽西州多名市长和州议员涉嫌犯罪被捕)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [游泳世锦赛：何冲夺得男子3米板冠军](#游泳世锦赛：何冲夺得男子3米板冠军)
* [冰岛正式申请加入欧盟](#冰岛正式申请加入欧盟)
* [英国甲型H1N1流感疑似病例激增](#英国甲型h1n1流感疑似病例激增)






[2009-07-23新闻联播](/xinwenlianbo/20090723)


[2009-07-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090725)



