







# 2009年12月10日新闻联播
 文字版








[2009-12-09新闻联播](/xinwenlianbo/20091209)


[2009-12-11新闻联播](/xinwenlianbo/20091211)





## 胡锦涛会见日本民主党代表团


中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了以民主党干事长小泽一郎为团长的日本民主党代表团主要成员。胡锦涛说，今年9月，日本民主党执政后，中日双方积极互动，两国关系实现平稳过渡。我同鸠山首相就新形势下进一步发展中日战略互惠关系达成重要共识，推动中日关系进入新的发展阶段。中方愿与日方携手努力，按照中日四个政治文件的原则和精神，进一步密切各领域各层次的交流与合作，妥善处理两国间重大敏感问题，共同应对各种全球性挑战，推动中日战略互惠关系向更高层次更广领域发展。胡锦涛表示，中国共产党重视同日本民主党的友好交流，愿与民主党一道，不断健全和完善两党交流机制，共同把这一机制打造成两国执政党开展对话、增进互信、促进合作、共谋发展的重要平台，为中日战略互惠关系长期健康深入发展作出贡献。小泽一郎表示，民主党一直以促进日中关系的全面发展为己任，今后将继续以两党交流机制为平台，加强与中方合作，努力推动日中战略互惠关系不断迈上新台阶。会见前，胡锦涛同日本民主党代表团140多名国会议员暨“长城计划”友好使节团近500名成员合影留念。


## 吴邦国会见美国“百人会”代表团


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了美国“百人会”代表团。吴邦国说，美国新政府就职以来，在双方的共同努力下，中美关系实现平稳过渡，取得良好开局，总体保持积极发展势头。两国领导人频繁接触，就两国关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成许多共识，中美关系的战略意义和全球影响更加突出，双方共同利益远远大于分歧。中方愿与美方一道，落实两国元首达成的共识，推动中美关系沿着积极合作全面的轨道不断向前发展，更好地造福两国人民和世界人民。他希望“百人会”继续在增进了解、扩大交流、促进合作等方面多做工作，为中美关系发展添砖加瓦。“百人会”会长程守宗等代表团成员纷纷表示，“百人会”将继续发挥自身优势，为中国的改革开放和现代化建设献计献策，为增进美中友好和促进美中文化、教育、科技、经济等领域的交流与合作贡献更大力量。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与印度总理辛格巴西总统卢拉通话


国务院总理温家宝今天分别与印度总理辛格和巴西总统卢拉通电话。三国领导人表示将加强在应对气候变化问题上的协调合作。


## 温家宝与英国首相布朗通话


国务院总理温家宝今天应约与英国首相布朗通电话。双方就应对气候变化问题坦诚、深入地交换了看法。


## “中国马克思主义论坛2009”在京举行 习近平致信祝贺


由中国马克思主义研究基金会主办的“中国马克思主义论坛2009”，12月8日至9日在中央党校举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平向论坛致信祝贺。习近平指出，马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。新中国成立60年来，我们党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际和时代特征相结合，不断研究和解决革命、建设、改革中的实际问题，探索和积累了新的经验，丰富和发展了毛泽东思想，形成了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系。这是我们党在理论上取得的最重大成就。中国马克思主义研究基金会以“新中国60年来马克思主义中国化的历史经验”为主题，开办首届中国马克思主义论坛，很有意义。希望本次论坛在深入研究总结马克思主义中国化历史经验方面取得丰硕成果。习近平指出，党的十七届四中全会强调，要大力推进马克思主义中国化、时代化、大众化。这是广大理论工作者的神圣职责。希望基金会在中央党校主管下，把中国马克思主义论坛办成发表马克思主义研究新成果，推进马克思主义中国化、时代化、大众化的有影响力的平台，为建设马克思主义学习型政党作出新贡献。


## 国家副主席习近平将访问日本、韩国、柬埔寨和缅甸


应日本、韩国、柬埔寨政府和缅甸国家和平与发展委员会副主席貌埃邀请，国家副主席习近平将于12月14日至22日对上述四国进行正式访问。


## 外交部举行中外媒体吹风会


外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部负责人介绍了胡锦涛主席即将对哈萨克斯坦和土库曼斯坦进行工作访问、温家宝总理出席哥本哈根气候变化会议有关情况。外交部负责人表示，在双方共同努力下，中哈、中土关系保持快速健康发展的良好势头。胡锦涛主席此次访问对于进一步发展中哈、中土友好关系和互利合作，维护和促进地区和平、稳定与发展具有重要意义。中方愿继续本着相互尊重、平等互利的原则同中亚国家开展各领域务实合作，为建设和平、稳定、发展的和谐地区作出不懈努力。外交部负责人表示，温家宝总理将在哥本哈根会议上全面阐述中国积极应对气候变化、推动气候变化国际合作的立场和主张，为气候变化国际谈判注入新的推动力。中方愿与各方共同努力，推动会议取得积极成果。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】河南邓州首创“四议两公开”工作法把村民自治落在实处


为把村民自治落在实处，河南邓州首创“四议两公开”工作法，把党的领导与村民自治、党内基层民主与农民主人翁地位融为一体，得到农村干部群众的广泛拥护。近日，邓州白东村投资近百万元的文化大院建成了，这里有电脑室、图书室、篮球场等文化设施。文化大院建好了，按照“四议两公开”，也就是经过六道程序，整个建设的费用、实施的结果也在村里同时经过决策并公示给群众。河南省邓州市白牛村村民 刘谦恒：建文化大院这个事，六个程序一个也没少，我们都没有意见，很满意。我国的《村民委员会组织法》虽已颁布20多年，但在不少地方，只有民主选举，没有配套的民主管理、监督、决策制度，村级矛盾攀升，群体上访、群体性事件时有发生。2004年，邓州首次提出“四议两公开”工作法，即所有村级重大事项在村党组织领导下，经过党支部会提议、村两委会商议、党员大会审议、村民代表大会或村民会议决议这“四议”程序，并做到“两公开”：决议公开、实施结果公开。这种让干部主动“把权力交出来”的做法，也被当地老百姓称之为“4+2工作法”，让村干部找到了解决难题的路子。干部想干的事，被群众否定，在“四议两公开”实行后的邓州也成为正常现象。邓州市腰店乡燕店村想引资上百万元建一个砖瓦窑场，党支部提议后，村两委会议顺利通过，到村民代表表决时，65名代表投了40多张反对票。群众说，砖场占地太多，建砖场的事最终被否定了。河南省邓州市委书记 刘朝瑞：“四议两公开”工作法实现了党的领导、严格依法办事和充分发扬民主的有机统一。邓州市自推广“四议两公开”工作法以来，共解决涉及土地、宅基地、低保对象确定等热点难点问题一万多件，集体上访、越级上访整体下降了95%。今年，河南已在全省47000多个行政村全面推广“四议两公开”工作法。


## 【结构之变】促升级 减能耗 5500亿结构性减税助推结构调整


通过税收杠杆鼓励高附加值产业，限制高能耗产业。今年以来国家出台的5500亿结构性减税政策，在做暖经济的同时，也助推着我国的产业结构调整。这两天，虽然还不到销售旺季，江苏华扬新能源的太阳集热管车间却相当忙碌，企业负责人告诉记者，半年以来企业销售额同比增长了80%，这都要靠半年前的一次设备自动化升级。江苏华扬新能源集团董事长 黄永伟：我们这套生产线投资六千多万，产量翻了一倍，效率大大提高，质量有大幅度提高。黄永伟说，这次所以敢投钱，正是由于国家出台的增值税转型政策，引进进口设备进行升级可以抵扣增值税。税收的优惠让华扬集团敢于进行设备更新，也让河北石药集团把1亿多的资金投入到了节能减排上。今年，他们新上的用于节水的连续交换等节能设备，不但每年为企业节约人工费用200万元，还可减少废水排放43万吨。而根据环境保护、节能节水的投资可以享受减免退税的政策，今年石药集团一共获得减免税款6076万元。石药集团执行总裁 冯振英：我们又全部拿来用于了技术改造，为企业新一轮的产业升级补充了资金。今年以来，国家不仅全面实施了增值税转型政策，还连续4次提高轻纺、机电等科技含量及附加值较高的产品出口退税率，仅此一项就为企业减负1400多亿元。同时，税收杠杆还有针对性地限制着高耗能产业的发展，金属矿采选等产品的增值税率被提高，污染较为严重的部分水泥生产工艺曾经享有的免征增值税政策被停止。中国人民大学财政金融学院 教授 朱青：结构性减税政策不同于全面的减税 是有增有减的税收政策 004123有利于鼓励提高企业竞争力 有利于我们产业结构调整的这些税收要适当缩减，另一方面也防止我们税收收入大幅度下降数据显示，前三季度我国城镇固定资产投资中，设备投资同比增幅近30%。规模以上工业增加值中，高新技术产业的增幅也在大幅提高，单位工业增加值能耗同比则下降近10个百分点，结构性减税政策的综合效应正在显现。


## [本台短评]用好税收这个杠杆


现在播送本台短评《用好税收这个杠杆》。税收是经济发展的重要杠杆，用好这个杠杆就能助推经济结构更加优化合理。对高附加值产业减税，就能调动企业积极性，去进行设备更新和技术改造；对高耗能产业增税，就会淘汰落后生产工艺，推动产业升级。实行结构性减税政策，有利于优化税制结构、税负更加公平。从短期看，国家税收会有所减少，但从长远看，经济结构调整了，就会使经济更好地发展起来。


## 各地措施得力 加速结构调整


各地在促进经济发展方式转变上所采取的一系列措施，有效促进了经济结构的进一步优化和调整。在力保经济增长的投资中，近日，江苏省对585个固定资产投资项目进行节能评估和审查，42个项目因能耗过高遭否决。同时江苏省将采取一系列措施，确保到2010年全省单位GDP能耗下降20%左右。镇江谏壁电厂副厂长：去年上大压小 目前在这个基础上面建了两台100万千瓦的超超零界机组，投产以后每度电同样节省标准煤将近25%以上。今年，江苏省利用2亿元省级节能减排资金支持了350个节能和循环经济改造项目。近日，天津滨海新区银行业金融机构对10个环保不达标的企业贷款亮了红灯，拒绝贷款80多亿。与此同时，天津市对环保项目的贷款达到541.50亿元，比去年同期增长300.19亿元。天津市通过实施“绿色贷款”等一系列金融创新手段，使企业减排行为由被动变主动，绿色金融助推低碳经济的发展。河南省近期组织实施了“815重点节能技术示范工程”，即在电力、煤炭、有色、建材、化工、钢铁、造纸、纺织等8大高耗能行业中，选择100家综合能源消费量和节能潜力大的重点耗能企业，推广实施50项成熟可靠的先进节能技术，争取两年内实现综合节能能力250万吨标准煤。


## 电网工程 跨海大桥造福百姓


世界上电压等级最高、输电距离最远、容量最大的输电工程向家坝至上海特高压直流输电线路近日建设完工，投运后可为三分之一的上海市民提供清洁、可靠的电力供应。这里是重庆市武隆县的板桥村，这里也是整段向上线的重冰区。在这段全长十几公里的重冰区内共有基塔33座，每座基塔的重量都在100吨以上，为了确保线路安全，现在您看到的画面就是电力工人正在对线路进行最后的验收。全长1906。7公里的向上线，将在明年年初开始带电运行，640万千瓦的容量每年可减少20万吨二氧化硫的排放。不仅是电网，今天，世界第二跨海大桥，青岛海湾大桥的建设也取得重大进展。本台记者 陈常伟：最后这段桥梁的浇注成功，标志着我国首座海上立交桥主体建设全部完工。这段桥面是这座海上立交桥里距离水面最高，弯度最大，施工最难的一段，代表了我国海上桥梁建设的最先进水平。山东高速青岛海湾大桥总工程师 邵新鹏：这个桥的角度只有54.6度，为此，我们特地设计了移动滑移模架，在世界上也属于首创，获得了多项专利。青岛海湾大桥设计全长35.4千米，总投资近百亿元，是世界第二跨海大桥，预计2011年正式通车。通车后，青岛至黄岛的路程将缩短30公里，青岛到红岛将缩短20公里，实现半岛城市群区域内各中心城市之间的“四小时经济圈”以及区域内中心城市与本地市内各县市“一小时经济圈”的道路网络规划目标。


## 权威发布：四大国有银行明确明年信贷投放重点


按照中央经济工作会议确定的要求，四大国有银行明确了明年的信贷投放重点。中国工商银行围绕如何更好地支持中小企业健康发展，明确明年中小企业贷款增长率高于全行贷款增幅，稳步提升中部、西部、东北地区和县域机构信贷比重；推进区域结构调整。中国建设银行明确将保障重点领域和重点建设项目的信贷资源持续投入，同时，重点支持教育、医疗、社保、安居工程等民生产业的发展。中国银行就如何更好地支持企业“走出去”，提出积极做大跨境贸易人民币结算业务规模，大力拓展海外人民币业务，同时加快国内网点转型和渠道建设。中国农业银行则以增强县支行经营活力和服务“三农”能力，继续优化为三农服务。


## 工信部：明年工业增速目标为11% 十大产业调整振兴仍是重点


工信部今天表示，现已确定我国明年规模以上工业增加值增速目标为11%。工业发展将以调整产业结构，转变发展方式为主线。工信部部长李毅中今天表示，当前我国工业经济已经呈现出一个典型的V字形回升态势。工业和信息化部部长 李毅中：082211。11月这个数字已经出来了，我可以说比16.1还要高，那么这样可以画一个曲线，工业增加值的增幅去年6月份是16，去年下半年一直到今年1、2月一路下跌，跌到3.8最低点，三月份开始上升，到今年10月份16.1，这是一个标准的V字形。工信部表示，明年工业发展将把更多的精力和注意力放到结构调整和发展方式转变上。其中落实十大产业调整振兴规划仍是重点，要继续加大技术改造力度。工信部表示，今年200亿中央财政资金共拉动了5600亿技改投资，明年将努力实现更大规模和更有成效的技术改造。明年工业领域将控制固定资产投资，特别是控制能力过剩行业的新开项目。明年工业领域将把节能降耗，减排治污作为一项硬任务。


## 台盟八届三中全会在京召开


台湾民主自治同盟第八届中央委员会第三次全体会议近日在北京召开。会议听取了台盟中央主席林文漪所作的常委会工作报告。林文漪指出，台盟要深入学习贯彻中共十七届四中全会精神，借鉴和汲取中共的成功经验和做法，不断加强自身建设，提高履行职责的能力和水平；要按照《台盟中央参政议政工作五年(2008-2012年)规划纲要》的要求，紧扣关系国家事业发展全局的重大问题，深入挖掘、渐次推进，逐步深化，形成台盟参政议政的独特品牌。要按照中共中央对台工作的最新部署，充分发挥与台湾同胞联系广泛的优势，紧紧围绕着促进两岸大交流、大合作开展工作，为增进两岸同胞间的了解与互信贡献力量，为促进两岸关系和平发展作出新的贡献。


## 《人民日报》发表署名文章：年终评比少“折腾”


《人民日报》在今天的“人民论坛”专栏发表署名文章：年终评比少“折腾”。文章说，对于泛滥的年终考核评比，有基层干部形象地喻之为“轮番轰炸”。名目繁多的评比达标表彰项目，让基层干部群众招架不住。文章指出，检查评比泛滥成灾，扰乱了基层工作，加重了群众负担，败坏了党风政风。对这个群众反映强烈的“顽症”，有关部门不仅要清理整顿、巩固成果，还要进一步反思行政考核机制、行政管理机制；不仅要整顿部门和行业不正之风，还要清除一些干部心中形式主义、官僚主义的“毒素”。只有各级领导干部求真务实不折腾，基层干部群众才能真正地“减负”，把心思更多地放在工作上。


## 民盟十届三中全会在京召开


中国民主同盟第十届中央委员会第三次全体会议今天在北京开幕。民盟中央主席蒋树声在会上作了十届常委会工作报告，报告回顾了2009年民盟的各项工作。蒋树声强调，2010年全盟要认真学习中共十七届四中全会精神和中央经济工作会议精神，切实加强盟的自身建设，紧紧围绕党和政府的工作大局和重点部署，以促进科学发展为参政议政的第一要务，为推动转变经济发展方式、调整经济结构，促进经济平稳较快发展贡献力量，充分发挥民盟特色和优势，不断提高参政能力，推动盟的议政建言和社会服务工作再上新台阶；全面加强自身建设，为民盟在多党合作事业中的可持续发展奠定坚实基础。民盟中央第一副主席张梅颖主持开幕会。会议还将表彰盟务工作先进集体。


## 国内简讯


――朔黄铁路万吨列车升级改造完成我国西煤东运第二大通道――朔黄铁路万吨列车升级改造全面完成日前投入运营，可实现日均开行12至16对万吨重载列车，全年将增加煤炭运输能力2300万吨。――国内最长湖底盾构隧道贯通国内最长湖底盾构隧道――苏州轨道交通1号线金鸡湖隧道今天顺利贯通，这条隧道穿越湖底3651米，湖底至隧道顶部最小覆土厚度仅为7.4米。――2010年上海世博会台湾馆今天封顶2010年上海世博会台湾馆今天封顶。台湾馆坐落于世博轴旁边，由山形建筑、点灯水台、巨型玻璃天灯和LED灯心球幕组成。――中国国际汽车博览会在长沙开幕中国国际汽车博览会今天在湖南长沙开幕，这是中部地区规模最大的一次车展，云集了国内外九十多个品牌的汽车，其中41款新车车展期间在全国首发。――清华大学启迪创新研究院成立由科技部、清华大学、中关村科技园区等单位联合创办的清华大学启迪创新研究院今天成立。研究院将借鉴世界一流研究机构成功经验，以更加先进的理念推动区域创新环境建设。――11月全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨5.7%国家统计局今天公布：11月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨5.7%，涨幅比10月份扩大1.8个百分点。――内地与澳门海关陆路口岸查验结果参考互认全面启动内地与澳门海关陆路口岸查验结果参考互认全面启动，从今天起，往来内地与澳门的货物，一方海关已经查验并施加绿色关锁到另一方通关时对方海关原则上不再重复查验。同时，香港和澳门两地今天开始也简便了各自的通关手续，两地居民凭借指纹就可以办理通关。――辽宁省公安部门开通视频接访系统辽宁省公安厅今天开通视频接访系统。借助公安机关建起的覆盖全省的视频指挥调度系统，群众如要求上级公安机关领导接访，只需到派出所提前预约即可。――“砺剑―2009”演习今天结束“砺剑―2009”演习今天在济南军区结束，演习首次运用一体化联合作战指挥平台，全方位检验政治干部使用信息化装备，提升政治工作作战效能的能力。――今冬新兵铁路运输全面启动今年新兵铁路运输从今天开始全面起运，预计历时14天。除铁路运输外，进藏、进疆的新兵已经提前采用航空运输的方式起运，所有新兵将在12月31日前抵达部队。


## 美国将金融救援计划延期至2010年10月


美国财政部长盖特纳9日致信国会领袖说，鉴于美国金融体系修复尚未完成，而且美国经济仍面临严峻挑战，他决定将7000亿美元金融救援计划期限延长至2010年10月3日。这一救助计划本应在今年底到期，美国财政部长在通知国会议员的情况下有权延期。金融救助资金明年将主要使用在三个方面：一是减少止赎房数量；二是为小银行提供资金；三是刺激对消费者和小企业贷款。盖特纳还表示，尽管7000亿美元计划会被延长，但他预期最终花费不会超过5500亿美元。本台记者 申家宁：美国国会去年秋天通过的7千亿美元金融救助资金主要被用在了华尔街和汽车工业上，这引起很多美国人的不满。盖特纳此次宣布延长该救助计划并向小企业和普通消费者倾斜，旨在缓解美国民众的不满情绪、增加就业岗位，促进美国经济持久复苏。


## 美国在线与时代华纳正式分手


美国媒体巨头时代华纳公司9号把互联网接入服务商美国在线拆分出去，结束了维持9年的合作。两家公司2000年的并购曾被视为产业融合的典范。今年以来，受美国在线巨额亏损等因素的影响，时代华纳利润大幅下降。两家的合作终于走到了尽头。粗略估算，拆分之后时代华纳市值约为360亿美元，美国在线市值约为33亿美元。和2000年全盛时期相比，美国在线的市值已经缩水百分之九十八。分手后，美国在线将重新专注于科技、网络媒体内容。本台记者 侯明古：剥离美国在线，时代华纳将甩掉一个巨额亏损的包袱，也会失去10亿美元的现金流。12月10号，美国在线将在纽交所自立门户。时代华纳和美国在线能否各自走好，也许还要另外一个十年才见分晓。


## 菲律宾南部75名平民遭武装分子绑架 部分人质获释


菲律宾警方今天说，大约19名武装分子今天在菲律宾南部南阿古桑省普罗斯佩里达的一个村庄绑架了包括儿童、教师在内的75名平民。目前已有18人获释。南阿古桑省警方和特别行动部队现正在该地区采取行动营救被绑架者。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见日本民主党代表团](#胡锦涛会见日本民主党代表团)
* [吴邦国会见美国“百人会”代表团](#吴邦国会见美国“百人会”代表团)
* [温家宝与印度总理辛格巴西总统卢拉通话](#温家宝与印度总理辛格巴西总统卢拉通话)
* [温家宝与英国首相布朗通话](#温家宝与英国首相布朗通话)
* [“中国马克思主义论坛2009”在京举行 习近平致信祝贺](#“中国马克思主义论坛2009”在京举行-习近平致信祝贺)
* [国家副主席习近平将访问日本、韩国、柬埔寨和缅甸](#国家副主席习近平将访问日本、韩国、柬埔寨和缅甸)
* [外交部举行中外媒体吹风会](#外交部举行中外媒体吹风会)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】河南邓州首创“四议两公开”工作法把村民自治落在实处](#【深入开展学习实践科学发展观活动】河南邓州首创“四议两公开”工作法把村民自治落在实处)
* [【结构之变】促升级 减能耗 5500亿结构性减税助推结构调整](#【结构之变】促升级-减能耗-5500亿结构性减税助推结构调整)
* [[本台短评]用好税收这个杠杆](#本台短评-用好税收这个杠杆)
* [各地措施得力 加速结构调整](#各地措施得力-加速结构调整)
* [电网工程 跨海大桥造福百姓](#电网工程-跨海大桥造福百姓)
* [权威发布：四大国有银行明确明年信贷投放重点](#权威发布：四大国有银行明确明年信贷投放重点)
* [工信部：明年工业增速目标为11% 十大产业调整振兴仍是重点](#工信部：明年工业增速目标为11-十大产业调整振兴仍是重点)
* [台盟八届三中全会在京召开](#台盟八届三中全会在京召开)
* [《人民日报》发表署名文章：年终评比少“折腾”](#《人民日报》发表署名文章：年终评比少“折腾”)
* [民盟十届三中全会在京召开](#民盟十届三中全会在京召开)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国将金融救援计划延期至2010年10月](#美国将金融救援计划延期至2010年10月)
* [美国在线与时代华纳正式分手](#美国在线与时代华纳正式分手)
* [菲律宾南部75名平民遭武装分子绑架 部分人质获释](#菲律宾南部75名平民遭武装分子绑架-部分人质获释)






[2009-12-09新闻联播](/xinwenlianbo/20091209)


[2009-12-11新闻联播](/xinwenlianbo/20091211)



