







# 2009年2月15日新闻联播
 文字版








[2009-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090214)


[2009-02-16新闻联播](/xinwenlianbo/20090216)





## 【友好合作之旅】胡锦涛出席基奎特总统举行的欢迎仪式


各位观众，这里是坦桑尼亚首都达累斯撒拉姆市政厅广场。当地时间15号上午，坦桑尼亚总统基奎特在这里举行隆重仪式，欢迎胡锦涛主席对坦桑尼亚进行国事访问。
当胡锦涛主席抵达市政厅广场时，基奎特总统上前热情迎接。坦桑尼亚民众挥动中坦两国国旗，载歌载舞，夹道欢迎胡锦涛主席到来。
两国元首登上检阅台，军乐团奏中、坦两国国歌，鸣礼炮21响。
胡锦涛主席在基奎特总统陪同下检阅仪仗队。
基奎特总统邀请胡锦涛主席观看坦桑尼亚传统舞蹈表演。
欢迎仪式结束后，胡锦涛主席乘车前往总统府，与基奎特总统举行会谈。
基奎特总统陪同胡锦涛主席观看坦桑尼亚传统舞蹈表演。


## 【友好合作之旅】胡锦涛会见塞内加尔参议长


国家主席胡锦涛当地时间2月14日在达喀尔会见了塞内加尔参议长迪奥普和国民议会议长塞克。
在会见参议长迪奥普时，胡锦涛表示，中塞虽然相距遥远，但两国人民一直相互理解、相互支持，为两国关系发展奠定了坚实基础。中方赞赏塞方奉行一个中国政策。中方愿同塞方密切配合，把这次访问成果早日落到实处，造福两国人民。
胡锦涛指出，中塞两国立法机构有着友好交往的历史。中方愿加强两国议会各种形式的磋商和合作，促进双方立法实践、民主法制建设、治国理政等方面的交流和借鉴，以推动两国关系全面发展。
迪奥普高度赞赏复交以来两国关系的发展，感谢中国帮助塞实施诸多重大项目，表示塞内加尔参议院全力支持两国元首作出的关于发展双边关系的正确决策，支持推动两国政治、经贸、文化、教育等领域合作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【友好合作之旅】胡锦涛圆满结束对塞内加尔的访问


当地时间2月14日上午，国家主席胡锦涛圆满结束对塞内加尔的国事访问，离开达喀尔。
塞内加尔总统瓦德在机场为胡锦涛主席举行了隆重的送行仪式。
两国元首亲切道别。
中国驻塞内加尔使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表也到机场送行。


## 新闻背景：赤道雪山名天下——坦桑尼亚


坦桑尼亚联合共和国位于非洲东部、赤道以南，首都达累斯萨拉姆。领土总面积为94.5万多平方公里，总人口3600多万。斯瓦希里语为坦桑尼亚的国语，与英语同为官方通用语。
坦桑尼亚具有悠久的历史和古老的文化。在十世纪时已建立的桑给帝国，是当时东非的政治、商业中心。
坦桑尼亚是东非旅游胜地，非洲三大湖泊、非洲第一高峰乞力马扎罗山、东非大裂谷等都是世界闻名的自然景观，坦桑尼亚还有桑岛奴隶城、世界最古老的古人类遗址、阿拉伯商人遗址等历史人文景观。
1970年，中国帮助坦桑尼亚和赞比亚筑起了闻名于世的坦赞铁路，被非洲人民誉为“自由之路”。


## 温家宝主持召开座谈会 征求对政府工作报告的意见


2月6日至13日，国务院总理温家宝在中南海主持召开五次座谈会，征求对即将提请十一届全国人大二次会议审议的《政府工作报告》(征求意见稿)的意见。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，经济、社会领域专家学者，科技、教育、卫生、文化、体育界代表，企业界代表和工人、农民等基层群众代表，分出席了座谈会。
在座谈会上，大家一致认为，全年是我国发展进程中极不寻常、极不平凡的一年。在党中央、国务院领导下，全国各族人民迎难而上，奋力拼搏，取得了振奋人心的重大成就。《报告》稿估价过去一年取得的成绩和进步实实在在、恰如其分，分析存在的困难和问题清醒深刻、抓住要害；部署2009年政府工作思路清晰，措施有力，贯穿了应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的主线，重点解决关系经济社会发展全局的重大问题，以及人民群众关心的热点难点问题。大家一致赞同《报告》稿的框架结构和主要内容，并就《报告》的具体修改和做好政府工作，提出了意见和建议。
民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈章良在发言中，分别就进一步加强“三农”工作、扩大居民消费需求、加快小城镇和县域经济发展、支持科技创新和文化产业发展、加强节能减排和环境保护、促进中小企业发展和改善民生等方面，提出了许多好的建议。
经济、社会领域的10位专家建议，要统筹协调扩大内需和稳定出口的关系，增加投资和刺激消费的关系，结构调整和科技支撑的关系，促进增长和改善民生的关系。要千方百计巩固和加强农业基础地位，千方百计扩大城乡就业，特别是大学生和农民工就业，加快推进投资、金融、社会领域改革。
参加企业界座谈会的，既有国有大公司和大集团负责人，也有非公有制经济和中小企业负责人。大家认为，企业应对危机要加快产品结构调整，依靠技术、质量、管理，增强竞争优势，扩大市场份额。国有大型企业负责人代表重点就保障能源供应、推动企业兼并重组、促进房地产业健康发展等提出了意见和建议。其它代表还就大力支持企业创造更多的自主品牌、扩大家电下乡范围、尽快解决中小企业融资中征信、担保、监管等问题、政府要帮助科技型中小企业建立海外研发、生产和营销基地等问题提出了建议。
在教育、科技、文化、卫生、体育界代表座谈会上，大家分别就提高大学教育质量、进一步办好职业教育、加大支持科技创新力度、促进科技与经济紧密结合、推进医药卫生体制改革、加大对文化产业支持力度、设立国家读书节、关心运动员成长和办好全运会等问题，提出了建议。
参加基层座谈会的13位代表，有乡镇民政助理员、种粮和养殖大户、技术工人、返乡农民工、应届大学毕业生、社区民警、乡镇卫生院医生、大学和小学教师等。他们都是第一次被请进中南海。大家分别就加快住房和校舍建设，解决“三孤”人员后顾之忧、稳定生猪生产扶持政策、加强粮食主产区基础设施建设、设立农民工综合服务中心，制定农民工养老和医疗表现转移接续办法、大学生就业问题，以及完善新型农村合作医疗制度、统筹城乡义务教育发展、发挥高技能人才作用、维护社会稳定等问题提出了建议。
温家宝在这五次座谈会上讲了话。他感谢社会各界对政府工作的关心和支持。他说，大家竭诚尽智，建言献策，提出许多宝贵的意见建议，对修改好《政府工作报告》和改进政府工作有很大帮助，国务院将认真研究、吸收。他说，今年的政府工作报告应该是一份增强信心的报告、落实行动的报告。要认清形势，深刻认识国际金融危机的严峻性和不确定性，对困难估计得更充分一些，采取的政策措施力度更大一些。要坚定信心，我国经济基本面和长期发展向好的趋势没有改变，我们完全有信心、有条件、有能力战胜面临的困难。要正确决策，越是困难的时候越要坚持科学民主决策，使政府工作经得起实践和人民的检验。要狠抓落实，决策的效果取决于政策的力度和执行的速度。只要把中央扩大内需、调结构、保增长、惠民生的措施一件一件落到实处，紧紧依靠全国人民，发奋图强，共克时艰，整个经济形势就会一天一天好起来，我们确定的各项目标就一定能够实现。
国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林和有关部门负责同志分别参加了座谈会。


## 习近平出席蒙特哥贝会展中心开工仪式


正在牙买加进行正式访问的国家副主席习近平当地时间2月14日上午在牙买加北部海滨城市蒙特哥贝，同牙买加总理戈尔丁共同出席了中方承建的蒙特哥贝会展中心项目开工仪式。
习近平在致辞中说，在中国和牙买加两国政府及有关企业共同努力下，蒙特哥贝市会展中心项目正式开工。我谨代表中国政府对此表示热烈祝贺。
他说，加强发展中国家之间的团结合作，促进共同发展，是中国和平外交政策的重要内容。蒙特哥贝会展中心项目正式开工，是中国和牙买加两国长期友好的产物，也是发展中国家之间平等互利、互惠互助精神的具体体现。
习近平说，当前国际金融危机还在蔓延，各国都面临克服困难，扩大需求，保持经济增长的严峻课题。蒙特哥贝会展中心项目作为两国共建工程，既能增加就业，拉动牙买加当地旅游和经济发展，又能带动中国产品出口，是一项互利双赢、惠国惠民的工程，体现出发展中国家加强互帮互助，共同克服危机挑战的合作精神。
戈尔丁在致辞中说，蒙特哥贝会展中心是牙买加人民翘首以待的设施，这有助于扩大牙买加在世界旅游市场和经济方面的影响，增强我们克服当前经济困难的信心，牙买加人民真诚感谢中国政府的帮助。
习近平还勉励中方承建单位以高度的责任心优质高效地完成任务，把会展中心建成中国和牙买加友好的标志性工程。
当地时间2月13日晚，习近平还会见了蒙特哥贝市市长辛克莱尔，并接受了该市作为对尊贵客人崇高礼遇的城市钥匙。
当地时间2月14日下午，习近平圆满结束对牙买加的正式访问乘飞机前往哥伦比亚。牙买加总理戈尔丁等牙买加政府高级官员，以及中国驻牙买加使馆工作人员，中资机构和华侨华人代表等也到机场送行。


## 习近平抵达卡塔赫纳开始对哥伦比亚进行正式访问


当地时间14日下午，国家副主席习近平应哥伦比亚政府邀请，抵达卡塔赫纳，开始对哥伦比亚进行正式访问。
哥伦比亚副总统桑托斯等哥伦比亚政府高级官员和中国驻哥伦比亚大使李长华等到机场迎接。
习近平在机场发表的书面讲话中说，中国和哥伦比亚虽远隔重洋，但两国人民友谊源远流长。进一步巩固和发展中哥友好合作关系，符合两国和两国人民根本利益。中方愿同哥方一道，深化两国各领域务实合作，造福两国人民。
习近平说，他此次访问哥伦比亚的目的是，增进友谊、扩大共识、深化合作、促进发展。他表示相信，此次访问必将进一步巩固中哥传统友谊，促进双方各领域交流合作，推动两国关系深入发展。
习近平的陪同人员同机抵达。
中国驻哥伦比亚使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表也到机场迎接。


## 国务院办公厅关于加强普通高等学校毕业生就业工作的通知


国务院办公厅近日印发《关于加强普通高等学校毕业生就业工作的通知》。
通知指出，普通高等学校毕业生是我国宝贵的人力资源。当前，受国际金融危机影响，我国就业形势十分严峻，高校毕业生就业压力加大。各地区、各有关部门要把高校毕业生就业摆在当前就业工作的首位，采取切实有效措施，拓宽就业门路。
通知要求：
一、鼓励和引导高校毕业生到城乡基层就业。
二、鼓励高校毕业生到中小企业和非公有制企业就业。
三、鼓励骨干企业和科研项目单位积极吸纳和稳定高校毕业生就业。
四、鼓励和支持高校毕业生自主创业。
五、强化高校毕业生就业服务和就业指导。
六、提升高校毕业生就业能力。
七、强化对困难高校毕业生的就业援助。
八、加强领导，明确责任。


## 人民日报评论员文章：认真搞好整改落实——深入学习实践科学发展观活动系列评论


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《认真搞好整改落实——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十六》。
文章说，搞好整改落实，是确保活动取得实效的关键所在。要认真制定整改落实方案。整改落实方案是解决问题、完善制度的“路线图”，要做到“四个明确”：明确整改落实项目，明确整改落实目标和时限要求，明确整改落实措施，明确整改落实责任，并向群众作出公开承诺。
要扎实解决突出问题。一方面，要着力解决当前实际工作中事关全局、影响民生的突出问题。另一方面，要着力解决党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题。
要积极完善体制机制。建立健全保障和促进科学发展的体制机制、推动科学发展的政策法规和符合科学发展要求的规章制度，解决制度缺失和制度障碍等问题。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】中台办 中国友协：注重以人为本 将对台和国际交流工作落到实处


在学习实践科学发展观活动中，中共中央台办和中国人民对外友好协会将“以人为本”作为检验工作的标准，不断创新工作方法，将对台湾同胞以及国际友人的服务落到实处。 
今天一大早，在中国工作了多年的斯里兰卡友人阿贝先生和儿子就开门迎客了。因为两位中国友协的朋友送来了鲜花和水果，以庆祝他们即将到来的斯里兰卡佳节。而更重要的，工作人员想与阿贝父子俩深入交流一下，他们在生活和工作上还有什么需要帮助的。 
为国家交朋友是中国友协的一贯宗旨。在整改落实阶段，中国友协更注重通过方法创新把工作做扎实。面对如何 拓展国内外城市群间的对外交往这一新课题，中国友协没有停留在仅帮助地方政府举办友好活动上，而是更积极配合 当地落实合作等后续工作，以保证交流取得真正成效。 
新春伊始，在南京明基医院工作的台湾同胞江明洲 ，再不用为上班乘车难发愁了。因为在台办的协调下，政府将这一地段的公交规划提前启动，如今，两条便捷的公交车线路直接通到了医院门口，不仅方便了医院职工，更方便了前来就医的台胞。 
在整改落实中，中台办坚持以人为本，深入了解台胞需求，不仅出台了一系列纾缓大陆台资企业困难的政策 ，更积极筹设专项基金，为解决台商投资失败救援以及滞留大陆台胞救助等问题提供帮助。 
台湾同胞江明洲：“台办对台资企业的帮忙，好的事，坏的事，甚至协调的甚至生活中都是照应着我们。在这个发展下，两岸的关系会更好，台湾同胞和大陆同胞的心应该是靠的更近。”


## 【抗旱总动员】全国作物受旱面积减少三分之一 各部门再接再厉支援抗旱


在积极抗旱和近期连续降雨的共同作用下，北方冬麦区的旱情继续缓解，各地各部门再接再厉支援抗旱。
据国家防总的最新统计，截至今天，全国作物受旱面积为1.04亿亩，比2月7日高峰时的1.61亿亩减少三分之一，约5700多万亩。
黄河防汛抗旱总指挥部先后6次调高小浪底水库下泄流量，并联合调度万家寨和东平湖水库，全力支援流域抗旱保苗。目前河南、山东两省引黄灌溉流量达到730立方米每秒，每天的取水量相当于6个杭州西湖。
连日来，安徽、江苏等地石油电力部门紧急派出服务小分队，送油送电到抗旱一线。陕西宝鸡烟草专卖局启动了1000多处烟叶配套水利设施，帮助群众抗旱浇麦。河北邯郸农业技术人员深入田间地头，指导农民根据天气条件进行科学灌溉。截至目前，北方冬麦区8省已累计完成抗旱浇灌面积1.94亿亩次，其中浇灌冬小麦1.83亿亩次。


## 中直院团：创新形式 用优秀文化服务百姓


这里是福建省的革命老区建阳市书坊乡，参加文化部春节期间三下乡慰问演出的小分队，为大山深处的群众送去了精彩的歌舞节目。
在排练演出间隙，东方歌舞团组织专业人员，辅导基层文艺骨干，并向当地的乡村文化站捐赠了近30万元现金用于购买乐器、道具，把文化艺术留在乡间村舍。
今年春节前后，国家话剧院、中国京剧院、中国儿童艺术剧院等文化部直属院团，组织数十支演出小分队，深入革命老区、民族地区、地震灾区和贫困地区的乡镇、村庄演出近160场。为了让更多的群众看上演出，演员们不顾疲劳，每天奔波几十公里，使数百万群众享受到高水准的文化大餐。


## 国内简讯


《学习与实践》网点击量突破1亿次
截止到今天下午4点，由中央学习实践科学发展观活动办公室主办的《学习与实践》专题网站，自去年10月22日开通以来，页面点击量突破1亿次。
江苏成为全国首个知识产权示范省
江苏省人民政府和国家知识产权局今天在南京签署了《关于创建实施知识产权战略示范省的合作协议》。协议为期五年，五年中江苏将转化2000项重大专利技术成果、建成一批知识产权产业化基地。
大冬会门票销售过半 部分冰上项目售罄
截止目前，第24届大冬会门票已销售过半，冰上项目门票已全部售罄，热门门票集中在我国运动员夺冠呼声较高的花样滑冰、短道速滑和冰球等冰上项目上。 
河北曹妃甸运用新技术 推动软地基加固
河北曹妃甸工业区日前引进一种名为高真空击密法的软地基处理新技术，解决了围海造地工程中软地基加固的难题，比传统工法节约三分之一的造价，缩短一半工期。
文献纪录电影《西藏今昔》今起全国放映
文献纪录电影《西藏今昔》今天起陆续在全国数字院线上映，影片以大量珍贵的资料，展现了50年来西藏发生的历史性进步和巨大变化。
空军改装运输客机增援抗旱一线
空军某航修厂近日通过加装外挂装置的方式成功将运7客机改装人工增雨飞机，首架改装飞机已飞行4个小时，发射增雨剂600枚。
东北华北大幅降温 烟台 威海降大雪
受冷空气影响，昨天，山东烟台、威海降下大雪，仅一小时，降雪就达8毫米。东北、华北地区大幅降温，河北、安徽、江苏等地降温幅度达8到10度。
辽宁丹东警民成功救助搁浅朝鲜货船
一艘朝鲜籍货船因机械故障在海上漂流3天后，在辽宁东港市大鹿岛附近海域搁浅，经过丹东警民10个多小时的紧急救助，11名被困船员成功脱险并于昨天返航回国。
贵州凯里：苗族传统香芦笙会盛况空前
历时四天、黔东南州规模最大的苗族传统香芦笙会昨天在凯里市舟溪镇热闹收尾，一年一度的香芦笙会吸引了苗族群众和各地游客达五万多人。 
江西 云南等地油菜花争相开放
由于连日气温偏高，素有“花海”盛誉的江西婺源油菜花比同期提前了十天开放，而在云南楚雄，连片盛开的油菜花让游客流连忘返，争相拍照留念。


## 西方七国集团财长和央行行长会议强调反对贸易保护主义


西方七国集团财长和央行行长14日在一份声明草案中表示，西方七国集团在继续致力于稳定经济和金融形势的同时，强调要反对贸易保护主义，避免出现新的世界贸易壁垒。据报道，与会官员表示，在目前的形势下尤其需要反对贸易保护主义，贸易保护主义对经济稳定构成威胁，任何旨在促进个别或少数经济体增长的保护主义措施都将有害于全球繁荣。


## 国际简讯


在巴基斯坦被绑架中国工程师安全获释
在巴基斯坦被绑架的中国中兴公司工程师龙晓伟今天凌晨抵达中国驻巴基斯坦使馆。罗照辉大使代表中国政府和国内有关部门对龙晓伟表示慰问，感谢巴相关部门的大力营救。
龙晓伟去年8月底与同事张国一起被塔利班绑架。去年10月中旬，张国成功逃脱，龙晓伟在逃跑过程中脚踝摔伤被塔利班再度抓走。
曾被索马里海盗劫持的乌克兰军火船在蒙巴萨靠港卸货
14号，曾被索马里海盗劫持的乌克兰军火船“法伊尼”号在肯尼亚蒙巴萨靠港卸货。“法伊尼”号在历经近5个月波折后终于完成了这次运输任务。
去年9月25号，“法伊尼”号在距蒙巴萨港不远的海域被劫。在船主支付了320万美元赎金后，“法伊尼”号于本月5号获释。 
马达加斯加总统宣布将对大规模流血冲突展开调查
马达加斯加执政党和反对派14号在首都塔那那利佛分别举行大规模群众集会。总统拉瓦卢马纳纳在出席执政党集会时宣布，将对7号总统府广场流血事件展开调查。与此同时，该国总理府发言人称，政治对立双方的谈判仍在继续进行，下周有望取得成果。
通用汽车考虑申请破产保护
据美国媒体14日报道，汽车巨头通用公司正在考虑向法院提起破产保护申请，希望能够剥离不良资产，重组公司优质业务。受金融危机等因素影响，通用汽车等美国汽车巨头陷入困境。此前通用已宣布裁减1万名受薪员工，占其员工总数的14%。
英国计划在2050年实现家庭耗能接近零排放
英国政府近日公布了一项全国范围内的家庭节能新计划，希望通过加强民众环保意识、提高能源利用率、增加房屋环保性能等措施，在2050年实现家庭耗能接近零排放的目标。据报道，英国政府将为该计划提供3亿5千万英镑资金。
西班牙和秘鲁合拍电影《伤心的奶水》获柏林电影节最高奖项
第59届柏林电影节当地时间14日晚落下帷幕，西班牙和秘鲁合拍影片《伤心的奶水》获电影节最高奖项金熊奖。影片讲述了一名秘鲁少女试图走出多年前国内冲突遗留的阴影，努力开始新生活的故事。在柏林电影节的历史上，该片是首部参与角逐金熊奖的秘鲁影片。
印度乡村奥运会引人注目
印度一年一度的乡村奥运会14号在旁遮普邦基拉赖布尔拉开帷幕。来自印度各地的数千选手前来参赛。运动会设有40多个比赛项目，除了牛车赛、斗鸡等传统项目外，牙齿耳朵提重物等绝活也格外引人注目。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【友好合作之旅】胡锦涛出席基奎特总统举行的欢迎仪式](#【友好合作之旅】胡锦涛出席基奎特总统举行的欢迎仪式)
* [【友好合作之旅】胡锦涛会见塞内加尔参议长](#【友好合作之旅】胡锦涛会见塞内加尔参议长)
* [【友好合作之旅】胡锦涛圆满结束对塞内加尔的访问](#【友好合作之旅】胡锦涛圆满结束对塞内加尔的访问)
* [新闻背景：赤道雪山名天下——坦桑尼亚](#新闻背景：赤道雪山名天下——坦桑尼亚)
* [温家宝主持召开座谈会 征求对政府工作报告的意见](#温家宝主持召开座谈会-征求对政府工作报告的意见)
* [习近平出席蒙特哥贝会展中心开工仪式](#习近平出席蒙特哥贝会展中心开工仪式)
* [习近平抵达卡塔赫纳开始对哥伦比亚进行正式访问](#习近平抵达卡塔赫纳开始对哥伦比亚进行正式访问)
* [国务院办公厅关于加强普通高等学校毕业生就业工作的通知](#国务院办公厅关于加强普通高等学校毕业生就业工作的通知)
* [人民日报评论员文章：认真搞好整改落实——深入学习实践科学发展观活动系列评论](#人民日报评论员文章：认真搞好整改落实——深入学习实践科学发展观活动系列评论)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】中台办 中国友协：注重以人为本 将对台和国际交流工作落到实处](#【深入开展学习实践科学发展观活动】中台办-中国友协：注重以人为本-将对台和国际交流工作落到实处)
* [【抗旱总动员】全国作物受旱面积减少三分之一 各部门再接再厉支援抗旱](#【抗旱总动员】全国作物受旱面积减少三分之一-各部门再接再厉支援抗旱)
* [中直院团：创新形式 用优秀文化服务百姓](#中直院团：创新形式-用优秀文化服务百姓)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [西方七国集团财长和央行行长会议强调反对贸易保护主义](#西方七国集团财长和央行行长会议强调反对贸易保护主义)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090214)


[2009-02-16新闻联播](/xinwenlianbo/20090216)



