







# 2009年11月25日新闻联播
 文字版








[2009-11-24新闻联播](/xinwenlianbo/20091124)


[2009-11-26新闻联播](/xinwenlianbo/20091126)





## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于加快发展旅游业的意见》。会议认为，旅游业兼具经济和社会功能，资源消耗低，带动系数大，就业机会多，综合效益好。我国幅员辽阔，旅游资源丰富，人民群众日益增长的多样化消费需求为旅游业发展提供了新的机遇。近年来，我国旅游业快速发展，但仍面临发展方式粗放、基础设施建设滞后、服务质量水平不高等问题，必须加强统筹规划，从改革、开放、服务、管理入手，着力提升发展质量，把旅游业培育成国民经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业。会议指出，加快发展旅游业，必须坚持改革开放，坚持以人为本，提高服务和管理水平；坚持以国内旅游为重点，积极发展入境旅游，有序发展出境旅游；坚持因地制宜，合理利用资源，推动旅游业特色化发展和可持续发展。一是放宽旅游市场准入，鼓励社会资本和各种所有制企业公平参与。推进国有旅游企业改组改制，支持民营和中小旅游企业发展，积极引进外资旅游企业。二是优化旅游消费环境。加快以旅游交通、游客服务、旅游安全等为重点的基础设施建设。加强旅游景区门票价格管理，完善旅游信息服务，促进旅游消费便利化。三是推动旅游产品多样化发展。实施乡村旅游富民工程，合理建设特色景观旅游村镇，积极发展休闲度假旅游，继续发展红色旅游。大力推进旅游与文化、体育、农业、工业、林业、商业、水利、地质、海洋、环保、气象等相关产业和行业的融合发展，培育新的旅游消费热点，丰富旅游文化内涵。四是加强旅游从业人员素质建设和旅游市场监管。大力发展旅游职业教育，加强旅游从业人员培训。健全服务标准体系，全面提升旅游服务质量。健全监管体系，维护游客合法权益。加强旅游诚信体系建设，提高行业自律水平。五是推进节能环保。大力倡导健康旅游、文明旅游、绿色旅游。严格执行旅游项目环境影响评价制度，妥善保护自然生态、原居环境和历史文化遗产，保护生态环境。建立健全旅游安全保障机制。会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，加强协调配合，完善配套政策措施，切实抓好意见的贯彻落实。会议还研究了其他事项。


## 贾庆林会见厄瓜多尔总统科雷亚


各位观众，这里是厄瓜多尔总统符。当地时间24日上午，正在厄瓜多尔进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林在这里会见了厄瓜多尔总统科雷亚。在亲切友好的气氛中，双方就进一步深化两国友好合作关系达成重要共识。贾庆林首先转达了胡锦涛主席对科雷亚的亲切问候和良好祝愿。贾庆林说，中方高度赞赏厄瓜多尔政府在台湾、涉藏等问题上坚定奉行一个中国政策。贾庆林表示，中方高度重视发展同厄瓜多尔的关系，愿与厄方共同努力，不断扩大和深化两国友好合作。贾庆林就进一步发展两国关系提出3点建议：一是双方应努力维护好两国关系大局，及时就双边合作和彼此关切的重大问题交换意见，促进双边关系长期稳定和健康发展。二是要把握好互利共赢的原则，充分挖掘合作潜力，拓展合作渠道，创新合作模式，以积极方式实现两国贸易平衡。三是要培育好中厄友好的社会基础，扩大两国各领域、各层次的交流，加强在文化、教育、体育、旅游等领域的合作，增进两国人民的相互了解和友谊。贾庆林说，中国有句话叫“三十而立”。明年将迎来中厄建交30周年，这意味着两国关系进入了成熟发展时期。希望双方以此为新的历史起点，携手共进，共同谱写两国关系的新篇章。科雷亚感谢胡锦涛主席的问候，表示当前厄中两国关系处于重要发展时期，贾庆林主席来访显示了两国日益密切的良好关系，也是对两国关系的有力推动。发展同中国的关系是厄瓜多尔的战略选择。厄方感谢中方长期以来提供的支持和帮助，对两国在重大合作项目上取得的进展感到满意。厄中合作互惠互利，造福两国人民，希望双方共同努力，不断扩大互利合作。会见前，厄方在总统府举行了隆重欢迎仪式。会见后，贾庆林和科雷亚共同出席了两国经济技术合作等文件的签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林出席中国—厄瓜多尔企业家投资合作座谈会并讲话


当天，贾庆林出席了中国-厄瓜多尔企业家投资合作座谈会并作了题为《加强互利合作　促进共同发展》的讲话。贾庆林指出，经贸合作是中厄关系的重要组成部分。在当前世界经济处在从危机走向复苏的关键时期，深化中厄互利友好合作，既有利于两国共克时艰，也有利于双方携手努力，共同推动世界经济恢复增长。贾庆林说，中厄两国政府都高度重视发展双边关系。两国在资源、资金、技术、市场等方面各有优势，经济互补性强，有开展合作的广阔空间。为推动两国经贸合作又好又快发展，双方应进一步扩大贸易规模，优化贸易结构，深化投资合作，拓宽合作领域，推动两国经贸合作的可持续发展。中方愿与厄方一道，以明年两国建交30周年为新的历史起点，推动两国关系向更高水平发展。厄瓜多尔副总统莫雷诺出席座谈会并致辞。他说，中国的发展成就及成功举办北京奥运会、庆祝建国60周年等给世界留下深刻印象。厄瓜多尔虽是小国，但也希望能对中国的发展有所帮助，希望在现有基础上加强与中国合作，推动两国关系取得更大发展。全国政协副主席兼秘书长钱运录等其他陪同人员参加了上述活动。


## 深入学习实践科学发展观活动汇报交流会议召开 习近平出席并讲话


深入学习实践科学发展观活动汇报交流会议今天在北京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平出席会议并讲话。他强调，一年多来学习实践活动扎实推进、取得重要阶段性成效，现在正处于攻坚和关键的阶段。各地区各部门各单位要再接再厉、乘势推进，重点抓好第三批学习实践活动，进一步抓好第二批学习实践活动整改落实后续工作，积极探索建立学习实践科学发展观长效机制，确保整个学习实践活动深入推进、圆满完成既定目标任务。习近平指出，在党中央坚强有力领导下，第一批、第二批、第三批学习实践活动有序、有力、有效地不断向前推进。通过开展学习实践活动，广大党员干部加深了对科学发展观的理解，集中解决了一批影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，健全了一批保障和促进科学发展的体制机制。实践证明，党的十七大作出的在全党开展深入学习实践科学发展观活动的战略决策是完全正确的。习近平对抓好学习实践活动下一步的工作提出了明确要求。他强调，各地各单位要把第三批学习实践活动作为工作重点，扎扎实实抓好学习调研、分析检查、整改落实不同阶段的工作，坚持把深化理论学习贯穿始终、把解决突出问题贯穿始终、把加强分类指导贯穿始终、把加强作风建设贯穿始终、把加强基层组织贯穿始终，确保取得实效。同时，要加强批次衔接，认真做好第二批学习实践活动整改落实后续工作，加大整改力度，加强督促检查，切实兑现整改落实方案中向群众作出的承诺。习近平强调，从现在到整个学习实践活动基本结束，工作头绪多，工作任务重。各级党委和各地学习实践活动领导小组要切实强化责任意识，工作上坚持高标准、严要求，指导上做到齐抓共管、形成合力，宣传上加大力度、加强言论指导，把学习实践活动抓紧抓实，抓出明显成效。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮主持会议。北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、上海、江苏、浙江、四川、广东、重庆、新疆等12个省区市学习实践活动领导小组负责同志在汇报交流会上发了言，其他省区和新疆生产建设兵团作了书面发言。


## 李克强会见联合国副秘书长兼艾滋病规划署执行主任


国务院副总理李克强今天在北京会见了联合国副秘书长兼艾滋病规划署执行主任西迪贝博士。李克强说，防治艾滋病关系人民身体健康，关系民族素质和国家未来。中国政府对此高度重视，坚持综合防治、依法防治、科学防治，发挥专业人员和群防群治的作用，使疫情上升速度有所减缓。但中国艾滋病防治任务仍然严峻。我们将继续加强重点地区重点人群防治工作，进一步提高发现率和治疗率，全面落实免费治疗、人文关怀等政策，强化宣传教育，广泛动员社会力量参与防控，最大限度地缩小艾滋病带来的危害和影响。李克强与西迪贝就艾滋病防治形势交换了意见。他表示，艾滋病是人类共同面对的重大疾病和社会问题，需要国际社会共同解决。中方愿进一步加强国际合作，扩大信息技术交流，分享防治经验，承担国际义务，为维护人类健康安全做出贡献。西迪贝高度评价中国艾滋病防治工作，表示将进一步加强联合国与中国在艾滋病预防、治疗、关怀等方面的合作。


## 贺国强强调 加强监督检查 健全长效机制 确保中央重大决策部署贯彻落实


中央扩大内需促进经济增长政策落实检查组第三轮检查汇报会11月24日至25日在北京召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，总结实践经验，把握工作规律，巩固检查成果，健全长效机制，进一步加强和改进对中央重大决策部署执行情况的监督检查工作，为维护改革发展稳定大局、确保中央政令畅通提供有力保证。贺国强充分肯定了中央扩大内需促进经济增长政策落实监督检查工作取得的成效。他指出，去年11月以来，在党中央、国务院的正确领导下，在各地区各部门的大力支持下，中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作坚持围绕中心、服务大局，督促整改、严肃执纪，健全体系、增强合力，深化改革、完善制度，勇于实践、大胆探索，重点围绕中央投资项目的实施情况，开展了三轮认真细致的检查。通过检查，广泛深入地宣传了中央精神，及时发现并纠正了资金项目实施中存在的不规范问题，严肃查处了一批违纪违法案件，有力地推动了中央扩大内需促进经济增长政策措施的落实。贺国强强调，党的十七届四中全会提出要健全对中央重大决策部署执行情况定期检查和专项督查制度、纪律保障机制。这是对长期以来特别是近年来加强对中央重大决策部署执行情况监督检查工作的经验总结，也是着眼于维护党的集中统一、保证中央政令畅通提出的一项重大课题。各级党委、政府和纪检监察机关要按照中央要求，建立健全对中央重大决策部署执行情况监督检查的责任制，创新监督检查方式方法，完善监督检查的体制机制制度，充分发挥监督检查的纠正和惩戒功能，重点抓好扩大内需、结构调整、自主创新、资源节约、环境保护、保障民生等促进科学发展重大决策部署落实情况的监督检查，抓好党的十七届四中全会《决定》各项任务落实情况的监督检查，抓好维护民族团结和社会稳定各项决策部署落实情况的监督检查，确保中央重大决策部署的贯彻落实。中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组组长何勇主持会议。


## 周永康会见南非客人


nan


## 人民日报评论员文章：切实做到“五个贯穿始终”——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《切实做到“五个贯穿始终”》。文章说，把深化理论学习贯穿始终，把解决突出问题贯穿始终，把加强分类指导贯穿始终，把加强作风建设贯穿始终，把加强基层组织贯穿始终，这是深入学习实践科学发展观活动汇报交流会对毫不松懈地开展好第三批学习实践活动提出的基本要求。五个“贯穿始终”，是推动第三批学习实践活动扎实开展、取得实效的关键所在。对各参学单位都有很强的针对性和指导性，一定要深刻领会，自觉做到，推动本单位学习实践活动深入扎实开展。文章指出，要实现“提高思想认识、解决突出问题、加强基层组织、促进科学发展”的具体目标，切实做到“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”，这“五个贯穿始终”是有力抓手。文章最后强调，这“五个贯穿始终”是目标要求，也是衡量标准。在开展学习实践活动的全过程中，经常用这个标准来衡量，我们就能清楚地知道哪些方面需要保持良好势头，哪些方面需要加强改进，始终保持清醒的头脑。


## 国务院安委会通知要求深刻吸取新兴煤矿事故教训


国务院安全生产委员会今天对全国发出通知，要求各地各行业深刻吸取黑龙江新兴煤矿特别重大瓦斯爆炸事故教训，切实加强安全生产工作。通知指出，这起煤矿事故暴露出了企业采掘布置不合理，井下现场管理和劳动组织混乱，超强度组织生产，通风系统复杂，抗灾能力弱，应急预案不完善等诸多问题，而现在正是我国的冬季用煤高峰期，各地要特别注意严防煤矿企业为抢产量、抢进度、抢效益而突击超能力、超强度、超定员组织生产，凡发现此类行为的，要立即责令其停产整顿，并严厉追究有关人员的责任。


## 商务部就美对华油井管反补贴终裁表示强烈不满


11月24日，美国商务部对中国出口至美国的油井管反倾销反补贴调查案件宣布补贴调查终裁，裁定中国油井管生产企业存在10.36％至15.78％不等的补贴幅度。商务部新闻发言人姚坚今天就此发表谈话表示，中方对此表示强烈不满和坚决反对。姚坚指出，美方的歧视性作法主要在于：一是不顾客观事实地错误认为，中国企业采购的生产油井管所用的所有圆钢都构成补贴；二是错误地认定中国政府通过干预圆钢的供应市场而扭曲了圆钢的市场价格，美方在补贴认定和计算方面的错误做法，极大地损害了中方的利益，是中国政府和产业界都不能接受的。


## 公共文明指数测评:有力促进创建文明城市工作常态化


中央文明办日前对114个城市公共文明指数进行测评，结果显示，被测城市在公共环境、公共秩序、人际交往、公益行动等项目上的文明指数呈明显上升趋势。公共文明指数测评是了解掌握各地创建文明城市真实情况的有效方式，中央文明办将每年选择100到200个城市，委托国家统计局为第三方采取实地暗访、问卷调查和材料审核三种形式独立组织实施。此次测评活动真实反映了创建工作的水平和实际情况，也促使各创建单位认识到，要巩固和发展创建成果，必须形成长效机制，把突击性工作转化为常态工作，让创建工作做到只有起点，没有终点。


## 工信部通报治理手机网站涉黄调查整治工作


工信部今天公布的对手机网站涉黄现象采取的调查整治结果显示：企业业务推广渠道，手机网站内容接入、服务器层层转包、手机上网代收费和涉黄网站变换域名逃避监管等环节是手机网络涉黄的5个主要环节。另据报道，中国移动今天表示，截至11月23日晚已封堵色情手机网站403个，其中国内接入的108个，境外接入的295个。


## 中国电视节目制作基地今天在北京成立


中国北京星光电视节目制作基地今天在北京成立。基地将提供全程电视专业设备和服务，是全国性的媒体聚集区。


## 国内简讯


1 教育部出台多项举措力促高校毕业生就业教育部今天出台多项举措，通过实施“农村教师特岗计划”等国家就业项目吸纳毕业生60多万人，同时新增“大学生社区就业计划”等项目，并对大学生创业出台税费减免等新政策。2 首批中小企业“集合票据”上市交易首批由23家企业联合发行的三只中小企业集合票据今天上市交易，融资总额12.6亿元。“集合票据”是指由两到十家中小企业采用统一名称联合发行的债券。3 “中非科技伙伴计划”启动由科技部主办的“中非科技伙伴计划”昨天在北京启动，中非双方将在农业、医药、环境、新能源等领域开展合作。4 北京地铁五号线等99项工程获得2009年度鲁班奖2009年度中国建筑工程鲁班奖今天在深圳颁奖，北京地铁5号线、武汉天河机场2期工程、上海国际航运中心洋山深水港、南京会展中心等99项工程获奖。5 嘉陵江最大水利枢纽工程开工嘉陵江流域最大的水利枢纽工程亭子口水利枢纽工程今天在四川苍溪县开工，工程集防洪、灌溉、发电、航运和拦沙减淤等功能于一体，工期6年9个月。6 驻香港部队今天换防根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》的规定和中央军委的命令，中国人民解放军驻香港部队陆海空三军部分建制单位、装备今天进行轮换。7 国家投入70亿元用于四川灾后文化重建国家财政已累计投入70亿元用于四川灾后文化重建，其中非物质文化遗产保护投入达四亿元。目前，阿坝、绵阳、北川、汶川、茂县等地的羌族文化博物馆、民俗博物馆和非物质文化遗产传习所已开工建设。　　8 中国西南野生生物种质资源库在昆明建成国家大科学重点工程项目----中国西南野生生物种质资源库今天在中科院昆明植物研究所建成，资源库保存了我国4781种野生珍惜濒危生物种质资源，是目前我国唯一一个野生生物种质资源库。9 公安部再次部署打击手机淫秽网站专项行动公安部日前部署在全国展开新一轮打击整治专项行动，整治与网络淫秽色情存在利益关系的网络接入服务、广告代理、第三方支付、手机网站联盟、移动增值服务等单位。10 北京出租车今起开征燃油附加费今天起，北京市出租车开始对乘坐距离超过基价公里3公里的乘客征收1元燃油附加费，燃油附加费将归出租车司机所有，作为对油价上涨的调节。


## 国际展览局充分肯定上海世博会筹办工作


国际展览局24号在巴黎召开第146次全体大会，中国代表团就2010年上海世博会的筹备进展情况进行了陈述。上海世博局还在会上演示了网上世博会项目。作为上海世博会的创新亮点之一，网上世博会已于本月12号正式上线。大会对上海世博会筹办工作予以充分肯定。


## 法国外交部亚澳司负责人会见中国藏学家代表团


法国外交部亚澳司副司长庞维德24号在巴黎会见了中国藏学家代表团一行。代表团介绍了西藏经济发展、社会稳定的基本情况，并与法方深入探讨了如何加强理解、增加交流沟通等问题。庞维德感谢代表团的情况介绍，他赞同代表团关于多接触、多沟通、增进相互了解、对话比对抗好的观点，并认为西藏的开放是有益的。


## 国际简讯


1 菲律宾南部绑架屠杀事件遇害者升至52人菲律宾安全部队今天在南部马京达瑙省又发现6具人质遗体，至此，23号发生的政治绑架和屠杀事件的遇害者人数已升至52人，他们大多是被近距离枪杀后集体掩埋的。菲律宾军方指出，这起事件与明年的地方选举直接有关。菲律宾军方正在追捕涉嫌的私人民兵部队。2 洪都拉斯：临时总统暂时离职 60多名候选人退选洪都拉斯临时政府24号宣布，临时总统米切莱蒂将从11月25号至12月2号期间暂停履行公职，希望借此为29号举行的全国大选创造一个良好环境。然而，米切莱蒂的暂时离职并没有缓解紧张的国内局势。当天，60多名候选人集体宣布退选，他们指责这次由临时政府组织的选举“不合法”。3 俄罗斯大规模军购致使邻国高度警惕法国一艘“米斯特拉尔”级战舰23号抵达俄罗斯圣彼得堡，接受俄方对舰船性能的检验。俄罗斯计划花巨资购买“米斯特拉尔”级战舰，如果成交，俄罗斯黑海舰队在格鲁吉亚进行部署的时间将从26小时大大缩减到40分钟。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林会见厄瓜多尔总统科雷亚](#贾庆林会见厄瓜多尔总统科雷亚)
* [贾庆林出席中国—厄瓜多尔企业家投资合作座谈会并讲话](#贾庆林出席中国—厄瓜多尔企业家投资合作座谈会并讲话)
* [深入学习实践科学发展观活动汇报交流会议召开 习近平出席并讲话](#深入学习实践科学发展观活动汇报交流会议召开-习近平出席并讲话)
* [李克强会见联合国副秘书长兼艾滋病规划署执行主任](#李克强会见联合国副秘书长兼艾滋病规划署执行主任)
* [贺国强强调 加强监督检查 健全长效机制 确保中央重大决策部署贯彻落实](#贺国强强调-加强监督检查-健全长效机制-确保中央重大决策部署贯彻落实)
* [周永康会见南非客人](#周永康会见南非客人)
* [人民日报评论员文章：切实做到“五个贯穿始终”——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十](#人民日报评论员文章：切实做到“五个贯穿始终”——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十)
* [国务院安委会通知要求深刻吸取新兴煤矿事故教训](#国务院安委会通知要求深刻吸取新兴煤矿事故教训)
* [商务部就美对华油井管反补贴终裁表示强烈不满](#商务部就美对华油井管反补贴终裁表示强烈不满)
* [公共文明指数测评:有力促进创建文明城市工作常态化](#公共文明指数测评-有力促进创建文明城市工作常态化)
* [工信部通报治理手机网站涉黄调查整治工作](#工信部通报治理手机网站涉黄调查整治工作)
* [中国电视节目制作基地今天在北京成立](#中国电视节目制作基地今天在北京成立)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际展览局充分肯定上海世博会筹办工作](#国际展览局充分肯定上海世博会筹办工作)
* [法国外交部亚澳司负责人会见中国藏学家代表团](#法国外交部亚澳司负责人会见中国藏学家代表团)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-11-24新闻联播](/xinwenlianbo/20091124)


[2009-11-26新闻联播](/xinwenlianbo/20091126)



