







# 2009年8月30日新闻联播
 文字版








[2009-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20090829)


[2009-08-31新闻联播](/xinwenlianbo/20090831)





## 我国工业企稳回升局面日趋明朗


扩内需、调结构。在一系列政策措施的支持下，我国工业利润增加，结构优化，创新加快，企稳回升局面日趋明朗。三一重型装备今年喜事不断，这不，企业自主研发的这台一天能掘进70米的连采机，刚刚被客户订走，这台机器不仅完全替代了进口产品，而且实现了批量生产。上半年还很冷清的日利达，下半年又是扩产，又是招人，企业的太阳能热水器因为是新能源产品，日前中标国家家电下乡工程。在汽车、家电下乡补贴政策延伸影响下，上半年全国家电销售900多万台，7月当月高达400多万台，是上半年的一半，汽车销量连续5个月超过100万辆。去年因为原料降价而深受其害的扬子江药业，在危机当中，企业勇敢投入近20个亿建立了一条世界上最先进的生产线，上百人的博士团队一年的时间里推出了好几个新药品，一年后的今天，企业在升级中走出了困境。今年，国家十大产业振兴规划的出台，鼓励创新，淘汰落后，使得我国的工业结构有了明显变化，比如百万吨以下的小炼油现在已基本淘汰，再比如我国东南沿海加工制造业，今年半数有了自己的品牌、产品或技术。而我国工业从二月起逐月回升，到7月工业增加值达到了10.8%，企稳向好的态势更加趋于明朗。


## 【共和国从这里走来】北京：从历史古都到现代化国际大都市


1949年1月31日，北平宣告和平解放，历经沧桑的古都回到了人民的手中，北平改称北京。作为新中国的首都，60年来，北京已发展成一座充满生机与活力的国际大都市。1949年初，人民解放军在全国各战场上节节胜利。4月20日，百万雄师横渡长江，三天后解放了南京。到9月下旬，全国大陆除中南和西南的部分地区外，大部获得解放。9月21日至30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平举行。通过了《共同纲领》和《政府组织法》等施政纲领，选举毛泽东为中央人民政府主席。1949年10月1日，首都北京30万军民在天安门广场集会，隆重举行开国大典。毛泽东向全世界庄严宣告，中央人民政府是代表中华人民共和国全国人民唯一合法政府。60年来，随着经济的发展，北京城也在不断长大。原长3.7公里的长安街，已扩展延伸到47公里。张德启是北京市的第一批交警，城市的每一点变化都铭记在他的心中。从二环、三环直至六环，北京市的地面交通网络在不断地扩展，四通八达的城市轨道交通通车里程近200公里，北京已进入城市发展的高峰期。1949年12月2日，中央人民政府委员会第四次会议决定，每年的10月1日为中华人民共和国国庆日。1949年，北京城区面积62.5平方公里，2008年达1085平方公里。1952年，北京国内生产总值7.9亿，2008年突破1万亿，人均GDP突破9000美元。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 殷切话语记心间


连日来，新疆各族各界干部群众表示，总书记的讲话指明了新疆稳定和发展的方向，增强了各族人民建设美好家园的信心。乌鲁木齐7・5事件发生时，21岁的李欢不顾个人安危勇斗歹徒，救出十几名无辜群众，这次受到了总书记的亲切接见。作为新疆自治区民族团结典型事迹团成员，他即将奔赴新疆各地做巡回报告。在阿克苏良种场，干部职工通过阅读报纸、摘记要点、讨论发言、撰写心得等方式，深刻领会掌握总书记讲话精神实质。在总书记到过的阿克苏地区温宿县温宿镇柯克丫社区，社区干部、居民纷纷表示增进民族团结、维护新疆稳定，从社区做起。


## 辽西大旱 ：结构调整让农民减产不减收


今年夏天辽宁西部遭遇了百年不遇的特大旱灾，为了减少损失，当地调整种植结构，让农民减产不减收。辽宁省朝阳市黑大沟村农民申忠奎的3亩玉米地，在这次旱灾中全部枯死了，不过让老申稍感宽心的是，政府及时补助了他一部分钱，建起了蔬菜大棚。辽西降水稀少，十年九旱，跟玉米相比，更加耐旱的作物在这次旱灾中表现非常枪眼。药材的抗旱性高，而且当地采用了滴灌技术，确保有限的水资源得到最大程度地利用。龙城区农民贾志强的4亩土地租给了药材公司，自己也在这儿找到了一份工作。药材在朝阳刚刚试种两年，严重的旱灾让种植药材的价值凸显出来，许多农民决定根据自己地块的特点，调整种植结构，多种植适应本地十年九旱气候特点的作物，尽量减少损失。


## 天津：城市区域发展“一碗水端平”


在新一轮城市规划调整中，天津市避免城市单一中心带来的交通压力大、发展空间不足等诸多问题，规划建设城市副中心，力争城市各区域发展“一碗水端平”。这个正在建设的项目就是天津红桥区和上海陆家嘴开发公司共同打造的“陆家嘴金融广场”，一个投资150亿的大型金融商务项目在红桥区落地生根，这在过去几乎不可想像。在天津中心城区6个区中，市中心的和平区一直是投资热点，但也面临着交通压力大、功能过于集中、发展空间不足等诸多限制。而处在城市边缘的红桥、河北、河东三个区长期以来一直是投资洼地，在最为偏远的红桥区，经济中服务业所占的比例甚至超过90%。变化发生在天津对城市功能的调整，今年天津市明确提出新建东南部的“天钢--柳林”和西北部的西站两个城市“副中心”，承担一部分商业、金融功能。新规划一出台，这些区域的“人气指数”迅速飙升，上半年仅虹桥区吸引的就投资达到500个亿，是过去五年总和的两倍多。而“减负”之后的城市主中心和平区，把精力投入到历史文化名城和风貌街区保护，依托“五大道”小洋楼建筑群，和平区投资12个亿打造的小白楼欧式风情街、沈阳道古物市场等商业特色街，上半年吸引游客100多万人次。


## 三大航各显神通 上半年扭亏为盈


伴随国民经济的企稳回升，借助经营战略的调整以及企业重组，今年上半年，国内三大航空公司在全球航空业不景气的背景下，全部实现盈利。上半年，国航把运力重点投放在国内市场，并对11%的国际航线实施了停飞。这一调整，把国航的市场份额迅速提升到50%以上。与此同时，国际油价的波动,也为国内各大航空公司业绩向好提供了有利的时机。上半年，国航实现盈利达 29.3亿元。同样，在国家相关政策的扶持下，东方航空公司在今年上半年，也实现了12亿元的利润。东航的扭亏为盈，实际上为下一步东航与上航的重组作好了铺垫。南航在今年以来，把航空网络的航点从 842个拓展到 905个。上半年也实现了盈利。


## 京沪高铁：轨道外铺就“环保高速路”


在投资超过2000亿的京沪高铁建设中，建设者用同样的高标准兼顾轨道内外，推进高铁建设的同时，也打造出了一条环保高速路。围堰施工是京沪高铁在穿越河流、湖泊时主要采用的施工方法，目的是通过搭建围堰，让施工现场与水体完全分开。就拿天津特大桥来说，它要跨越900米宽的独流减河，就要搭建900米长的围堰。虽然工程量巨大，但却保证了水体的安全。除了保护水源，建设者们在京沪高铁的用地上也时刻坚持寸土寸金。在泊头梁场我们看到，工作人员正把重量约900吨，面积像篮球场大小的水泥梁进行双层码放，而过去这么大的梁采用的是单层码放。在京沪线上，这样的梁场有48个，仅双层码放这一措施，就为铁路旁的农民们节约出近2000亩耕地。而对于施工中临时占用的土地，施工人员把地表30厘米的土壤一律进行集中存放。而对于一些特色农业产区，环保措施就更加严格。在沧州的金丝小枣产区，像这种洒水防尘工作，是施工方每天都要派专人完成的。


## 首都国庆庆典活动首场专项演练今晨结束


首都国庆庆典活动首场专项演练今天凌晨顺利结束，各项演练取得预期效果。首都国庆６０周年北京市筹备委员会新闻发言人向记者介绍，为确保国庆当天庆典活动的顺利进行，现场磨合各项庆祝活动组织工作，自8月29日夜至今日凌晨，在天安门地区先后进行了包括国庆群众游行、联欢晚会专项演练和阅兵适应性训练等内容的首场国庆庆祝活动专项演练。据介绍，29日子夜开始的国庆群众游行专项演练包括两个阶段，第一阶段是群众游行专项演练，第二阶段是背景表演专项演练，共有近20万群众和60辆模拟彩车参加。30日子夜，参加国庆联欢晚会的部分演职人员共12000人进行了演练。30日凌晨，天安门地区还进行了包括阅兵式和分列式训练等内容的阅兵适应性训练活动。国旗护卫队、军乐团、礼炮分队，以及负责国庆当天报道的中央有关新闻单位也参加了演练。现场参加演练的人员精神饱满，所有演练过程顺利有序，各项演练取得了预期效果，为首都进一步做好国庆庆祝活动的各项组织工作积累了有益经验。为最大限度减少对市民生活的影响，演练活动安排在夜间进行，并改变人员组织方式，科学安排交通运输，保障城市正常运行。据了解，广大市民对国庆庆祝活动专项演练表示充分理解，并给予了积极支持。演练期间北京城市运行有序正常。


## 山东临沂综合治理打造平安和谐商贸物流城


山东临沂是我国年成交额仅次于浙江义乌的小商品商贸物流集散地区。近年来，临沂市通过创新社会治安防范机制，实现了刑事案件下降，经济高速增长的和谐发展局面。这是兰山区市场派出所用电子眼拍下的一段录像，录像完整的记录了犯罪嫌疑人在服装市场里盗窃服装的过程，根据这段录像，警方很快将犯罪嫌疑人抓获。临沂市现有68个专业批发市场。他们针对市场大、流动人口多的特点，先后安装了4500多个探头，通过视频网络与治安巡防，对市场进行全天候动态监控。同时还开展创建平安商户活动，如果发生顾客财产被盗抢，在破案前，商户要先行承担顾客的损失。为了快速解决客商来临沂做生意时发生的摩擦，每个市场还专门建立了现场调解机制。推行了人民调解、司法调解和行政调解“三调联动”以及与法院等部门的“六调对接”。今年以来，全市调解各类矛盾纠纷11800多件，调处成功率97.58%，使大量的社会矛盾化解在基层。


## 吉林延边 普遍开展少数民族传统文化特色教育


吉林省延边朝鲜族自治州在全州中小学普遍开展少数民族传统文化特色教育，促进了青少年对少数民族优秀文化的了解和传承。新学期即将到来，延边教育出版社正在为延边中小学生的朝鲜族历史教材做最后的审订。从2006年起，延边朝鲜族自治州就在全州100多所中小学中专门开设了民族传统文化课，课程包括民族传统礼仪、体育等。比如，龙井小学开设了伽椰琴课，北安小学开设了跷跷板课和传统竖鼓课，而晖春五中则开设了秋千课。而在延边的273所汉族小学和初中，还专门为汉族学生设有朝鲜语课和朝鲜族历史、民族、风情介绍课程，每周一课。


## 云南妥善安置缅甸果敢入境边民


果敢地区位于缅甸掸邦东北部，与云南省接壤。果敢地区的战火还造成我国边民两死十五伤。事件发生后，国家领导人高度重视，多次对事件处置作出重要批示。云南省迅速启动了边境维稳机制加强边境管控，做好应对各种突发事件和复杂局势的准备。本着人道主义精神，云南省调集食品、药品、帐篷等物资，对进入我国边境的果敢民众进行妥善安置，并做好劝返工作。目前，缅甸果敢地区入境边民开始陆续返回，我国境内边民情绪稳定，生产生活秩序正常。


## 国内简讯


工业和信息化部、国家发展和改革委员会日前联合发布第10号令，决定从今年9月1日起，取消已经实行了四年多的《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》。国庆前夕，首都博物馆推出《城市记忆―百姓之家》、《千古探秘―考古与发现》、《多彩中华》等四大特色展览，展出全国各地上千件精品文物和民间收藏品。空军首批歼击机女飞行员今天更换新型飞行装具，包括头盔、面罩、抗荷服和救生衣等，这批新型飞行装具是专门为歼击机女飞行员量身制作的，舒适、实用、安全。第十一届全运会全运村昨天在山东济南落成。全运村包括运动员村和媒体村，共建有64栋公寓楼，配置床位一万一千多个，可满足运动员、媒体记者日常住行和商务需求。我国首个火星探测器“萤火一号”将于10月到11月期间发射升空，我国也将成为继美国、俄罗斯、日本、欧洲太空局后第五个对火星进行科学探测的国家。我国将于近日在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，择机发射印度尼西亚“帕拉帕--D”通信卫星。这颗卫星将为印度尼西亚、东盟各国及亚洲其他地区提供卫星通信和广播传输等服务。湖南省对口援建四川理县地震灾区的14所中小学校近日交付使用，总建筑面积8万1千多平方米；浙江省援建四川青川的39所中小学校同时交付，可容纳近两万名中小学生。一汽通用轻型商用汽车有限公司今天在长春挂牌成立，这是国内汽车行业第一个同时面向国内和海外市场的合资项目。公司将主要从事轻型载货车类、轻型客车类等业务。宁夏文化体制改革迈出实质性步伐，宁夏出版传媒、报业传媒、广电传媒、电影集团、互联网新闻中心和宁夏话剧艺术发展有限公司六大集团近日完成组建，今天挂牌成立。吉林长白山国际旅游度假区项目昨天开工建设。度假区分为运动中心和长白山生态旅游新城等3个区域，计划2013年底完工。总投资257亿元的新能源项目―--煤制天然气及管道工程今天在内蒙古克什克腾旗开工，2010年完工开通后，每年可向北京输送天然气40亿立方米。四川省近日举行首次大规模军警民联合救援演练，演练以四川局部遭遇持续灾害性天气、次生灾害频发为背景，启动二级应急机制，部队、武警、公安、民兵预备役力量实施联合救援。第13届中国电影华表奖昨晚在北京颁奖，十八类奖项一一揭晓，《集结号》和《梅兰芳》同时获得优秀故事片奖、优秀导演奖，张涵予和章子怡分别获得优秀男、女演员奖。展现四川黄龙自然保护区秀美风光的《黄龙》特种邮票近日发行，邮票全套三枚，分别为迎宾池、飞瀑流辉和牟尼沟二道海。海尔杯第二届“汉语桥”在华留学生汉语大赛总决赛和颁奖典礼今晚举行，我台中文国际频道7点30分将现场直播。


## 北大医院定点支援 有效缓解贫困地区就医难


近日北大医院专家医疗队来到革命老区山西省武乡县，为当地居民解决看病难问题。医疗队从北京带来人工晶体，为当地贫困白内障患者免费手术。64岁的王志文老人因双目失明生活不能自理，短短半小时的手术就让失明5年多的他重见光明。武乡县医院与北大医院签定了建立长期协作关系的协议，除了出门诊、做手术，帮扶重点还包括“人员培训”、“技术指导”等。


## 【人民英模】化作红梅映山红——江竹筠


江竹筠，是中共重庆地下党组织成员，负责组织开展学生运动，并在川东开展对敌武装斗争，1948年江竹筠不幸被捕。为得到中共党组织情况，国民党特务对她用尽酷刑，但江竹筠始终坚贞不屈。重庆解放前夕，江竹筠被敌人杀害。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《江竹筠》。


## 国际简讯


韩国“８００沿岸”号渔船和船上４名渔民２９号被朝鲜方面释放后，于当晚抵达韩国束草港，与等候在那里的家人团聚。“８００沿岸”号渔船是７月３０号因越界被朝鲜方面扣留的。韩国媒体认为，朝方释放韩国渔船和渔民与不久前释放韩国现代峨山公司的员工一样，都在试图缓和朝韩关系。阿富汗独立选举委员会２９号公布的最新计票结果显示，现任总统卡尔扎伊在２０号总统选举中的领先优势继续扩大，得票率已上升到４６．３％，而他的主要竞争对手阿卜杜拉的得票率则降到了３１．４％。目前，选举委员会已完成大约三分之一的计票工作，９月初将公布初步结果，９月中旬将公布正式结果。英国首相布朗２９号突访阿富汗，视察了驻扎在阿富汗南部赫尔曼德省的英国军队。布朗说，在今后１年里，英军将帮助５万名阿富汗军人完成训练；此外，为保证驻阿英军的安全，英国政府将提供更多装备。目前，驻阿英军总数大约９千人，截止今年8月17号，驻阿英军死亡人数达到201人。美国资深联邦参议员爱德华・肯尼迪的葬礼29号在波士顿举行。当晚，爱德华・肯尼迪的灵柩在阿灵顿国家公墓下葬，与他的兄长、美国前总统约翰・肯尼迪和美国前司法部长罗伯特・肯尼迪相伴。爱德华・肯尼迪是美国民主党自由派代表人物，担任马萨诸塞州联邦参议员长达47年，在议会政治和立法领域影响巨大。本月25号他因恶性脑瘤去世，享年77岁。印度首个月球探测器“月船１号”２９号与地面失去联系。印度空间研究组织表示，如果不能与“月船１号”重新取得联系，“月船１号”探测器可能被放弃。印度的“月船１号”月球探测器于去年10月发射升空，今年7月，星体传感器曾发生严重故障，一度影响探测器的定向导航。一列客运火车２９号在喀麦隆首都雅温得北郊脱轨，造成至少５人死亡、２７５人受伤。喀麦隆官方说，鉴于救援工作仍在继续，伤亡人数可能会增加。这列火车共有１３节车厢，载有近千名乘客，其中７节车厢发生侧翻。17岁的英国少年迈克・佩勒姆独自完成环球航海旅行后，于29号回国，并由吉尼斯世界纪录认证为“世界年龄最小的航海家”。去年11月15号，迈克从英国朴茨茅斯起航，驾驶一艘长１５米的快艇开始不间断的独自环球之旅。不过，13岁的荷兰女孩劳拉・德克却不那么幸运。荷兰一家法院近日裁定，出于对未成年人的保护，暂时叫停了劳拉・德克单独环球航行的计划。


## 日本国会众议院选举投票结束


第４５届日本国会众议院选举投票于当地时间今天20点，北京时间今天19点结束。本次选举中，共有１３７４名各政党和无党派候选人登记参选，角逐众院480个议席。自民党和民主党是这次大选的主要竞争对手。几乎连续执政半个多世纪的自民党这次把“责任”作为竞选口号，而民主党则提倡“变革”。日本选前民调普遍显示，民主党很可能获得300个以上议席。由于可能出现“政权更迭”，选民投票热情高涨。《读卖新闻》２９号发布的选前舆论调查结果显示，关心此次选举的受访者比例高达９２％，７８％的人表示一定会去投票。本次日本国会众院选举初步结果有望于8月31号凌晨揭晓。


## 民主党大幅领先 麻生可能辞职


据日本NHK电视台报道，截至日本当地时间20点15分，北京时间19点15分，在野的民主党已经获得众议院176个席位，执政联盟获得50个席位。据NHK电视台援引日本官方的消息报道，日本首相麻生太郎可能辞职。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [我国工业企稳回升局面日趋明朗](#我国工业企稳回升局面日趋明朗)
* [【共和国从这里走来】北京：从历史古都到现代化国际大都市](#【共和国从这里走来】北京：从历史古都到现代化国际大都市)
* [殷切话语记心间](#殷切话语记心间)
* [辽西大旱 ：结构调整让农民减产不减收](#辽西大旱-：结构调整让农民减产不减收)
* [天津：城市区域发展“一碗水端平”](#天津：城市区域发展“一碗水端平”)
* [三大航各显神通 上半年扭亏为盈](#三大航各显神通-上半年扭亏为盈)
* [京沪高铁：轨道外铺就“环保高速路”](#京沪高铁：轨道外铺就“环保高速路”)
* [首都国庆庆典活动首场专项演练今晨结束](#首都国庆庆典活动首场专项演练今晨结束)
* [山东临沂综合治理打造平安和谐商贸物流城](#山东临沂综合治理打造平安和谐商贸物流城)
* [吉林延边 普遍开展少数民族传统文化特色教育](#吉林延边-普遍开展少数民族传统文化特色教育)
* [云南妥善安置缅甸果敢入境边民](#云南妥善安置缅甸果敢入境边民)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [北大医院定点支援 有效缓解贫困地区就医难](#北大医院定点支援-有效缓解贫困地区就医难)
* [【人民英模】化作红梅映山红——江竹筠](#【人民英模】化作红梅映山红——江竹筠)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [日本国会众议院选举投票结束](#日本国会众议院选举投票结束)
* [民主党大幅领先 麻生可能辞职](#民主党大幅领先-麻生可能辞职)






[2009-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20090829)


[2009-08-31新闻联播](/xinwenlianbo/20090831)



