







# 2009年9月16日新闻联播
 文字版








[2009-09-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090915)


[2009-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090917)





## 靓装盛景迎国庆 红歌同唱赞中华


随着国庆节的临近，首都北京洋溢着浓浓的节日气氛，各地群众也以各种方式迎接祖国60岁生日。天安门广场国庆庆典设施安装工程近日全面启动，装饰一新的天安门城楼、观礼台、人民英雄纪念碑在阳光下熠熠生辉。象征56个民族的民族团结柱伫立在广场上，上面绘制的身着民族服装的青年男女，正载歌载舞迎接国庆的到来。游客：“马上就要60年大庆了，感觉焕然一新。”北京台记者韦嘉：“在天安门广场中间，人民英雄纪念碑前已经有两块led显示屏矗立起来，正在进行设备调试。长50米，高八米，是迄今为止天安门广场最大规模的led显示屏，即使国庆当天天安门上的观礼群众也能看得清清楚楚。”目前，天安门广场四块大屏幕显示屏都已安装到位，其中两块已成功经历了国庆演练的测试。国庆期间，北京市11个国庆游园公园还将布置60余组花坛，预计用花数量达到220万盆，创历次重大活动用花之最。夜晚降临，华灯初上，首都的夜空更显流光溢彩。为迎接国庆，北京市以天安门地区为核心，在长安街及其延长线和重要交通枢纽新增了21处夜景照明景观。灯河光影里的古都北京，恢弘大气中也透着时尚现代。游客：“非常希望非常盼望国庆那天的到来。”在四川巴中、贵州遵义，来自革命老区千余名的老同志和万余名现场观众共同唱响一首首红色经典歌曲，喜迎新中国60岁华诞。今天距十一届全运会开幕还有三十天，山东各地开展了办和谐全运、为国庆添彩“微笑服务”主题活动。济南公交公司快速公交司机刘振庆：“希望能用我们真心的微笑，真诚的服务来迎接祖国六十华诞，也为办好全运会出我们一份力。”


## 石家庄：紧扣民生建设宜居城市


紧贴民生搞城建，使河北省会石家庄有史以来最大规模的城市改造行动变成了全民支持和参与的民心工程。万众一心不仅创造了前所未有的建设速度，也提升了整个城市的精气神。进入9月，石家庄城市面貌“三年大变样”行动的日程刚好过半，最初纸上谈兵的规划，现在已经显山露水。看到家门口越来越有模有样的变化，不少市民都觉得自己有点赶不上趟了。本台记者仝文瑜：“生活环境的巨大改观，让很多土生土长的石家庄人都感到有些陌生，所以城市建设观察团的大车一开上街，就吸引来很多期待着逛新城、看美景的市民的参与。”石家庄市民郭宝德：“我在这个城市生活了60多年了，这三年大变样，把我的家乡变得我自己都认不出来了。”窗外的景致让老郭认不出，脚下的景致让小吴吓一跳。有兴参加空中“瞰河北”体验活动的市民吴兰婷，看到自己曾经生活了几十年的“城中村”经过改造麻雀变凤凰，成了地标性建筑，兴奋得眼泪都流了出来。石家庄市东里村居民吴兰婷：“变化太大了，简直就不敢认我的家了，这么漂亮。”难怪市民认不出来，从2008年初到现在石家庄拆除各类违章建筑、低矮、危旧房屋1200万平方米，超过全市建筑总面积的13%。仅今年一年的城建投资就相当于前4年半的总和。从去年开始，石家庄启动城市面貌“三年大变样”行动，累计投资1111亿元用于城市建设。石家庄市民何洋：“没有想到，我们五一出去玩了一趟，回来以后，市委拆没了，过了两天广场就建起来了，速度很快的。”现在这里成了她带小宝宝经常光顾的地方。石家庄市民蔡风敏：“咱俩人亏得没当‘钉子户’，要当‘钉子户’多后悔呀，出来这一看，石家庄有多大变化呀，这才一年半。”大拆大建的城中村改造最初也遭遇了拆迁难。但看得见的变化、摸得着的实惠，让村民们经历了从“要我拆”到“我要拆”的转变。一些不在改造之列的城中村，甚至立下了“主动自拆”的“军令状”。石家庄首批26个“城中村”改造项目将在年底陆续竣工。石家庄市民杜琴芳：“我们那一块规划了，到现在还没有动，一看天蓝了、地绿了，水清了，我们居民特别眼气（羡慕），就盼着这一天了。”注重提升城市品质的大拆大建，但更关注老百姓家门口的小修小补。背街小巷整修计划就根据现实需要一变再变，从最初的193条，增加到304条；对旧小区的改善提升计划也从去年的40个增加到今年的110个。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【祖国大家庭】内蒙古：戈壁滩上瓜果飘香


nan


## 温家宝总理电贺鸠山由纪夫就任日本首相


国务院总理温家宝今天致电鸠山由纪夫，祝贺他就任日本首相。温家宝在贺电中表示，中日互为重要邻邦，深化互信与合作符合两国和两国人民的根本利益。希望双方共同努力，推动中日战略互惠关系在新的历史起点上取得更大发展。


## 鸠山由纪夫当选日本首相


记者：“日本当地时间16号下午，民主党代表鸠山由纪夫经国会众参两院首相指名选举正式当选为日本第93任首相，鸠山政权即将启动。”在首先举行的众议院投票中，鸠山获得过半数的３２７票；在随后进行的参议院投票中，鸠山也获得过半数的１２４票。鸠山因此当选日本第９３任首相。随后，鸠山新内阁成员名单公布。其中，民主党前干事长冈田克也出任外务大臣，代理党首菅直人担任新设的“国家战略局”担当大臣兼副首相、民主党议员室负责人平野博文为内阁官房长官。国民新党党首龟井静香出任负责邮政问题和金融的担当大臣。今晚，在皇宫经天皇的首相任命和阁僚认证仪式后，新内阁将正式上任。另外，前任首相麻生太郎于今天上午召集临时内阁会议，宣布内阁总辞职。


## 温家宝签署第561号国务院令


国务院总理温家宝近日签署第561号国务院令，公布《防治船舶污染海洋环境管理条例》。条例经国务院第79次常务会议通过，自2010年3月1日起施行。


## 习近平会见柬埔寨国王


国家副主席习近平今天下午在钓鱼台国宾馆会见了柬埔寨国王诺罗敦・西哈莫尼。习近平首先转达了胡锦涛主席对西哈莫尼的亲切问候和良好祝愿。他说，柬埔寨王室高度重视对华关系，为两国关系发展作出了卓越贡献。在台湾、涉藏等涉及中国主权和核心利益问题上，柬王室始终坚定支持中国政府立场，中方对此表示赞赏和感谢。习近平说，中方高度重视发展对柬关系，愿与柬方共同努力，进一步深化务实合作，促进共同繁荣，推动中柬全面合作伙伴关系长期健康发展。西哈莫尼说，柬埔寨珍惜并高度重视与中国的关系，柬愿进一步加强两国友好合作，推动两国关系不断向前发展。西哈莫尼重申，柬埔寨将一如既往地坚定奉行一个中国政策。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】全军和武警部队第三批学习实践科学发展观活动全面展开


全军各大单位和武警部队按照中央和军委的部署，第三批学习实践科学发展观活动已全面展开，呈现出起步扎实、开局良好、稳步推进的态势。全军第三批深入学习实践科学发展观活动动员部署暨基层建设工作会议结束后，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部立即召开会议，就贯彻落实胡锦涛主席重要指示和会议精神，高标准抓好第三批学习实践活动，作出具体安排。济南、南京军区、国防科技大学等单位精心设计学习实践活动方案，及时下发具体实施意见。海军、空军、二炮加强组织领导，明确团以上单位继续坚持军政领导“双组长”制度，明确活动开展前基层党组织班子需要调整的要调整到位。北京、成都军区、武警总部等单位常委带工作组到部队检查调研和指导，对部分基层单位学习实践活动展开情况进行抽查。沈阳、兰州、广州军区以基层书记队伍和参与指导的机关干部为重点认真抓好集中培训，努力培养组织开展学习实践活动的“明白人”。针对基层党员文化程度、理论基础和接受能力的实际，各大单位还组织力量编写适合本单位的学习辅导材料，制作下发理论学习软件，在局域网上开辟学习实践活动专题专栏，为第三批学习实践活动全面展开创造条件、营造氛围。


## 百名感动中国人物：珍惜荣誉 再创佳绩


日前评出的“双百”人物中，有100名“感动中国人物”。他们表示，要倍加珍惜党和人民给予的崇高荣誉，牢记责任， 再创佳绩。“双百”人物表彰活动一结束，张云泉就开始着手总结他多年来从事信访工作的经验。江苏省信访局巡视员张云泉：“把它总结出来，向我们年轻同志传授，让大家都来重视各种社会矛盾在基层及时得到解决，为构建和谐社会大家都出一把力。”从事信访工作26年来，张云泉靠扑下身子为老百姓办实事、做好事，在政府和群众之间搭起了一座“连心桥”。和张云泉一样，百名感动中国人物都在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。这次受到中央领导的亲切接见，使他们倍受鼓舞。西藏军区副司令员、西藏军区总医院院长李素芝：“也是极大的鞭策，作为个人来讲，应该珍惜这个荣誉，更好地工作，不辜负党和人民对我的希望。”武警八七三0部队政委丁晓兵：“我会更好地把党和人民给予的这一巨大荣誉内化为干好自己本职工作的强大动力，更好地学习，更好地工作，以自己新的工作成绩，来回报党和人民对我的关心爱护和培养。”受到表彰后，“百名感动中国人物”获得者想得最多的是，如何立足本职，牢记责任，再创佳绩。刚从北京赶回山东的许振超利用开会的间隙，忙着做“桥吊三维引导系统”验收的各项准备。许振超说，这项和高校合作研发的技术，将解决过去桥吊司机凭经验操作的弊端，大幅提高生产效率。青岛港前湾集装箱码头公司工程技术部固机经理许振超：“作为国家建设的主力军，就是要把“双百”人物评选过程中激发出来的爱国热情和创新的愿望落实到岗位上。”这几天，河北省枣强县南臣赞村连续下了几场大雨，这可急坏了热心人林秀贞，她一到家就和村里商量，由自己出钱，大家出力，尽快把冲坏的路修好，方便村民秋收。而赡养着6位孤寡老人的林秀贞在经济上并不宽裕。河北省枣强县南臣赞村村民林秀贞：“我特别珍惜这个奖项，但是我绝不会把这些荣誉当做我骄傲的资本，我也绝不辜负党和人民对我的希望，我一定尽我所能，为老百姓再做更好更多的好事。”


## 《求是》杂志文章：中国特色社会主义旗帜是社会主义与爱国主义相统一的旗帜


今天出版的第18期《求是》杂志发表署名秋石的文章，题目是《中国特色社会主义旗帜是社会主义与爱国主义相统一的旗帜》。文章指出，中国特色社会主义这面旗帜以社会主义为经，以爱国主义为纬，既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据中国实际和时代特征赋予其鲜明的时代特色，是引领中华民族走向伟大复兴的旗帜。


## 安徽池州：开发沿江一线 保护腹地一片


安徽池州市作为全国第一个国家生态经济示范区，始终把生态保护摆在优先发展的战略地位，长远规划，做到了开发沿江一线、保护腹地一片。安徽池州台记者朱静：“这里是池州市石台工业园区，令人意外的是，这个园区它不在石台县境内，而是建在东至县大渡口镇。”石台县是皖南山区县，由于生态环境好，非常适宜发展生态农业和旅游，而大渡口的区位优势明显，适宜办工业园区，于是池州市想到了借地发展工业。安徽池州石台县常务副县长李军：“（这样）一方面保护了石台县优质的生态资源，发展生态产业，另外一方面，也可以实现发展工业强县的这样一个目标。”从2006年开始， 池州市对全市范围内适合工业项目落地的区域整合，将沿江一线荒岗坡地整理出的土地，集中建设开发区和工业园区。不仅工业生产注重生态保护，农业生产也是如此。在青阳县齐春生态庄园就能看到化肥农药不得进入的牌子。青阳县齐春生态庄园负责人陈齐春：“我们这里主要使用沼渣和沼液来替代化肥农药，我们通过这个无公害的安全性来提高我们的市场价格，让游客看得见流程。”开发沿江一线建新型工业园区，守住腹地好山好水发展生态农业和旅游。2008年池州市接待游客已超过900万人次，旅游总收入超过80亿元。


## 北京国际通信展：新技术引领新生活


今天开幕的亚洲最大的中国国际信息通信展，以新科技产品和未来通信技术，吸引了众多参观者的眼球。手机钱包的概念让不少参观者驻足观看。去银行买电，是家家户户都经常花时间要做的事情，有了手机钱包，不仅可以用它来买电，还可以乘公交车，去商店消费，手机钱包几乎替代了目前的信用卡。参展企业工作人员：“你用个人的手机，手机就是你个人的身份，以后就不用信用卡了。”在手机SIM卡中加入一个芯片，就可以让我们的消费方式变得更加便捷，而代表下一代信息发展技术的物联网，则大大拉近了人们与世界之间的距离。所谓物联网，就是在各类物体上装上电子标签，人们可以通过互联网或者无线网络远程看到或者控制这些物体。现在您看到的就是物联网技术在实际生活中的一个应用，通过一个远程红外线感测器，利用手机，您就可以方便的了解到家中的情况。参展企业工作人员：“我们会有红外感测，感测到人的话，我们会有监测，我们的告警提示里面就会提到，同时会给您设置好的手机发一条告警短信，告诉您家里有人在动。”消费者：“希望这种技术能尽快在现代生活中使用起来，真正的方便大家。”据有关机构预测，到2020年，物物相联的物联网业务，与现有的主要是人与人之间相联的互联网业务之比将到达30：1，因此物联网也成了不少中外参展商同台角逐的技术。来自15个国家和地区的500多家通信企业所带来的最新通信产品也各显神通。远在千里之外医学专家就可以遥控来实施手术的远程医疗车，代表绿色能源的太阳能供电系统，都是展会中的技术亮点。其中我国的通信产品也被越来越多的国外用户所认可。意大利参展企业：“中国的3G技术会慢慢进入西欧市场，未来几年内会在欧洲市场有很好的发展。”


## 新疆公安机关破获一起恐怖团伙案


记者今天从国家反恐部门获悉，8月26日，新疆公安机关破获一起恐怖团伙案件，抓获以色依提阿木提・奥布力、塔森・麦合木提为首的6名犯罪嫌疑人，在现场缴获了大量制造爆炸装置的原料，以及制造爆炸物的器材、工具，及时防止了一次恐怖袭击的发生。现初步查明，乌鲁木齐“7・5”事件以后，该团伙在阿克苏市郊建立了3处制爆窝点，制作了20余枚爆炸装置，策划利用摩托车炸弹、汽车炸弹和人体炸弹实施恐怖破坏活动。


## 重庆：传承红色经典 汇聚精神动力


nan


## 河北高校：学习传承优秀民族文化


让优秀传统文化在青年学生中落地生根，这是河北省在高校思想政治工作中的新思路。这几天正是高校新生军训，河北科技大学用威武的常山战鼓迎接新同学。河北科技大学大一新生刘龙龙：“希望自己的高校生活也象这战鼓一样激昂。”这支战鼓队已经成立五年多了，学生们不仅掌握了基本技巧，还尝试着把民间流传的集中典型鼓点韵律谱成现代乐谱。河北科技大学校长李强：“这样的民间艺术引进学校以后，通过学生积极参与，来培养他们的爱国精神、团队合作精神。”河北省各高校通过日常教学、社团组织和大型活动等多种形式，吸引学生们学习优秀传统文化，让同学们切身体验民族艺术的精妙和历史文化的魅力。


## 【共和国部长访谈录】百花齐放 服务人民


nan


## 【新中国档案】四个现代化宏伟目标的提出


在1954年第一届全国人大第一次会议上，新中国领导人第一次提出工业、农业、交通运输业和国防四个现代化的概念。1964年底，周恩来根据毛泽东的提议正式提出农业、工业、国防和科学技术四个现代化。时隔十年后的1975年1月，已重病在身的周恩来在四届全国人大一次会议上重新提出四个现代化的宏伟战略目标。周恩来：“把我国建设成为社会主义现代化强国。”党的十一届三中全会后，四个现代化建设在改革开放中取得了举世瞩目的伟大成就。


## 【人民英模】巴山蜀水闹革命——杨闇公


nan


## 国内简讯


中央财政专项资金支持基层农技推广　    中央财政今年安排7.7亿元专项资金用于基层农技推广，在全国770个示范县投入资金100万元。《关于进一步规范中央企业负责人薪酬管理的指导意见》出台　     《关于进一步规范中央企业负责人薪酬管理的指导意见》今天出台。《意见》要求企业负责人的绩效年薪根据年度经营业绩考核结果分期兑现；并对企业负责人的补充保险和职务消费作出了原则规定。我军首批女歼击机飞行员将首次参加空中受阅　　    我军首批女歼击机飞行员将驾驶国产战机首次参加60周年国庆空中阅兵活动，目前，这16名飞行员正在加紧训练。东海海域伏季休渔期今天结束　    我国东海海域今天结束了为期三个半月的伏季休渔，沿海各港口的渔船纷纷扬帆出海，投入到新一轮海洋捕捞作业中。上海洋山港主体港区投入使用世界最大的海岛型深水人工港――上海洋山港主体港区今天投入使用，码头设有16个泊位，总吞吐能力超过1000万个标准集装箱。中国科技馆新馆今天开馆中国科技馆新馆今天开馆，新馆展览面积约4万平方米，是老展馆的2.5倍，五大主题展厅中有1000多件常设展品，将于20号向公众开放。济南战区军民通用装备征用动员试点工作全面启动济南战区和山东、河南两省军民通用装备征用和技术保障力量动员试点工作日前启动。22个示范单位将探索完成多样化军事任务时征用军民通用装备的制度机制。国内首个港内保税物流中心今天封关运行　    辽宁营口港保税物流中心今天封关运行，这是我国第一个在港区内设立的保税物流中心，也是东北地区首个保税物流中心；中心占地面积50万平方米。袁隆平领军攻关的强优势水稻杂交种项目单产超过830公斤　    由袁隆平院士领军攻关的国家“863计划”重大专项“强优势水稻杂交种的创制与应用”项目近日获得成功。经农业专家对湖南三个百亩示范片进行测产，平均亩产超过830公斤。        酒驾整治一个月6万多起酒驾行为被查处　    从8月15号开始，公安部开展了严厉整治酒后驾车专项行动，截至9月14日，全国共查处酒后驾驶违法行为65397起，其中醉酒驾驶10711起，占查处总数的16.4%。吉林省向低保困难群体发放国庆生活补助　    从今天开始，吉林省长春市向低保户和低保边缘家庭一次性发放国庆生活补助，补助标准为每人100元，将有248万人受益。《建国大业》今日提前上映 群星荟萃贺华诞作为庆祝新中国成立60周年的重点献礼影片《建国大业》已经提前于今天开始在全国上映，《建国大业》浓缩了1945年重庆谈判至1949年开国大典这一段波澜壮阔的中华人民共和国诞生史，以宏大的历史视野正面再现共和国多党合作和政治协商制度从诞生到确立这一重大历史事件。秦腔《大树西迁》展现知识分子报国情怀　　　　大型秦腔现代剧《大树西迁》昨晚亮相梅兰芳大剧院。该剧讲述了上世纪50年代一批高校、科研院所的知识分子投身西部开发建设的故事，展现了共和国知识分子的报国情怀。


## 海外华侨华人庆祝新中国成立60周年


中国常驻联合国代表团、中国驻纽约总领馆１５日晚联合举办盛大国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立６０周年。与会人员对新中国60岁生日致以最真挚的祝福。全美中国和平统一促进会联合会总干事穆建西：“我们在海外待了这么多年，深深感受到中国越强大我们在海外的地位就会越来越不一样。特别是最近几年，他们（外国人）会说中国我知道，比如说去年的奥运会，办得非常好。”近日，巴西里约热内卢的华人社团也举办了热闹的晚会，庆祝新中国成立60周年。晚会上，不仅有《歌唱祖国》的大合唱，充满童趣的舞蹈《喜洋洋》，还有台湾同胞演唱的民歌《高山青》。而旅居巴西的书法家用现场书法表达对祖国的祝福。


## 国际简讯


伯南克称美国经济衰退可能已结束 纽约股市股指创新高　    美国联邦储备委员会主席伯南克１５日说，世界经济正在走出危机，美国经济衰退很可能已经结束。但他也警告，各方仍不能掉以轻心，因为艰巨挑战仍在前面。受伯南克的乐观讲话和最新公布的利好经济数据的鼓舞，１５日纽约股市三大股指全部收高，刷新２００９年年内纪录，其中道琼斯指数逼近９７００点。第６４届联合国大会开幕　    第６４届联合国大会１５号在纽约联合国总部开幕，世界金融和经济危机、气候变化、核裁军和防扩散、推进联合国改革以及中东等地区热点问题将是本届联大的重点关注议题。世界银行敦促发达国家加大减排力度世界银行15号在华盛顿发布了名为《２０１０年世界发展报告：发展与气候变化》的报告。报告说，发达国家在温室气体历史排放中占大部分，它们应迅速行动起来，加大减排力度，并为发展中国家提供有关资金和技术援助，以应对气候变化，建立一个“气候智能”型世界。法国国民议会通过互联网版权保护修改法案　    15号，法国国民议会通过了互联网版权保护修改法案。法案规定，凡不听劝阻、坚持进行网络非法下载的用户，将被强制“断网”最多一年，并受到最高约43万5000美元的罚款，情节严重者甚至会被监禁。这项法案在法国引起不少争议。法国国民议会曾在5月份通过这项法案，但法案中一些条款遭到宪法法院否决。　　    中加两国千岛湖景区签订友好合作协议　    加拿大利兹千岛市和中国淳安县日前签署了《中加两国千岛湖友好合作协议》。两国相隔万里却拥有同样名字的千岛湖正式结成友好景区。加拿大总理哈珀发来贺信。节能环保车成法兰克福车展主角　　    15号，2009年德国法兰克福车展举行了“媒体开放日”活动。在今年的车展上，清洁、环保成为最抢眼的主题。当天，众多汽车制造商推出了参展的环保车型。例如排气量1.6升的沃尔沃C30，百公里油耗约3.9升；宝马推出的最新混合动力概念跑车百公里油耗降到了3.75升，每公里二氧化碳排放量只有99克，与此同时，车辆从静止加速到百公里时速也只要4.8秒。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [靓装盛景迎国庆 红歌同唱赞中华](#靓装盛景迎国庆-红歌同唱赞中华)
* [石家庄：紧扣民生建设宜居城市](#石家庄：紧扣民生建设宜居城市)
* [【祖国大家庭】内蒙古：戈壁滩上瓜果飘香](#【祖国大家庭】内蒙古：戈壁滩上瓜果飘香)
* [温家宝总理电贺鸠山由纪夫就任日本首相](#温家宝总理电贺鸠山由纪夫就任日本首相)
* [鸠山由纪夫当选日本首相](#鸠山由纪夫当选日本首相)
* [温家宝签署第561号国务院令](#温家宝签署第561号国务院令)
* [习近平会见柬埔寨国王](#习近平会见柬埔寨国王)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】全军和武警部队第三批学习实践科学发展观活动全面展开](#【深入开展学习实践科学发展观活动】全军和武警部队第三批学习实践科学发展观活动全面展开)
* [百名感动中国人物：珍惜荣誉 再创佳绩](#百名感动中国人物：珍惜荣誉-再创佳绩)
* [《求是》杂志文章：中国特色社会主义旗帜是社会主义与爱国主义相统一的旗帜](#《求是》杂志文章：中国特色社会主义旗帜是社会主义与爱国主义相统一的旗帜)
* [安徽池州：开发沿江一线 保护腹地一片](#安徽池州：开发沿江一线-保护腹地一片)
* [北京国际通信展：新技术引领新生活](#北京国际通信展：新技术引领新生活)
* [新疆公安机关破获一起恐怖团伙案](#新疆公安机关破获一起恐怖团伙案)
* [重庆：传承红色经典 汇聚精神动力](#重庆：传承红色经典-汇聚精神动力)
* [河北高校：学习传承优秀民族文化](#河北高校：学习传承优秀民族文化)
* [【共和国部长访谈录】百花齐放 服务人民](#【共和国部长访谈录】百花齐放-服务人民)
* [【新中国档案】四个现代化宏伟目标的提出](#【新中国档案】四个现代化宏伟目标的提出)
* [【人民英模】巴山蜀水闹革命——杨闇公](#【人民英模】巴山蜀水闹革命——杨闇公)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [海外华侨华人庆祝新中国成立60周年](#海外华侨华人庆祝新中国成立60周年)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-09-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090915)


[2009-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090917)



