







# 2009年1月14日新闻联播
 文字版








[2009-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20090113)


[2009-01-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090115)





## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划。
会议认为，汽车、钢铁产业是国民经济重要支柱产业，涉及面广、关联度高、消费拉动大。制定实施汽车和钢铁产业调整振兴规划，对于推进汽车、钢铁产业结构优化升级，增强企业素质和国际竞争力，促进相关产业和国民经济平稳较快发展，都具有重要意义。
会议强调，加快汽车产业调整和振兴，必须实施积极的消费政策，稳定和扩大汽车消费需求，以结构调整为主线，推进企业联合重组，以新能源汽车为突破口，加强自主创新，形成新的竞争优势。一要培育汽车消费市场。从2009年1月20日至12月31日，对1.6升及以下排量乘用车减按5%征收车辆购置税。从2009年3月1日至12月31日，国家安排50亿元，对农民报废三轮汽车和低速货车换购轻型载货车以及购买1.3升以下排量的微型客车，给予一次性财政补贴。增加老旧汽车报废更新补贴资金，并清理取消限购汽车的不合理规定。二要推进汽车产业重组。支持大型汽车企业集团进行兼并重组，支持汽车零部件骨干企业通过兼并重组扩大规模。三要支持企业自主创新和技术改造。今后3年中央安排100亿元专项资金，重点支持企业技术创新、技术改造和新能源汽车及零部件发展。四要实施新能源汽车战略。推动电动汽车及其关键零部件产业化。中央财政安排补贴资金，支持节能和新能源汽车在大中城市示范推广。五要支持汽车生产企业发展自主品牌，加快汽车及零部件出口基地建设，发展现代汽车服务业，完善汽车消费信贷。
会议指出，加快钢铁产业调整和振兴，必须以控制总量、淘汰落后、联合重组、技术改造、优化布局为重点，推动钢铁产业由大变强。一要统筹国内外两个市场。落实扩大内需措施，拉动国内钢材消费。实施适度灵活的出口税收政策，稳定国际市场份额。二要严格控制钢铁总量，淘汰落后产能，不得再上单纯扩大产能的钢铁项目。三要发挥大集团的带动作用，推进企业联合重组，培育具有国际竞争力的大型和特大型钢铁集团，优化产业布局，提高集中度。四要加大技术改造、研发和引进力度，在中央预算内基建投资中列支专项资金，推动钢铁产业技术进步，调整品种结构，提升钢材质量。五要整顿铁矿石进口市场秩序，规范钢材销售制度，建立产销风险共担机制。
会议审议并原则通过了《国务院关于修改〈特种设备安全监察条例〉的决定（草案）》，决定该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
会议还研究了其他事项。


## 贾庆林会见乌克兰国防部长


全国政协主席贾庆林今天下午在人民大会堂会见了乌克兰国防部长叶哈努罗夫一行。
贾庆林说，中乌关系持续稳步健康发展，双方在重大问题上相互理解与支持，各领域合作不断加强。
贾庆林指出，目前国际局势正经历着深刻而复杂的变化，国际金融危机对世界经济造成严重冲击，能源、粮食等安全问题日益突出。我们将充分利用国际国内的有利条件，坚定不移地推进改革开放，保持国民经济平稳较快发展和社会和谐稳定。
叶哈努罗夫说，乌方愿与中方共同努力，不断推进双方各领域友好合作关系务实深入发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强强调 创新求实奉献 为现代化建设提供资源保障


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了第四届黄汲清青年地质科技奖获奖者，并与他们亲切交谈。李克强强调，要深入贯彻落实科学发展观，弘扬奉献、创新、求实、协作的优良传统，报效祖国、服务大局，着力提高地质勘查服务水平，促进经济平稳较快发展，为现代化建设提供强有力的资源保障。
李克强首先代表党中央、国务院向获奖者表示祝贺。他说，你们继承和发扬黄汲清等老一辈地质学家严谨治学、重实践、服务社会的精神，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩，国家和人民感谢你们。
李克强说，地质勘查是探索地球奥秘、造福人类社会的重要活动，是经济社会发展的基础性、先行性工作。能源资源对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化至关重要，必须从战略上加以谋划。做好新形势下的地质工作，有利于提高资源保障程度，有利于扩大国内需求、保持经济平稳较快发展。要加快科技创新，加大重要矿产资源勘查力度，加强地质技术信息服务，更好地服务于经济社会发展。
李克强说，要坚持改革创新，提高开放水平，在进一步增加国内地质储量的同时，积极参与资源开发利用的国际合作，更好地利用两个市场、两种资源，实现互利共赢。
新疆地矿局地质大队等单位获奖人员介绍了野外地质工作情况。李克强关切地说，你们经常跋山涉水、风餐露宿，条件艰苦，任务艰巨。有关方面要特别关心野外地质工作者，帮助解决生活和工作中的实际困难，创造有利于发挥才干的良好环境。他强调，青年地质工作者是地质事业的生力军，要勇于实践，勤于探索，推进理论创新和技术创新，为振兴地质事业和国家现代化建设贡献力量。


## 【坚定信心 应对挑战】牛年未到 市场先“牛”


临近春节，无论城市还是乡村浓浓的年味扑面而来，大小商家都铆足了劲儿，点爆节前消费市场。
红辣椒，红鲤鱼、红福字……这几天，从城里的商场到乡下的大集，满眼的“中国红”把整个消费市场从里到外裹得是火红一片。
在京城老字号月盛斋，打从腊八过后，员工们就忙得不可开交，因为北京人喜欢拿精品酱牛肉的礼盒送礼，因此这段时间需求量猛增。
为了抢占市场，老字号烤肉宛也把清真传统的炸松肉和扒鸡，做成真空包装放进了礼盒。
北京“老字号”打得是名气品牌，重庆、上海的商家走得是低折扣。
低折扣是深夜购物最吸引人的地方，消费者除了享受白天的价格优惠外，还能有特别的折扣。而商场门口树立着醒目的商品售罄告示牌似乎更加激发了人们的购物欲望。
送鼠迎牛，除了让利，精明的商家还围绕“牛”做足了文章。
城里人逛商场，乡下人赶大集。在河南商丘、江西铜鼓、山东烟台、辽宁海城，忙碌了一年的农民朋友争着要把自个家从里到外全换上新的。


## 【坚定信心 应对挑战】浙江衢州：柑橘丰产积压 政府倾力促销


近一段时间，浙江衢州大量柑橘滞销，得知这一消息后，有关部门积极采取措施替果农解忧。
中央台记者杨松涛：“这里是杭州市和平会展中心，今天浙江省农业厅和衢州市政府在这里联合举办衢州柑橘促销活动。”
促销会还没开始，从附近赶来的杭州市民就把各展位挤了个里三层外三层。乐得合不拢嘴的果农不停地向人们介绍自家产品的优点。看到柑橘品质的确不错，很多市民一买就是几箱，一些为职工春节搞福利的企业更是大手笔采购。
衢州是柑橘和胡柚的主产地，去年由于雨水足、虫害少，增产20%，总产达到96万吨，创历史最高水平。但是柑橘上市以来，销售却一直不旺，有近70万吨水果积压在果农手中。
为了帮助果农把丰收的果实变成真金白银，衢州市已举办了多场这样的促销活动。同时，政府部门还采取了奖励销售商，减免相关税费等一系列扶持政策。
这里是衢州高速公路的出口，也是衢州柑橘奖励政策的一个兑换点，柑橘的经销户们经由高速公路运送柑橘，每运一吨，就能在这里领到30块的奖金。
与此同时，铁路部门为支持柑橘外运，将运费下调了25%，一车皮就能省2000多块钱。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】国家粮食局:认真落实中央部署 着力解决突出问题


国家粮食局在学习实践科学发展观活动中，着力解决突出问题，抓好国有粮食企业经营管理，强化购销主渠道作用，2008年国有粮食企业累计收购粮食3400多亿斤，占到粮食收购总量的近6成，使全国种粮农民增收500多亿元。同时根据国家宏观调控政策要求，及时组织货源，保障了粮油市场价格稳定，有效应对了国际粮价大起大落的复杂形势。
国务院发展研究中心研究员程国强认为，国有粮食企业落实中央部署，充分发挥市场主渠道作用，保证了粮食市场基本稳定。为保障国家粮食安全，掌握谋划全局的主动权奠定了基础，使学习实践成果落到了实处。


## 2007年GDP最终核实为同比增长13%


国家统计局今天发布了关于2007年GDP数据最终核实结果的公告。按照GDP核算程序，国家统计局根据2007年有关统计年报和部门会计、财政决算资料，在初步核实数的基础上，对2007年GDP数据进行了最终核实。
经最终核实，2007年GDP现价总量为257306亿元，比初步核实数增加了7776亿元，按不变价格计算，比上年增长13%，比初步核实数提高了1.1个百分点。


## 国家降低成品油价格


国家发展改革委近日发出通知，决定自1月15日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低140元和160元。
近一段时间国际市场原油价格持续回落，最近几天虽然有所波动，但按照完善后的成品油价格形成机制，仍有一定的降价空间，为此，国家决定相应下调成品油价格。
通知要求，中石油、中石化两大公司要努力做好成品油生产和调运的衔接，确保市场供应。各级价格主管部门要加强价格监督检查，严厉打击各种价格违法行为，切实维护成品油市场的稳定。


## 青海 云南：新一轮机构改革推进政府职能转变


青海、云南两省在新一轮政府机构改革中，把生态建设、改善民生、发展经济与维护稳定紧密结合起来，积极探索符合当地实际的行政管理体制。
根据青海省政府机构改革方案，青海省旅游局由事业单位调整为行政机构。青海旅游资源丰富，青海湖、塔尔寺和青藏铁路旅游一直是国内外游客看好的景区，但过去旅游部门尚属于事业单位，行政职能不强，存在着“小马拉大车”的问题，经过这次机构改革，旅游局不再参与旅游产业的投资，行政管理职能和旅游规划职能得到强化。
这次改革，青海省实际减少3个厅级机构，对人事、劳动和社会保障等部门的职能进行了重新整合，加强了三江源自然保护区和青海湖景区的管理。
云南省在机构改革中，以建设服务政府为目标，及时调整与经济社会发展不相适应的机构和职责。


## 山东：改制激活文化产业活力


山东加快推动经营性文化事业单位转制为企业，出版文化产业焕发出新的活力。 
在刚刚出炉的“2008年中国大陆少儿类畅销书”排行榜中，由明天出版社出版的《笑猫日记》丛书就占据了前十名中的两席，丛书累计销量达到了200多万册。改制为企业后，明天出版社坚持拿出市场利润的10%奖励给相关编辑，调动了员工的积极性。
山东影集团改制之后，吸引省内外战略投资者，通过市场融资，扩大了电剧生产规模。继《闯关东》之后，《知青》、《北大荒》等一批大制作电剧正在紧张制作中。 
2008年12月31日，山东出版集团有限公司等四家省直文化企业分别揭牌，至此山东主要省直文化事业单位全部完成改制。


## 严守国际公约 亚丁湾护航舰队环保举措多


我国海军在亚丁湾为包括台湾“宇善”号在内4艘船舶的护航行动于今天结束。在编队航行的半个多月中，舰艇上的各类生活垃圾是如何处理的呢？
这次“武汉”舰送出的是经过压缩的生活垃圾，补给舰再把垃圾带回国内统一处理。“武汉”舰的带缆平台，也是舰上的垃圾处理中心，每天早上，全舰的垃圾都集中到这里进行分类处理。易拉罐、塑料瓶等固体垃圾经过压缩处理后，体积将缩小三分之二，节省了舰艇上的储存空间。
据了解，护航编队各个舰艇都配备了固体垃圾压缩机、生活污水真空处理装置、油污水处理装置等多套标准化设备，制定了多项污染物排放方案，使舰艇的污染物排放达到了国际标准。


## 国内简讯


2008年全国海关税收超过9000亿元
2008年全国海关税收净入库9161.1亿元，比2007年多收1576.4亿元，增长20.8%，完成全年海关税收计划的108.35%。
175家传播淫秽色情和低俗内容的网站被依法关闭
记者从全国整治互联网低俗之风专项行动办公室了解到，“宝贝美女图片”、“人人爽图”等84家传播淫秽色情和低俗内容违法违规网站于1月14日被依法关闭。全国整治低俗之风专项行动开展以来，已关闭违法违规网站175家，公安机关立案侦办29起网上传播淫秽色情案件。
北京市解除人禽流感重大突发公共卫生事件II级应急响应
北京市今天零点解除了在1月5号启动的人禽流感重大突发公共卫生事件II级应急响应。目前全市无动物禽流感疫情报告，无新发人禽流感病例和疑似病例的报告。
明天起我国取消手机短信网内网间差别定价
从明天起，中国移动、中国联通、中国电信三家企业网内网间发送短信的差别定价将被取消，不同网络之间发送短信，每条收费最高不超过0.1元。 
北京铁路警方摧毁一囤积倒卖火车票团伙
北京铁路警方近日成功打掉一个异地套购、囤积倒卖火车票的黑窝点，抓获涉嫌倒票人员21名，收缴车票1368张，票面价值26万多元。
浙江省高院对丽水“小姑娘”集资诈骗案终审裁定
浙江省高院昨天对绰号为“小姑娘”的杜益敏集资诈骗案进行终审宣判，裁定维持原判，杜益敏被判处死刑。03年至06年6月间，杜益敏先后向社会公众非法集资共计7.09亿余元，至案发时尚有1.28亿元未能归还。


## 乌干达总统会见杨洁篪


乌干达总统穆塞韦尼１３日在恩德培会见了到访的中国外长杨洁篪。　
杨洁篪说，乌干达政府坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业，中方对此表示赞赏。中方愿与乌方一道推动两国友好合作关系不断迈上新台阶。


## 以军继续在加沙的军事行动 巴方死亡人数超过970人


以色列今天继续对加沙地带展开军事打击，目前以军已经逼近加沙城市中心。
巴勒斯坦急救部门公布的数据显示，以军军事行动开始19天以来所造成的巴方死亡人数已超过970人，约4300人受伤。以色列警方说，武装人员今天从黎巴嫩境内向以色列北部地区发射了3枚火箭弹，没有造成人员伤亡。以军随后向黎巴嫩南部发射了４枚炮弹，并派出直升机进入黎巴嫩南部穆巴里亚地区上空盘旋。
联合国秘书长潘基文今天抵达开罗，开始旨在促使以色列和哈马斯立即实现停火的斡旋工作。


## 俄罗斯向欧洲恢复供气再起波澜


13号，在俄罗斯宣布恢复经乌克兰向欧洲输送天然气几个小时后，俄乌双方因输送线路问题再起争执。
俄罗斯天然气工业股份公司副董事长梅德韦杰夫当天说，由于乌克兰没有开启过境输气管道，目前俄罗斯无法过境乌克兰对欧洲输送天然气。　
乌克兰方面则表示，俄方提出的过境乌克兰对欧洲输气的线路与传统线路不符。俄方的输气线路将造成乌克兰东部和南部的部分地区“断气”。对此，俄方表示，选择新线路是为了在最短时间内恢复对欧洲输气。


## 国际简讯


朝鲜提出放弃核武器的条件
朝鲜外务省发言人１３日在平壤发表谈话说，只有在美国消除对朝鲜的核威胁以及美国不再对韩国提供核保护伞的时候，朝鲜才会放弃核武器。
同一天，获得美国当选总统奥巴马提名出任国务卿的希拉里在国会听证会上说，六方会谈是解决朝核问题的重要途径，新一届美国政府将采取主动措施，以促使朝鲜弃核。
花旗、摩根士丹利达成协议缔造全球最大券商
美国花旗集团和摩根士丹利公司１３日联合宣布，已就合并双方经纪业务部门达成协议，新成立的合资公司将成为全球最大券商。新公司名为“摩根士丹利美邦”，客户资产规模达１．７万亿美元。
能飞又能跑——“帕拉杰特”飞车探险即将启程
13号，“2009飞车探险”活动在英国伦敦举行启动仪式。仪式上，这辆名叫“帕拉杰特”的汽车成了关注的焦点。据介绍，“帕拉杰特”既有常规的汽车动力系统；还配备了螺旋桨、可折叠机翼、降落伞等飞行设备，采用生物燃油和风力作为动力来源，其最高飞行时速为110公里，陆地行驶时速度则达到了180公里。
“帕拉杰特”将在14号从伦敦启程，穿越直布罗陀海峡和撒哈拉沙漠，最终抵达马里的通布图，全程约6000公里。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林会见乌克兰国防部长](#贾庆林会见乌克兰国防部长)
* [李克强强调 创新求实奉献 为现代化建设提供资源保障](#李克强强调-创新求实奉献-为现代化建设提供资源保障)
* [【坚定信心 应对挑战】牛年未到 市场先“牛”](#【坚定信心-应对挑战】牛年未到-市场先“牛”)
* [【坚定信心 应对挑战】浙江衢州：柑橘丰产积压 政府倾力促销](#【坚定信心-应对挑战】浙江衢州：柑橘丰产积压-政府倾力促销)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】国家粮食局:认真落实中央部署 着力解决突出问题](#【深入开展学习实践科学发展观活动】国家粮食局-认真落实中央部署-着力解决突出问题)
* [2007年GDP最终核实为同比增长13%](#2007年gdp最终核实为同比增长13)
* [国家降低成品油价格](#国家降低成品油价格)
* [青海 云南：新一轮机构改革推进政府职能转变](#青海-云南：新一轮机构改革推进政府职能转变)
* [山东：改制激活文化产业活力](#山东：改制激活文化产业活力)
* [严守国际公约 亚丁湾护航舰队环保举措多](#严守国际公约-亚丁湾护航舰队环保举措多)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [乌干达总统会见杨洁篪](#乌干达总统会见杨洁篪)
* [以军继续在加沙的军事行动 巴方死亡人数超过970人](#以军继续在加沙的军事行动-巴方死亡人数超过970人)
* [俄罗斯向欧洲恢复供气再起波澜](#俄罗斯向欧洲恢复供气再起波澜)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20090113)


[2009-01-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090115)



