







# 2009年9月26日新闻联播
 文字版








[2009-09-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090925)


[2009-09-27新闻联播](/xinwenlianbo/20090927)





## 二十国集团领导人第三次金融峰会在匹兹堡举行 胡锦涛出席并发表重要讲话


二十国集团领导人第三次金融峰会当地时间２５日在美国匹兹堡举行。国家主席胡锦涛在峰会上发表了题为《全力促进增长　推动平衡发展》的重要讲话。这次峰会重点讨论推动世界经济复苏、转变经济发展方式、国际金融体系改革、发展问题等议题。与会领导人围绕议题先后发言，交换意见。胡锦涛在讲话中指出，当前，我们的首要任务仍然是应对国际金融危机、推动世界经济健康复苏，同时要坚定不移推进国际金融体系改革，在解决全球发展不平衡进程中实现世界经济全面持续平衡发展。胡锦涛就此提出三点主张：     第一，坚定不移刺激经济增长。各国应该保持经济刺激方案力度，无论是发达国家还是发展中国家都应该采取更加扎实有效的举措，在促进消费、扩大内需上多下功夫。要坚决反对和抵制各种形式的保护主义，维护公正自由开放的全球贸易和投资体系。应该大力推动国际新兴产业合作尤其是节能减排、环保、新能源等领域合作，充分依靠科技进步增强世界经济增长内在动力。第二，坚定不移推进国际金融体系改革。我们应该落实伦敦峰会确定的时间表和路线图，着力提高发展中国家代表性和发言权，不断推动国际金融体系改革取得实质性进展。应该完善国际金融机构现行决策程序和机制，推动各方更加广泛有效参与。加强金融监管合作，扩大金融监管覆盖面，尽快制订普遍接受的金融监管标准，高质量落实各项改革措施。第三，坚定不移推动世界经济平衡发展。当前，国际社会十分关注全球经济失衡问题。从根本上看，失衡根源是南北发展严重不平衡。我们应该完善促进平衡发展的国际机制，支持联合国在解决发展问题方面更好发挥指导和协调作用，推动世界银行增加发展资源、增强减贫和发展职能，敦促国际货币基金组织建立快速有效的金融救援机制，优先向最不发达国家提供融资支持。我们应该加大形式多样的发展投入，二十国集团领导人峰会推动筹集的大量资金应该优先用于解决发展不平衡问题。我们应该高度重视技术合作对促进平衡发展的重要意义，降低人为技术转让壁垒，尤其要加强绿色技术领域合作，确保发展中国家用得上、用得起绿色技术。胡锦涛强调，我们坚持把扩大内需特别是消费需求作为应对国际金融危机冲击的基本立足点，推出一系列扩大内需、调整结构、促进增长、改善民生的政策措施，并取得初步成效。中国在自身面临巨大困难和严峻挑战的形势下，仍然积极参加应对国际金融危机的国际合作。中国将继续本着负责任的态度，认真落实各项对外援助承诺和举措，在力所能及的范围内向发展中国家尤其是非洲最不发达国家提供更多帮助。王岐山等出席会议。


## 胡锦涛回到北京


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## “百团万人颂中华”国庆60周年大型合唱歌咏会在京举行 李长春出席观看


60年的历程，60年的歌声。“百团万人颂中华”国庆60周年大型合唱歌咏会25日晚上在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席并观看。歌咏会在雄浑的国歌声中开幕。《人民解放军占领南京》、《东方红》、《今天是你的生日我的中国》……红色经典歌曲把人们带回到60年前的那个庄严时刻；《在希望的田野上》、《我们走在大路上》、《好日子》……优美动听的歌声唱出人们的美好新生活；《红星歌》、《七色光》、《歌声与微笑》……不同时代的儿童歌谣表现了同样的成长和希望。这台歌咏会是庆祝新中国成立60周年“向祖国报告”文艺系列活动十五项重点项目之一。活动启动以来，全国各地的合唱团队踊跃报名，最后共有122个合唱团近万人参加演出，体现了中国音乐人对祖国生日的真挚祝福，也展示了中国合唱艺术的水平和质量。歌咏会现场高潮迭起，精彩不断。伴随着《歌唱祖国》的歌声，歌咏会落下帷幕。刘淇、刘云山、刘延东一同出席观看歌咏会。


## 李长春观看“国家重大历史题材美术创作工程作品展”


中共中央政治局常委李长春25号来到中国美术馆，观看了“国家重大历史题材美术创作工程作品展”。李长春仔细听取关于作品主题和特色的介绍，不时询问近年来我国美术创作的情况，并与在场的美术工作者亲切交谈。李长春说，这个展览艺术地再现了近现代以来中国人民的革命史、奋斗史、创业史、改革开放史，书写了我国百余年来的沧桑巨变，塑造了自强不息、奋勇向前的国家和民族形象，展示了全国各族人民在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的光辉历程，确实是大题材、大画面、大制作、大手笔，既给人以心灵的震撼，也给人带来艺术的享受，是以美术作品表现的“复兴之路”，是全国美术界为新中国成立60周年献上的一份厚礼。他希望有关部门认真组织好展览的宣传和参观工作，进一步加大宣传报道力度，广泛动员社会各界群众特别是青少年观看，积极邀请外国友人参观，并可组织国内外巡展，最大限度地发挥展览的社会效益和影响力。此次展览由中宣部、文化部、财政部主办，是“向祖国汇报――庆祝中华人民共和国成立60周年系列文艺活动”的重要组成部分，共展出作品102件，集中表现了1840年鸦片战争以来我国波澜壮阔的反帝、反封建、反殖民主义斗争和社会主义革命、建设、改革的重大历史事件和重要历史人物。


## 中央党校举行学习贯彻党的十七届四中全会精神报告会 习近平作重要报告


nan


## 李克强在江西考察时强调 贯彻党的十七届四中全会精神 推进经济转型创新发展模式


24日至26日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在江西吉安、九江、南昌考察时强调，要全面贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，坚持改革开放，调整经济结构，加快经济转型，创新发展模式，促进经济长期平稳较快发展。在航空、汽车、有色、轻纺等企业考察时，看到企业抓住机遇推进改革创新，不断提高产品质量和技术含量，李克强十分高兴。他鼓励企业再接再厉，改造提升传统产业，培育发展战略性新兴产业，形成新的竞争优势，抢占国际产业制高点。他指出，当前世界经济正在深刻调整，要立足当前、着眼长远、把握全局，在保增长中加快推进经济结构战略性调整，深化改革，创新体制机制，逐步形成有利于全面协调可持续发展的增长方式和经济模式。李克强走进粮食高产示范田，与农民拉起家常，算起投入产出帐，并叮嘱当地干部落实好扶持“三农”的政策措施，做好秋粮收购等工作，促进农民增收。他强调，要加大以工促农、以城带乡力度，进一步做强农业、繁荣农村经济，为促进经济转型打牢基础。在考察鄱阳湖区生态环保和产业发展时，李克强指出，生态环境既关系人民群众生活，又关系经济模式转变，要把生态环境建设作为当前保持经济平稳较快发展的重要措施，作为促进经济转型的重要任务，下大力气抓好，把青山绿水、蓝天白云的环境保持下去。李克强还考察了城市危旧房改造建设。他说，改善民生是发展经济的最终目的，有利于扩大居民消费、转变发展方式。要健全基本住房、基本医疗等社会保障体系，让人民群众得到更多实惠。这也是促进经济转型的必然要求。李克强听取了江西省委省政府的工作汇报，充分肯定近年来江西经济社会发展取得的成绩。他说，中部地区发展潜力巨大，要发挥自身优势，稳步推进新型工业化、城镇化和农业现代化，增强经济发展的内生力量，在改革创新和结构优化中实现崛起。在新中国建立60周年之际，李克强专程来到井冈山，瞻仰了茨坪革命旧址，参观了井冈山革命博物馆，向井冈山革命烈士陵园敬献了花篮，看望了老红军，并与前来瞻仰参观的群众交谈。他说，革命先烈为创建新中国立下了不朽功勋，也留下了宝贵精神财富。要弘扬革命优良传统，加强和改进新形势下党的建设，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供坚强保障。


## 【经典中国 辉煌60年】夯实党执政兴国的组织基础


新中国成立60年以来，广大基层党组织和党员立足本职岗位，服务人民群众，发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用。特别是在抗洪救灾、抗击“非典”、抗御雨雪冰冻灾害和抗震救灾等突发性重大灾害面前，基层党组织和党员冲锋在第一线，以实际行动彰显党的先进性，赢得了人民群众的广泛赞誉。今年7月，中央组织部通过网络、报刊等新闻媒体，发布了2008年中国共产党党内统计公报。公报发布的最新党内统计数据显示：截至2008年底，中国共产党党员总数为7593.1万名，是新中国成立时的17倍；党的基层组织371.8万个，是新中国成立时的19倍。


## 人民日报评论员文章


明天出版的人民日报将发表评论员文章《切实履行职责 认真贯彻落实――学习贯彻党的十七届四中全会精神之五》。新华社今天播发新华时评《中国发展的不竭动力――论“中国创造”的开拓性》。


## 《文化产业振兴规划》公布


《文化产业振兴规划》今天正式对外公布。规划指出，我国文化市场主体要进一步完善，文化产业结构进一步优化，力争形成一批跨地区、跨行业经营、有较强市场竞争力的骨干文化企业和企业集团。规划还部署了目前要重点发展文化创意、影视制作、出版发行等文化产业；继续推进国产动漫振兴工程等重大项目带动战略；加快文化产业园区和基地建设，发展文艺演出院线, 支持发展移动多媒体广播电视、网络广播电视等高科技技术；同时，通过降低准入门槛，加大政府投入、金融支持、落实税收政策、设立中国文化产业投资基金等措施对规划予以落实。


## 喜庆中国红 创意迎国庆


喜庆的日子里少不了红色，不论是在繁华都市的大街小巷，还是偏远的西北边防线上，随风飘扬的红旗、高高挂起的红灯笼，烘托出节日的气氛。在江西瑞金中央革命根据地历史博物馆广场，一幕幕情景红歌让人们身临其境感受共和国60年的风雨历程。在河北衡水的公园里、江苏邳州的广场上，湖南长沙的湘江边，一首首红歌振奋人心。节日未到，各地的好戏已经上演。杭州钱塘江边舟山锣鼓、余杭滚灯等精彩表演一一亮相，百场好戏百场电影让山西晋城偏远贫困山村的群众提前过节，在内蒙古包头、新疆阿克苏，各族群众载歌载舞祝福祖国，辽宁海城的高跷秧歌还扭进了田间地头。除了传统方式，很多人还用独特的创意表达自己的祝福和喜悦。在山东淄博，少先队员用600条红领巾组成一幅鲜红的中国地图。湖北黄石8旬老人殷立德用鱼骨画寓意祖国各项事业蒸蒸日上。在黑龙江双鸭山创意更是独特，美发师用巧手在小朋友头上绘出了一幅幅象征繁荣昌盛的图案。广州白云山里一群年轻人在挑战自我中祝福祖国生日。


## 参加国庆阅兵部队全部准备就绪


记者伍辉：“这里是通州阅兵村，今天上午，装备方队进行了十一前的最后一次合练。”这些受阅部队，分别来自北京、济南、南京、广州站区和海军、空军、二炮、武警等8大单位，以及总参直属单位。受阅装备方队从国庆50周年的25个增加到30个，数量多、阵容大，采用了全新的编队方式。国庆阅兵装备方队指挥王西欣：“装备方队受阅装备多达40多种，其中90%是首次参阅，100%是国产装备，代表了我军装备发展的新水平。从多个领域展示了我军多种作战能力。”国庆节当天，500多台受阅装备将采用铁路运输、摩托化行军两种方式进入天安门地区。所有的行军计划，都通过了计算机仿真技术进行了推演。徒步方队和空中梯队也做好了受阅前的全部准备。 延伸阅读 探访国庆阅兵村：士官撑起阅兵训练半壁江山士官，伴随着改革开放步伐成长起来的我军一支新生力量，在我军现代化建设中扮演着越来越重要的角色。连日来，记者深入阅兵村采访时发现，从阅兵训练教练到受阅方队排头兵，从装备保障“专家组”成员到基准车驾驶员，阅兵村几乎所有重要岗位都有士官的身影。士官已撑起阅兵训练的半壁江山。  [点击详细]阅兵联合指挥部：阅兵式的９大看点新华网北京９月２３日电（记者张汨汨）国庆首都阅兵新闻发布会２３日下午在北京召开，阅兵联合指挥部新闻发言人高建国列举出了阅兵式上值得特别关注的９大看点和亮点。  [点击详细] 相关评论 军史专家：新世纪首次国庆阅兵将创造五个之最举世关注的新中国成立六十周年国庆阅兵，是新世纪中国首次国庆阅兵，也是新中国成立以来第十四次国庆阅兵。根据公开披露的内容，对比新中国历次国庆阅兵，中国人民革命军事博物馆研究员、军史专家姜廷玉向中新社记者细数了此次阅兵将创造的五个方面之“最”。  [点击详细] 相关背景 [光辉记忆：新中国十三次阅兵]阅兵1999 新军装 新装备 新面貌视频截图1999年国庆阅兵，参加国庆阅兵的地面方队有17个徒步方队、25个车辆方队。空中梯队上升到10个。这种结构的变化标志着人民解放军武装力量构成的优化。改革开放新时期诞生的陆军航空兵、海军陆战队、武警特警、预备役等部队第一次出现在受阅部队中。  [观看完整节目视频]


## 今年秋收已完成近三成 全年粮食有望继续增产


nan


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】河北、山西、内蒙古：精心组织 惠及民生


在深入开展学习实践科学发展观活动中，河北、山西、内蒙古认真组织、精心谋划，把惠民生体现到学习实践活动的具体过程中。河北省围绕“调整经济结构、转变发展方式、推动科学发展”这一实践载体开展第三批学习实践活动。邢台开发区组织10个调研组，通过发放调查问卷、召开座谈会等形式，集中梳理出区内400多家企业反映的突出问题。邢台经济开发区区委书记赵增华：“主动帮助企业破除这些瓶颈和困难，特别是科技型企业。”河北景县留智庙镇建立起党员365服务超市，全天候为农民群众提供服务。河北景县留智庙镇党委组织委员朱庆仁：“让群众得到更多的实惠，感受到学习实践活动带来的新变化。”山西省在学习实践活动中提出“五个更加注重”：更加注重取得实效，更加注重简便易行，更加注重分类指导，更加注重强化基层，更加注重统筹协调。在今年山西省的煤矿兼并重组中，长治市产煤大乡南宋乡15个煤矿就关停了10个，解决群众就业，实现经济转型成为当地学习实践活动中亟待解决的问题。长治县南宋乡乡党委书记崔云峰：“我们边学习边调研，找准了开发旅游产业的科学发展路子。”长治县南宋村村民李建兵：“现在可好了，旅游搞上来了，在家门口就挣上钱了。”在第三批学习实践活动中，内蒙古自治区总结前两批学习实践活动和整改工作经验，在基层、基础工作上下功夫。包头市把沉陷区危旧房改造和棚户区廉租房建设作为今年民生工程的首要任务。鄂尔多斯市东胜区今年九月实现十二年义务教育，每年在教育上的投入超过二十亿元。呼和浩特市投入两千多万元，对无人管理小区、破旧小街巷、道路进行彻底改造，深受群众欢迎。


## 第七届中国花卉博览会开幕


第七届中国花卉博览会今天在北京市顺义区和山东省潍坊市隆重开幕。本届花卉博览会的主题是“创新发展、和谐繁荣”，室外展区1122亩，室内展区11万平方米。30多个国家和地区总计2000多家单位参展。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国绿化委员会主任回良玉，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇出席开幕式。


## 国测一大队被授予集体特等功


国庆前夕，国家测绘局第一大地测量队被国家有关部门授予集体特等功。这只被誉为“经天纬地、开路先锋”的测绘队伍，曾6次攀登珠穆朗玛峰，25次进驻内蒙古荒原，40多次深入青藏高原，50多次踏进新疆戈壁，徒步行程5000多万公里，填补了我国测绘领域的一项项空白。建队55年来，这支队伍中涌现出了一大批无私奉献、功绩卓著的测绘英雄，先后有46名测绘队员牺牲在了工作岗位上。


## 【人民英模】人民英模——郑律成


郑律成是我国著名的音乐家。在延安期间，他先后谱写了《延安颂》、《生产谣》、《八路军进行曲》 等脍炙人口的经典歌曲。其中《八路军进行曲》在解放战争时期更名为 《中国人民解放军进行曲》，新中国成立后被正式定名为《中国人民解放军军歌》。今晚我台综合频道焦点访谈之后的《人民英模》专栏将播出专题片《郑律成》。


## 国内简讯


中国科技资源共享网开通国家科技基础条件平台门户网站“中国科技资源共享网”昨天开通，用户在网站注册，就可获得大型仪器设备使用预订、科学数据查询等服务。我国全面放开化肥经营主体范围 　　     从11月1日起，我国全面放开化肥经营主体范围，符合条件的企业、个体工商户向工商部门申请登记后，都可以从事化肥经营。我国将发射“老挝一号”通信卫星我国将用长征系列火箭为老挝发射一颗中国研制的通信卫星――“老挝一号”，并在老挝建设卫星地面测控站和地面广播通信网络，实现向东盟国家整星出口零的突破。　    国内最大的高端液晶显示产业项目落户南京　    国内最大的高端液晶显示产业项目今天在南京开工建设，计划用3-5年时间，实现3000万张以上各种规格液晶屏、1000万台电视机和显示器的生产能力。       中国妇女儿童博物馆落成我国首家以妇女儿童为主题的国家级专题博物馆――中国妇女儿童博物馆今天在北京落成，博物馆建筑面积约3.56万平方米，设有古代、近代、当代妇女馆、儿童馆、国际友谊馆等11个固定展馆。江苏溧阳纪念新四军江南指挥部成立70周年　    今年是新四军江南指挥部成立70周年，江苏省部分高校学生近日来到位于溧阳水西村的新四军江南指挥部纪念馆，进行爱国主义和革命传统主义教育。宝鸡至天水高速公路建成通车　　    陕西宝鸡至甘肃天水高速公路今天建成通车。公路全长131.3公里。通车后，两地间行车时间由原来的三个半小时缩短到一个半小时左右。“南海一号”考古发掘第一阶段工作今天结束　　    宋代古沉船“南海一号”考古发掘第一阶段工作今天结束，发现并出水文物几十余件。“南海一号”是一艘沉落于海底800多年的宋代商船，2007年12月被整体打捞出水。


## 二十国集团第三次金融峰会发表《领导人声明》


二十国集团第三次金融峰会２５号在匹兹堡闭幕，峰会发表《领导人声明》，宣布二十国集团将成为“国际经济合作的主要平台”，二十国集团峰会也将机制化。声明说，二十国集团将继续实施经济刺激计划，直到经济复苏得到明显巩固。与会领导人还承诺，将新兴市场和发展中国家在国际货币基金组织的份额提高到至少５％以上，发展中国家和转型经济体在世界银行的投票权将至少增加３％。本台记者申家宁：“下两次领导人峰会将于２０１０年６月和１１月分别在加拿大和韩国举行。各方期望峰会今后每年举行一次。２０１１年将在法国举行。”


## 时隔两年 朝韩离散家属金刚山会面


时隔两年，朝韩离散家属会面终于在中秋节来临前成行。今天，９７名韩国人前往朝鲜一侧的金刚山地区，与生活在朝鲜的２４０名亲人见面。这次中秋会面是自２００７年１０月以来朝韩离散家属首次会面，也是最近朝鲜积极寻求改善朝韩关系的举措之一。根据朝韩双方达成的协议，这次离散家属会面将分两批。第一批从９月２６号到２８号，第二批从９月２９号到１０月１号，届时将另有９９名朝鲜人前往金刚山地区，与４４９名韩国亲人相聚。


## 巴基斯坦西北部一天两起自杀式袭击 上百人死伤


巴基斯坦西北边境省今天发生两起自杀式袭击爆炸，造成至少14人死亡，近百人受伤。目前塔利班已经宣称对袭击事件负责。位于西北边境省本努镇郊区5公里处的一个警察局今天首先遭到自杀式汽车炸弹袭击，警察局楼房完全坍塌，多人被埋。本努镇的爆炸发生后不久，白沙瓦市的一个军队银行也遭到汽车炸弹袭击，造成多人伤亡。塔利班领导人马哈苏德随后宣称对袭击负责，他警告说，将发动更多的自杀式袭击，作为对政府清剿塔利班武装的报复。


## 伊朗证实正在建设新的核燃料浓缩工厂


伊朗原子能组织主席萨利希２５号发布声明证实，伊朗正在建设一座新的核燃料浓缩工厂。萨利希没有说明新工厂的位置和其他细节，但他强调这座工厂的所有活动都将在国际原子能机构框架内进行。联合国秘书长潘基文对此表示严重关切。美、英、法三国领导人当天宣称，伊朗必须在今年１２月前公开核设施和核活动，采取切实有效措施严格遵照联合国有关决议履行义务，否则将面临新的制裁。


## 国际简讯


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [二十国集团领导人第三次金融峰会在匹兹堡举行 胡锦涛出席并发表重要讲话](#二十国集团领导人第三次金融峰会在匹兹堡举行-胡锦涛出席并发表重要讲话)
* [胡锦涛回到北京](#胡锦涛回到北京)
* [“百团万人颂中华”国庆60周年大型合唱歌咏会在京举行 李长春出席观看](#“百团万人颂中华”国庆60周年大型合唱歌咏会在京举行-李长春出席观看)
* [李长春观看“国家重大历史题材美术创作工程作品展”](#李长春观看“国家重大历史题材美术创作工程作品展”)
* [中央党校举行学习贯彻党的十七届四中全会精神报告会 习近平作重要报告](#中央党校举行学习贯彻党的十七届四中全会精神报告会-习近平作重要报告)
* [李克强在江西考察时强调 贯彻党的十七届四中全会精神 推进经济转型创新发展模式](#李克强在江西考察时强调-贯彻党的十七届四中全会精神-推进经济转型创新发展模式)
* [【经典中国 辉煌60年】夯实党执政兴国的组织基础](#【经典中国-辉煌60年】夯实党执政兴国的组织基础)
* [人民日报评论员文章](#人民日报评论员文章)
* [《文化产业振兴规划》公布](#《文化产业振兴规划》公布)
* [喜庆中国红 创意迎国庆](#喜庆中国红-创意迎国庆)
* [参加国庆阅兵部队全部准备就绪](#参加国庆阅兵部队全部准备就绪)
* [今年秋收已完成近三成 全年粮食有望继续增产](#今年秋收已完成近三成-全年粮食有望继续增产)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】河北、山西、内蒙古：精心组织 惠及民生](#【深入开展学习实践科学发展观活动】河北、山西、内蒙古：精心组织-惠及民生)
* [第七届中国花卉博览会开幕](#第七届中国花卉博览会开幕)
* [国测一大队被授予集体特等功](#国测一大队被授予集体特等功)
* [【人民英模】人民英模——郑律成](#【人民英模】人民英模——郑律成)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [二十国集团第三次金融峰会发表《领导人声明》](#二十国集团第三次金融峰会发表《领导人声明》)
* [时隔两年 朝韩离散家属金刚山会面](#时隔两年-朝韩离散家属金刚山会面)
* [巴基斯坦西北部一天两起自杀式袭击 上百人死伤](#巴基斯坦西北部一天两起自杀式袭击-上百人死伤)
* [伊朗证实正在建设新的核燃料浓缩工厂](#伊朗证实正在建设新的核燃料浓缩工厂)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-09-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090925)


[2009-09-27新闻联播](/xinwenlianbo/20090927)



