







# 2009年1月18日新闻联播
 文字版








[2009-01-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090117)


[2009-01-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090119)





## 又到腊月二十三 过着小年盼大年


今天是农历腊月二十三，也是被为过年开端的传统节令——小年。忙碌了一年的人们赶大集、逛庙会、办年货、赏美景……满怀喜悦迎接新年的到来。
青岛台记者李茜：今天是农历小年，青岛李村的年货大集格外红火。琳琅满目的商品顺着李村河的河道绵延几公里，吸引着上百万青岛市民前来购置年货！
青岛李村年货大集，已有一百一十多年的历史，今年比往常更加红火，从白胖胖的大饽饽，到红艳艳的春联窗花，上万种门类的货品让人目不暇接。买的人挑花了眼，卖的人也趁此机会大赚一把。
河北邯郸台记者高海燕：这里是河北邯郸肥乡最偏远的一个农村集贸市场，这里的年货虽然没有城里的高档，但是也应有尽有。
邯郸肥乡县北高村村民李双喜：到年关没几天了，我一遇集就出来购买东西，给小孙女买点，今年收入不孬，大人、孩子都高兴。
乡村集市爆了棚，城市的年货市场也是人气十足。长沙的年货市场，日销售已经达到了40多万元。 
长沙市人民政府会展办主任杜中塔：厂家是踊跃得很，以前的话我们是花钱请他们过来，今年的话是他们自己出钱过来，而且它已经把明年的年货会的地方都订好了
河南台记者：这里是郑州市绿城广场，为了吸引市民，各个商家的促销手段也是花样百出，这个厂家就在现场做起了饺子，2009人同时包饺子，那场面可是够壮观的。
南京台记者巫晓雯：我现在是在秦淮河畔，这组非常精美的就是金陵十二钗灯，每个灯柱上都是我们非常熟悉的红楼梦里的人物。随着这组灯的扎制完成，夫子庙灯会也就进入了倒计时。
尽管距离灯会正式开始还有一段时间，一些心急的人们早早就流连在灯海先睹为快了。这几天夫子庙地区的人流量已经比之前增加了20%。 
广西台记者谈颖：我现在是在广西南宁园湖路的迎春花市，今天是小年，虽然南方气氛没有北方浓烈，但是大家可以看到买花的市民是络绎不绝。
来买花的不少，来赏花的更多。在安徽、广东、山西、内蒙古、黑龙江、湖北、辽宁等地的花店，老板们普遍感受到今年气氛比平时更加热烈，有着好“彩头”的品种更是受到追捧。


## 新闻特写：和谐巷里“团年饭”


在都江堰板房安置点和谐巷里一起生活了近八个月的居民，今天聚到一块儿热热闹闹过小年。
你家摆桌子，我家挂腊肉，狭长的和谐巷一大早就热闹起来。
马云美在地震中腿受了重伤，和谐巷左邻右舍的帮助让她格外感动。一说吃团圆饭，腿伤还没好利索的她忙着跑前跑后。
小周拿出阿坝老家的野山菌，饶大妈煮好自家特制的酱肉，陈大婶精心摆着团圆饭必不可少的腊肠。一上午的功夫，和谐巷就摆满了团圆菜。
和谐巷是都江堰最大的安置点——勤俭人家的第一条小巷，别看这14户人家如今亲如一家，可地震前他们大都素不相识，搬进小巷后，大伙儿一起给小巷起了名字——和谐。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强在甘肃考察时强调 加快恢复重建 着力保障民生 促进经济发展


15日至17日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在甘肃天水、陇南、兰州等地，着重就灾区群众安全过冬、恢复重建和经济运行情况进行考察调研。他强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，把改善民生作为扩大内需促进经济增长的重点工作，把灾区家园建设好，把基本民生保障好，保持经济平稳较快发展。
李克强来到汶川特大地震中受灾较为严重的陇南市。经过几个月的施工，徽县江洛镇龙头村大多数村民已搬进了结实整洁的永久性住房，李克强看了十分高兴。他详细询问盖房花了多少钱，政府补助是否到位，饮水用电条件有无改善，生活还有哪些困难。李克强说，搞好住房建设，不仅能使群众尽快恢复正常生产生活，也有利于拉动投资消费和经济增长。有关方面要加大政策支持力度，在确保工程质量的前提下，加快恢复重建步伐，早日建成新家园，实现新发展。在成县店村镇，李克强挨户查看受灾村民安置情况。他说，当前正值寒冬，要进一步做好安全过冬各项工作，确保群众吃得饱、穿得暖、住得安，日子过得踏实。
春节就要到了，李克强十分关心困难群众生活，在路过徽县麻沿乡河东村时，看到路边一处低矮的土坯房，李克强请司机停下车来，入户探望。70多岁的廖真祥夫妇住在这里，孩子有智障，生活条件差。李克强细心查看家境状况，他说，对这种因病、因残致贫的特殊困难户，政府不仅要落实好有关救助政策，还要采取多种办法，帮助他们从根本上走出贫困。在天水市秦州区龙凤村，李克强走进“五保”户张双元家里，同他亲切交谈，详细了解生活起居。李克强说，要把人民群众安危冷暖时刻放在心上，深入基层访贫问苦，加大扶危济困力度，把党和政府的温暖送进千家万户，使广大群众过一个祥和欢乐的春节。
在龙凤村，李克强还与部分返乡农民工进行了座谈。得知他们正在多方寻找就业门路，大多有了新的工作意向，李克强十分欣慰。他说，我国经济发展回旋余地大，就业门路广。沿海工作难找可以到内地，工业就业容量有限但服务业潜力巨大，不出去务工还可以就地创业。
在考察城市廉租住房小区、乡镇卫生院以及商贸市场时，李克强指出，要加快保障性安居工程建设，让困难群众安居乐业。大力加强基层医疗卫生服务体系建设，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全社会提供，完善社会保障体系，保证市场供应，扩大即期消费，提高生活水平，推动经济增长。
李克强还考察了石化、有色、电子等企业。他指出，面对不利的国际经济环境，企业要勇于应对挑战，千方百计克服困难，稳住市场、稳定生产、稳定就业。同时着眼长远，把保持增长与调整结构、深化改革结合起来，努力创造新的竞争优势。
考察期间，李克强听取了甘肃省委省政府的工作汇报，他希望甘肃广大干部群众抓紧灾后恢复重建，落实扩大内需措施，深入推进西部大开发，实现经济社会又好又快发展。


## 【坚定信心 应对挑战】逆势而上 四川吸引外资创新高


虽然受到全球金融危机的影响，但国际资本依然看好四川扩大内需和灾后重建的巨大市场机遇，投资规模不降反升，四川吸引外资实现多项历史性突破。
美国安捷伦科技公司是世界最大的测试与测量公司，在全球收缩战线的同时却追加投资1000万美元兴建成都基地，将公司规模扩大5倍，原因在于他们从自己的拳头产品上面尝到了甜头。
本土设计、本土生产、本土营销，不但让安捷伦成都公司避开了金融风暴的直接冲击，还有机会搭上中国扩大内需的快车。2009年，全球电子测量仪器市场预计会下降10%到20%，但安捷伦成都公司的产品订单仍然会增长10%以上。
而在聚集了800多家外资企业的成都高新区，像安捷伦这样在逆境中实现扩张的外企不在少数。
在国际资本眼中，扩大内需主战场的地位让四川充满了吸引力。灾后重建对钢材、水泥等产品将产生大量刚性需求。仅水泥一项，四川灾后重建的需求量就高达3.7亿吨，总部在香港的德阳利森水泥有限公司位于什邡的水泥厂在地震中遭受重创，去年下半年他们仍然增资2亿美元，新增两条生产线。
在遭遇了特大地震和金融危机的冲击后，2008年下半年四川省外商直接投资实际到位额达到13.1亿美元，同比增长了45%，全年更是首次突破30亿美元。


## 【坚定信心 应对挑战】积极财政带热消费：农闲季节农机成了热销的年货


春节将近，今年中央财政100亿农机补贴款陆续下发，补贴额度平均达到了30%，农机市场呈现出产销两旺的红火场面。
在山东高唐县，一家刚刚开业的农机超市，把今年在补贴目录上的各类农机产品，全部摆了出来，搞起了促销活动。
在全国最大的农机生产企业山东时风集团，由于所生产的农机产品，全部在补贴的范围，现在生产线每天工作时间比平时延长了2个小时。
财政部有关负责人介绍说，2009年国家投入农机购置补贴100亿元，可直接拉动农民投入近540亿元，增加农机工业销售600多亿元。


## 【坚定信心 应对挑战】河北：家电下乡 服务上门


前不久，听说国家把太阳能热水器、电脑等产品也纳入到了“家电下乡”的补贴范围，河北邢台的不少农民都打算给自家买个热水器，可一想到安装问题又犹豫了。
河北清河县王二庄村支书宋纯侠：安太阳能还得在房顶上打眼，这打不好，把房顶凿坏了怎么办？
宋纯侠的担心不是没有道理，不过，让老宋没想到的是：当地政府正在为大伙儿解决这一问题：他们一方面结合新民居建设，聘请专家专门为农民设计太阳能建筑一体化房屋，一方面启动太阳能村庄计划，整村推进安装，通过招标，让村民享受到“团购价”。这样，企业让一点、财政补一点、村民自己再拿一点，一户也就掏上三四百元，就可以放心地用上太阳能了。
清河县王儿庄村支书宋纯侠：你看我们的新房，上下管道都留好了，等新房盖好以后，就能用上太阳能，又实惠又方便又好。
河北邢台建设局局长田留双：国家出台的“家电下乡”的惠民政策，不是简单地把13%的财政补贴发放到农民手里，而是需要我们地方基层多动脑筋多想办法，把各项配套工作做好，把这件实事做实，好事做好。


## 学生 务工人员高峰叠加 铁路部门今起再加运力


春运今天进入第八天，学生和务工客流高度叠加，再创节前最高纪录，铁路部门今天起在热点线路再度增加临时运力，千方百计满足旅客出行需要。
中央台记者谢宝军：从18日下午3点开始，北京站和北京西站同时开启学生购票专区。由于北京站专门设置了8个学生票专口，在这里我们并没有看到学生排起长队买票的场面。
北京火车站副站长王勇：这是北京铁路局推出的又一项便民新举措。凡持又学生证的学生均可在我们这些学生票专口24小时随时购买，不受5天预售期的限制。
从今天开始到25号，北京铁路局在哈尔滨、成都、南昌、宜昌、兰州、运城等方向再增开25列临时列车，可以增加5万多张票额，重点满足学生需要。为保证学生回家，广铁集团将在北京、昆明和汕头再开三列学生专列。武昌火车站也在济南，湛江，重庆方向加开了5列学生专列，针对从武汉前往四川灾区的学生旅客和农民工旅客，武昌车站开行爱心列车，凭有效证件，就可以优先购票进站。
今天全国铁路开行临客694列，临客开行和旅客数量都创节前春运历史新高。为满足旅客需求，铁路部门最大限度扩充运能。从今天起到23号，北京、广州、上海等节前重点地区还将增开58列临客，可以多运输十万人左右。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】辽宁：紧密结合实际 努力破解难题


在学习实践科学发展观活动中，辽宁省从当前中小企业最急需最紧迫的融资问题入手，积极开展银企对接活动。针对银行不了解企业信誉不敢放贷的情况，辽宁省中小企业厅陆续为5万户中小企业建立信用档案库。
辽宁省中小企业厅厅长吴野松：我们采取一对一 或一对几的有针对性的服务 提高对接的成功率。
此外，辽宁省还建立了省、市、县三级担保网络体系，使各类担保机构资本经营总额扩大到103亿元。
中共辽宁省委党校副校长宋萌容认为：努力解决中小企业发展中的难题，优化中小企业的发展环境。辽宁省在学习实践活动中，突出这一重点，也充分体现了活动的实践特色。


## 首届优秀通俗理论读物推荐活动推出《理论热点面对面·２００８》等６种图书


首届优秀通俗理论读物推荐活动近日结束，《理论热点面对面·２００８》、《与党员干部谈学习实践科学发展观》、《军营理论热点怎么看·２００８》、《中国精神读本》、《探路城乡统筹２００７·绘本理论龙门阵》、《新疆建设社会主义核心价值体系百问》６种图书成为活动推荐图书。


## 各地教育部门积极加强青少年网络文明教育 抵制网络低俗之风


目前我国有近3亿网民，其中学生网民就有近亿。“整治网络低俗之风”专项行动开展以来，全国各地教育部门积极加强青少年网络文明教育，开展文明上网活动。
这个寒假，济南市舜耕小学的学生，不必到社会上开设的网吧，就可以查信息、玩游戏，享受网上冲浪的乐趣。学校开设的绿色网吧，每天定时开放，并有老师专门指导。
寒假期间，济南市许多学校都开设了这样的校园“绿色网吧”，并定期对学生开放；山东、四川等地的不少学校还制定了《文明上网公约》。对于近期国家开展的整治网络不正之风专项行动，许多学生、老师和家长都表示坚决支持。
为配合专项整治行动，教育部在校园中积极推广互联网安全保护技术和绿色网站的建立。目前，教育部和全国100多所高校共建的“中国大学生在线”网站已经开通运行。


## 中直院团“下乡忙” 为基层群众送温暖


这是今天上午中央歌剧院在国家大剧院为观众举办的公益性周末音乐会，台前的演员们以饱满的激情为观众送上一首首世界经典歌剧片断，幕后我们发现，演员们除了带着演出的必备的化妆箱、乐器盒，还带来了出远门的行李箱。
连日来，中直院团的艺术家们已开始分期分批走进河北西柏坡、广西百色，福建永安、海南等地，陆续为19个省市的基层群众演出130多场。文化部从各院团中选派60多位德艺双馨的艺术家组织3个团队，在除夕、初一、初二分3批赴四川地震灾区慰问演出，同时，另外组队到甘肃、陕西、云南地震灾区演出。让最好的演员带着最好的节目去受灾最严重的地区演出成为艺术家们共同的心愿。


## 全国六个粮食主产省采取措施抗旱 保小麦生长


安徽、河北、河南、山东等省持续干旱，各地正在采取抗旱措施，确保小麦安全越冬。
中央台记者魏毅：这里是安徽省蚌埠市的殷陆村，现在这里已经有两个月没有下雨了，今年这里的旱情比较严重，村民们的灌溉方法也有了新的变化。
这个新变化就是变过去的大水漫灌为水龙头喷灌，据农技专家测算，用这种方法浇一亩地只需30方水，比传统的大水漫灌至少节省一半。
蚌埠市农委农技推广站站长贾丽苹：小麦生长的根系主要在10厘米根层，我们在浇水的时候就把这10厘米根层浇透就行了。
中央台记者崔洪利：这里是河北省巨鹿县的老漳河岸边，过去漳河水只能浇灌岸边的几百亩土地，现在有了新建成的扬水工程和输水管道，灌溉面积达到了近万亩。
不光灌溉面积扩大，每年雨季白白流掉的8000多万方河水也被分散储存到各村的坑塘里，随取随用。
在河南许昌，“农田机井通电”工程的投入使用，让项目区农民浇地变得格外轻松。只需刷一下磁卡，井水便流进了麦田里。山东沿黄河各县区目前已引蓄黄河水5亿立方米，为春灌做好了准备。


## 推行林改 超过一百万名返乡农民大山里找到增收新门路


春节临近，许多返乡的农民工踏上了回家路，很多人发现正在推行的林业改革让他们可以在家门口就找到增收新门路。
虽然正值数九寒冬，地处海拔2200多米的秦岭深处的陕西省宁陕县旬阳坝镇却是一片热闹景象。正在指导大伙儿干活的农民叫熊顺义，他现在正用刚刚分到的200亩山林进行香菇种植。
像熊顺义一样，许多返乡的农民工开始把致富增收的目光投向了家门口的大森林。林改之后，每家的山林面积翻了十几倍，不光可以搞林下种植和养鸡，发展生态旅游，产权明确的林木还能作为资产进行抵押。返乡农民工袁淼就用自家的300亩山林在信用社做担保，贷款15万元办起了农家乐。现在，宁陕县返乡的4000名农民工，80%都已经找到了增收新门路。
截止目前，福建、安徽等地的返乡农民工中有100多万人在林业领域实现了就业。


## 第七届中国十大女杰评选揭晓


第七届中国十大女杰评选近日在揭晓。荣获本届荣誉称号的是：吉林康乃尔集团董事长宋治平；武警河南省总队医院副院长刘苏冰；中央电台新闻播音组组长李瑞英；江苏亚萍集团董事长陆亚萍；坚四川彭州市公安局教导员蒋敏；中国科学院光电研究院副院长高铭；上海电影集团一级演员秦怡；山西省昔阳县大寨村党总支书记郭凤莲；广东省柔道运动员冼东妹；中国人民解放军69240部队一期士官努尔比亚·依明。


## 中国海军舰艇编队实施不间断护航


为减少商船等待时间，中国海军舰艇护航编队在亚丁湾海域实施不间断护航。
当地时间17号，武汉舰护送志强号等3艘商船抵达曼德海峡东口。其中一艘香港商船是在途中加入护航编队的。16日早晨6点，他们发现护航编队后提出了护航申请。
中央台记者杨毅斌：这里是曼德海峡东口，当地时间17号上午9点，我所在的武汉舰护送的3艘商船刚刚抵达这里，过一会，它又要启航护送两艘商船从这里驶向亚丁湾东部海域。
接受护航的两艘商船是中国石油国际事业有限公司的“梅迪亚”号和大连恒源国际船舶管理有限公司的“永达”号。
海军护航编队指挥组姚俊彪：我们采用分组护航和不间断护航，其目的只有一个，就是不让商船等我们，无论在曼的海峡东口还是在亚丁湾东部海域，只要商船一到，我们就开始护航。


## 国内简讯


山西省确诊一例人感染高致病性禽流感病例
山西省昨天确诊一例人感染高致病性禽流感病例。患者彭某为两岁女婴，1月7号在湖南发病，11号随外祖父母回到山西，目前病情危重正在全力抢救。山西昨天启动了突发公共卫生事件Ⅱ级应急响应，截至目前所有密切接触者未出现异常临床表现。
我国首家民用大飞机发动机公司今天成立
中航商用飞机发动机有限责任公司今天在上海成立，它主要为我国民用大飞机以及其它商用飞机设计生产发动机，将促进我国大飞机项目早日拥有“中国心”。
《回族典藏全书》出版
《回族典藏全书》日前由甘肃文化出版社和宁夏人民出版社联合出版。全套共计235册，搜集整理了五代至民国回族典籍532种、3000余卷。
我国急性乙肝发病机制研究方面取得重大突破
解放军302医院科研人员近日在急性乙肝发病机制研究上取得重大突破。通过观察急性肝炎病人体内“PD-1”分子的状态，可以判断病人发生急性肝衰竭的可能性，从而为创新治疗方法奠定了基础。
成都机场今天遭受浓雾袭击
成都双流国际机场今天早上遭受近年来最为严重的一场浓雾袭击，能见度不到10米，造成上百个航班延误或取消，上万名旅客滞留，机场迅速启动大面积航班延误处置预案，机场关闭5个多小时后全面恢复开放。
首都博物馆今起推出牛年新春特展
首都博物馆从今天起到2月10号推出“牛年吉祥”和“牛年说牛”等新春特展，展示北京新春民俗风情和以牛为主题的各类文物，春节期间观众不用提前预约就可以免费参观。


## 以军开始在加沙地带实施单边停火


以色列国防军发言人今天说，以军已从当地时间今天凌晨２点（北京时间今天８点）开始在加沙地带实施单边停火。但此后不久，以军和巴勒斯坦武装人员就在加沙北部再次发生冲突。巴勒斯坦武装人员随后还向以色列南部城市斯代罗特发射了5枚火箭弹，以军战机之后进行了回击。　 
以色列看守内阁总理奥尔默特１７日晚宣布了实施单边停火的决定，原因是以军在加沙的行动“已经达到所有既定目标”。他说，如果哈马斯彻底停止针对以色列的火箭弹袭击，以方将考虑从这一地区撤军。以色列国防部长巴拉克也表示，以军暂时仍留在加沙地带，如有必要，以军将再次展开行动。
哈马斯的发言人１７号晚表示，哈马斯将继续抵抗，直到以军撤出加沙。
以军自去年１２月２７日开始的在加沙地带的军事行动目前已造成１２００多名巴勒斯坦人死亡，５３００多人受伤。以方有１３人死亡。


## 俄乌达成解决天然气争端初步协议


俄罗斯总理普京今天凌晨与到访的乌克兰总理季莫申科结束谈判，普京说，俄罗斯与乌克兰已就２００９年天然气供应价格和过境输气费率问题达成一致意见，乌方表示将在近期恢复对欧洲用户过境输气。
据介绍，双方同意２００９年俄罗斯对乌克兰供气价格将在欧洲价格基础上给予２０％的折扣，同时俄罗斯过境乌克兰输送天然气的费率维持２００８年标准不变。从２０１０年１月１日起，俄乌之间的供气价格和过境输气费率的计算方式，将完全过渡到欧洲计价公式。


## 国际简讯


朝鲜宣布将对韩国进入“全面对抗”状态
朝鲜人民军总参谋部发言人17号发表声明说，鉴于韩国李明博政府继续执行对朝敌政策，朝鲜将对韩国进入“全面对抗”状态。据韩国联合通讯社今天报道，韩国政府已加强在韩朝边界的军事戒备，但将对朝鲜的有关警告采取“克制态度”。
奥巴马结束火车就职之旅抵达华盛顿
美国当选总统奥巴马和当选副总统拜登及其他随行人员１７日乘坐专列抵达华盛顿联合车站，结束了他为期一天的火车就职旅行。这次火车就职之旅标志着为期４天的奥巴马就职庆祝活动拉开序幕。奥巴马的宣誓就职典礼将在２０日举行。
也门海域发生沉船事故数百人失踪
驻也门的联合国官员１７日说，３艘从索马里出发、共载有大约４００名非洲移民的船只当天分别在也门附近的红海海域和阿拉伯海域倾覆，100多人获救，300多人失踪。事发海域天气状况不佳，影响了救援行动。
美国公布落水客机迫降录像
美国纽约市政府17号公布了全美航空公司坠河客机在哈德孙河上迫降的监控录像，录像是由安装在哈德孙码头的摄像头拍摄的。目前，客机已经被打捞出水面。事故调查人员在飞机中找到了“黑匣子”。
日本成功完成国内首例心肺同时移植手术
日本大阪大学附属医院１７日完成了日本国内首例心肺同时移植手术，目前患者状态稳定。接受移植手术的是一名３０多岁的男性患者，他患有艾森门格综合征。这是一种先天性心脏病伴随肺高压的严重疾病，根治的方法只有同时移植心脏和双肺。


## 南非、西班牙车手称雄达喀尔拉力赛


在南美举行的２００９年达喀尔拉力赛１７日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯结束，南非车手德维利尔斯获得赛车组总冠军。中国老将卢宁军驾驶巴吉赛车参赛并且跑完全程。总成绩名列第６４位。摩托车组比赛的桂冠被西班牙人科马摘得。中国摩托车手陈建国和魏广辉代表中国首次亮相达喀尔拉力赛，但两人因身体原因先后退赛。
本届达喀尔拉力赛１月３日从布宜诺斯艾利斯发车，途经阿根廷和智利的广大地区，赛程总长约９０００公里。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [又到腊月二十三 过着小年盼大年](#又到腊月二十三-过着小年盼大年)
* [新闻特写：和谐巷里“团年饭”](#新闻特写：和谐巷里“团年饭”)
* [李克强在甘肃考察时强调 加快恢复重建 着力保障民生 促进经济发展](#李克强在甘肃考察时强调-加快恢复重建-着力保障民生-促进经济发展)
* [【坚定信心 应对挑战】逆势而上 四川吸引外资创新高](#【坚定信心-应对挑战】逆势而上-四川吸引外资创新高)
* [【坚定信心 应对挑战】积极财政带热消费：农闲季节农机成了热销的年货](#【坚定信心-应对挑战】积极财政带热消费：农闲季节农机成了热销的年货)
* [【坚定信心 应对挑战】河北：家电下乡 服务上门](#【坚定信心-应对挑战】河北：家电下乡-服务上门)
* [学生 务工人员高峰叠加 铁路部门今起再加运力](#学生-务工人员高峰叠加-铁路部门今起再加运力)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】辽宁：紧密结合实际 努力破解难题](#【深入开展学习实践科学发展观活动】辽宁：紧密结合实际-努力破解难题)
* [首届优秀通俗理论读物推荐活动推出《理论热点面对面·２００８》等６种图书](#首届优秀通俗理论读物推荐活动推出《理论热点面对面·２００８》等６种图书)
* [各地教育部门积极加强青少年网络文明教育 抵制网络低俗之风](#各地教育部门积极加强青少年网络文明教育-抵制网络低俗之风)
* [中直院团“下乡忙” 为基层群众送温暖](#中直院团“下乡忙”-为基层群众送温暖)
* [全国六个粮食主产省采取措施抗旱 保小麦生长](#全国六个粮食主产省采取措施抗旱-保小麦生长)
* [推行林改 超过一百万名返乡农民大山里找到增收新门路](#推行林改-超过一百万名返乡农民大山里找到增收新门路)
* [第七届中国十大女杰评选揭晓](#第七届中国十大女杰评选揭晓)
* [中国海军舰艇编队实施不间断护航](#中国海军舰艇编队实施不间断护航)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [以军开始在加沙地带实施单边停火](#以军开始在加沙地带实施单边停火)
* [俄乌达成解决天然气争端初步协议](#俄乌达成解决天然气争端初步协议)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [南非、西班牙车手称雄达喀尔拉力赛](#南非、西班牙车手称雄达喀尔拉力赛)






[2009-01-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090117)


[2009-01-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090119)



