







# 2009年1月31日新闻联播
 文字版








[2009-01-30新闻联播](/xinwenlianbo/20090130)


[2009-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090201)





## 胡锦涛应约同美国总统奥巴马通电话


国家主席胡锦涛30日应约同美国总统奥巴马通电话。
胡锦涛首先对奥巴马就任美国总统表示祝贺，向他致以新春佳节的问候和良好的祝愿，并对近日美国中部部分地区遭受冰雪灾害表示慰问。胡锦涛强调，在新的历史时期，中方愿同美方一道，牢牢把握两国关系发展的大方向，加强对话，增进互信，扩大合作，尊重和照顾彼此核心利益，共同应对各种全球性挑战，推动中美关系持续稳定发展。
奥巴马表示，美国政府愿同中方共同努力，发展更加积极、更富有建设性的中美关系。对中美两国而言，没有比两国关系更为重要的双边关系。双方有着许多共同利益。中美两国加强建设性对话和合作不仅有利于两国，而且有利于世界。美方期待着在重大国际和地区问题上同中方加强合作。
胡锦涛对奥巴马表示重并致力于发展更加积极、更富有建设性的中美关系予以赞赏。
胡锦涛表示，当前，国际金融危机仍在扩散和蔓延，给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响。国际社会应该进一步加强协调、密切合作，共同应对这一全球性挑战。胡锦涛指出，我们积极评价美方为稳定金融、刺激经济所做的努力，愿同美方进一步加强宏观经济政策的沟通和协调，坚决反对贸易和投资保护主义，共同推动伦敦20国集团金融峰会取得积极成果，促进世界经济金融健康稳定发展。
奥巴马表示，作为世界上两个最重要的经济体，中美两国加强合作至关重要。美方期待着同中方在双边和多边场合进行合作，努力稳定世界经济，应对国际金融危机，反对贸易保护主义。
胡锦涛邀请奥巴马在双方方便的时候尽早访华，奥巴马表示期待着早日访问中国，也期待着胡锦涛访问美国。双方同意今年4月在伦敦20国集团金融峰会期间会见。
双方还就朝鲜半岛核问题、伊朗核问题及应对气候变化问题等交换了意见。


## 温家宝同欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈


当地时间30日，国务院总理温家宝在布鲁塞尔欧盟总部同欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈。双方均表示从全球和战略高度重中欧关系，认为在当前国际形势下，加强中欧合作对世界具有重要意义。双方决定于今年4月举行第二次中欧经贸高层对话，并在年内尽快举行第11次中欧领导人会晤。
温家宝强调，进一步发展中欧全面战略伙伴关系是中国整体外交的战略重点，这一大方向不会因一时一事而改变。面对金融危机，加强合作、共克时艰应该成为当前中欧关系的中心任务。双方领导人要加强对话和交往，各种机制要紧紧围绕中心任务开展工作。实现上述目标，最重要的是相互信任、相互尊重、平等互利，特别是彼此照顾重大关切，不提出、不挑起争端和矛盾，避免中欧关系大局受到损害。中欧社会制度不同，但完全可以和谐相处，求同存异，和而不同，双方要相互借鉴、相互促进、共同发展。
巴罗佐表示，欧盟和中国是国际上两支重要力量，许多重大全球性问题的解决离不开欧中合作。良好的欧中关系符合双方的利益，也有利于世界。欧盟愿本着相互尊重、友好坦诚的精神同中国加强对话合作，推动欧中全面战略伙伴关系达到更高水平。
为携手应对国际金融危机，中欧双方就加强务实合作达成以下共识：
一、加大财政、央行及金融监管部门的信息交流，共同提高防范风险的能力。推动实现中欧审计准则等效。
二、扩大贸易投资规模。推进贸易投资便利化和自由化，鼓励相互投资。双方将加快中欧伙伴合作协定谈判。
三、支持中小企业合作。适时在华举行第二次中欧中小企业政策磋商。中方支持欧盟在华设立中小企业中心。
四、促进科技创新合作。重点在节能减排、生命科学、医疗卫生等领域深化合作。
五、积极应对气候变化。加强在新能源、新节能环保技术、低碳经济等方面的合作，将环保产业作为拉动经济的新增长点。
六、密切宏观经济政策协调，共同反对贸易保护主义。推动国际金融体系改革取得积极进展，继续致力于推动实现联合国千年发展目标，促进世界和谐和可持续发展。
会谈后，双方发表了联合声明，温家宝与巴罗佐还共同出席了中欧在航空、安全生产、清洁能源、知识产权保护等领域多项合作文件的签字仪式，并会见了记者。
当天，温家宝还会见了欧盟理事会秘书长兼欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见欧盟轮值国主席、捷克总理托波拉内克


当天下午，温家宝总理在布鲁塞尔会见了欧盟轮值国主席、捷克总理托波拉内克。
温家宝表示，发展中欧全面战略伙伴关系符合时代的潮流，是双方共同的战略选择。当前，国际政治经济形势复杂动荡，中欧双方应着眼大局，加强合作，携手应对国际金融危机等重大问题和挑战，为促进世界和平与发展作出更大贡献。中方主张并相信，只要恪守相互尊重、互不干涉内政、互利共赢的原则，中欧关系就一定能健康顺利地向前发展。希望捷克作为现任欧盟轮值主席国，为推动中欧关系发展发挥积极作用。
托波拉内克说，捷克重对华关系，愿同中国加强交流合作，促进捷中关系发展。
托波拉内克表示，在当前形势下，欧中应在应对金融危机等重大问题上保持密切沟通协调。捷克愿为推动欧中关系发展作出积极努力。
此前，温家宝还看望了中国驻欧盟使团和驻比利时使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。


## 西班牙首相萨帕特罗举行仪式欢迎温家宝访西


当地时间30日下午，西班牙首相萨帕特罗在首相府举行仪式，欢迎温家宝总理正式访问西班牙。
萨帕特罗在首相府迎候温家宝总理。
军乐队奏中西两国国歌。
温家宝在萨帕特罗的陪同下检阅了仪仗队。


## 温家宝同西班牙首相举行会谈


随后温家宝总理同西班牙首相萨帕特罗举行会谈。双方高度评价中西传统友好关系，强调两国在应对国际金融危机中加强合作，进一步推进中西全面战略伙伴关系。
温家宝说，我们高度赞赏西班牙在涉台、涉藏等问题上给予中方的理解和支持。可以说，中西关系是不同社会制度国家间和谐相处、互利共赢的典范。中方愿与西方共同努力，推动两国全面战略伙伴关系迈向更高水平。当前，两国要把携手应对金融危机、促进经济增长作为两国关系的首要任务，以此为契机，全面加强互利合作。
萨帕特罗说，西中关系对西班牙是最重要的双边关系之一。西班牙将一如既往奉行一个中国政策，致力于同中国加强合作，特别是在应对金融危机过程中密切协调配合。萨帕特罗表示，西班牙将继续积极推动中欧关系向前发展。
双方就两国合作交流广泛交换了意见，表示将在以下方面作出努力：
第一、保持密切高层接触，及时交换看法，增进相互信任，加强宏观经济政策对话与协调，扩大财政金融合作。
第二、促进贸易平衡增长。争取在2011年实现双边贸易额达到400亿美元的目标。为此，中方愿扩大从西进口产品和设备，中方将派采购团赴西班牙。西班牙表示将向中方推介有竞争力的产品。
第三、扩大双向投资，重点加强电信、基础设施建设、汽车工业、物流等领域的战略合作，中方欢迎西班牙企业到中国中西部开辟市场，西方欢迎中国企业到西班牙投资。扶持中小企业合作。
第四、加强科技合作，探讨可再生能源、生态环境、循环经济等领域的联合研发，培育新的经济增长点。
第五、推动文明对话，充分发挥孔子学院和塞万提斯学院的作用，开展形式多样的文化交流，互办“语言年”。中国将尽快在西设立中国文化中心。西班牙将积极参加上海世博会。
第六、加强在多边领域的协调配合，共同反对贸易保护主义，为建立公平、公正、包容、有序的国际金融体制共同努力，推动如期实现千年发展目标，积极应对气候变化等挑战。
会谈后，两国领导人共同出席了双方多项合作文件签字仪式，涉及金融、航空、能源、电信、地方企业合作等领域。两国政府还发表了关于进一步深化两国全面战略伙伴关系的联合声明。
温家宝和萨帕特罗还共同会见了两国企业家代表。


## 温家宝抵达马德里开始对西班牙进行正式访问


国务院总理温家宝当地时间30日下午抵达马德里，开始对西班牙进行正式访问。西班牙是此次温家宝欧洲之行的第四站。
当温家宝乘坐专机抵达马德里巴拉哈斯国际机场时，受到西班牙政府官员以及先期抵达的访问陪同人员、文化部部长蔡武，中国驻西班牙大使朱邦造，中国驻西班牙使馆、中资机构、华侨华人和留学生代表的迎接。
温家宝在机场发表书面讲话说，中方愿同西方共同努力，把中西全面战略伙伴关系提高到新的水平。
温家宝是在结束对欧盟总部的正式访问后抵达马德里的。


## 温家宝签署第548号国务院令


国务院总理温家宝近日签署第548号国务院令，公布《国务院关于修改〈国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定〉的决定》，该《决定》自公布之日起
施行。


## 【坚定信心 应对挑战】稳农业 促增收:中央强农政策显成效 我国粮食生产稳步发展


从2004年到2008年，在中央一系列强农惠农政策和措施的保障下，我国粮食总量实现了连续五年增产。中国这一历史性的突破为世界粮食安全做出了不可替代的重要贡献。今年和未来，我国粮食产量如何保持稳定发展、如何持续提高农民收入、如何更好地做强农业基础惠及民生？当前“稳粮、增收、强基础、重民生”已经成为我国三农工作的关键所在。本台从今天起播出系列报道《稳农业 促增收》，今天播出第一集：中央强农政策显成效，我国粮食生产稳步发展。
树干直径要三厘米，长度要四米，眼下，河南许昌沟杨村的村民们精心挑选了树苗，在自家的田边忙活起了种树。
这样一棵树苗种下去要等到八年以后才能成材卖钱，这么遥远的收益，但无论是农业部门还是村民们却都积极性非常高，这是为什么？
河南许昌市农业综合开发办公室副主任郑瑾：“主要是防止(小麦)干热风，像这样的树两年可以长成比较大的树冠，形成一道绿色的生态屏障，(预计)每亩可以为小麦减少损失200多斤。”
如何让一亩地稳定的多打粮食，一直是村里的难题。旱涝束手无策，还有小麦病虫害，过去田里的产量只能碰运气。这几年，依靠国家资金支持，村里搞起了农业综合开发，村民们说，尤其是去年变化最大。
现在七米宽的田间路大型农机开得进来，涝了从排水沟排出去，旱了通了电的井随时可以灌溉，再加上今后的防风林，一亩地可以稳稳当当的收获一千七八百斤。
稳定的不仅是地里的产量，还有粮食的价格？看着国外农产品价格不断下跌，做了十几年粮食工作的郑玉刚预测，小麦的市场价格肯定会大幅下降。然而，情况却出乎他的意料。
今年，国家将继续加大对农业的扶持力度：包括农机补贴、良种补贴、粮食直补在内的各种补贴资金将达到1200亿元；小麦最低保护价比去年每斤提高一毛钱左右；今年全国将有2600万亩中低产田得到改造；从今年起，全国1000亿斤粮食增产工程将在各粮食主产区全面展开。
国务院发展研究中心研究员程国强：“虽然粮食五年连续增产，但仅仅实现了供求的基本平衡。对粮食问题必须始终要有危机意识，特别是当前应对国际金融危机，更要坚持不懈地抓好粮食生产，确保粮食市场的稳定。”


## 【坚定信心 应对挑战】东北粮仓呼唤大农机　山东装备再“闯关东”


国家启动的千亿斤粮食增产工程，再次激活了被誉为中国“战略粮仓”黑龙江的大农机需求。山东省抓住这一市场机遇，实施大农机装备“闯关东”，为企业开拓了可靠的内需市场。
正是东北“猫冬”季节，山东福田雷沃重工黑龙江大型农机生产基地在哈尔滨热闹开张了。
农机大省把装备生产基地建在了粮食大省，这样的合作被业内人士称作山东农机“闯关东”。而这次两省寒冬里的“一拍即合”意义非同一般。
一项数据显示，2008年山东福田雷沃重工大马力农机在东北地区的销售达7000多台，仅在黑龙江就达4000多台。前不久，国家启动了千亿斤粮食增产工程，2009年，国家的农机补贴，也从去年的40亿增加到100个亿，扶持力度的加大，使整个黑龙江对大马力农机的需求更加旺盛。“中国大粮仓、拜托黑龙江”的口号，让山东和黑龙江不再坐等。
行动起来不难，闯进关东却不简单。过去，黑龙江的大农机市场是进口产品的天下，产品价格居高不下。虽然福田雷沃重工在全国率先推出的大马力农机性能稳定、很快替代了进口，价格也便宜一半。但由于当地没有生产企业，仅靠滚滚车轮长途运输，企业不仅要承担每年几百万的物流成本，而且配件供应和技术服务都难以配套，远水不解近渴。
难得的市场机遇，让山东省迅速为企业大开绿灯，帮助福田雷沃重工“拖家带口”再“闯关东”，“产地销”变身“销地产”，而且制造、分销、售后服务等所有环节索性都在黑龙江实现了“本土化”。


## 【温暖灾区过大年】文化部春节慰问演出团在甘肃地震灾区慰问演出


这里是甘肃省天水市秦州区太京镇的窝驼村，今天，文化部慰问演出团为这里的受灾群众带来了一场精彩纷呈的文化大餐，同时也为他们送上了新春的美好祝福。
尽管当地气温接近零摄氏度，慰问团的演员们还是冒着寒冷，表演了歌曲、舞蹈、相声、器乐独奏等文艺节目。演出过程中，艺术家们还走下舞台，和现场观众互动演出， 这也赢得了受灾群众的热烈掌声。
演出前，艺术家们还给灾区学生赠送了书包、作业本等文具。明天，慰问演出团将赶赴甘肃另一个地震重灾区陇南市进行慰问演出。


## 全国春运今天迎来节后首个客流高峰


今天是大年初六，我国素有“三六九、往外走”习俗，又逢春节假期的最后一天，全国迎来节后第一个返程客流高峰。
今天，武昌火车站发送旅客预计超过10万人次，是历年来单日发送旅客最多的一天，在进站口增加了8个进站通道。
湖南今天41对始发临客列车中，南下广东地区的占到80%以上。
在长沙开往广州的7621次临客的候车大厅，我们了解到这趟列车的超员率已经达到80%以上。
安徽、江西、四川今天临时旅客列车开行量都达到节后历年之最，当地铁路部门开动脑筋，为旅客提供便利服务。
安徽阜阳火车站今天迎来了历史同期最高纪录的接近8万人，两万多平方米的站前广场按北京、广州、上海、杭甬四大热点方向划分候车区域，旅客按照清晰的指示牌，可以便捷的进站候车。
南昌火车站在室外临时候车棚里安装了近千张临时候车座椅，同时配备了开水供应车，让旅客随时能够喝到热水。
在成都车站的临时候车大棚我们看到，这里按照车次分为不同的区域，而乘坐同一趟列车的旅客要按照不同的车厢号候车。
此外，重庆、贵州、郑州火车站也全部采用这种提前预检、分车厢引导进站的方式，避免拥堵。西安铁路部门对来自地震灾区的农民工,采取行李托管、设立专门购票窗口和进站通道的一站式服务，确保农民工顺利返程。
针对返程客流集中出行，南昌、西安、锦州、石家庄等地铁路警方、武警部队今天在火车站、铁路道口等重点地区、地段增设警力、兵力，实施24小时巡逻，全力保障旅客安全出行。截至今天下午18点，全国铁路春节7天共发送旅客2536万人，同比增长213万人。
公路方面，由于江西、山东、安徽、湖北、四川等地部分地区依然被大雾笼罩，春运交通受到影响。持续大雾造成江西境内的数条高速公路被迫封闭，部分春节返程的车辆排起了长队，在春运压力较大的路段，交警人员以警车带路压速的方式，护送滞留车辆驶上高速。中午，随着雾气变淡，山东、安徽封闭的高速公路相继开通放行。 
中央气象台预计，从今天晚上开始，将有一股弱冷空气从贝加尔湖南下影响我国，明后两天，江西、山东、安徽、湖北、四川、江苏等地的大雾天气将逐渐缓解。


## 中国游客在美国遭遇车祸7人遇难7人受伤


一辆载有中国游客的旅游大巴当天在美国亚利桑那州发生车祸，造成7名中国公民遇难，另有7名中国公民受伤。
车祸发生在亚利桑那州凤凰城至拉斯韦加斯的第93号公路上，距离著名的胡佛水坝以南大约40公里。
当时，这辆载有16人的大巴发生倾覆后侧翻在路面上，其中6人当场死亡，另有1人送往医院后不治身亡。目前，伤员已被送往内华达州拉斯韦加斯的医院接受治疗。
初步调查显示，车上的中国游客是从上海飞抵旧金山的。目前，中国驻洛杉矶总领事馆已经成立了应急小组。


## 国内简讯


长江中游航道装备千盏太阳能航标灯
长江中游全线航道上千盏航标灯近日全部改装为新型太阳能一体化航标灯，不仅节能环保，而且免维护，每年可以节约费用70万元。
我军研制出新型监测系统春运期间投入使用
由南京军区研制的新型监测系统日前投入春运运行，这套系统可对人口流量大的场所里人员所携物品，进行全时段全天候不接触自动监测报警。
黄河宁夏、山东段平稳开河
由于连日来气温明显回升，黄河宁夏段、山东段开始平稳开河，开河时间比上年提前近20天。目前，黄河下游12座浮桥已于近日恢复通车。
“风云三号”卫星开始监测东北湿地退减趋势
东北三省气象部门近日共同开展了“风云三号”卫星地面应用系统工程建设项目，用以监测东北地区湿地退减趋势。最新监测表明，三江平原和大小兴安岭等地区的湿地，都不同程度存在萎缩现象。


## 奥巴马敦促国会放行新经济刺激方案以应对经济“灾难”


美国总统奥巴马30号敦促国会参议院尽快放行总额为8190亿美元的新经济刺激方案，以应对美国经济衰退日益加深的“灾难”。
当天，美国商务部公布的初步数据显示，美国经济2008年第四季度按年率计算下降了3.8%，为1982年以来的最大单季降幅。
奥巴马说，美国正处于“艰难时刻”，政府必须采取“大胆、迅速”的行动。此前，新经济刺激方案已在众议院获得通过，但在参议院遭遇强大阻力。参议院预计下周就这一方案举行辩论并表决。


## 布朗呼吁加强国际金融合作 默克尔提议对全球经济加强监管


英国首相布朗30号在达沃斯世界经济论坛年会上说，只有加强国际金融合作，才能解决目前的金融危机。布朗还提出要改革国际金融机构和全球金融监管机制，制定预防危机发生的措施，而不是在危机发生后才寻求解决办法。
德国总理默克尔当天也在年会上发言，提议对全球经济加强监管，她说国际社会应制定一个全球经济秩序“宪章”，并像在第二次世界大战后成立联合国安全理事会那样，在这次金融危机后成立一个“联合国经济理事会”。


## 国际简讯


日本将提供170亿美元帮助亚洲地区应对金融危机
据日本共同社今天报道，日本首相麻生太郎今天将在世界经济论坛年会上，宣布提供至少170亿美元，帮助亚洲地区应对金融危机。这笔钱将来自日本的官方发展援助支出。
俄古签署10项合作文件 加强各领域合作
30号，俄罗斯总统梅德韦杰夫和到访的古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗在克里姆林宫举行会谈，并在会后签署了10项在经贸与人文等领域展开合作的文件。梅德韦杰夫表示，俄古两国具备将经济关系“提升到战略水平”的良好条件。劳尔·卡斯特罗表示，本次会谈是双方在巩固双边关系方面迈出的重要步骤。
俄罗斯称是否部署“伊斯坎德尔”导弹取决于美国反导计划
俄罗斯外交部30号在其官方网站上发表评论说，俄罗斯未来是否在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹，取决于美国是否在东欧部署反导系统。 评论说，近日一些媒体和外国政界人士认为俄罗斯将放弃部署“伊斯坎德尔”计划，对此俄罗斯有必要进行澄清。俄方多次强调，将美方实际行动而作出反应。
美国里道特火山附近地震繁或将喷发
近一段时间以来，位于美国阿拉斯加州南部的里道特火山附近地震繁，美国专家据此预测，里道特火山将在未来几天或几周内喷发。当地有关部门提醒附近居民做好防范。里道特火山上一次喷发是在1989年12月，喷发共持续了约4个月，给附近居民生活和交通运输带来影响。
布拉特说国际足联不接受联合申办2018和2022年世界杯
国际足联主席布拉特30号表示，国际足联执委会已经决定，不接受联合申办2018年和2022年世界杯这种申办形式。国际足联的这一决定对希望联合申办的西班牙、葡萄牙，以及荷兰、比利时都是一个沉重的打击。国际足联此前曾开先河，决定2002年世界杯由日本和韩国联合承办。
德国：会“长大”的鞋子伴儿童成长
德国科学家近日宣布，他们发明了一种“成长鞋”，这种鞋可以随着孩子脚的长大，慢慢延伸，最多增加两厘米的鞋长，从而解决了孩子长得快买鞋难的问题。由于相关专利仍在申请中，目前“成长鞋”的外形还属于“高度机密”。不过，人们有望在今年3月举行的德国杜塞尔多夫鞋业展销会上看到“成长鞋”的真面目。
纳达尔闯入决赛　小威澳网四度封后
北京时间30号晚，世界排名第一的西班牙网球选手纳达尔在男单半决赛中，与同胞兼本届澳网最大“黑马”沃达斯科，联手为观众献上了一场经典对决。这场半决赛共耗时5小时14分，成为澳网历史上用时最长的比赛。纳达尔在苦战五局后终于战胜沃达斯科，挺进决赛。他将在明晚的决赛中与老对手、“瑞士天王”费德勒上演“王者对决”。
在今天的女单决赛中，美国名将小威廉姆斯战胜了俄罗斯姑娘萨芬娜，第四度澳网封后，这也是她职业生涯中的第10个大满贯单打冠军，她也因此重返世界第一的宝座。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛应约同美国总统奥巴马通电话](#胡锦涛应约同美国总统奥巴马通电话)
* [温家宝同欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈](#温家宝同欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈)
* [温家宝会见欧盟轮值国主席、捷克总理托波拉内克](#温家宝会见欧盟轮值国主席、捷克总理托波拉内克)
* [西班牙首相萨帕特罗举行仪式欢迎温家宝访西](#西班牙首相萨帕特罗举行仪式欢迎温家宝访西)
* [温家宝同西班牙首相举行会谈](#温家宝同西班牙首相举行会谈)
* [温家宝抵达马德里开始对西班牙进行正式访问](#温家宝抵达马德里开始对西班牙进行正式访问)
* [温家宝签署第548号国务院令](#温家宝签署第548号国务院令)
* [【坚定信心 应对挑战】稳农业 促增收:中央强农政策显成效 我国粮食生产稳步发展](#【坚定信心-应对挑战】稳农业-促增收-中央强农政策显成效-我国粮食生产稳步发展)
* [【坚定信心 应对挑战】东北粮仓呼唤大农机　山东装备再“闯关东”](#【坚定信心-应对挑战】东北粮仓呼唤大农机　山东装备再“闯关东”)
* [【温暖灾区过大年】文化部春节慰问演出团在甘肃地震灾区慰问演出](#【温暖灾区过大年】文化部春节慰问演出团在甘肃地震灾区慰问演出)
* [全国春运今天迎来节后首个客流高峰](#全国春运今天迎来节后首个客流高峰)
* [中国游客在美国遭遇车祸7人遇难7人受伤](#中国游客在美国遭遇车祸7人遇难7人受伤)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [奥巴马敦促国会放行新经济刺激方案以应对经济“灾难”](#奥巴马敦促国会放行新经济刺激方案以应对经济“灾难”)
* [布朗呼吁加强国际金融合作 默克尔提议对全球经济加强监管](#布朗呼吁加强国际金融合作-默克尔提议对全球经济加强监管)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-01-30新闻联播](/xinwenlianbo/20090130)


[2009-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090201)



