







# 2009年2月24日新闻联播
 文字版








[2009-02-23新闻联播](/xinwenlianbo/20090223)


[2009-02-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090225)





## 胡锦涛在中共中央政治局第十二次集体学习时强调 审时度势科学决策周密部署扎实工作 实现保持经济平稳较快发展首要任务


中共中央政治局2月23日下午进行第十二次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，我们一定要增强忧患意识和机遇意识，既充分认识世界经济环境急剧变化给我国经济发展提出的新问题新挑战，又充分认识我国经济发展的基本态势和长期向好趋势；既做好应对世界经济最困难最复杂局面的充分准备，又统筹国内国际两个大局、善于从国际国内条件的相互转化中用好发展机遇、创造发展条件，审时度势、科学决策、周密部署、扎实工作，继续推动经济又好又快发展。
中共中央政治局这次集体学习安排的内容是世界经济形势和推动我国经济又好又快发展。国务院发展研究中心赵晋平研究员、国家发展和改革委员会宏观经济研究院毕吉耀研究员就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。
中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，当前，世界经济形势严峻复杂，国际金融危机尚未见底，我国经济增长下行压力加大。越是困难的时候，越是要坚定信心。要全面分析形势，准确把握和充分运用我国经济发展的有利条件。一是我国经济发展的基本态势没有发生根本变化，中央及时采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策，果断出台一系列应对国际金融危机冲击的有针对性的政策措施，我国经济在世界各国经济增长中仍然处在前列。二是我国经济发展的优势条件没有发生根本变化，我国社会主义市场经济体制已基本建立，改革开放30年的持续快速发展为我国打下了应对各种风险和挑战的坚实物质基础。三是我国工业化、城镇化加快发展的趋势没有发生根本变化，我国经济发展的内在动力依然强劲。四是我国发展的外部环境没有发生根本变化，和平、发展、合作仍然是当今世界的潮流，全球经济面临的调整和重组也为我国经济发展带来了新的机遇。党的坚强领导，社会主义制度的优越性，全国各族人民的团结奋斗，是我们众志成城、共克时艰、抵御国际金融危机冲击的强大力量。
胡锦涛强调，关于今年的经济工作，中央已经作出全面部署，要抓住关键、突出重点、统筹兼顾、全面落实。要坚持扩大内需为主和稳定外需相结合，采取更强有力的措施扩大国内需求特别是扩大消费需求，以拉动经济增长。要坚持保增长和调结构、增效益相统一，把保增长建立在提高质量、优化结构、增加效益、降低消耗、保护环境的基础之上，努力形成新的经济增长点和竞争优势。要坚持把改革开放作为保增长的强大动力，抓住时机、掌握节奏、把握力度，积极推进重点领域和关键环节改革，加快形成充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，通过改革创新增强应对国际金融危机冲击能力、增强解决我国发展深层次矛盾和问题能力。要坚持把改善民生作为保增长的出发点和落脚点，注重把保增长、扩内需同改善民生紧密结合起来，急群众所急，解群众所难，进一步解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，切实维护社会稳定。
胡锦涛强调，完成保持经济平稳较快发展的首要任务，关键在领导。各级党委和政府要深入贯彻落实科学发展观，坚持一切从实际出发，创造性地贯彻落实中央的决策部署，把宏观调控政策措施的积极效应充分发挥出来。要认真分析国际金融危机走势及其影响，增强工作的预见性、主动性、创造性，既要为当前保持经济平稳较快发展积极采取措施，又要为今后实现经济又好又快发展创造条件，提高驾驭复杂局面能力。要坚持问政于民、问需于民、问计于民，使保增长、保民生、保稳定的政策措施和工作部署更加符合实际、更加符合群众要求。要坚持艰苦奋斗、勤俭节约，切实转变作风，坚持重实际、鼓实劲、求实效，不断开创经济社会又好又快发展新局面。


## 胡锦涛同巴基斯坦总统扎尔达里通电话


国家主席胡锦涛今天下午同正在中国上海进行访问的巴基斯坦总统扎尔达里通电话。
胡锦涛首先祝贺扎尔达里访问取得成功，表示相信扎尔达里的这次访问将有助于促进两国各领域务实合作。
胡锦涛指出，中巴两国政治、经济、安全、人文等领域的交流合作不断深化，在国际和地区事务中相互支持、密切配合，中巴关系呈现良好发展势头。中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。中国政府高度重中巴关系，愿同巴方携手努力，把中巴战略合作伙伴关系推上新的更高水平。
扎尔达里表示对这次访华感到很愉快，每次到中国来都感到很亲切。巴方愿同中方保持高层交往，加强互利合作，共同推进巴中关系，促进本地区和平与发展。
扎尔达里介绍了巴印关系进展情况，表示巴方愿继续同印度发展积极的关系。
胡锦涛表示，中方支持巴印通过对话合作妥善处理有关问题，维护南亚和平稳定。
应中国政府邀请，巴基斯坦总统扎尔达里于2月20日至24日访问了武汉和上海。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平在中央学习实践活动领导小组第五次会议上强调 确保第二批学习实践活动顺利启动开局良好


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第五次会议，对第一批学习实践活动进行总结，对第二批学习实践活动的有关工作进行研究部署。他指出，根据中央的安排，第二批学习实践活动即将展开。各地区各部门各单位要充分认识搞好第二批学习实践活动的重大意义，进一步坚定信心、精心组织、扎实工作，谋划好、指导好第二批学习实践活动。
习近平强调，在党中央的正确领导下，在各地区各部门各单位的共同努力下，第一批学习实践活动扎实推进，进展顺利，取得实际成效，到本月底总体上将基本告一段落。参加第一批学习实践活动的单位，要继续抓好整改落实方案的实施，抓好群众满意度测评，抓好突出问题的解决，抓好体制机制的建立健全，抓好学习实践活动的总结，确保第一批学习实践活动善始善终，达到中央提出的目标要求。要充分宣传第一批学习实践活动的做法、经验和成效，为第二批学习实践活动顺利启动营造良好氛围。
习近平指出，第二批学习实践活动主要在市县机关、国有企业、高等学校开展，参加的单位多、人数多、领域多、范围广，党员的从业状况、职业构成、活动方式和思想状况差异比较大，加强工作指导的难度相对也大一些。各地区各部门各单位要充分认识搞好第二批学习实践活动的重要性和艰巨性，按照中央的要求抓紧做好调查摸底、组建工作机构、开展舆论宣传、制定实施方案等准备工作，确保第二批学习实践活动顺利启动、开局良好。
习近平在讲话中还对中央学习实践活动领导小组及其办公室下一步的工作提出了明确要求。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席了会议。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组成员参加了会议，23个中央指导检查组组长列席了会议。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】切实解决突出问题 努力完善体制机制


全国第一批学习实践活动从1月中旬整体进入整改落实阶段以来。28个省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团紧密结合新的形势和各地实际，整改落实阶段工作起步扎实，进展顺利。
在整改落实阶段，各省区市紧紧围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”的总要求，在学习调研阶段和分析检查阶段取得成效的基础上，认真抓好整改落实阶段工作。
北京市委明确按照“四明确一承诺”的要求，切实制定好整改落实方案，集中力量解决突出问题。重庆市、福建省制定整改落实方案立足于更好地履行职责，把解决问题、完善制度的工作目标化、具体化、责任化，把任务分解细化，把责任落实到人。湖北、吉林、西藏和新疆生产建设兵团坚持立足当前、着眼长远，区分轻重缓急和难易程度，将整改落实方案的制定与2009年工作、与中长期发展规划的制定紧密结合起来。内蒙古、青海、海南等地通过报刊、网络、座谈会等形式向广大党员干部和群众通报整改落实方案，作出公开承诺。黑龙江省从近两万条意见中梳理出影响发展、关系民生、能力作风等26个问题，确定十大民生工程等发展举措，在省内主要新闻媒体公布。
按照中央要求，各省区着力解决突出问题，并作为学习实践活动突出实践特色的集中体现。特别是把保增长、保民生、保稳定、保中央方针政策战略部署贯彻落实作为学习实践活动最大的实践、最重要的实际、最需要取得的实效，取得了明显成效。浙江、山东等东部沿海省市针对生产下滑、出口受阻的新形势，把扩大投资与经济结构调整结合起来。积极引导和帮助企业走以质取胜、集约化、多元化发展的路子，努力保持出口稳定增长。上海市将“确保经济平稳较快增长、确保民生持续得到改善、确保社会和谐稳定、确保世博筹办有序推进”落到实处。广东认真实施“十大创新工程”，切实解决中小企业融资难，减轻中小企业负担，为企业克服困难创造良好环境。
湖南、河北、甘肃、宁夏等中西部和东部的一些省区市针对当前返乡农民工人数不断增加的形势，强化职业技能培训，落实各项就业创业扶持政策，使广大群众切实感受到学习实践活动带来的新变化新气象。安徽省在一周的时间内，统一召开1000多场招聘会，为返乡农民工共提供40多万个岗位。新疆把整改落实阶段工作与加强领导班子思想政治建设、干部队伍作风建设紧密结合起来，坚持用改革的办法和创新的精神解决科学发展中的重点难点问题。
各省区市以改革创新精神，积极建立健全有利于科学发展的体制机制。山西、辽宁、广西、云南等省区重把学习实践活动中创造的、行之有效、群众欢迎的好做法上升为制度规范。天津市进一步细化22项具体措施，把推进滨海新区的体制创新作为重点。陕西省坚持标本兼治，重点推进政府机构改革、形成科学发展年度目标责任考核方法、涉农体制建设。河南省精简省级行政审批项目142项，取消降低行政事业收费156项和经营服务性收费39项。贵州省已确定要废止政策制度1715个，拟修改完善2264个，拟建立1450个。在创新和完善体制机制工作中，一些省区市针对近期发生的一些大案要案，着力创新完善惩治和预防腐败体系，完善干部考核评价制度，健全加强作风建设的长效机制，形成有利于党员干部加强党性修养和作风养成的制度环境。


## 西藏民主改革50年大型展览在北京开幕


西藏民主改革50年大型展览今天在北京民族文化宫举行,这是我国第一个以西藏民主改革为主题的大型展览。
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并宣布展览开幕。刘云山说，在西藏民主改革50周年到来之际，举办这个展览具有特殊的重要意义。所有真正了解西藏、关心西藏的人都不会否认这样一个事实，这就是：西藏民主改革50年来，在中央的关怀和全国人民的支援下，西藏各族人民以主人翁的姿态，迸发出建设新社会、创造新生活的巨大热情，在现代化建设中创造了一个又一个奇迹。
刘云山强调，只有坚持中国共产党的领导、坚持中国特色社会主义道路、坚持民族区域自治制度，才能建设一个团结富裕民主文明的新西藏。
全国政协副主席、中央统战部部长杜青林出席了开幕式。展览由国务院新闻办、中央统战部、国家民委、西藏自治区、中央档案馆、新华社共同举办。
展览分为和平解放西藏、平息武装叛乱、西藏的民主改革、50年来统一与分裂、进步与倒退的斗争、经济社会发展和人权事业的巨大成就等5个部分。500多幅图片和180多件实物及文献档案。有力说明了西藏自古以来是中国不可分割的一部分的历史事实，系统地揭露了旧西藏政教合一封建农奴制的黑暗、落后和残酷，揭示了达赖集团1959年发动武装叛乱的历史真相以及我们与达赖集团围绕统一与分裂、进步与倒退的斗争实质，生动地展示了西藏民主改革的历史进程和50年来西藏历史巨变，用事实揭穿了达赖集团在所谓“西藏问题”上散布的各种谎言。
展览将持续一个半月。


## 【西藏民主改革50周年】民族团结之花开遍高原


西藏民主改革50年，各族人民亲如一家，共同团结进步，共同繁荣发展。“平等、团结、互助、和谐”的民族关系深入人心。
这里是拉萨最古老的集市冲赛康，已经有300多年的历史了，这里汇集了来自全国各地的商户三四千人，藏历新年的到来使这里变得更加热闹，到冲赛康来办年货，已经成为了一种约定俗成的习惯。
维族商户的干果成了年节待客的新宠，时尚的藏族青年喜欢找汉族师傅做个新潮发型，无论阿妈还是阿佳逛累了都爱来碗回族的凉粉儿……。
史料记载，早在1727年，清朝政府派驻西藏大臣的衙署就设在冲赛康。几百年来，在这里可以买到来自全国各地的上万种商品。来自天南海北、操着不同口音的各族商户“比邻而市”是这里一道别样的风景。
商户们交口称赞的老朋友是这位70岁的藏族老人，这条路他已经走了近50年——作为冲赛康居委会的当家人，岗组书记每天上班的第一件事就是沿着这条熟悉的街道探访各族商户，解决他们身边的难题。
摊位紧张，居委会组织协调；语言不通，书记亲自去当翻译……。在各族商户眼里，岗组书记就是冲赛康的“大管家”；而在老人看来，“家和万事兴”，几十年来市场的日益繁荣，就在于各民族真挚情感的点滴积累。
年过70的岗组书记不仅见证了冲赛康半个世纪的发展，更舍不得离开这些几十年的老朋友。老人说，人和人在一起工作，可能是组织安排的，但人的情感是无限的，友谊建立到这个程度就隔不断了。
改革开放之前，对于西藏需求多的物资由全国其他地区直接供应。如今对口援藏的地域不断扩大，全国支援西藏的格局已经形成。
在今天西藏的很多城市里，到处都能看到以援建城市命名的广场，街道、建筑物。在过去的半个世纪里，一批又一批充满激情的人们来到高原建设西藏，当地群众亲切地称他们为“老西藏”。
【跨越】
1980年9月，中共中央党校成立了西藏民族干部培训班。目前西藏全区干部总数中，藏族和其他少数民族干部占70%以上。
从1985年开始，中央决定在内地19个省市开办西藏中学和西藏班。20多年来，3万6千多名藏族少年学生分赴各地学习。
改革开放以来，5批3800多名援藏干部来到高原，和当地的干部群众一道建设新西藏。
2008年的汶川大地震，西藏人均捐款数额全国最高。西藏人民又将心底最真挚的情谊回馈给了灾区的各族兄弟。


## 拉萨藏族群众吃“古突”迎接藏历新年


藏历腊月二十九，是藏族群众传统的“古突”之夜。古突就相当于藏族人的年夜饭，从这天开始就拉开了隆重的藏历新年的序幕。
所谓“古突”，就是用牛羊肉、奶渣等九种原料做成的面疙瘩，里面放上一些象征和预示人的性格、品行、运气的豆子、羊毛等，吃到以后要当场亮相，由家人互相点评。在拉萨市城关区纳金乡嘎巴村村民洛桑平措家里，掌勺的女主人曲吉依辈分大小给每人盛上了一碗“古突”。


## 新华社通讯：走向希望的春天——来自地震灾区的报告


本台消息，新华社今天播发长篇通讯，题目是《走向希望的春天——来自地震灾区的报告》。文章讲述了打不垮压不倒的英雄的灾区人民，在浴火重生的大地上创造新奇迹的事迹。


## 成都：推动社区文化建设 统筹城乡文化发展


成都市用统筹城乡的发展思路，大力推动社区文化建设，让城乡居民在家门口就能享受均等的公共文化服务。
为丰富居民文化生活，青羊区斥资3000万元，建起了康庄社区文化活动中心。农家书屋里，3000多册图书可免费借阅；绿色网吧中，电脑装上了网上图书阅读系统，10万册电子图书供居民挑选
由于康庄社区是成都市郊的3个村整合建成的涉农新型社区，为了让村民尽快融入全新的城市生活，社区还开展了礼仪、插花、美容、保洁等各种技能培训，帮助居民广开就业门路。


## 【激扬青春大冬会】大冬会进入第7天 高山滑雪等项目继续进行


今天哈尔滨大冬会进入第7天，自由式滑雪、速度滑冰、高山滑雪等项目继续进行。
在自由式滑雪男女混合团体空中技巧的比赛中，中国队凭借高超的难度和稳定的发挥，以335.257的总分夺得冠军，超出第二名40多分。
在速度滑冰女子5000米的比赛中，中国选手董飞飞以7分19秒76 的成绩夺得冠军，队友付春艳以0.6秒之差获得银牌。
在单板滑雪男女U型池的预赛里，中国选手曾小烨和刘佳宇分别以小组第一的身份晋级明天的决赛。
韩国选手毛太范以1分10秒05的成绩夺得速度滑冰男子1000米的金牌。日本选手星瑞枝和佐藤幸一郎分别获得高山滑雪女子大回转和北欧两项集体出发的冠军。冬季两项男女子短距离的两块金牌则被俄罗斯队摘得。


## 国内简讯


三峡枢纽主体工程建设任务提前完成
中国三峡总公司近日宣布，三峡枢纽主体工程建设任务提前一年完成，2008年，三峡右岸电站机组全面投产；三峡工程具备175米蓄水条件并实现了试验性蓄水目标；三峡电站8台全国产机组运行情况良好，机组国产化战略取得成功，长江航运条件得到改善。
河北取消119项房地产开发行政审批项目
河北省昨天公布，从即日起将房地产开发行政审批项目由147项削减到28项，54个收费项目近半数停收和取消。房地产开发手续完成审批也将由最长时3年缩短为限时18天。
国家开发银行与浙江省签署开发性金融合作协议
国家开发银行与浙江省昨天签署开发性金融合作协议，今后四年内将提供不低于1000亿元融资额度，支持浙江省重大基础设施建设，以及新农村、中小企业等民生领域发展。
银监会：保险销售不得再“搭”银行储蓄顺风车
银监会今天要求，代理保险销售人员要与商业银行普通储蓄柜台人员严格分离，各类保险单证和宣传材料上不得出现“存款”、“储蓄”等字样。
福建省将港澳台人员纳入基本医疗保险
福建省近日出台规定，从今年起将常住省内的港澳台人员纳入基本医疗保险，在福建就业、经商或长期居住福建的港澳台人员均可参保。目前在福建常住的港澳台人员超过3万人。
2008年全国共破获毒品犯罪案件6.2万起
记者今天从公安部了解到，2008年，全国共破获毒品犯罪案件6.2万起，摧毁制毒工厂、窝点244个，缴获海洛因4.3吨、冰毒及片剂5.5吨、氯胺酮5吨，首次实现了外流贩毒活动下降的目标。
南京：梅花盛放香飘十里
连日来，江苏南京梅花山漫山遍野的梅花竞相迎春绽放，吸引大量市民、游客前来踏春赏梅。地处南京明孝陵景区的梅花山、梅花谷共有梅花300多种，3万余株。


## 新金融救援计划细节披露　美政府临时控股银行


美国财政部、联邦储备委员会等金融监管部门23号发表联合声明说，将全力支持银行系统，并将于25号开始实施新的金融救援计划，为金融机构注入更多资金。
据报道，新金融救援计划概括来说，可分为“压力测试”和“转股”两项主要内容。“压力测试”是指通过评估，判定哪些银行需要政府额外注资援助。“转股”是指政府通过购买可转换优先股的形式为银行提供资金支持，必要时，政府对银行的注资可转换成普通股。
声明强调，虽然这两项措施很可能将导致政府控股美国主要大银行，但政府不会考虑对银行国有化，即便控股也只是临时性的。


## 纽约股市道指及标普指数跌至近12年来新低 国际油价下滑


由于美国政府上周推出的一系列挽救经济措施未能提振投资者信心，投资者对宏观经济担忧加剧，纽约股市23号再次全线大幅下挫。收盘时，三大股指的跌幅都超过3%。其中，道琼斯指数和标准普尔指数跌至12年来的最低水平，制造业、能源、科技板块领跌。
受美国股市暴跌等因素影响，国际油价23号全面走低，纽约市场原油期价降至每桶38.44美元，跌幅达4%。


## 国际简讯


伊拉克国家博物馆关闭近六年后重开
23号，伊拉克战争后因遭到大肆抢掠而关闭近6年的伊拉克国家博物馆在巴格达重新开放，展出了数千件珍贵文物，其中很多是从国外归还的被抢掠文物。联合国教科文组织官员估计目前仍有至少7000件文物未被归还。
俄罗斯“谢肉节” 欢声笑语送冬迎春
23号，成千上万的俄罗斯人齐聚在莫斯科红场，庆祝俄罗斯传统节日“谢肉节”，在欢声笑语中迎接春天的到来。“谢肉节”又叫送冬节。按照传统习俗，在7天的“谢肉节”期间，俄罗斯人不仅会组织大型狂欢活动，还会在户外现场烤制和品尝一种俄式薄煎饼。在俄罗斯人眼里，金黄的煎饼，象征着金色的太阳和即将到来的春天。
日本研发“提醒机器人” 健忘不再愁
日本研究人员目前正在针对健忘人群，研发一系列具备提醒功能的新型“提醒机器人”。
比如这个叫作“保护者”的机器人，就是专为老年痴呆症患者或是有记忆障碍的人设计的。它可以通过摄像头记录使用者的一举一动，并在使用者进行重复动作时做出提醒。
而这款机器人配有广角镜头和图像识别软件，可以监测固定地点并记录各种物品的存放位置，如果屋里什么东西找不到了，问它就行。此外，这款机器人系统中的“轮椅装置”还能将人送到物品存放处，从而方便了那些腿脚不便的人。
2009英国年度设计大赛 实用设计占主流
“2009英国年度设计大赛”近日在伦敦举行。本次参赛作品以实用设计为主。比如这辆可以进行水质净化的运水自行车，是专门针对那些用水困难且水源安全得不到保障的地区设计的。
它通过储水箱、净水箱、过滤器、和脚踏板连动的水泵等装置，让使用者在骑车运水的同时，就可以对水质进行净化，这样在到达目的地时就可以直接喝上干净的饮用水了。
这套新型排雷用的背心和面具，比传统的排雷护具轻便一半，穿戴起来也更加舒适。而荷兰设计师带来的这款雨伞运用了空气动力学的相关技术，据说多大的风都不会将伞面吹翻过来。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在中共中央政治局第十二次集体学习时强调 审时度势科学决策周密部署扎实工作 实现保持经济平稳较快发展首要任务](#胡锦涛在中共中央政治局第十二次集体学习时强调-审时度势科学决策周密部署扎实工作-实现保持经济平稳较快发展首要任务)
* [胡锦涛同巴基斯坦总统扎尔达里通电话](#胡锦涛同巴基斯坦总统扎尔达里通电话)
* [习近平在中央学习实践活动领导小组第五次会议上强调 确保第二批学习实践活动顺利启动开局良好](#习近平在中央学习实践活动领导小组第五次会议上强调-确保第二批学习实践活动顺利启动开局良好)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】切实解决突出问题 努力完善体制机制](#【深入开展学习实践科学发展观活动】切实解决突出问题-努力完善体制机制)
* [西藏民主改革50年大型展览在北京开幕](#西藏民主改革50年大型展览在北京开幕)
* [【西藏民主改革50周年】民族团结之花开遍高原](#【西藏民主改革50周年】民族团结之花开遍高原)
* [拉萨藏族群众吃“古突”迎接藏历新年](#拉萨藏族群众吃“古突”迎接藏历新年)
* [新华社通讯：走向希望的春天——来自地震灾区的报告](#新华社通讯：走向希望的春天——来自地震灾区的报告)
* [成都：推动社区文化建设 统筹城乡文化发展](#成都：推动社区文化建设-统筹城乡文化发展)
* [【激扬青春大冬会】大冬会进入第7天 高山滑雪等项目继续进行](#【激扬青春大冬会】大冬会进入第7天-高山滑雪等项目继续进行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [新金融救援计划细节披露　美政府临时控股银行](#新金融救援计划细节披露　美政府临时控股银行)
* [纽约股市道指及标普指数跌至近12年来新低 国际油价下滑](#纽约股市道指及标普指数跌至近12年来新低-国际油价下滑)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-02-23新闻联播](/xinwenlianbo/20090223)


[2009-02-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090225)



