







# 2009年8月20日新闻联播
 文字版








[2009-08-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090819)


[2009-08-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090821)





## 胡锦涛主持仪式欢迎塞尔维亚总统访华


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂主持仪式，欢迎塞尔维亚共和国总统博里斯・塔迪奇访华。全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席孙家正等出席欢迎仪式。随同塔迪奇总统来访的有：副总理兼经济和地区发展部部长、外交部长等。塔迪奇总统是应胡锦涛主席邀请，于19号抵达北京，开始对我国进行国事访问的。


## 胡锦涛与塞尔维亚总统会谈


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂与来华进行国事访问的塞尔维亚总统博里斯・塔迪奇举行会谈。双方就建立和发展中塞战略伙伴关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，并达成广泛共识。胡锦涛积极评价中塞关系。他说，中塞两国人民有着深厚的传统友谊，不论国际风云如何变幻，中塞关系始终健康稳定发展。近年来，双方高层交往密切，经贸合作务实展开，其它领域合作不断扩大，在国际多边组织中和涉及各自核心利益的重大问题上，双方也保持着密切协调。胡锦涛表示，中方尊重塞尔维亚人民根据本国国情自主选择的发展道路，赞赏塞奉行睦邻友好政策，以及为促进西巴尔干地区稳定与发展所作的努力，愿继续本着相互尊重、平等互利、共同发展的原则，与塞方一道，把两国关系提高到新的水平。塔迪奇说，塞中两国人民长期友好，两国关系基础坚实，发展顺利。塞尔维亚感谢中国在科索沃等问题上一贯秉持的公正立场，高度重视中国的国际地位和作用，发展对华关系是塞外交的优先方向。塞方愿以两国建立战略伙伴关系为契机，进一步加强同中国的交流合作。塔迪奇重申，塞尔维亚坚定奉行一个中国政策，支持中国政府为维护国家主权和领土完整所作的努力。胡锦涛就建立和发展中塞战略伙伴关系提出四点建议：（一）密切政治交往。双方要保持两国高层交往，进一步加强两国政府、立法机构和政党的交流与合作，共同落实好中塞关于建立战略伙伴关系联合声明提出的各项任务。（二）扩大经贸往来。双方要共同采取措施，积极挖掘潜力，努力培育新的增长点，保持两国贸易持续稳定增长，在发展中逐步改善两国贸易平衡状况。中方愿加强与塞方在基础设施、石化、能源、高新技术等重点领域的合作，鼓励双方企业扩大相互投资。（三）促进人文交流。双方要扩大文教、科技、卫生、体育、旅游等领域的交流与合作，鼓励两国青少年、民间团体、地方政府开展多种形式的交流活动，丰富两国关系内涵。（四）加强多边合作。双方在联合国和其他多边组织中要保持沟通和磋商，就重大国际和地区问题及时交换看法、协调立场，共同应对国际金融危机、气候变化、可持续发展、国际反恐等各种全球性挑战，促进不同文明对话与交流，维护世界和平、促进共同发展。塔迪奇表示，塞方愿同中方保持高层及其他各级别交往，增进相互了解与信任。塞方感谢中方为塞经济发展提供的支持和帮助，希望同中方共同探讨扩大双边经贸合作的新领域和新途径，欢迎中国企业赴塞投资，在基础设施建设等重点领域开展合作。塞方将全力配合中方今秋在塞举办“中国文化节”，支持贝尔格莱德同北京开展友城交往，将积极参加2010年上海世博会。塞方愿同中方加强在重大国际和地区问题上的沟通与合作。会谈后，双方发表了《中华人民共和国和塞尔维亚共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，两国元首出席了双边合作文件的签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院西部地区开发领导小组会议 讨论并原则通过《关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》


国务院总理、国务院西部地区开发领导小组组长温家宝今天主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》。国务院副总理、国务院西部地区开发领导小组副组长李克强出席会议。会议认为，实施西部大开发战略十年来，西部地区经济发展、社会进步、民族团结、边疆稳定，各项事业都取得了显著成就。实践证明，党中央、国务院的决策是完全正确的，西部大开发的政策措施和重点任务是符合实际的。要坚定不移地深入推进西部大开发，支持西部地区抓住机遇，加快转变发展方式，积极调整经济结构，着力提高发展质量，不断创新体制机制，化解国际金融危机影响，继续保持经济平稳较快发展，提高各族人民的物质文化生活水平。(一)充分发挥西部地区在扩大内需中的重要作用。全面实施应对国际金融危机的一揽子计划，要把西部大开发放在更加突出的重要位置，财政转移支付和扩大内需新增投资要继续向西部倾斜，重点投向民生工程、基础设施、生态环境和灾后重建等领域，促进西部地区经济社会平稳较快发展。(二)进一步加大基础设施建设和生态环境保护力度。构建和完善适度超前、功能配套、安全高效的现代化基础设施体系。扩大铁路网规模，加快干线公路网、水运、枢纽机场和支线机场建设，加强水利、能源、信息和城镇等领域的重点基础设施建设。巩固退耕还林、退牧还草成果，推进京津风沙源治理、青海“三江源”自然保护区等重点生态工程建设，强化环境综合治理。西部地区所有新上项目，都要严把产业政策关、环境保护关和资源集约利用关。(三)大力调整产业结构和转变经济发展方式。加快发展特色农业，扶持优质农产品生产基地建设和农业产业化龙头企业发展，加强先进实用技术应用和科技服务。推进工业优化升级，积极发展技术引领型产业，优化发展资源利用型产业，特别要推进兼并重组、淘汰落后产能、落实节能减排和防止重复建设。提升现代服务业发展水平。大力提高自主创新能力。继续保持和加大对西部高新区的政策支持力度，扶持科技型中小企业发展。推动重点区域率先发展，成为引领和带动西部大开发的战略高地。(四)加快以改善民生为重点的社会事业发展。千方百计增加就业，提高社会保障水平，加快保障性安居工程建设，改善城乡居民居住条件。力争用2-3年时间，基本解决农村人口饮用水安全问题。优先发展教育，加大人才开发力度。提高基本医疗卫生服务水平，完善基层公共文化服务体系。大力支持革命老区、民族地区、边疆地区扶贫开发，积极推动东部发达地区对口帮扶西部贫困地区工作。认真落实中央关于支持西藏、新疆、宁夏自治区和青海等藏区经济社会发展的政策措施。推进兴边富民行动规划。(五)深化改革开放，构建对内对外开放新格局。切实转变政府职能，强化社会管理和公共服务。加快非公有制经济发展，深化国有企业改革，积极培育大企业、大集团。积极稳妥地推进资源税改革。开展建立生态补偿机制试点。加快建立健全区域协调互动机制，抓紧研究制定中西部地区承接产业转移的具体政策，引导东部地区产业向西部地区有序转移。积极推进对外经济交流与合作，探索边境地区开发和对外开放的新模式。(六)加快地震灾区灾后重建，全面完成规划任务。认真实施好《汶川地震灾后恢复重建总体规划》。优先保障灾区群众住房建设，抓好学校、医院等公共服务设施恢复重建，加快基础设施和产业恢复重建，切实保证工程质量。统筹用好政府投入、对口支援、社会募集、国外优惠紧急贷款、企业自筹等资金。完善对口支援实施方案。切实解决灾后重建工作中的重大问题。开展灾区长期稳定发展规划研究。会议要求，国务院西部地区开发领导小组各成员单位要按照职能分工要求，积极做好协调，完善西部大开发的政策措施，切实落实好各项任务。西部地区要坚定信心和决心，继续发扬自力更生、艰苦奋斗精神，共同推动西部地区经济社会继续保持平稳较快发展。


## 《中华书画家》杂志创刊 温家宝致信表示祝贺


由国务院参事室主管、中央文史研究馆主办的《中华书画家》杂志创刊座谈会今天在北京召开。国务院总理温家宝对杂志创刊致信祝贺，他说，中华书画是中华文化的瑰宝。文史研究馆创建至今，诸多先生耆年硕学，艺术造诣高深，一支毛笔、一张宣纸，留下了传世佳作；同时甘为人梯，热心提携新人，为中华书画艺术的继承与创新做出了宝贵贡献。希望杂志社以“弘扬经典，推崇大家”为己任，广泛团结海内外书画艺术家，为中华民族的伟大复兴增光添彩。国务委员兼国务院秘书长马凯出席座谈会并讲话。他希望参事室、中央文史馆发挥好名流耆宿汇聚的独特优势，努力把《中华书画家》杂志办成展示书画艺术精品和经典的园地，推出书画艺术新人和大家的平台。《中华书画家》杂志以介绍中国古今书画大师的名作为主，并关注当代书画家的艺术生活，解析书画精品力作。


## 李克强会见英国前首相布莱尔


国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了英国前首相布莱尔一行。李克强表示，当前国际形势正发生复杂深刻的变化，加强各国交流与合作，凝聚国际社会力量和智慧，有利于共同应对金融危机、实现互利共赢。近年来，中英关系持续发展，面临新的合作机遇，中方愿同英方一道，从更高境界、更广视野把握双边关系，增进务实合作，促进两国关系不断深化，推动世界经济企稳复苏。布莱尔说，中国在应对国际金融危机等方面采取有力措施，为世界经济做出了积极贡献，愿与中方继续加强在生态环保等领域的合作。


## 山西兴水治水惠农家


一直以来山西就有长在煤、短在水的说法。今年以来，山西省全面推进兴水治水战略，应急水源、引黄灌溉工程等惠及千家万户。农田灌溉刷IC卡、饮用水和生活用水分质分价使用，这些都是今年以来发生在山西不少农村里的新鲜事，说起这些，村民们都知道这和省里的应急水源建设分不开。       在山西运城临猗县寺后村，村民武继拴也向记者说起了刚刚投入使用的夹马口引黄灌溉北扩工程给村民们带来的实惠。山西运城临猗县寺后村村民武继拴：“（用）黄河水灌，果子都长得好，基本上（每亩）能卖5000块钱，井灌一年（每亩）也就是一千多元。”山西地处高原台地，许多村子都和老武的家乡一样，农田灌溉、人畜饮水主要靠抽取地下水，由于长期严重超采，一些地区地下水位10年间平均下降了300多米，严重制约了农业生产。从去年开始，山西省提出要用“新水源”补农业基础设施的“短板”，在全省范围内涵养地下水、利用地表水，引水灌溉、水保淤地坝等35项应急新水源工程相继开工建设。与此同时，山西省水利部门依托目前国内领先的数字水利信息系统，对地下水资源开采利用监控直接到县。如今，用上了新水源，农民每亩地的灌溉成本普遍比过去减少了三分之二。


## 北方旱区科学抗旱 力争减少损失


来自国家防总的最新消息，辽宁、吉林、内蒙古等地旱情目前仍在持续，眼下各地正全力科学抗旱，积极补种，尽量减少损失。辽宁台记者戴晶晶：“我现在所在的位置是康平县北四家子乡三合堡村，您看我身边的玉米不仅叶子卷曲干黄，而且连一个穗都没有结出来。”沈阳市康平县北四家子乡三合堡村村民李振海：“基本没啥了，都扔了，穗都没结，就是绝收了。再下雨也不行都得黑了，连牛都不吃。”为减少损失，朝阳县的很多农民纷纷割掉了枯死的作物，准备就地建起大棚。辽宁朝阳县农民：“种什么蔬菜？西红柿、芹菜，什么蔬菜都有。你家有多少地绝产，十三四亩。”在吉林省的粮食产区公主岭毛城子镇，大片玉米已经萎蔫、干枯。目前，吉林各地正指导农民收割绝产作物做青储饲料。对还有抢救价值的3800多万亩作物，通过人工降雨、开动节水灌溉设施等方法全力浇灌。乾安县所字镇则字村农民楼伟：“从8月8号开始灌地，喷灌，省工、省力，喷灌，覆盖面积也比较均匀。”节水的浸润式灌溉每两小时就能完成灌溉1公顷，灌溉深度达20厘米，可以满足玉米生长所需要的水分。严重伏旱使内蒙古部分地区草地不见绿色、农田不见作物。在赤峰市阿鲁科尔沁旗牧民额尔敦仓家，本来应该吃上新鲜牧草的牛只能吃秸秆混杂干草。额尔敦仓只能将100头牛低价卖出，只留下部分体质较好的基础母畜，待来年发展。牧民额尔敦仓：“全旗差不多都这么旱，买草都买不着。”赤峰市政府为了减少牧民的损失，抽调干部和科技人员到有水源的地区，帮助新打见效快的机井。受前两天降雨影响，截止到今天中午12时，北方农作物受旱面积达1.51亿亩，比高峰时减少4000万亩，但未来一段时间抗旱形势依然严峻。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】西藏自治区、新疆生产建设兵团：维护社会稳定 促进科学发展


西藏自治区、新疆生产建设兵团把维护社会稳定作为学习实践活动的首要任务和最大民生问题，努力实现保稳定、保增长、保民生的目标。在学习实践活动中，西藏各地各部门结合各自实际，详细制定实施方案，开展爱国主义主题宣讲和举办爱国教育展览等活动，各学校还发挥课堂主渠道作用，积极推进科学发展观进课堂、进教材。新疆生产建设兵团把维护社会稳定作为学习实践活动的头等大事来抓。乌鲁木齐“7・5”事件发生后，兵团党委第一时间组织民兵进入乌鲁木齐、喀什、和田等城市参与维稳工作。兵团各级党政部门还组织宣传小分队、医疗小分队，深入基层连队、村庄，在加强宣传、教育、引导的同时，围绕就业、教育、医疗卫生等各族职工群众关心的热点、难点问题，解难帮困，筑牢维护稳定的群众基础。


## 30部国产献礼影片陆续与观众见面


由中宣部文艺局、国家广电总局电影局联合主办的“庆祝新中国成立60周年‘向祖国汇报’--重点国产影片推介庆典”昨晚在京举行，30部影片在这次推介活动中闪亮登场，代表了中国电影的最高艺术水准和制作水平。这些影片风格多样、类型各异，既有像《建国大业》、《惊天动地》等大气磅礴的史诗性作品，也有《黄河喜事》、《万家灯火》等深情动人的现实主义力作，更有《风声》这样悬念丛生、扣人心弦的类型片，像《长安街》、《马兰花》等纪录片、动画片也位列其中。据了解，这30部影片将从今天起到10月20号期间在全国陆续推出。


## 我国道教界为台湾灾区祈福捐款


今天上午，中国道教协会、中华宗教文化交流协会、香港道教联合会、台湾中华道教总会、台湾中华纯阳祖师协会分别在北京、香港和台北举行法会，为受“８•８水灾”影响的台湾民众祈福，对死难者表示哀悼。在北京白云观举行的善款捐赠仪式上，中国道教协会和中华宗教文化交流协会向受灾的台湾同胞捐款500万元。与此同时，在香港圆玄学院、台北松山奉天宫和台北指南宫也举行了捐款仪式。据初步统计，道教界今天在北京、香港、台北三地共募集善款近千万元。


## 陕西西汉高速恢复双向通行


本台记者赵旭：“经过35个小时的紧急抢修，被泥石流冲毁的西汉高速已经在今天的11点钟恢复双向通车。”18号晚上，陕西西安到汉中的西汉高速公路宁陕段熊家梁隧道附近，由于连降特大暴雨出现大面积泥石流，将高速公路拦腰阻断，在泥石流发生的时候，一辆蓝色轿车被埋在泥石流当中，司机孙师傅和他的朋友侥幸逃生。司机：“我看见泥石流全部下来了，我开门就跑，跑出来水已经到这了。 ”大量的泥石流还灌入隧道，堵在隧道中的40多辆车、近500名旅客面临危险，当地高速公路交警迅速赶到现场进行救援，及时将被困人员转移到安全地带。由于道路被阻断，西安、汉中两个方向上千辆车滞留。抢修人员紧急调运20多台大型挖掘设备，疏通道路。经过连夜抢修，昨天下午3点西汉高速恢复单幅通行。今天上午9点10分，抢修人员对隧道口障碍岩石进行了爆破，在对现场的淤泥进行清理后，双向道路均恢复通行。


## 【新中国档案】国家确立科学技术奖励制度体系


新中国成立初期，国家先后颁布了三个科技奖励条例。1978年，全国科学大会召开，科技奖励工作进入了一个新阶段。1984年，国家设立科学技术进步奖，1993年，《科技进步法》确立了国家科技奖励的地位。1999年，国务院颁布实施《国家科学技术奖励条例》，形成了国家科技奖励体系。改革开放30年来，国家共奖励科技成果22826项，14名科学家荣获国家最高科学技术奖。


## 【人民英模】革命英雄主义的壮歌——刘老庄连


1943年春天，侵华日军对江苏北部的淮海抗日根据地进行残酷扫荡。新四军某部四连为确保主力部队和淮海区党政机关向安全地带转移，在刘老庄地区与敌人血战两天，击毙、击伤敌人300多人，82名官兵全部壮烈牺牲，这支连队战后被命名为刘老庄连。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《革命英雄主义的壮歌――刘老庄连》。


## 国内简讯


中宣部等六部委举行形势报告会由中宣部等六部委主办的“辉煌60年”系列形势报告会今天在北京举行。首场报告会上，人力资源和社会保障部部长尹蔚民介绍了60年来我国人力资源和社会保障方面取得的成就。中国国防部官网今起试运行中华人民共和国国防部网站今天零点上线试运行，目前开通中、英文两种版本，主要发布我国国防和军队建设的权威信息。其中中文版内容包括新闻频道、数据资料和专栏专题三个部分；英文版内容通过灵活的信息发布平台展现中国国防和军队建设的风貌。国家基本药物制度配套医改文件将陆续出台国家基本药物制度于本月18号正式启动后，国家基本药物临床应用指南和处方集等5个医改配套文件也将于10月出台，国家基本药物零售指导价格将于11月底以前出台。我国无线局域网安全标准将成为国际标准由我国自主研发的无线局域网安全标准WAPI已获得国际标准化组织成员国的一致同意，将以独立文本形式推进为国际标准。这项技术能有效防范计算机在使用无线局域网时发生的信息泄露和黑客攻击。上海世博会中国国家馆展示方案今天公布上海世博会中国国家馆展示设计方案今天公布。中国国家馆展区共分三部分，展示内容分别为核心展区《东方足迹》，体验展区《智慧之旅》和功能展区《绽放的城市》。我国首次军地联合医学救援演习结束为期三天的我国首次大规模军地联合医学救援演习“卫勤使命


## 阿富汗大选投票在袭击中如期举行


在安全形势不断恶化的情况下，阿富汗总统选举和省级议会选举今天在全国３４个省开始举行。本台记者杨春：“当地时间上午７点，阿富汗大选的投票工作开始进行。虽然遭受了多起恐怖袭击事件，但截止到目前，大选的投票工作进行得还比较顺利。”在本次选举中，３２名候选人将角逐总统职位，现任总统卡尔扎伊在最新民调中以４４％的支持率处于领先地位，他的主要竞争对手是前外交部长阿卜杜拉。此外，本次选举还将产生４２０名省级议员。这次选举是自２００１年塔利班政权被推翻后，阿富汗举行的第二次全国大选。今天，阿富汗各地发生了多起小规模恐怖袭击事件，警方与塔利班武装人员在喀布尔发生交火。为保证大选安全，阿富汗安全部队和外国驻阿富汗部队在全国约７０００个投票站周围设立保护圈。 根据阿富汗独立选举委员会的安排，总统选举的初步结果将于本月２２日产生，９月３日将公布详细结果，９月１７日将确认最终结果。


## 朝鲜将派特使吊唁团访问韩国


据朝鲜中央通讯社今天报道，受朝鲜最高领导人金正日委派，以朝鲜劳动党中央书记金己男为团长的朝鲜特使吊唁团将于２１号至２２日访问首尔，吊唁去世的韩国前总统金大中，并将送上金正日敬献的花圈。韩国政府已表示接受朝鲜特使吊唁团来韩，但韩国政府官员没有与吊唁团会面的安排，吊唁团的行程和住宿等具体问题，将由葬仪委员会与遗属方面协商决定。韩国政府１９日决定，将为金大中举行为期６天的国葬，遗体告别仪式定于２３日下午举行。国葬是韩国最高礼遇的葬礼。这是韩国首次为前总统举行国葬。此前仅在１９７９年为在任期内遇刺身亡的朴正熙总统举行过国葬。


## 联合国安理会强烈谴责巴格达恐怖袭击事件


联合国安理会１９日发表声明，强烈谴责当天发生在伊拉克首都巴格达的多起恐怖袭击事件，并呼吁所有国家与伊拉克政府开展积极合作，确保恐怖分子受到法律的惩罚。当地时间１９日上午，巴格达发生多起袭击事件，造成至少９５人死亡，５６０多人受伤。中国驻伊拉克大使馆证实，使馆工作人员和馆内设施都安然无恙，没有接到中方人员在爆炸中伤亡的报告。１９号的事件是自驻伊美军作战部队６月底撤出伊拉克城镇以来，当地发生的伤亡最为惨重的暴力袭击事件。巴格达安全部队发言人称，事态的严重程度反映了伊拉克安全部队的失职。


## 国际简讯


印度海军称海防线反恐措施到位印度海军参谋长梅赫塔19号表示，尽管印度长达7500公里的海岸线很可能成为恐怖分子袭击的薄弱环节，但印度海军已经做好了充足的防范措施。印度总理辛格近日表示，有“可靠的情报”显示恐怖组织正在策划对印度发动新的袭击。国际油价19日大涨近5%受美国商业原油库存意外大幅下降８４０万桶的影响，国际油价１９日大幅上涨近５％。其中，纽约商品交易所９月份交货的轻质原油期货价格上涨３．２３美元，收于每桶７２．４２美元。瑞银同意提供秘密账户信息　瑞士联邦政府决定撤资１９号，瑞银集团同意向美国政府提供４４５０个美国客户的账户信息，以此了结美国政府对其发起的一系列诉讼。鉴于瑞银自有资金的增加以及和美国税务部门实现庭外和解，瑞士联邦政府当天宣布，政府对瑞银的救助目标已基本实现，联邦政府将从瑞银集团立即完全撤资。联合国纪念首个世界人道主义日１９日是第一个世界人道主义日。联合国当天在纽约总部举行纪念仪式，缅怀那些为人道主义事业献出生命的人士，同时也向工作在救援第一线的人道主义工作者表达敬意。　　    韩国说测压软件错误导致“罗老”号发射中止韩国教育科学技术部官员今天说，韩国、俄罗斯两国技术专家认定，１９日韩国首枚运载火箭“罗老”号意外中止发射是因为自动发射程序中的测压软件发生错误。目前，技术专家正在抓紧修复软件，并争取在原定最后窗口时间２６日前再次发射。德国政府批准电动汽车发展计划德国政府１９日批准了一项旨在促进本国电动汽车开发和向市场推广的行动计划。根据这项计划，德国电动汽车总量２０２０年将达到１００万辆。为了推广电动汽车，德国政府将在２０１２年向率先购买电动汽车的１０万人提供补贴。多种防护防疫用品亮相“甲型H1N1流感国际会议”１９号，包括新型防护服、消毒洗手液、抗病毒口罩等在内的多种防护防疫用品亮相“甲型H1N1流感国际会议”现场。来自３２个国家和地区的公共卫生专家、医护人员、相关企业代表齐聚华盛顿，在秋冬流感高发季到来前，就流感的预防、流感蔓延的对策、感染者康复等问题进行讨论。酷暑“烤”验法兰西１９日，法国首都巴黎的气温达到了今年入夏以来的最高值――３５摄氏度。与此同时，法国其他省份的温度也都“全线飘红”，南部塔恩省阿尔比市气温直逼４０摄氏度大关，图卢兹和里昂也双双达到３８摄氏度。法国７个省同时发布高温橙色预警，提醒老人、儿童及慢性病患者注意防暑降温。博尔特轻松进入世锦赛男子200米决赛　　　１９号，正在柏林举行的第１２届世界田径锦标赛进行了第五天的比赛。在男子200米半决赛中，美国选手盖伊退赛，失去劲敌的博尔特轻松赢得小组第一，顺利挺进决赛。当天，柏林世锦赛共决出４个项目的冠军。牙买加老将希尔顿夺得女子１００米栏冠军，东道主选手哈廷夺得男子铁饼冠军，南非选手塞曼亚夺得女子８００米冠军，巴林选手卡梅尔赢得男子１５００米冠军。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎塞尔维亚总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎塞尔维亚总统访华)
* [胡锦涛与塞尔维亚总统会谈](#胡锦涛与塞尔维亚总统会谈)
* [温家宝主持召开国务院西部地区开发领导小组会议 讨论并原则通过《关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》](#温家宝主持召开国务院西部地区开发领导小组会议-讨论并原则通过《关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》)
* [《中华书画家》杂志创刊 温家宝致信表示祝贺](#《中华书画家》杂志创刊-温家宝致信表示祝贺)
* [李克强会见英国前首相布莱尔](#李克强会见英国前首相布莱尔)
* [山西兴水治水惠农家](#山西兴水治水惠农家)
* [北方旱区科学抗旱 力争减少损失](#北方旱区科学抗旱-力争减少损失)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】西藏自治区、新疆生产建设兵团：维护社会稳定 促进科学发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】西藏自治区、新疆生产建设兵团：维护社会稳定-促进科学发展)
* [30部国产献礼影片陆续与观众见面](#30部国产献礼影片陆续与观众见面)
* [我国道教界为台湾灾区祈福捐款](#我国道教界为台湾灾区祈福捐款)
* [陕西西汉高速恢复双向通行](#陕西西汉高速恢复双向通行)
* [【新中国档案】国家确立科学技术奖励制度体系](#【新中国档案】国家确立科学技术奖励制度体系)
* [【人民英模】革命英雄主义的壮歌——刘老庄连](#【人民英模】革命英雄主义的壮歌——刘老庄连)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [阿富汗大选投票在袭击中如期举行](#阿富汗大选投票在袭击中如期举行)
* [朝鲜将派特使吊唁团访问韩国](#朝鲜将派特使吊唁团访问韩国)
* [联合国安理会强烈谴责巴格达恐怖袭击事件](#联合国安理会强烈谴责巴格达恐怖袭击事件)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-08-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090819)


[2009-08-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090821)



