







# 2009年2月17日新闻联播
 文字版








[2009-02-16新闻联播](/xinwenlianbo/20090216)


[2009-02-18新闻联播](/xinwenlianbo/20090218)





## 【友好合作之旅】胡锦涛结束对坦桑尼亚的国事访问


国家主席胡锦涛当地时间16号上午结束对坦桑尼亚的国事访问离开达累斯萨拉姆。坦桑尼亚总统基奎特在机场为胡锦涛主席举行了隆重欢迎仪式。
胡锦涛主席在基奎特总统陪同下观看传统舞蹈表演。
胡锦涛主席与基奎特总统在飞机舷梯下亲切道别。
中国驻坦桑尼亚使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表也前往送行。


## 新闻背景：印度洋甜岛——毛里求斯


毛里求斯是印度洋西南部岛国，距非洲东海岸二千二百多公里，面积2040平方公里，首都路易港，人口约120万。官方语言为英语，法语也被普遍使用，克里奥尔语为当地人最普遍使用的口语。 
18、19世纪毛里求斯先后被法国和英国统治。1968年3月12日宣布独立，成为英联邦成员国。1992年3月宣布成立毛里求斯共和国。 
毛里求斯是火山岛，土地肥沃，盛产甘蔗，被称为“印度洋甜岛”。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会第十八次委员长会议在京举行 吴邦国主持


十一届全国人大常委会第十八次委员长会议今天在北京举行。会议决定，十一届全国人大常委会第七次会议2月25日至28日在北京举行。
吴邦国委员长主持会议。
根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第七次会议将继续审议食品安全法草案、刑法修正案（七）草案、保险法修订草案；审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和秘鲁共和国关于民事和商事司法协助的条约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和墨西哥合众国引渡条约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和日本国领事协定》的议案；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
十一届全国人大常委会第七次会议的一项重要任务是为即将举行的十一届全国人大二次会议做准备工作。为此，本次常委会会议还将审议全国人大常委会工作报告稿，审议十一届全国人大二次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就本次常委会议程草案、日程安排意见和十一届全国人大二次会议议程草案、日程草案等作了汇报。全国人大有关专门委员会、全国人大常委会代表资格审查委员会及常委会有关方面负责人就十一届全国人大常委会第七次会议其他议程和十一届全国人大二次会议表决议案办法草案作了汇报。
委员长会议还讨论并同意印发《关于法律配套法规制定的工作程序》，听取了关于《国务院关于安排发行2009年地方政府债券的报告》有关情况的汇报。


## 温家宝会见俄罗斯副总理


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了来华出席中俄能源谈判代表第三次会晤的俄罗斯副总理谢钦。
温家宝说，此次双方就中俄原油管道、长期原油贸易、贷款等一揽子合作项目达成广泛共识，并签署了多项重要文件。这不仅是两国友好合作的成果，也是中俄战略协作的结晶，对应对金融危机和促进双边关系发展具有重要意义。中俄能源合作是长期的、全面的和可持续的，希望两国有关部门抓紧落实好各项协议。
温家宝表示，中俄在贸易、投资、高科技等领域有很大的合作潜力。中方愿在战略互信、平等互利基础上，按照市场运作原则，与俄方一道开辟更广阔的合作前景，实现共同发展。
谢钦表示很高兴在双方的共同努力下，去年两国总理会晤达成的共识得以落实。俄方愿与中方共同努力，以更丰硕的成果向两国建交60周年献礼。


## 习近平同哥伦比亚副总统举行会谈


正在哥伦比亚进行正式访问的国家副主席习近平当地时间2月１６日在波哥大同哥伦比亚副总统桑托斯举行会谈。
习近平说，中哥关系发展的显著特点一是两国交往源远流长，人民友好深入人心；二是两国政府和领导人高度重发展双边关系，有加强合作的坚定意愿；三是双方理解和照顾彼此关切，及时就双边合作和共同关心的重大问题交换意见。他说，在台湾、涉藏问题上，哥方坚持一个中国立场，中方对此高度赞赏。 
习近平说，当今世界正发生复杂而深刻的变化，特别是国际金融危机仍在扩散和蔓延，各经济体都难以独善其身。中哥两国在互利共赢基础上扩大各领域合作，有利于共同应对挑战，实现可持续发展。为此，我建议双方以落实胡锦涛主席和乌里韦总统就两国关系长远发展所达成的共识为重点，总结经验，发扬两国关系的优良传统，不断深化政治互信，着力扩大经贸和投资合作，推进人文交流，夯实中哥友好社会基础。中国商务部、中国国家开发银行等有关部门将与哥方相关单位签署合作文件，相信这将给两国企业开展合作提供便利。他说，２０１０年上海世博会是继２００８年北京奥运后在中国举办的又一国际盛会，希望哥方把上海世博会作为增进中哥友谊与合作的重要平台，中方愿为哥方积极参展提供便利。 
桑托斯说，哥伦比亚对哥中合作充满期待。哥伦比亚经济发展和大规模基础设施建设为双方互利合作提供了巨大机会，哥伦比亚热忱欢迎中国企业家来哥开展互利合作，推动哥中友好合作关系取得丰硕成果。他重申，哥伦比亚坚定奉行一个中国政策，承认中华人民共和国是代表全中国的唯一合法政府。 
会谈后，习近平与桑托斯共同出席了有关文件的签字仪式，并共同会见了记者。


## 习近平会见哥伦比亚国会主席兼参议长、众议长


下午，习近平会见了哥伦比亚国会主席兼参议长安德拉德和众议长巴龙，并接受了哥伦比亚国会授予的特别大十字荣誉勋章。
习近平首先转达了吴邦国委员长的诚挚问候。他说，哥伦比亚参、众两院长期以来关注和支持发展对华关系，同中国全国人大积极开展交流与合作，是推动中哥关系发展的重要力量。我们对哥伦比亚参众两院坚定奉行一个中国政策表示高度赞赏。希望两国立法机构、各专门委员会以及友好小组今后进一步加强往来，相互借鉴，为增进两国和两国人民相互了解和友谊，促进中哥友好合作作出新贡献。
安德拉德和巴龙说，哥伦比亚国会在宪法厅授予习近平国会特别大十字荣誉勋章，体现了哥伦比亚国会和人民对习近平和中国人民的敬重之情。哥伦比亚国会愿为推动两国关系发展作最大努力。2010年中国上海将举办世博会，哥伦比亚国会将敦促并支持政府积极参加。当天，习近平还会见了哥中友好协会主席莫莱诺。


## 习近平出席中哥企业家早餐会并发表讲话


当天习近平还与哥伦比亚副总统桑托斯共同出席了中哥企业家早餐会，并发表题为《开创中哥互利合作的美好未来》的讲话。
习近平积极评价两国工商界朋友和企业家在推动两国互利合作、促进共同发展进程中作出的重要贡献。他说，当前中哥双方更应加强合作，共同应对国际金融危机挑战。为此，今后一个时期双方一要继续优化贸易结构，保持双边贸易稳步发展；二要拓宽合作领域，加强投资合作；三要进一步完善合作机制，提高政府服务水平，推动两国经贸合作再上新的台阶。 
习近平指出，国际社会在应对金融危机时，尤其要关注和尽量减少危机对发展中国家造成的损害。切实保持和增加对发展中国家的援助，提高发展中国家在国际金融机构中的代表性和发言权。
习近平希望双方企业界携起手来，加强互利合作，促进共同发展，开创中哥关系更加美好的未来。 
桑托斯在讲话中说，哥方真诚欢迎中国企业家来哥进行贸易投资活动，这不仅将帮助哥伦比亚增强国际竞争力，也有利于中国拓展拉美和亚太地区市场。 
中哥两国企业家共２００多人出席了早餐会。


## 国内简讯


哈尔滨大冬会设项历届最多
哈尔滨大冬会今天举行首场新闻发布会，各项赛事准备工作已经完成，接待服务和各项保障措施也已全部到位。本届大冬会共设12个大项81个小项，是历届大冬会设项最多的一届。共有45个国家和地区参赛，参赛运动员、教练员、官员共2527人，吸引了海内外1100多名记者踊跃报名采访。大冬会开幕式将于明晚在哈尔滨主会场国际会展体育中心体育馆举行。
全国13个城市将率先推广节能与新能源汽车
我国13个城市今天启动节能与新能源汽车推广试点，将在公交、出租等公共服务领域推广使用燃料电池、混合动力等新能源汽车，中央财政将按与同类传统汽车的基础差价等因素给予补助。
文献纪录电影《西藏今昔》在全国放映
为纪念西藏民主改革50周年，由中央新闻电影制片厂摄制、华夏电影发行公司发行的文献纪录电影《西藏今昔》在全国部分城市上映，三天来已发行胶片和数字拷贝600个，观影人次超过30万。


## 回良玉同巴巴多斯总理举行会谈


中国国务院副总理回良玉１６日在巴巴多斯首都布里奇顿与巴巴多斯总理汤普森举行会谈。双方就促进两国关系全面深入发展达成重要共识。
回良玉对巴巴多斯政府在致力于促进经济社会发展方面取得的成就表示祝贺。
汤普森说，中国为巴巴多斯的发展提供了大量帮助。巴方将始终坚持一个中国政策。
回良玉当天还会见了巴巴多斯总督赫斯本兹。


## 英法军方证实两国核潜艇相撞


英国海军参谋长班德１６日证实，英国核潜艇“前卫”号和法国核潜艇“凯旋”号本月早些时候在大西洋执行“例行巡逻”任务时发生相撞事故。由于双方在低速状态下相撞，艇上的核反应堆或者导弹没有任何损伤，也不会发生核泄漏。他说：“两艘核潜艇目前都很安全，事故没有造成人员伤亡。”
法国国防部当天也证实了这起相撞事故，并说，事故不会造成核泄漏。
这两艘潜艇是英法各自国家核威慑力量的中坚，均可装载16枚核导弹。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【友好合作之旅】胡锦涛结束对坦桑尼亚的国事访问](#【友好合作之旅】胡锦涛结束对坦桑尼亚的国事访问)
* [新闻背景：印度洋甜岛——毛里求斯](#新闻背景：印度洋甜岛——毛里求斯)
* [十一届全国人大常委会第十八次委员长会议在京举行 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会第十八次委员长会议在京举行-吴邦国主持)
* [温家宝会见俄罗斯副总理](#温家宝会见俄罗斯副总理)
* [习近平同哥伦比亚副总统举行会谈](#习近平同哥伦比亚副总统举行会谈)
* [习近平会见哥伦比亚国会主席兼参议长、众议长](#习近平会见哥伦比亚国会主席兼参议长、众议长)
* [习近平出席中哥企业家早餐会并发表讲话](#习近平出席中哥企业家早餐会并发表讲话)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [回良玉同巴巴多斯总理举行会谈](#回良玉同巴巴多斯总理举行会谈)
* [英法军方证实两国核潜艇相撞](#英法军方证实两国核潜艇相撞)






[2009-02-16新闻联播](/xinwenlianbo/20090216)


[2009-02-18新闻联播](/xinwenlianbo/20090218)



