







# 2009年9月30日新闻联播
 文字版








[2009-09-29新闻联播](/xinwenlianbo/20090929)


[2009-10-01新闻联播](/xinwenlianbo/20091001)





## 胡锦涛等会见海外人才回国观礼团和优秀留学回国人才代表团成员


nan


## 胡锦涛《在国务院第五次全国民族团结进步表彰大会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在国务院第五次全国民族团结进步表彰大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛《在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的讲话》五种少数民族文字单行本出版


胡锦涛《在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由民族出版社出版，即日起向全国公开发行。


## 《中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议公报》五种少数民族文字单行本出版


《中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议公报》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由民族出版社出版，即日起向全国公开发行。


## 国务院举行盛大国庆招待会 庆祝中华人民共和国成立60周年


nan


## 人民日报社论：迎着中华民族伟大复兴的曙光——热烈庆祝中华人民共和国成立６０周年


明天出版的人民日报将发表社论《迎着中华民族伟大复兴的曙光――热烈庆祝中华人民共和国成立６０周年》。文章指出，目睹我们国家沧海桑田的巨变，亲历中华民族迈向复兴的航程，时代给予我们光荣与梦想，更赋予我们责任与使命。迎着中华民族伟大复兴的曙光，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，亿万人民必将在中国特色社会主义道路上谱写中华民族自强不息、顽强奋进的崭新篇章。


## 温家宝会见2009年度中国政府“友谊奖”获奖外国专家


国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂亲切会见了荣获2009年度中国政府“友谊奖”的100名外国专家和他们的眷属。温家宝代表中国政府和人民向获奖的外国专家表示祝贺，对他们为中国现代化建设做出的突出贡献表示感谢，并向在华工作的所有外国专家和国际友人及其亲属表示问候。温家宝说，今年是新中国成立60周年。60年来特别是改革开放30年来，中国取得了举世瞩目的伟大成就，发生了翻天覆地的变化。这些成就是中国人民团结奋斗的结果，也凝聚着外国专家和国际友人的智慧和贡献。大批外国专家和国际友人，不远万里来到中国，与中国人民风雨同舟、携手奋进，把自己的聪明才智献给了中国的建设事业。对此，中国人民将永远铭记！温家宝指出，中国的发展离不开世界，世界的繁荣和稳定也离不开中国。历史证明，一个民族、一个国家，只有开放兼容，才能进步和发展。中国坚定不移地实行对外开放的基本国策和互利共赢的开放战略，努力学习和借鉴人类社会创造的一切优秀文明成果。中国的对外开放是全方位的开放。我们热情欢迎更多的外国专家参与中国现代化建设。“友谊奖”是中国政府为在我国经济建设和社会发展中做出突出贡献的外国专家设立的。今年获奖的有100名外国专家。国务院副总理张德江参加会见。


## 庆祝新中国成立60周年大型文艺晚会在京举行 李长春出席观看


“祖国万岁――庆祝中华人民共和国成立60周年大型文艺晚会”昨晚在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席观看。晚会分为“热血春秋”“辉煌大业”“祖国万岁”三个篇章。晚会在序曲“鲜花的祝福”中拉开帷幕。宋祖英、刘德华、才旦卓玛、彭丽媛等著名歌唱家和演员先后演唱了《踏歌起舞》《今天是你的生日》《中国中国鲜红的太阳永不落》《红旗飘飘》《爱着你的名字》《祖国不会忘记》《我爱你中国》《中国新世纪》等脍炙人口的经典歌曲，热情讴歌新中国成立60年来中国共产党带领中国人民创造的丰功伟绩。鲍国安等著名艺术家表演了诗朗诵《祖国万岁》。由蒙古族、维吾尔族、壮族、回族、藏族歌唱演员表演的歌舞《十月礼赞》，热情奔放、感情充沛，表达了各族群众热爱祖国、祝福祖国的共同心声，抒发了对中华民族“美满大家庭，和谐一家亲”的美好祝愿。在钢琴家郎朗悲怆而激越的演奏下，音诗画《热血》展现了近现代以来革命志士为民族独立、人民幸福，抛头颅、洒热血的不屈抗争，深切缅怀为新中国创立献出宝贵生命的英雄模范。音诗画《信念》通过80后、90后年轻人向新中国成立以来感动中国人物的致敬，表达了年轻一代献身祖国事业的不变追求。在为新中国成立做出突出贡献的英雄模范人物群星闪耀的大屏幕前，李素芝、麦贤得、申纪兰、“草原英雄小姐妹”龙梅和玉荣、许振超、丁晓兵、吴仁宝、张云泉、窦铁成、方红霄等新中国成立以来感动中国人物上台接受少先队员献上的鲜花。航天英雄杨利伟代表获奖人员致辞：坚守信念、创造美好、服务祖国、奉献人民。晚会在同声高唱《歌唱祖国》的热烈氛围中达到高潮，全场爆发出经久不息的掌声。刘云山、刘延东、路甬祥、陈奎元、万钢等一同观看演出。


## 习近平会见越南客人


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了越南共产党中央委员会委员、中央对外部部长黄平君。习近平说，2008年，两党最高领导人将中越关系提升为全面战略合作伙伴关系，为双边关系发展注入了新的活力。明年是两国建交60周年，也是中越友好年，希望双方以此为契机，不断丰富、充实和深化中越全面战略合作伙伴关系的内涵，增进战略互信，深化互利合作，促进共同发展，推动两党两国关系不断迈上新的台阶。习近平强调，中越同为社会主义国家，应进一步加强治党治国理论和实践经验的交流，共同促进各自党和国家的建设和中越关系发展。黄平君首先转达了越共中央总书记农德孟和越方其他领导人对新中国成立60周年的热烈祝贺。他表示，越方将尽最大努力培育和发展好两国友好关系，使之不仅有利于越中两国，而且有利于本地区和世界的稳定、和平与发展。


## 广播电视将现场直播国庆庆祝大会、阅兵式、群众游行和国庆联欢晚会


10月1日上午，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会将在北京天安门广场举行，届时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛将发表重要讲话，随后举行盛大的阅兵式和群众游行，全国广播电台、电视台将现场直播国庆庆祝大会、阅兵式和群众游行。人民网、新华网、央视网、中国网等中央新闻网站也将同步进行直播。10月1日晚，将在北京天安门广场举行国庆联欢晚会，全国广播电台、电视台也将同步直播。 延伸阅读 访阅兵联合指挥部：受阅部队行动全程可视化控制一场具有中国特色、富有中国气派、振奋民族精神、展现时代风采的阅兵盛典举行在即。位于北京西郊、处在临战状态的阅兵联合指挥部(以下简称联指)，一派忙碌。联指领导表示：“这次阅兵，我们将向全国和全世界集中展示新中国成立以来特别是改革开放以来我国国防和军队现代化建设的伟大成就，集中展示人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌和威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，集中展示我军捍卫国家安全和发展利益、维护世界和平的坚强决心。” [点击阅读全文]国庆阅兵装甲兵方队由6大战车阵容组成新华网北京９月３０日电（记者王经国、陈辉）坦克、两栖突击车、步战车、装甲车、自行火炮、空降兵战车组成的装甲兵方阵，１０月１日将亮相天安门广场，这是新中国历次阅兵中最大的装甲阵容。坦克阵容由９９式坦克方队和９６Ａ坦克方队组成。９９式坦克是我国目前最先进的主战坦克。作为装备第一方队的９９式坦克方队将以１＋２＋３＋４×３“箭形”队形亮相。９６Ａ坦克方队来自北京军区某集团军装甲旅。 [点击阅读全文]国庆庆典受阅人员和装备整装待命央视网消息(中国新闻)：现在距离10月1日庆祝新中国成立60周年庆典活动开幕还有不到26个小时。我们的记者昨天下午在通州阅兵装备训练场看到，平日里紧张忙碌的训练场，在阅兵前夕却显得格外平静。所有受阅装备都整齐停放在装备车场，并盖上了车炮衣，战士们正在对装备进行最后的检查调试，从履带上我们可以看出，装备刚刚进行过全面保养维护。 [观看完整视频] 相关评论 走向复兴的“中国道路”2009年，新世纪的第十年，也是重要的转折之年。这一年，经济危机中的世界，正从坍塌的市场中艰难求索复苏之路。而我们年轻的共和国，穿越了60年山河巨变的岁月，再一次挺立于新的历史起点。60年过去，我们和我们所处的世界，经历了太多的冲突与坎坷，在发展与变革中行进，同样面临秩序的重建，同样期待破除横亘在脚下的一切障碍，从发展的困顿中突围，孜孜以求人类美好的彼岸。[点击阅读全文]人民日报社论：高举各民族大团结的旗帜胜利前进喜报传人间，花香满乾坤。在普天同庆新中国成立60周年之际，国务院第五次全国民族团结进步表彰大会在北京隆重召开。中华大地数千年波澜壮阔的历史，中华民族数千年自强不息的奋斗，留给当代中国人960多万平方公里的国土，56个勤劳勇敢智慧的民族，源远流长、博大精深的中华文化。这是我国各民族共同的宝贵财富，各民族都作出了自己的贡献。辽阔的中国国土是各民族共同开拓的，悠久灿烂的中华文化是各民族共同发展的，统一的多民族国家是各民族共同缔造的。一部上下五千年的中国史，就是一部各民族诞育、发展、交融，合力形成多元一体中华民族、建设统一多民族伟大祖国的历史。[点击阅读全文]引领民族复兴的光辉旗帜――论“中国旗帜”的鲜明性新中国60华诞来临之际，高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗！这句响彻中华大地的口号，鲜明表达了中国共产党人和全中国人民的共同意志，振人心魄、催人奋进。旗帜问题至关重要。旗帜展示形象，旗帜指引方向，旗帜凝聚力量。共和国辉煌60年，归结起来，就是中国共产党高举中国特色社会主义伟大旗帜，凝聚亿万人民的力量和智慧，走上了中华民族伟大复兴的康庄大道。仰望中国特色社会主义伟大旗帜，它是如此鲜艳，凝结着一代又一代中国共产党人的不懈探索实践的智慧与心血；它又如此壮丽，承载着亿万中国人民的光荣与梦想。 [点击阅读全文]


## 各地盛装迎国庆


百花同贺，祖国万岁。祖国各地大街小巷已成花的海洋。在北京，260座国庆主题花坛全部完工。在拉萨，用多彩鲜花装扮而成得“国庆60”吉祥图案在阳光下熠熠升辉，格外喜庆。外国游客：“非常漂亮，我爱中国。”神州尽染中国红。在南京，365面鲜艳的国旗，1949名如花的少年，将教学楼装扮为一面巨幅的国旗墙。在深圳，二十多米高的红气球带着巨幅国旗飞上了天空。在上饶，1000盏火红的灯笼挂满了树梢。在广州，20万条红丝带和成为市民祝福祖国最直接的方式。广州小朋友：“祖国生日快乐。”在西安，大唐不夜城让人们感受古城的美丽。在浙江平湖，瓜乡人用美轮美奂的瓜灯庆祝丰收。在安徽屯溪老街、在石家庄城中村改造回迁小区，在南宁焕然一新的老城区，人们在灿若星河的夜景中感受生活美好，祝福祖国。


## 国庆电视荧屏唱响祖国华美乐章


国庆期间，中央电视台精心筹备的一系列节目陆续推出，观众足不出户，就可以感受到新中国的辉煌变迁和浓浓的节日气氛。今晚20：00，本台第一套节目录相播出大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》。10月1日至10日本台少儿频道连续播出20集大型专题片《共和国成长的故事》；动画城继续播出104集动画片《少年孔子》；2号起，第一套节目晚间黄金时间段将恢复播出50集电视剧《解放》，同时在晚10：00时段还推出反映50年代反特题材电视剧《冷箭》；3号起中秋晚会《今宵月更圆》、《为祖国喝彩》全国35家电视台电视文艺联播以及第27届中国电视剧飞天奖颁奖典礼也相继盛装亮相。4号新闻频道推出的大型纪录片《盛典》将带观众走进国庆活动的背后，讲述不为人知的幕后故事。


## 《求是》杂志英文版今天创刊


在庆祝中华人民共和国诞生60周年的日子里，中共中央机关刊《求是》杂志英文版于今天创刊并向海内外公开发行。


## 国家广电总局启动《建国大业》全国公益放映活动


国家广电总局近日全面启动了献礼影片《建国大业》的公益放映活动，将把该片送到军营、学校以及农村。从10月初开始，将在全国农村数字电影放映点为农民观众免费放映两万场《建国大业》。随后，覆盖全国36万个行政村的农村数字放映队将长期为广大农民群众公益放映。此外，从“十一”开始，各城市影院也将根据当地具体情况，分别采取降低票价等多种优惠措施，回馈广大观众。庆祝新中国成立60周年重点国产影片《建国大业》自9月16日上映以来，在全社会引起了巨大反响。目前已经有1000万以上的观众走进电影院观看了影片。


## 黑龙江垦区商品粮突破300亿斤


nan


## 全国民族团结进步创建活动经验交流会召开


全国民族团结进步创建活动经验交流会9月29日至30日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，各地各部门要认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，高举民族大团结的旗帜，以国务院第五次全国民族团结进步表彰大会为契机，更加广泛、深入、持久地开展民族团结进步创建活动，筑牢各族人民紧密团结，维护祖国统一的钢铁长城，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。


## 我国科技投入持续大幅增长


全国政协副主席、科技部部长万钢今天表示，新中国成立60年来，我国科技投入持续大幅增长，形成了比较完备的科技基础条件和学科布局。基础工业，制造业、新兴产业的技术创新水平显著提高。目前，高新技术产业增加值已占我们国家的工业增加值的9.8%，占出口的比例接近20%。万钢表示，目前我国科技对经济发展的贡献率是在40%左右。到2020年要达到60%以上。


## 国内简讯


中央财政下拨11.6亿元调整优抚对象补助标准　    中央财政近日下拨补助资金11.6亿元，用于从10月1日起提高残疾人员、烈属等部分优抚对象的抚恤和生活补助标准，新标准将在现行基础上提高１５％。汶川、青川异地安置群众国庆入住新居　　     来自汶川、青川地震重灾区的285户受灾群众，在成都邛崃度过了4个多月的异地安置生活后，昨天搬入位于邛崃市南宝山新建的永久性住房。           广州新客站最后一根钢梁完成吊装　　    今天,广州新客站的最后一根钢梁完成吊装，预计明年亚运会前投入使用。建成后，它将成为亚洲规模最大的铁路枢纽。我国短期出口信用保险支持出口突破600亿美元截至9月底，我国短期出口信用保险累计支持出口突破600亿美元，是去年同期的2倍。《中华人民共和国成立六十周年》纪念邮票明天发行《中华人民共和国成立六十周年》纪念邮票明天起在全国发行。


## 中国驻外使领馆共贺新中国60华诞


连日来，中国驻德国、法国、美国、荷兰、泰国、埃及、印度、日本和新加坡等国的使领馆纷纷举办国庆招待会，庆祝新中国60华诞。与会各国政要、华侨华人、留学生以及中资机构代表，纷纷赞扬新中国60年取得的辉煌成就，同时祝福中国的未来更加美好。法国前总统希拉克：“我要向中华人民共和国表达我的钦佩和赞赏。”91岁高龄的齐赫文斯基是俄中友协名誉主席。1949年10月2号，他亲手递交了苏联国书，苏联成为第一个承认中华人民共和国的国家。俄中友协名誉主席齐赫文斯基：“在这里，我向全中国人民致以最良好的祝愿，祝愿你们在下一个60年繁荣昌盛中俄友谊万古长青。”中美“乒乓外交”的见证者、美国前乒协副主席乔治・布拉斯维特一直关注着中国的发展。他说，中国是世界上发展最快的国家之一，他为此感到欢欣鼓舞。美国前乒协副主席布拉斯维特：“中华，我爱你！”


## 外国政要祝福中华人民共和国成立60周年


近日，多国政要和国际组织领导人积极评价新中国60年成就，并祝福中华人民共和国成立60周年。联合国秘书长潘基文：“中国是联合国非常重要的一员，我衷心祝贺这个喜庆的节日，我祝愿中国继续繁荣昌盛。”澳大利亚总理陆克文：“时值中华人民共和国建国60周年之际，我谨向中国政府和中国人民致以澳大利亚人民最热烈的祝贺。”美国副国务卿罗伯特・霍迈茨：“六十年前毛泽东说中国人民站起来了，中国人民不仅站起来了而且站得非常高。”                                                       荷兰外交大臣费尔哈亨：“ 我衷心祝愿中华人民共和国成立60周年。”


## 国际简讯


申奥倒计时 哥本哈根严阵以待　    国际奥委会10月2号将在丹麦首都哥本哈根投票选出2016年夏季奥运会的主办城市。目前东京、马德里、里约热内卢和芝加哥四个各申办城市的代表团已抵达哥本哈根。丹麦警方也为此加强了安全警戒。萨摩亚：里氏8.0级地震引发海啸 　　    南太平洋岛国萨摩亚和美属萨摩亚群岛附近海域今天凌晨发生地震并引发海啸，造成近100 人死亡，数十人失踪。中国驻萨摩亚大使馆和中资机构的工作人员在地震中均无伤亡。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛等会见海外人才回国观礼团和优秀留学回国人才代表团成员](#胡锦涛等会见海外人才回国观礼团和优秀留学回国人才代表团成员)
* [胡锦涛《在国务院第五次全国民族团结进步表彰大会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在国务院第五次全国民族团结进步表彰大会上的讲话》单行本出版)
* [胡锦涛《在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的讲话》五种少数民族文字单行本出版](#胡锦涛《在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的讲话》五种少数民族文字单行本出版)
* [《中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议公报》五种少数民族文字单行本出版](#《中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议公报》五种少数民族文字单行本出版)
* [国务院举行盛大国庆招待会 庆祝中华人民共和国成立60周年](#国务院举行盛大国庆招待会-庆祝中华人民共和国成立60周年)
* [人民日报社论：迎着中华民族伟大复兴的曙光——热烈庆祝中华人民共和国成立６０周年](#人民日报社论：迎着中华民族伟大复兴的曙光——热烈庆祝中华人民共和国成立６０周年)
* [温家宝会见2009年度中国政府“友谊奖”获奖外国专家](#温家宝会见2009年度中国政府“友谊奖”获奖外国专家)
* [庆祝新中国成立60周年大型文艺晚会在京举行 李长春出席观看](#庆祝新中国成立60周年大型文艺晚会在京举行-李长春出席观看)
* [习近平会见越南客人](#习近平会见越南客人)
* [广播电视将现场直播国庆庆祝大会、阅兵式、群众游行和国庆联欢晚会](#广播电视将现场直播国庆庆祝大会、阅兵式、群众游行和国庆联欢晚会)
* [各地盛装迎国庆](#各地盛装迎国庆)
* [国庆电视荧屏唱响祖国华美乐章](#国庆电视荧屏唱响祖国华美乐章)
* [《求是》杂志英文版今天创刊](#《求是》杂志英文版今天创刊)
* [国家广电总局启动《建国大业》全国公益放映活动](#国家广电总局启动《建国大业》全国公益放映活动)
* [黑龙江垦区商品粮突破300亿斤](#黑龙江垦区商品粮突破300亿斤)
* [全国民族团结进步创建活动经验交流会召开](#全国民族团结进步创建活动经验交流会召开)
* [我国科技投入持续大幅增长](#我国科技投入持续大幅增长)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国驻外使领馆共贺新中国60华诞](#中国驻外使领馆共贺新中国60华诞)
* [外国政要祝福中华人民共和国成立60周年](#外国政要祝福中华人民共和国成立60周年)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-09-29新闻联播](/xinwenlianbo/20090929)


[2009-10-01新闻联播](/xinwenlianbo/20091001)



