







# 2009年12月1日新闻联播
 文字版








[2009-11-30新闻联播](/xinwenlianbo/20091130)


[2009-12-02新闻联播](/xinwenlianbo/20091202)





## 温家宝在北京考察艾滋病防治工作


今天是第22个世界艾滋病日，上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到位于北京地坛医院的北京红丝带之家，看望艾滋病感染者、医护人员和志愿者，并主持召开座谈会，听取专家对艾滋病防治工作的意见和建议。温家宝一直高度重视艾滋病防治工作。过去6年间，他每年都专门考察艾滋病防治工作，还把艾滋病致孤儿童和患者请到中南海参观座谈。在红丝带之家办公室，温家宝和两位艾滋病感染者兼教育员老赵、阿杜一一握手。老赵告诉总理，自己2003年发现感染了艾滋病，适逢国家出台“四免一关怀”政策，在医护人员的精心治疗下，病情得到控制，现在能够正常生活和工作。温家宝说：所有的病人都应该树立这个信念。我是说坚持，坚持服药，坚持治疗，坚持锻炼，坚持活下去。来自中国青年政治学院的张辰姿，在北京红丝带之家从事志愿者工作已有近一年时间。她告诉总理，现在越来越多的大学生正在加入志愿者队伍，为艾滋病感染者和患者提供帮助。她请总理为他们办的《志愿者通讯》题几个字。温家宝接受这一“要求”，在本子上写下了“乐观、信心、坚持、关爱”8个大字。随后，温家宝召开预防控制艾滋病工作座谈会。温家宝说，今天是世界艾滋病日。其实，艾滋病日只是一个象征，防治艾滋病应该作为一项经常性的工作贯穿到社会的各个方面。我相信，只要我们下定决心，中国一定能够遏制艾滋病蔓延。参加座谈会的，既有长期从事艾滋病临床的医护人员、从事基础研究的科技人员，也有来自乡村的医生以及在基层进行艾滋病防治工作的国际民间机构负责人。温家宝在认真听取大家的发言后强调，权益、责任和落实是艾滋病防治工作的三个重要环节，也是全面做好防治工作的重点。必须形成政府主导、多部门合作、全社会参与的艾滋病防治工作机制，依法防治、科学防治，突出重点、分类指导。一要坚持预防为主，加强救治，切实做到防治结合。加强宣传教育，让群众了解怎样预防艾滋病，了解艾滋病可防、可控、可治。健全防治服务体系，提高治疗和护理水平。二要加强监测工作，最大限度覆盖高危人群，准确掌握艾滋病疫情和流行趋势。三要做好对艾滋病病人的关怀救助，切实保障艾滋病感染者和患者的合法权益。组织落实好“四免一关怀”政策，全社会都要正确对待艾滋病感染者和患者，关爱他们，尊重他们，帮助他们树立战胜疾病的信心，帮助他们正常地工作、学习和生活。四要扩大干预的覆盖面，实施综合防治。五要加强科研工作，提高防治水平。温家宝最后强调，艾滋病防治工作任务重，责任大，各级政府要加强领导，群防群控，增加投入，强化保障，坚定信心，扎实工作，确保各项防控措施落到实处，把这项重大民生工程切实做好，维护好人民的健康权益，推动我国艾滋病防治工作取得新的成效。


## 贾庆林视察中国驻巴西中资企业并与企业代表举行座谈


正在对巴西进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林于当地时间30日视察了位于巴西北部城市马瑙斯的中国格力电器巴西有限公司，并与公司员工及其他中资企业代表举行座谈。贾庆林代表党中央、国务院向在巴西辛勤创业的中资企业员工表示亲切的问候和良好的祝愿，对他们取得的成绩表示祝贺。贾庆林希望中资企业大力实施“走出去”战略，扩大中资企业在国际市场的影响力，树立良好企业形象，增强中国企业在当地社会的亲和力，为推动中巴和中拉经贸合作作出新的贡献。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贺国强强调 认真贯彻中央关于经济工作的要求和部署 采取切实有效措施保持经济平稳较快发展


11月28日至12月1日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强深入湖北省咸宁、仙桃、十堰等地调研，他强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神和最近中央政治局会议关于明年经济工作的总体要求和部署，统一思想、坚定信心，再接再厉、扎实工作，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，努力实现经济平稳较快发展。在咸宁市，贺国强充分肯定了该市把城市发展与生态环境建设有机结合起来的做法，指出，各级领导干部要树立正确的政绩观，求真务实，真抓实干，努力创造符合科学发展观要求，经得起实践、人民和历史检验的政绩。在十堰市人民广场，贺国强指出，十堰建市40年来的发展成就表明，社会主义制度具有巨大优越性，只要我们坚定不移地走中国特色社会主义道路，就一定能够把祖国建设得更加美好。在红牛集团咸宁分公司，贺国强勉励企业负责人努力开发新产品，不断优化产品结构，不断增强企业发展活力和后劲。在东风汽车公司总装厂，贺国强兴致勃勃地登上企业自行研制的“东风天龙”新型重型卡车，要求企业干部职工发扬优良传统，大力推进产品结构调整和自主创新，切实加强企业内部管理，努力把企业做大做强。在仙桃市张沟镇先锋村，贺国强勉励养鳝大户朱想林在自己带头致富的同时，积极推广养殖技术，带领村民共同致富；要求当地干部积极发展现代农业，加快农村社会事业发展，加强农村民主管理，推进党务、政务、村务公开，切实保障党员群众的合法权益。在仙桃市富迪实业有限公司，贺国强要求当地党委和政府大力发展农村合作组织，积极建立“公司+基地+农户”的机制，加快农副产品市场体系建设，畅通销售渠道，完善风险保障机制，切实保护好农民的生产积极性。在看望十堰市纪委监察局机关干部时，贺国强要求大家保持良好的精神状态和工作作风，在做好党风廉政建设经常性工作的同时，着力解决当前人民群众反映强烈的突出问题，以反腐倡廉工作新成效取信于民。考察期间，贺国强听取了湖北省委、省政府和省纪委的工作汇报，充分肯定了湖北省近年来的工作，要求湖北各级党委、政府和广大干部深入贯彻落实科学发展观，抓住机遇，乘势而上，早日实现构建促进中部地区崛起重要战略支点的奋斗目标。


## 周永康强调 认真总结经验 推动信访工作再创新业绩


nan


## 【一揽子计划一年间】 政策打出组合拳 保民生惠及亿万人


在国际金融危机寒流袭来的时候，中央财政对民生的投入不降反升，30%的高增幅让更多的百姓感受到了公共财政带来的暖意。今年冬天北方降温格外早，但山东省德州芦坊村村民张云香却再也不用为取暖发愁了，从住了多年的土坯房搬到村里新建的住宅楼，地暖、上下水一应俱全。德州芦坊村村民张云香：花这么少的钱能住上这个楼，谁都没想到。张大妈告诉我们，如果光靠自己，这样的房子至少要七八年才敢想，现在不仅住上了，而且只花了5万块钱。在山东，“旧房变新房、平房变楼房、农村换新装”，四百多万农民过去只能想想的事儿在今年一年变成了现实。这些变化的背后是中央财政对民生领域的投入。在已经下达的四批中央投资中，用于民生工程的投资占比超过了50%。正是有了财政支持的底气，山东一下子把每年三十万户农房修建的目标提高到了一年一百万户。记者出镜 本台记者 吴昊：这里是山东省淄博市正在兴建的一个农村集中居住区，再过几个月，20多栋住宅楼将拨地而起，600多户农民将住上和城里人一样的新房子。山东省住房和城乡建设厅 厅长 杨焕彩：截止到现在，已经建成和开工的达到66.8万户，投资达到770亿，确实起到了群众得实惠、企业得市场、发展得空间、党政得民心这么一个目的。从加快建设保障性安居工程，到加大农村沼气、饮水安全工程建设力度，从加强基层医疗卫生服务体系建设、加快中西部农村初中校舍改造，到提高粮食最低收购价格和低收入群体等社保对象待遇水平， 这一年，中央财政改善民生的步伐一刻没有停止过。在内蒙古鄂尔多斯市，中央财政新增的2000多万元民生投资带动了东胜区上亿元投入。今年，东胜区新建中小学13所，全都配上了先进的教学设备，成为全内蒙古第一个实现农牧12年免费义务教育的县级区。东胜区一中蒙古族学生 王


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】以党建促发展 让群众得实惠


重庆市双桥区私营个体经济协会党支部、山东省东营市河口区工商联、福建南平市延平区樟湖中心卫生院和青海乐都县职业技术学校以党建促发展，让群众得实惠，扎实推进学习实践活动。想企业所想、急企业所急。重庆市双桥区私营个体经济协会党支部，坚持每名党员联系三个以上会员企业，每月走访会员单位两次，问计、问策、问需于会员，帮助企业解决发展中的实际困难。在学习实践活动中，山东省东营市河口区工商联在非公有制经济企业党组织管理新机制方面做出积极探索，优先发展致富带头人加入党组织。山东东营河口区西韩村养牛大户 魏传红 ：以前我不是党员，(河口)区工商联农业产业(商会)党支部把我发展成党员，以后我更得要好好地干。一方面“培养”基层组织负责人，一方面把政治素质高、已不在生产一线的党员安排到企业从事党建工作，目前，河口区1800多家民营企业中，党组织覆盖率达90%以上。福建省南平市延平区樟湖中心卫生院，过去一直希望把医院做大做强，在学习实践活动中，医院按照科学发展观的要求，重新对医院进行了定位，决定不再盲目扩大医院规模，而是把重点放在农村常见病、多发病的治疗上。南平市延平区樟湖中心卫生院院长 陈仕团 ：通过转变发展观念，把我们省下的钱用在医疗环境改善，围绕农村常见病、多发病 购买设备 让群众真正得到实惠青海乐都县职业技术学校把为毕业生就业牵线搭桥作为学习实践活动的重要内容，通过培养专业师资队伍以及多种形式的见习、实习，让更多的学生到“长三角”、“珠三角”等地就业。目前这所学校已与省内外20多家企业达成长期的用工协议。


## 井冈山、韶山、延安：红色经典 旅游亮点


井冈山革命博物馆新馆、韶山毛泽东遗物馆、延安革命纪念馆新馆向公众开放以来，以其创新的设计、新颖的布展，吸引着八方游客。江西台记者 李爱勇：这里是江西井冈山革命博物馆，虽然现在已是冬季，但是来井冈山的游客还是络绎不绝。井冈山革命博物馆馆长 肖邮华：我们这两天的人数已经达到了4800，超过了4月份那段时间。也就是春季时候，一直比较旺季嘛井冈山革命博物馆新馆充分运用历史照片、文字、文物、艺术品，并辅以声、光、电等科技手段，具有极强的视觉效果。在湖南韶山，新建成的毛泽东遗物馆江南园林式的风格与自然环境相得益彰。馆内上千件毛泽东的遗物，再现了一代伟人的简朴生活和崇高境界。湖南台记者 刘玮：在遗物馆里陈列的毛主席书柜前就设置了两台高科技的电子翻书仪，这里面收录了十多本毛主席爱看的书籍，您想看哪本只需轻轻点开，就像我们平时翻书一样，轻轻翻页就可以阅读这本书了。让文物还原到历史环境中，是延安革命纪念馆新馆的一大亮点。32种场景，2000多件珍贵展品再现了上世纪三四十年代中国革命的峥嵘岁月。延安革命纪念馆馆长 张建儒：(展品)是过去展览的三倍多，而且我们这次展览的照片多数都是第一次对外展出。新馆开馆以来，累计参观人数近100万人次。


## 全国优秀复员退伍军人光荣榜今天公布


经各地自下而上考察、推荐、评选以及省级人民政府同意，民政部决定授予吴明新等214名同志“全国优秀复员退伍军人”荣誉称号。


## 人民日报评论员文章：退役不褪志 退伍不褪色


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《退役不褪志 退伍不褪色》。文章希望广大复员退伍军人以优秀复员退伍军人为榜样，自觉投身于国家现代化建设，做守法的模范、创业的先锋、致富的骨干、社会和谐稳定的基石，为全面建设小康社会、创造更加美好的未来再立新功。


## 国内简讯


――今年社会消费品零售总额预计实现12万亿元商务部今天表示，我国今年社会消费品零售总额预计实现12万亿元，同比增长15.6%左右，对经济增长的拉动作用明显增强。――人保部发布2009新版药品目录人力资源和社会保障部昨天发布2009年版《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》；新版目录增加药品206个，其中可全额报销的甲类药品增加53个。――《2009年度全国残疾人状况及小康进程监测报告》发布《2009年度全国残疾人状况及小康进程监测报告》今天发布，监测表明，我国残疾人总体生活状况继续改善，但在医疗、康复、教育、就业等方面与社会平均水平差距明显。――今年前十月全国社保基金理事会投资收益率近13%截至今年10月，全国社保基金理事会总资产达到7000亿元，其中对固定收益产品投资约占46%，股票投资约占32%；投资收益率达12.98%。――蔡一清先进事迹全国巡回报告结束海军潜艇某支队315艇原艇长蔡一清先进事迹报告团日前结束了在全国各地的巡回报告，蔡一清视“使命重于生命、责任高于一切”的精神深深感动了当地干部群众和驻军官兵。――安徽 江西在全国率先启动国家基本药物制度安徽、江西两省在全国率先启动国家基本药物制度，省内基层医疗机构的基本药物按购进价格实行零差率销售，纳入基本医疗保障药品目录，报销比例高于非基本药物10%。――四川地震重灾区已建成60间1+1心联小屋中华慈善总会联合相关部门已在四川地震重灾区建起60间对灾区儿童进行心理援助的1+1心联小屋，计划到明年底，包括陕西、甘肃在内的地震灾区将建成200间1+1心联小屋。――千件景德镇陶瓷精品亮相国家大剧院辉煌60年――景德镇陶瓷成就成果展昨天在北京国家大剧院开幕，融汇传统与现代工艺的近千件陶瓷精品，集中展示了景德镇千年瓷都创新传统文化所取得的成就。――昆明螺蛳湾市场关闭 整体迁入新址经营全国十大日用品批发市场之一的云南昆明螺蛳湾市场今天零时正式关闭，将整体搬迁到新址――螺蛳湾国际商贸城一期，12月中旬恢复营业。――西安医院失窃婴儿被警方找到一年轻女子假扮护士在西安交通大学附属医院病房骗走新生婴儿一案成功告破，西安警方昨天在广东东莞将犯罪嫌疑人葛倩茹抓获，被拐女婴安全解救，健康状况良好。


## 黑龙江省政府与大庆油田携手治理煤田瓦斯


11月30号，黑龙江省政府与中石油大庆油田有限责任公司签署协议，共同治理煤田瓦斯，确保黑龙江各矿区安全生产。根据协议，大庆油田公司将充分利用技术优势，加快煤矿采掘区域的瓦斯开采利用，力争一周内在鹤岗煤田区域开展瓦斯钻采施工，进行抽采试验，最大限度降低矿区瓦斯含量。随后，将有计划地开展鸡西、勃利、虎林等其它煤田的瓦斯研究、勘探开发。黑龙江省政府将充分利用相关政策，最大限度地为大庆油田开展瓦斯治理工作提供保障和支持。


## 打造蓝军 提升我军部队实战化水平


在刚刚结束的“必胜2009”迎外演习中，代表我军对抗训练最高水平的红蓝双方，向50多个国家的外军学员展示了训练成果。我军第一支外军模拟部队诞生于上世纪80年代，称之为蓝军，南京军区模拟蓝军旅旅长、我军首批大学生干部王鹏的对手是装甲兵，他大胆借鉴二战中德军“齐格菲防线”设置防坦克障碍的方法，将三角锥、蛇腹型铁丝网混合设在坦克可以通过的路道和方向，硬是把“红军”坦克逼到“蓝军”预设的火力口袋。南京军区某旅旅长 王鹏：蓝军作为红蓝对抗演习中的一个关键对手，它不是陪练，它是拳头，起的是磨刀石作用。在去年以来的近10场实兵自主对抗演习中，王鹏带领蓝军不断亮绝招、出奇兵，有力提升了部队的实战化水平。


## 我国将进一步加大艾滋病防控力度


今天是第22个世界艾滋病日，据卫生部统计，截至2009年10月底，我国累计报告艾滋病病毒感染者和病人319877例，其中艾滋病病人102323例。我国艾滋病疫情呈现4个特点：上升幅度进一步减缓，性传播持续成为主要传播途径，全国艾滋病总体呈低流行态势，局部地区疫情严重；艾滋病受影响人群增多，流行模式多样化。近年来，国家相继颁布《艾滋病防治条例》、“四免一关怀”等一系列政策法规，各级政府用于艾滋病防治的经费逐年增加，中央财政艾滋病防治专项经费从2003年的3.9亿元增加到去年的9.94亿元。今后，我国将进一步提高艾滋病干预措施的覆盖面，加强重点地区和重点人群的防治工作力度，积极动员和引导社会力量参与艾滋病防治工作。


## 世卫组织发布艾滋病用药最新指导意见


在世界艾滋病日到来之际，联合国艾滋病规划署和世界卫生组织11月30号联合发布报告说，目前全球有大约3340万艾滋病病毒感染者，各国的抗击艾滋病工作、尤其是预防母婴传染工作取得了积极成果。世卫组织当天还发布了艾滋病用药最新指导意见，建议各国逐步淘汰目前广泛使用、但副作用明显的抗艾滋病药物司他夫定，并建议感染者尽早接受抗逆转录酶药物的治疗，也就是鸡尾酒疗法，以更快地减少体内的艾滋病病毒。


## 中华非物质文化遗产大展进台湾


“中华非物质文化遗产大展”近日在台湾“国立国父纪念馆”举行。这次展览汇集了民间文学、传统音乐、传统舞蹈以及民俗等十大类共230余件珍贵展品。“南京云锦制造技艺”、“中国木拱桥传统营造技艺”等19个项目的代表性传承人进行了现场演示，一个人表演一台戏的“十不闲”皮影戏、泉州提线木偶戏等赢得阵阵掌声。台湾佛光大学艺术学研究所所长 林谷芳：这次的展览，这次的演出，给我们最深的感觉，它是一个活生生的传承，直接打动我们的内心。梅兰芳的戏服、万工轿、录制《二泉映月》的钢丝录音机与录音带、针灸铜人等也让台湾民众大开眼界。


## 国际简讯


――朝鲜更换货币 新旧货币兑换率为1：100朝鲜外务省官员12月1号说，从11月30号起，原有的朝鲜货币停止使用，将更换新的货币。新货币与旧货币的兑换率为1比100，新货币的面值目前还不清楚。由于更换货币，平壤市内商店已经暂停商业活动，等待新的商品定价。――拉米呼吁“众志成城”结束多哈回合贸易谈判为期三天的世界贸易组织第七次部长级会议11月30号在瑞士日内瓦开幕。世贸组织总干事拉米在开幕致辞中，用苦练多日的汉语说出“众志成城”，呼吁各成员遵循中国的这句智慧之言，加强协调和对话，为在2010年结束多哈回合全球贸易谈判而共同努力。――《里斯本条约》今天正式生效旨在对欧盟进行改革的《里斯本条约》12月1号正式生效。欧盟一体化进程又向前迈出重要一步。条约生效仪式将于当地时间1号下午在条约达成地葡萄牙首都里斯本举行。欧盟27个成员国也将举行一系列庆祝活动。――沙特政府宣布今年麦加朝觐圆满成功沙特阿拉伯政府11月29号宣布，今年的麦加朝觐活动取得圆满成功，事先外界担心的恐怖袭击、踩踏事故和大规模传染性疾病疫情都没有发生。今年麦加朝觐总人数为252万人。


## 迪拜政府表示不为“迪拜世界”债务提供担保


阿拉伯联合酋长国迪拜政府11月30号公开表示，政府对迪拜世界公司的债务不负有责任，政府不会为这家主权投资机构的债务提供担保。迪拜财政部门官员表示，迪拜世界公司虽然为政府所有，但长期作为独立实体运营，企业债务从未获政府担保。迪拜政府认为，外界混淆了地方企业债务与迪拜政府债务，导致对迪拜世界延期还债一事反应过度。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [温家宝在北京考察艾滋病防治工作](#温家宝在北京考察艾滋病防治工作)
* [贾庆林视察中国驻巴西中资企业并与企业代表举行座谈](#贾庆林视察中国驻巴西中资企业并与企业代表举行座谈)
* [贺国强强调 认真贯彻中央关于经济工作的要求和部署 采取切实有效措施保持经济平稳较快发展](#贺国强强调-认真贯彻中央关于经济工作的要求和部署-采取切实有效措施保持经济平稳较快发展)
* [周永康强调 认真总结经验 推动信访工作再创新业绩](#周永康强调-认真总结经验-推动信访工作再创新业绩)
* [【一揽子计划一年间】 政策打出组合拳 保民生惠及亿万人](#【一揽子计划一年间】-政策打出组合拳-保民生惠及亿万人)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】以党建促发展 让群众得实惠](#【深入开展学习实践科学发展观活动】以党建促发展-让群众得实惠)
* [井冈山、韶山、延安：红色经典 旅游亮点](#井冈山、韶山、延安：红色经典-旅游亮点)
* [全国优秀复员退伍军人光荣榜今天公布](#全国优秀复员退伍军人光荣榜今天公布)
* [人民日报评论员文章：退役不褪志 退伍不褪色](#人民日报评论员文章：退役不褪志-退伍不褪色)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [黑龙江省政府与大庆油田携手治理煤田瓦斯](#黑龙江省政府与大庆油田携手治理煤田瓦斯)
* [打造蓝军 提升我军部队实战化水平](#打造蓝军-提升我军部队实战化水平)
* [我国将进一步加大艾滋病防控力度](#我国将进一步加大艾滋病防控力度)
* [世卫组织发布艾滋病用药最新指导意见](#世卫组织发布艾滋病用药最新指导意见)
* [中华非物质文化遗产大展进台湾](#中华非物质文化遗产大展进台湾)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [迪拜政府表示不为“迪拜世界”债务提供担保](#迪拜政府表示不为“迪拜世界”债务提供担保)






[2009-11-30新闻联播](/xinwenlianbo/20091130)


[2009-12-02新闻联播](/xinwenlianbo/20091202)



