







# 2009年4月14日新闻联播
 文字版








[2009-04-13新闻联播](/xinwenlianbo/20090413)


[2009-04-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090415)





## 胡锦涛会见新西兰总理


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来华进行正式访问并出席博鳌亚洲论坛2009年年会的新西兰总理约翰·基。
胡锦涛说，中新建交37年来，两国关系顺利发展。近年来，双方高层交往增多，政治互信增强。经贸合作成果显著。中新自由贸易协定的签署，为两国互利合作提供了机制保障，创造了更加有利的条件。双方在文化、教育、科技、旅游等领域的交流合作富有成效，在多边事务中也保持良好的沟通与协调。我们对中新关系的发展感到满意。
胡锦涛说，中方愿与新方一道，在相互尊重、平等互利的基础上，加强两国高层和各级别对话交流，扩大各领域的务实合作，妥善处理两国关系中的敏感问题。希望双方充分挖掘潜力，在搞好农林牧传统领域合作的同时，积极拓展双方在资源能源、节能环保、高新技术、基础设施建设等方面的合作。扩大两国人文交流，进一步加深两国人民的了解和友谊。密切双方在联合国、气候变化、区域合作等重大问题上的沟通与协调，努力把两国关系提升到更高水平。
约翰·基表示，新方十分重同中国的关系，愿意进一步推动双边关系向前发展。新中两国经济互补性强，新方愿在农业、资源、旅游、教育、气候变化等领域加强同中国的交流与合作，进一步提高经贸合作水平。
双方还就共同促进世界经济金融复苏、稳定和发展交换了意见。


## 胡锦涛会见巴布亚新几内亚总理


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来华进行正式访问并出席博鳌亚洲论坛2009年年会的巴布亚新几内亚总理索马雷。
胡锦涛说，建交33年来，中巴新关系长足发展。双方高层交往密切，政治互信加深，各领域合作成果丰硕。中方感谢巴新政府一贯坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。
胡锦涛表示，巴新是太平洋岛国地区重要国家，在地区事务中发挥着重要影响。中国一贯重中巴新关系，巴新为中国在太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴。我们愿与巴新方保持高层交往，深化务实合作，扩大人文交流，加强在多边事务中的协调与配合，共同推动中巴新关系长期健康稳定发展。胡锦涛指出，中巴新经济互补性强，合作前景广阔。中国政府鼓励和支持中方企业赴巴新投资兴业，愿加强双方在经贸、农林渔业、电信、交通、资源、能源等重点领域的互利合作，以更好地造福两国和两国人民。
索马雷表示，巴新尊重中国的主权和领土完整，恪守一个中国政策。巴新方感谢中国多年来提供的无私援助，愿进一步扩大双方在经贸、能源、资源、建筑等领域的合作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中共中央办公厅、国务院办公厅转发《关于领导干部定期接待群众来访的意见》等三个文件


近日，中共中央办公厅、国务院办公厅转发《关于领导干部定期接待群众来访的意见》、《关于中央和国家机关定期组织干部下访的意见》、《关于把矛盾纠纷排查化解工作制度化的意见》等三个文件。
《关于领导干部定期接待群众来访的意见》指出，领导干部定期接待群众来访，是坚持党的群众路线、密切联系群众的具体体现，是正确处理人民内部矛盾、提高党的执政能力的重要形式，对于深入贯彻落实科学发展观，坚持立党为公、执政为民，促进社会主义和谐社会建设，具有十分重要的意义。
《关于中央和国家机关定期组织干部下访的意见》指出，中央和国家机关定期组织干部下访，是推动落实中央决策部署、及时了解社情民意、督导解决信访突出问题、促进社会和谐的有效举措，对于转变干部作风、加强干部队伍建设、提高科学决策和依法行政的能力和水平、保持同人民群众的血肉联系具有重要意义。
《关于把矛盾纠纷排查化解工作制度化的意见》指出，矛盾纠纷排查化解是妥善处理新时期人民内部矛盾的有效方式，是及时解决我国改革发展中群众利益诉求的成功举措。


## 习近平在中央企业学习实践活动座谈会上强调 高标准高质量抓好国有企业学习实践活动


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在中央企业学习实践活动座谈会上强调，国有企业是国民经济的重要支柱，能不能科学发展直接关系我国经济发展的质量和水平，关系国计民生和国家战略安全。各级党委和国有企业党组织要切实增强责任感，把学习实践活动作为解决企业突出问题、完善企业体制机制的有效手段，作为应对国际金融危机、促进企业科学发展上水平的重要机遇，坚持高标准、高质量，确保活动取得明显成效。
4月13日至14日，习近平深入中国海洋石油总公司、中国电信集团公司、中国有色矿业集团有限公司、国家电网公司、中国石油天然气集团公司等中央企业，实地了解企业开展学习实践活动的情况，听取对搞好学习实践活动的意见和建议，对他们在学习实践活动中的好做法好经验给予肯定。
4月14日，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组在北京召开中央企业学习实践活动座谈会。习近平在座谈会上指出，企业党员干部要利用开展学习实践活动的机会认真学习，努力提高思想政治素质和理论素养，在本企业是不是科学发展、愿不愿科学发展、会不会科学发展等重大问题上进一步形成共识，着力把科学发展观转变为谋划企业科学发展的正确思路、领导企业科学发展的实际能力、促进企业科学发展的办法措施。
习近平强调，国有企业要立足企业实践，认真查找发展战略、深化改革、企业管理、技术创新、安全生产以及加强领导班子建设、维护职工合法权益等方面存在的突出问题，明确解决的思路和措施并抓好落实。特别要把保增长、保民生、保稳定作为科学发展最大的实践，贯穿于学习实践活动全过程。
习近平强调，中央企业大多具有下属企业多、分布地域广、党员分散的特点，要坚持因地制宜，搞好分类指导，正确处理搞好集团公司学习实践活动与指导好下属企业学习实践活动的关系，正确处理推进学习实践活动与搞好工作的关系，把学习实践活动抓实、抓严、抓细。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮出席了座谈会。


## 李克强强调 开展群众性爱国卫生运动 加强公共卫生服务体系建设


全国爱国卫生运动委员会全体会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、全国爱国卫生运动委员会主任李克强主持会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，贯彻落实党中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的决策部署，着力加强公共卫生服务体系建设，加大疾病防控力度，把爱国卫生运动深入持久地开展下去。
李克强说，开展群众性爱国卫生运动，是发展公共卫生事业、提高全民族健康水平的有效方式。要针对公共卫生领域存在的突出问题，把疾病防控作为开展爱国卫生运动、加强公共卫生服务体系建设的一项重点任务，最大限度地预防和减少疾病。
李克强指出，要采取综合措施，严密防控手足口病等春夏季节易发的传染病，把群防群控与专业防治结合起来，搞好重点地区、重点场所、重点人群的传染病防控，做到早发现、早诊断、早治疗，切实维护人民群众健康。
李克强说，新形势下开展爱国卫生运动，要按照深化医药卫生体制改革的要求，完善基层医疗卫生机构的服务功能，促进基本公共卫生服务逐步均等化。要发挥爱国卫生运动的传统，广泛发动群众、依靠群众、服务群众和造福群众，搞好城乡环境卫生综合整治，加快农村改水改厕进程，加大农村污水、垃圾处理力度，加强城市和村镇卫生文明建设，改善人民环境。
李克强最后要求，各地区各有关部门切实加强对爱国卫生运动的组织领导和工作指导，充分发挥城乡基层组织的作用，使疾病防控和城乡环境卫生工作更好地落到基层、落到实处，取得实效。


## 阿尔巴尼亚总理、芬兰总理将分别访华


应国务院总理温家宝邀请，阿尔巴尼亚共和国总理萨利·贝里沙将于4月17日至21日对我国进行正式访问，芬兰共和国总理马蒂·万哈宁将于4月19日至22日对我国进行正式访问。


## 人民日报评论员文章：重在提高科学发展的执行力——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十四


明天出版的人民日报将发表评论员文章：《重在提高科学发展的执行力——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十四》。文章说，市县机关作为参加这一批次学习实践活动的重点单位，在我们党和国家工作全局中处于承上启下的重要地位，是国家经济发展、社会安定和政权稳固的重要基础。从前段各地调查的情况看，绝大多数市县机关贯彻落实科学发展观的态度是坚决的，工作是富有成效的。但也有少数地方和单位贯彻落实科学发展观缺乏应有的工作力度。
突出实践特色是这次学习实践活动的一个重要原则和最大特点。应当把提高执行力作为市县机关深入开展学习实践活动的重中之重来抓。
责任心决定执行力，执行力反映执政能力，执行力也是战斗力。要把提高科学发展的执行力作为市县机关开展学习实践活动的重要着力点来抓，努力通过这次学习实践活动，使广大党员干部推动科学发展的能力和水平明显提高。


## 东部经济新迹象：珠三角紧锣密鼓推进一体化


基础设施对接、产业对接、教育、医疗和社会保障也对接，珠江三角洲的9个城市正紧锣密鼓推进经济社会一体化，为再一次大发展夯实基础。
广州佛山地铁车辆段的主体建筑今天封顶，作为广州佛山同城发展的标志性工程，两地间全长20公里的地铁一期工程已经全面开工建设，预计明年10月竣工通车。
这种辗转换乘的情况到明年将彻底改观。建设中的广佛地铁将和广州市内4条地铁连接，佛山市民40分钟就能到达广州中心区。
今年三月，广州佛山签署了两地同城化建设合作框架，将在城市规划、交通基础设施、产业协作和环境保护四个领域展开全面合作。
2008年，广州、佛山gdp总量已经达到12500多亿元，突破行政区划壁垒，让市场要素自由流动、资源优化配置，两地的发展潜力将得到进一步释放。
而广东省规划珠三角未来要打造三个一体化经济圈，形成一个有利于经济社会资源合理有效配置的体制环境。
根据规划，到2012年珠江三角洲要基本实现区域经济一体化，gdp总量要到达到40000亿元，人均gdp要达到8万元，都比2008年要增长20%以上。


## 中宣部召开深入开展群众性爱国主义教育活动电视电话会议


中宣部今天召开深入开展群众性爱国主义教育活动电电话会议，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。
会议对围绕庆祝新中国成立60周年深入开展群众性爱国主义教育活动作了安排部署。会议要求，开展教育活动要突出思想内涵，深入进行热爱中国共产党的宣传教育，进行建立社会主义新中国重大历史意义的宣传教育，进行新中国成立60年特别是改革开放30年辉煌成就的宣传教育，进行中国特色社会主义的宣传教育，进行民族精神和时代精神的宣传教育，进行基本国情和形势政策的宣传教育，在全社会唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的主旋律。


## 人民日报评论员文章：让爱国主义焕发时代的光芒


明天出版的人民日报将发表评论员文章《让爱国主义焕发时代的光芒》。文章说，爱国主义既有历史的继承性，又有鲜明的时代性。在这样的时代，我们需要增强民族文化的认同感和归属感，让爱国主义的当代价值更加凸显。我们需要拥有一个大国所应有的精神高度，让爱国主义的时代内涵更加丰富。我们需要强化社会责任感和历史使命感，让爱国主义的实践特性更加鲜明。


## 中央外宣办、国新办负责人就《国家人权行动计划》接受本台记者专访


昨天，国务院新闻办发布了《国家人权行动计划》，这是中国第一次制定《国家人权行动计划》。今天，中共中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室主任王晨，就此接受了本台记者的专访。
王晨说，实现充分的人权是人类长期追求的理想，也是中国政府和人民长期为之奋斗的目标，也是中国政府坚定不移的促进中国人权事业全面发展的一个重要举措。


## 武警西藏总队医院：藏族同胞的贴心人


再过几天，住在武警西藏总队医院内科病房里的藏族老人索朗坚才就能出院了，无儿无女的他开始为医疗费担心。让他没想到的是，医院送来了免费医疗卡，还自发为他捐款1万多，解决了他的后顾之忧。
武警西藏总队医院五年来坚持为孤寡老人和特困户提供免费医疗，并建立农民工专用诊室，减免10%的医疗费。他们还定期深入到那曲、山南等边远地区的农牧民家里巡诊，免费治疗27万人次，抢救危重患者2400多人，并发放价值240多万元的药品。医院多次被民政部、解放军总政治部等单位表彰为“拥政爱民先进单位”。


## 中央电视台首次实现应对突发事件报道的国内布点


今天下午，中央电台新闻应急机制第一批应急记者队伍组建完毕，将分别奔赴八个应急报道驻点。这标志着中央电台首次实现应对突发事件报道的国内布点。
这八个应急报道驻点，分别设在上海、成都、广州、武汉、沈阳、西安、郑州、北京等地。每个驻点配备了小型机动卫星车、海事卫星收发终端等信息传输设备，具有多种信息传输渠道；还配有无线摄像机、小型摄像机、编辑机等图像、声音采集设备。各应急报道点建立后，将构筑起一张覆盖全国、触角灵敏、传输畅通的应急报道网络，大大缩小快速反应的半径，提升中央电台新闻报道的速度，加大新闻报道的信息量。 
应急报道驻点是中央电台的派出机构，主要承担所在区域内的政府部门、社会各界积极应对突发事件的报道，以及负责中央电台和当地相关部门的联络、沟通工作。


## 浓雾冰雹影响南方部分地区 冷空气将来袭


今天凌晨，浙江、安徽、贵州、江西等地都出现了浓雾天气，宁波象山、舟山部分海域已持续5天笼罩在大雾中，千余艘船舶被迫滞留锚地。安徽黄山市发布橙色大雾预警，一些地方的能见度不足50米。贵阳机场部分早班机延误了一个多小时，江西境内多条高速公路在凌晨封闭，到上午9点左右，交通才逐渐恢复。从昨天傍晚开始，我国华南部分地区遭遇强对流天气。广西35个县市出现雷暴天，中北部地区降下直径最大40毫米的冰雹，同时伴有10级大风。广东河源还刮起了龙卷风，农作物受损严重。受一股新的较强冷空气影响，内蒙古呼伦贝尔市今天出现了大风降温降雪天气，部分地区风力达7级，最低气温还将降至零下20度。中央气象台预计，今晚开始，这股较强冷空气将快速南下影响我国东部地区，淮河以北地区气温将下降6到10度，局部地区降温幅度可达12度。


## 国内简讯


1 中国—东盟国家工会领导人研讨会今天举行
8个东盟国家的14个工会组织领导人今天在三亚举行研讨，围绕如何加强东盟各国间合作，维护职工权益等问题进行了探讨。
2 我国银行业金融机构总资产近70万亿元
据中国银监会初步统计，截至2009年3月末，我国银行业金融机构境内本外币资产总额为69.4万亿元，比上年同期增长25.1%。
3 国内首条第六代液晶平板显示器生产线在合肥开工建设
国家电子信息产业振兴规划首个启动实施的重大项目、总投资175亿元的国内首条第六代液晶平板显示器生产线，日前在合肥开工建设。
4 亚洲最大规模电子展在香港举行
亚洲最大规模电子展——2009香港春季电子产品展在香港举行。其中最值得关注的“品牌荟萃廊”集合了176家知名公司的220个品牌的电子产品。
5 迎接新中国成立60周年首批重点国产影片集中上映
迎接新中国成立60周年首批重点国产影片近期将集中上映，首批10影片分别是塑造以王进喜为代表的石油工作形象的《铁人》、表现中国人在强暴面前不屈抵抗的《南京 南京》、展现各民族共同建设新疆的影片《大河》、恢复高考改变一代人命运的《高考1977》、人物传记影片《邓稼先》、《袁隆平》、《潘作良》、再现“解放大西南”历史的影片《鏖兵天府》、表现中国人民抗击冰雪灾害的《冰雪同行》以及纪念汶川地震一周年的纪录电影《人民至上》，华夏电影发行放映公司将从本月起陆续推出这批新片。
6 武汉中山舰博物馆首次开门迎客
历经12年修复和场馆建设，武汉“中山舰博物馆”日前对外开放。陈列厅中展出了修复的中山舰和随舰出水的3千余件文物等历史资料。
7 大熊猫入台两月人气旺
赠台大熊猫团团圆圆入台两个月，人气依然高涨，节假日均保持19000多人的满额参观人数，这两天参观者依然络绎不绝，每天都有上万游客前来参观，熊猫纪念品也受到游人追捧。


## 朝鲜宣布退出六方会谈


朝鲜外务省今天发表声明，宣布退出朝核问题六方会谈，并将按原状恢复已去功能化的核设施。作为这一措施的一环，朝鲜将对从试验核反应堆中取出的乏燃料棒进行再处理，并将“积极研究建设自己的轻水反应堆问题”，“继续根据国际法行使自主的宇宙利用权利”。
13日，联合国安理会就朝鲜发射问题通过一份主席声明。声明说，朝鲜的发射活动违背安理会第1718号决议，并要求朝鲜不再进行进一步的发射活动。
中国常驻联合国代表张业遂在安理会通过主席声明后对记者说，安理会对朝鲜发射问题的反应应该是慎重、适度的。中方始终认为，安理会的反应应着眼于维护朝鲜半岛和东北亚地区和平稳定大局。
外交部发言人姜瑜今天表示，中方不赞成安理会就此次朝鲜发射问题通过决议，更不赞成对朝鲜实施新的制裁。
俄罗斯外交部今天发表声明说，俄罗斯对朝鲜退出六方会谈表示遗憾。
美国、日本和韩国相继对安理会的主席声明表示欢迎。


## 泰国首都曼谷局势逐步恢复正常


新华社消息：泰国外交部今天下午发表公报说，首都曼谷的局势已经逐步恢复正常。
中国外交部发言人姜瑜今天表示，泰国是中国的友好邻邦，中方关注泰国局势发展。中国衷心希望泰国国家稳定，社会和睦，经济持续发展。


## 泰国反独联宣布停止示威活动


泰国反独裁民主联盟领导人今天中午宣布停止反政府示威活动，并称自愿停止游行活动是为了保护示威者人身安全，并非意味着行动失败。反独联领导人威拉和素蓬带领其他示威者代表前往曼谷市警察局自首。
目前，示威者与军队的对峙已经结束，聚集在总理府附近的大约2000名示威者逐步撤出。警方说，没有参与街头暴力的示威者将被允许返回家乡，而一些用暴力与警方对抗的“顽固分子”将被逮捕。
泰国卫生部门官员今天说，反独联示威者与军方和其他平民之间发生的冲突造成2人死亡、121人受伤。
泰国总理阿披实13日晚发表电讲话说，法律和秩序将在13日至15日泰国传统的宋干节期间得到恢复。
宋干节又叫“泼水节”，每年这个时候都是泰国的旅游旺季，近来动荡的局势对泰国旅游业打击很大。


## 国际简讯


1 俄总检察长说俄激进组织计划的暴力活动不会得逞
俄罗斯总检察长尤里·柴卡13日在莫斯科出席上海合作组织成员国总检察长第七次会议时说，俄罗斯国内个别激进组织计划于5月5日实施的针对外国人的暴力活动不会得逞。俄检察机关正对此进行严密监控。
据报道，俄罗斯一个光头党组织近日在互联网上煽动其支持者于5月5日在莫斯科对非本民族的外国人施行暴力，并焚烧包括强力部门在内的政府机关大楼。
2 被索马里海盗劫持的挪威货船抵达蒙巴萨港
本月10日被索马里海盗释放的挪威货船“鲍·阿西尔”号13日抵达航行目的地肯尼亚的蒙巴萨港。
这艘货船载有2万吨液态化学品，上月26日被索马里海盗劫持，27名船员全部沦为人质。
据消息人士透露，船只所属的挪威萨尔许斯海运集团支付了约240万美元赎金。但该公司拒绝透露与海盗谈判的细节以及是否支付了赎金。
3 美军方建议货轮配备武装警卫防范海盗袭击
驻扎在巴林的美国中央司令部海军部队司令戈特尼13日对媒体说，为防范海盗袭击，美国的商船公司应该为需要经过索马里周边海域的货轮配备武装警卫。他同时表示，美国将派更多军舰到索马里海域巡逻。
五角大楼发言人惠特曼同一天也表示，世界航运业需要设法加强远洋船只的反海盗措施。他还说，索马里海盗问题是一个复杂和严重的国际问题，无法仅用武力方式解决。
4 巴黎商业地产市场“无人喝彩”
在金融危机冲击下，法国不少企业为节省成本，选择离开租金昂贵的中心商业区另觅办公场所。今年前3个月，巴黎中心商业区的签约租赁面积减少了53%。
业界人士指出，近年来法国企业正不断缩小员工的独立办公面积。几年前，法国员工独立办公面积平均为15到20平方米，现在下降到了7到10平方米。
5 担心破产 通用汽车公司股价大跌
受投资者担心通用汽车公司破产的影响，13号纽约股市通用汽车股价重挫16%。据报道，美国财政部已指示通用汽车公司为在6月1日最后期限前申请破产作准备，要求通用汽车准备好实施“外科手术式”的破产。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见新西兰总理](#胡锦涛会见新西兰总理)
* [胡锦涛会见巴布亚新几内亚总理](#胡锦涛会见巴布亚新几内亚总理)
* [中共中央办公厅、国务院办公厅转发《关于领导干部定期接待群众来访的意见》等三个文件](#中共中央办公厅、国务院办公厅转发《关于领导干部定期接待群众来访的意见》等三个文件)
* [习近平在中央企业学习实践活动座谈会上强调 高标准高质量抓好国有企业学习实践活动](#习近平在中央企业学习实践活动座谈会上强调-高标准高质量抓好国有企业学习实践活动)
* [李克强强调 开展群众性爱国卫生运动 加强公共卫生服务体系建设](#李克强强调-开展群众性爱国卫生运动-加强公共卫生服务体系建设)
* [阿尔巴尼亚总理、芬兰总理将分别访华](#阿尔巴尼亚总理、芬兰总理将分别访华)
* [人民日报评论员文章：重在提高科学发展的执行力——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十四](#人民日报评论员文章：重在提高科学发展的执行力——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十四)
* [东部经济新迹象：珠三角紧锣密鼓推进一体化](#东部经济新迹象：珠三角紧锣密鼓推进一体化)
* [中宣部召开深入开展群众性爱国主义教育活动电视电话会议](#中宣部召开深入开展群众性爱国主义教育活动电视电话会议)
* [人民日报评论员文章：让爱国主义焕发时代的光芒](#人民日报评论员文章：让爱国主义焕发时代的光芒)
* [中央外宣办、国新办负责人就《国家人权行动计划》接受本台记者专访](#中央外宣办、国新办负责人就《国家人权行动计划》接受本台记者专访)
* [武警西藏总队医院：藏族同胞的贴心人](#武警西藏总队医院：藏族同胞的贴心人)
* [中央电视台首次实现应对突发事件报道的国内布点](#中央电视台首次实现应对突发事件报道的国内布点)
* [浓雾冰雹影响南方部分地区 冷空气将来袭](#浓雾冰雹影响南方部分地区-冷空气将来袭)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [朝鲜宣布退出六方会谈](#朝鲜宣布退出六方会谈)
* [泰国首都曼谷局势逐步恢复正常](#泰国首都曼谷局势逐步恢复正常)
* [泰国反独联宣布停止示威活动](#泰国反独联宣布停止示威活动)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-04-13新闻联播](/xinwenlianbo/20090413)


[2009-04-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090415)



