







# 2009年10月16日新闻联播
 文字版








[2009-10-15新闻联播](/xinwenlianbo/20091015)


[2009-10-17新闻联播](/xinwenlianbo/20091017)





## 胡锦涛接见新中国体育发展60年来涌现的优秀运动员、教练员代表和全国体育先进集体、先进个人代表


nan


## 第十届中国西部国际博览会暨第二届中国西部国际合作论坛在成都开幕 温家宝出席并致辞


第十届中国西部国际博览会暨第二届中国西部国际合作论坛今天上午在成都开幕。国务院总理温家宝出席开幕式并致辞。他强调，中国将把全面提高西部地区开发开放水平放在更加突出的战略地位，努力把西部地区建设成为现代产业发展的重要聚集区域、统筹城乡改革发展的示范区域、生态文明建设的先行区域，加快构建具有全局和战略意义的新的经济增长极。柬埔寨首相洪森、科特迪瓦总理索罗、肯尼亚总理奥廷加、斯里兰卡总理维克勒马纳亚克、东帝汶总理沙纳纳、越南总理阮晋勇出席开幕式。温家宝说，实施西部大开发战略，是中国政府十年前作出的一项重大战略决策。近10年来，中国政府不断加大对西部地区的支持力度，西部地区经济建设、社会建设、文化建设和生态建设取得重大成就，综合实力大幅跃升，实践证明，中国政府实施西部大开发的战略决策是完全正确的。温家宝说，中国政府前不久出台了《关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》，就是要进一步加大对西部大开发的支持力度，充分发挥西部回旋余地大、增长潜力大的优势，为巩固全国经济企稳回升势头作出更大贡献。明年1月是中国实施西部大开发战略10周年，我们正在研究制定新的10年深入推进西部大开发的政策。中国政府实施西部大开发战略的决心不会动摇，政策不会改变，力度不会减弱。温家宝强调，中国政府将始终不渝地坚持对外开放的基本国策，加快完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系。把西部地区作为新时期开发开放的战略重点。推动西部地区与周边国家的全面合作，推动中国与世界各国共同发展繁荣。他提出四点倡议：第一，深化能源和交通合作。继续巩固发展同周边国际能源资源合作成果，同时大力吸引国际能源企业参与我国西部地区提高能源利用效率、煤矿灾害防治、煤层气开发等能源项目建设。中国政府将积极构建西南、西北进出境国际交通大动脉。期待与相关国家就建设新亚欧大陆桥达成共识。第二，深化经贸和投资合作。中国政府支持西部沿边地区与周边国家进一步扩大经贸往来和边民互市，引导外资投向西部地区高新技术产业、先进制造业、现代农业和现代服务业。第三，深化节能和环保合作。积极支持西部地区同周边国家和其他国家开展节能和环保领域的国际合作，支持联合开发利用新能源和可再生能源。第四，深化区域和国际合作。中国政府欢迎中国――东盟自由贸易区明年如期全面建成，并将继续深入拓展与上海合作组织国家经贸合作，积极推进“澜沧江――湄公河次区域合作”，积极办好广西南宁中国――东盟国际博览会、中国西部国际博览会和中国南亚商务论坛。继续加强和深化区域金融合作。开幕式上，越南总理阮晋勇、柬埔寨首相洪森分别致词。全国人大常委会副委员长陈昌智、全国政协副主席黄孟复出席开幕式。开幕式前，温家宝参观了第十届中国西部国际博览会展览。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见出席第十届中国西部国际博览会的外国领导人


国务院总理温家宝今天在成都分别会见了出席第十届中国西部国际博览会的越南总理阮晋勇、柬埔寨首相洪森、科特迪瓦总理索罗、肯尼亚总理奥廷加、东帝汶总理沙纳纳和斯里兰卡总理维克勒马纳亚克。在会见阮晋勇时，温家宝说，中国党和政府高度重视发展对越关系，愿与越方保持高层交往，增进政治互信，妥善处理边界领土和南海问题；携手应对国际金融危机，促进双边贸易稳定增长；抓紧制定《中越经贸合作五年发展规划》，实现共同发展。中方愿同越方密切配合，共同推动中国与东盟友好合作达到更高水平。阮晋勇表示，发展越中全面战略伙伴关系是越南党和政府的一贯方针。越方愿从两国关系大局出发，通过友好协商，妥善解决南海等问题。越南作为现任东盟轮值主席国，愿为推动东盟－中国关系发展发挥积极作用。在会见洪森时，温家宝表示，中方愿同柬方通力合作，共克时艰。继续采取有效措施，保持双边贸易良好发展势头；实施好中方援建的柬方基础设施项目；积极探索新的合作领域和合作方式。中方愿继续为柬经济社会发展提供力所能及的帮助。洪森表示，柬政府愿同中方保持频繁接触，加强人文和青年交流。希望中方继续支持和参与柬经济建设，增强柬克服国际金融危机的能力，促进国家可持续发展。在会见索罗时，温家宝说，科特迪瓦是中国在非洲的好朋友、好伙伴。中方重视中科关系，愿同科方加强往来，增进相互了解与合作。双方要发挥互补优势，创新合作模式，扩大贸易规模。中方鼓励有实力、信誉好的中国企业赴科投资，在交通、电信、电力等领域开展合作。索罗表示，科特迪瓦坚定奉行一个中国政策，积极致力于发展同中国的友好合作，希望同中方加强高层互访和经贸等领域合作。在会见奥廷加时，温家宝说，中方愿与肯尼亚拓展在经贸、基础设施建设、人文等领域的交流合作，落实好中非合作论坛北京峰会后续行动。温家宝表示，深化中非新型战略伙伴关系，符合双方的根本利益，有利于促进世界和平和可持续发展。中方将加大对非援助与合作力度，与非洲国家共同应对国际金融危机，实现千年发展目标。奥廷加表示，肯尼亚感谢中国支持和帮助非洲国家发展，愿同中方携手应对气候变化、海盗等全球和地区性挑战。在会见沙纳纳时，温家宝说，中方尊重东帝汶人民的自主选择，支持东帝汶实现和平、稳定和发展，愿继续提供力所能及的帮助，并鼓励中国企业赴东帝汶投资。双方可以加强在贸易、农业、资源领域的合作。沙纳纳表示，东帝汶重视中国的发展和作用，希望同中国加强交流合作，摆脱贫困、共同维护发展中国家权益。在会见维克勒马纳亚克时，温家宝说，发展中国斯里兰卡全面合作伙伴关系，符合两国根本利益，有利于本地区和平、稳定与发展。中方支持斯方为实现民族和解、国家稳定和经济发展所作的努力，支持本国企业与斯方开展合作，参与斯里兰卡战后重建和经济社会发展。维克勒马纳亚克表示，希望同中国加强交往，在经贸、基础设施建设、教育等领域开展更多合作，实现持久和平与发展。


## 贾庆林强调 坚持高起点、高质量、高水平推进曹妃甸科学发展示范区建设


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在河北唐山调研时强调，要认真学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，坚持高起点、高质量、高水平，加快推进曹妃甸科学发展示范区建设，为保持经济平稳较快发展作出更大贡献。贾庆林还充分肯定河北省和唐山市近年来经济社会发展取得的巨大成绩，鼓励他们再接再厉，率先走出一条科学发展的新路子。如何把曹妃甸建设成为科学发展示范区，是贾庆林十分关心的问题。贾庆林指出，搞好曹妃甸的开发建设，要切实按照技术一流、规模一流、效益一流、生态一流的要求，抢抓机遇，加快发展，努力把曹妃甸打造成为依托京津冀、服务环渤海、面向世界的国家级临港产业循环经济示范区。贾庆林一直牵挂着首钢的搬迁改造工作。他来到首钢京唐钢铁联合有限公司，仔细询问企业的建设、生产、销售、市场等方面情况。贾庆林指出，建设首钢京唐钢铁联合有限公司，既减轻了北京的环境压力，为北京的发展提供了空间；也促进了钢铁企业的技术创新，优化了产品、产业结构。要切实做好企业的管理和市场营销工作，把企业建设成为自主创新、节能减排和发展循环经济的示范工厂，成为具有国际先进水平的现代化大型钢铁企业。贾庆林还来到曹妃甸工业区装备制造产业园区的锂源电动汽车产业基地，详细询问企业的自主创新情况，他强调，增强自主创新能力，做强做大企业，形成优势产业集群，是园区发展的根本。要大力增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新的能力，努力占领国际产业制高点。唐山南湖生态城经过改造和建设，已经变成城市中央生态公园。在生态城贾庆林强调，加强生态文明建设，走可持续发展道路，是全面建设小康社会的内在要求。要加强节能减排和生态环境建设，努力实现经济社会可持续发展。考察期间，贾庆林专程来到唐山市地震遗址公园，向在当年地震中遇难的同胞表示深切哀悼，向英雄的唐山人民致以崇高敬意。他指出，唐山市已经站在新的历史起点上，唐山的明天一定会更加美好，唐山人民的生活一定会更加美好。


## 首届曹妃甸论坛在河北开幕 贾庆林出席并发表主旨演讲


首届曹妃甸论坛今天在河北省唐山市开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开幕式，并发表题为《发展可持续 世界更美好》的主旨演讲。他强调，在国际金融危机影响仍在持续的大背景下，世界各国更应携起手来，进一步加强交流与合作，以更大的决心、更坚实的步伐，推进新型工业化，实现可持续发展，促进共同繁荣。贾庆林首先介绍了中国应对国际金融危机的情况。他指出，中国经济基本扭转了去年下半年以来增长明显下滑趋势，经济形势总体呈现企稳向好势头。但中国经济回升基础还不稳定、不巩固、不平衡。我们将继续保持宏观经济政策的连续性和稳定性，全面落实和充实完善应对国际金融危机的一揽子计划和政策措施，切实做好保增长、保民生、保稳定的各项工作，实现中国经济平稳较快发展与社会和谐稳定，也为推动世界经济复苏和发展作出应有的贡献。贾庆林强调，大力推进生态文明建设，走可持续发展道路，是中国实现全面建设小康社会宏伟目标的必然选择。我们将深入贯彻落实以人为本、全面协调可持续的科学发展观，坚持走中国特色新型工业化道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会和建设创新型国家，促进经济社会可持续发展，更好地造福广大人民。贾庆林指出，坚持走新型工业化道路，实现可持续发展，是世界各国人民的共同利益所在。为此，应在以下四个方面加强协作。一是把绿色增长作为共同的追求。世界各国应把推进绿色增长作为政府调控经济的基本取向，大力推动绿色产业发展，把经济发展进一步引向绿色增长的发展道路。二是把节能减排作为共同的责任。发达国家应带头大幅度降低温室气体排放，并为发展中国家应对气候变化提供资金、技术和能力建设支持。发展中国家也应尽最大努力，为应对气候变化作出积极贡献。三是把科技交流作为共同的抓手。国际社会和各国政府应采取新的政策和机制，强化科技创新对世界经济复苏和可持续发展的支撑作用。四是把对话合作作为共同的行动。世界各国应展开交流、增进理解、加强合作，共同探索可持续发展之路。论坛开幕前，贾庆林会见了出席论坛的外国贵宾。


## 习近平会见保加利亚总统


当地时间10月15日，正在保加利亚进行正式访问的国家副主席习近平在保加利亚总统府会见了保加利亚总统珀尔瓦诺夫。习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候。他说，中方永远不会忘记保加利亚在新中国成立４天后，就承认了中华人民共和国，是世界上第二个同新中国建交的国家。习近平说，回顾中保关系６０年发展历程，有三条重要经验具有长期指导作用：一是坚持相互尊重、平等互利、互不干涉内政，始终相互照顾对方关切，通过协商和对话解决双边关系中出现的问题。二是两国领导人始终从战略高度和长远角度看待中保关系，牢牢把握两国关系的发展方向。去年胡锦涛主席与总统先生举行会晤，达成重要共识，对双边关系发展具有重要意义。三是双方不断巩固中保友好合作的社会基础，两国政党保持交往、增进互信，两国地方和民间交流日益扩大。习近平表示，我们愿以隆重庆祝中保建交６０周年为契机，把中保关系推向更高水平。习近平对保加利亚高度重视参展上海世博会表示赞赏和感谢。关于中欧关系，习近平说，只要双方坚持从战略高度和长远角度看待中欧关系，以客观公正、包容的态度看待彼此发展，妥善处理敏感问题，中欧关系就能达到更高水平。相信保加利亚将在欧盟继续发挥积极作用，为中欧关系持续稳定健康发展不断作出新贡献。珀尔瓦诺夫首先请习近平转达他对胡锦涛主席的由衷问候。他说，保加利亚始终将发展对华关系放在最优先位置，这一政策不会因政府的变化而改变。他完全赞同习近平对发展两国关系的主张，愿与中方共同努力，提升双边关系。珀尔瓦诺夫确认将出席上海世博会保加利亚馆开馆式。


## 习近平会见保加利亚总理


当天上午，习近平还会见了保加利亚总理鲍里索夫。习近平说，中保双方在国际事务中保持密切沟通和配合，中方对双边关系发展感到满意。习近平说，保加利亚历届政府、议会一贯奉行一个中国政策，在台湾、涉藏、涉疆等中国核心利益问题上给予中方宝贵支持，把两国友好合作关系不断提升到新水平。习近平强调，中国政府高度重视中保互利经贸合作，并就发展两国经贸关系提出三点建议：一是鼓励两国企业加强接触，增进相互了解，探讨互利合作。二是努力扩大双向投资，充分实现优势互补。三是积极开辟合作的新途径和新领域。鲍里索夫说，保方希望扩大双方在经贸、农业、旅游等方面合作。他重申，保方坚定奉行一个中国政策，支持中国在台湾、涉藏和涉疆问题上的立场。会见后，习近平还与鲍里索夫共同出席了有关双边经贸、金融等领域合作协议签字仪式。当天，习近平还在保加利亚副总统马林陪同下出席了中保企业家早餐会，并发表演讲，勉励双方工商企业界人士进一步扩大贸易规模，拓宽合作领域，完善合作机制，深化中欧框架下的务实合作，推动中保、中欧经贸关系健康稳定发展。当天晚上，习近平圆满结束对保加利亚的访问离开索非亚。临行前，保加利亚政府高级官员到机场送行。


## 习近平抵达布达佩斯开始访问匈牙利


当地时间15日晚，应匈牙利总统绍约姆的邀请，习近平抵达布达佩斯费里海吉国际机场，开始对匈牙利进行正式访问。匈牙利外交部长等政府高级官员，和中国驻匈牙利大使高建等到机场迎接。习近平在机场发表的书面中讲话说，中国政府珍视同匈牙利的传统友谊，重视发展同匈牙利的互利合作。他表示，期待着同匈牙利领导人就双边关系和其他共同关心的问题深入交换意见。中国驻匈牙利使馆工作人员、中资机构、华侨华人及留学生代表也到机场迎接。


## 贺国强强调 加强反腐败国际交流与合作 共同促进反腐败工作深入开展


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在会见出席亚太经合组织反腐败研讨会的中外代表时强调，要加强反腐败国际交流与合作，共同促进反腐败工作的深入开展。贺国强强调，新中国成立60年特别是改革开放30年来，中国政府在积极发展经济和推进改革开放的同时，始终高度重视和大力加强反腐败工作，成功走出了一条中国特色反腐倡廉道路。我国当前的反腐败形势可以归纳为两句话：一是成效明显，必须坚定信心；二是形势严峻，必须坚定决心。我们将认真贯彻落实中共十七届四中全会精神，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置来抓，以反腐败斗争的新成效取信于民。贺国强指出，腐败是人类社会的公害，我们愿同世界各国、各地区及有关国际组织一道，进一步加强反腐败国际合作，促进反腐败工作深入开展，为人类社会的和谐进步做出新的贡献。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇等参加会见。


## 周永康强调 以改革创新精神扎实做好新时期信访工作


nan


## 尉健行同志著《工会的基本职责》出版发行


尉健行同志所著《工会的基本职责》一书，近日出版发行。全书着重阐述了工会履行维护职工合法权益基本职责，保护、调动和发挥广大职工的积极性、创作性，在推动改革、促进发展、维护稳定中更好地发挥工人阶级的主力军作用等重大问题。该书内容取自尉健行同志1993年至2002年担任中华全国总工会主席期间的有关讲话、文章、批示等，其中一些内容是首次公开发表。


## 一组简讯


第十一届全运会今晚开幕第十一届全运会开幕式将于今晚八点在济南举行。本台第一、第三、第四、第五套节目和英语频道并机直播开幕式盛况。今年9月份全国财政收支增幅均超30%　　     据财政部今天公布的统计数据，今年9月份，全国财政收支均超过30%。其中，全国财政收入5609.35亿元，比去年同月增长33%。全国财政支出6577.43亿元，比去年同月增长32.9%。北京CBD东扩区规划方案评审结果揭晓　    北京CBD东扩区规划方案评审结果今天揭晓，由美国SOM建筑师事务所设计的方案，凭借智能化的交通设施和优越的空间设计，在七套方案中脱颖而出，获得一等奖。我国半导体照明行业发展迅猛 今年产值将突破千亿     我国半导体照明行业发展迅速，今年上半年投资已超过200亿元，是去年全年的4倍，而今年产值也将突破千亿元，产能产量均为世界第一。刘焯华当选澳门特区第四届立法会主席澳门特别行政区第四届立法会，今天下午举行第一次全体大会，刘焯华当选新一届立法会主席。


## 美国财政部认为中国没有操纵人民币汇率


15号，美国财政部发表报告说，包括中国在内的美国主要贸易伙伴没有操纵货币汇率。报告承认，中国的政策在稳定世界经济和减少自身外贸顺差方面起了“重要作用”。


## 联合国教科文组织大会批准下任总干事人选


联合国教科文组织大会15号投票批准执行局提名的候选人、保加利亚女外交官博科娃为下任教科文组织总干事。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛接见新中国体育发展60年来涌现的优秀运动员、教练员代表和全国体育先进集体、先进个人代表](#胡锦涛接见新中国体育发展60年来涌现的优秀运动员、教练员代表和全国体育先进集体、先进个人代表)
* [第十届中国西部国际博览会暨第二届中国西部国际合作论坛在成都开幕 温家宝出席并致辞](#第十届中国西部国际博览会暨第二届中国西部国际合作论坛在成都开幕-温家宝出席并致辞)
* [温家宝会见出席第十届中国西部国际博览会的外国领导人](#温家宝会见出席第十届中国西部国际博览会的外国领导人)
* [贾庆林强调 坚持高起点、高质量、高水平推进曹妃甸科学发展示范区建设](#贾庆林强调-坚持高起点、高质量、高水平推进曹妃甸科学发展示范区建设)
* [首届曹妃甸论坛在河北开幕 贾庆林出席并发表主旨演讲](#首届曹妃甸论坛在河北开幕-贾庆林出席并发表主旨演讲)
* [习近平会见保加利亚总统](#习近平会见保加利亚总统)
* [习近平会见保加利亚总理](#习近平会见保加利亚总理)
* [习近平抵达布达佩斯开始访问匈牙利](#习近平抵达布达佩斯开始访问匈牙利)
* [贺国强强调 加强反腐败国际交流与合作 共同促进反腐败工作深入开展](#贺国强强调-加强反腐败国际交流与合作-共同促进反腐败工作深入开展)
* [周永康强调 以改革创新精神扎实做好新时期信访工作](#周永康强调-以改革创新精神扎实做好新时期信访工作)
* [尉健行同志著《工会的基本职责》出版发行](#尉健行同志著《工会的基本职责》出版发行)
* [一组简讯](#一组简讯)
* [美国财政部认为中国没有操纵人民币汇率](#美国财政部认为中国没有操纵人民币汇率)
* [联合国教科文组织大会批准下任总干事人选](#联合国教科文组织大会批准下任总干事人选)






[2009-10-15新闻联播](/xinwenlianbo/20091015)


[2009-10-17新闻联播](/xinwenlianbo/20091017)



