







# 2009年9月15日新闻联播
 文字版








[2009-09-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090914)


[2009-09-16新闻联播](/xinwenlianbo/20090916)





## 【经典中国 辉煌60年】生态建设和保护并重 促进人与自然和谐


新中国成立60年来，我国持续推动生态建设和保护，为我国经济可持续发展和改善人民生活奠定坚实的基础。     记者：“凡是到过山西阳泉的人，对我身后这种矸石山都不会陌生，由于矸山自燃，也被当地人称做‘火焰山’”。山西阳泉市环保局局长王良义：“由于(矸石中)硫的燃点比较低，在长期堆积氧化的作用下,形成矸山自燃,二氧化硫大量排放，造成区域环境的严重污染。”长期的煤炭开采在阳泉市形成了26座矸石山，堆存达到2亿多吨，1998年监测，矸山释放的有毒有害气体含量超过国家标准10倍以上。2006年开始，阳泉市提出向矸石山宣战，要在120多度高温的土地上种树绿化，首先就要灭火，治理的成本每亩在5万元以上，阳泉市投入1.2亿，从140多个树种筛选了十几个抗旱品种，在矸石山上一种就是三年。    山西阳泉市市委书记白云：“经过治理，4000多亩的矸石山全部覆绿，全市的森林覆盖率也由建国前的1.8%提高到现在的23.1%。”60年来，几代人克服难以想象的困难，在山区、沙区、矿区植树造林，林业改革使农民造林积极性空前提高，三北防护林、退耕还林等林业重点工程取得阶段性成果，在2005年沙化土地还首次实现净减少。60年来，和环境质量一起改善的还有每一个人的生活，在浙江安吉县的农村几乎每家每户的门口都有这样一个小花园，它实际上就是一个微型的生活污水处理厂，运用人工湿地的方法对污水进行植物吸附。浙江安吉县县长单锦炎：“它的优点就是一次性投资比较低，第二个就是几乎不需要日常的运行费用。”如今在安吉，70%的山区农村都用上了这种处理设施，农村环境优美了，安吉人开起了农家乐，仅此一项安吉县财政收入就达到了3个亿，2008年安吉县不仅顶住了金融危机严重影响的重创，还实现了国民经济15%的增幅。新中国成立60年来，中国的环保事业从无到有、由弱到强，从制订生态功能区划到三区推进，提出让江河湖泊休养生息的政策，努力实现生态保护与经济发展的双赢。        60年来，我国的森林覆盖率从8.6%上升到18.21%，人工造林面积居世界第一。我国已经建立各种类型的自然保护区2531个，占国土面积的15.2%。我国已有14个省区市进行生态省建设，47个城市获得环保模范城市称号。


## 英模后人:传承革命精神 做好本职工作


昨天，“１００位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和１００位新中国成立以来感动中国人物”代表座谈会在北京举行，胡锦涛总书记等中央领导亲切会见了“双百”人物代表和部分“双百”人物亲属，在革命先辈的后代中产生热烈反响，他们表示，要继承革命先烈和英模的崇高精神，做好本职工作，完成先辈未竟的事业。这两天，李大钊的孙子，水利部水文局工程师李亚中格外繁忙，连续多日，他都在为黄河防汛中的通讯技术问题和相关部门技术人员磋商协调。水利部水文地质局工程师李亚中：“水利方面防汛7、8、9是最繁忙的日子，所以我们想把工作做好，保证人民大众和生命财产的安全，就是我们对国庆60周年的最好献礼。”今年55岁的李亚中，1980年毕业后就在水利部科研岗位上工作，在日新月异的信息化技术领域不断钻研，先后获得水利部科技进步一等奖、国家科技进步三等奖、联合国教科文组织中国分部颁发的“科技创新之星”奖。水利部水文地质局工程师李亚中：“我觉得祖父诚实谦和的身影，律已宽人的品质，求真务实的作风，甘于奉献的精神是我生活和工作的动力，永远激励着我奋斗。”这位69岁的老人是左权将军的女儿左太北，这两天老人正在准备去河北邯郸革命烈士陵园，参加那里的少先队主题活动。退休以后，老人把全部精力都投入到青少年爱国主义教育的公益事业当中，并把它做为对父亲最好的纪念和缅怀。左权将军女儿左太北：“我只要能走我就要做，就是这种宣传爱国主义、宣传国际主义和宣传民族，为了民族存亡而献身的精神，我觉得这个工作是应该永远做的。”今年33岁的王洪波是铁人王进喜同志的长孙，长期在大庆石油管理局有线电视中心做宣传工作，两年前，大庆油田成立文化集团他参与其中，工作以来，他最看重的一份荣誉就是被石油管理局评为群众满意的廉洁好干部。大庆油田文化集团副总经理王洪波：“我们要发扬大庆精神、铁人精神，去克服一个一个的难关，发扬那种超越权威、超越历史、超越自我的三超精神，来把我们本职工作尽量做得更加好。”





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 三峡工程启动175米实验性蓄水


三峡工程175米试验性蓄水今天凌晨正式启动，截止19点整，三峡工程水位达到了146.45米，19个小时的时间，坝前水位升高了73公分。本台记者岳群：“我现在是在三峡大坝的上游，大家顺着我手指的方向可以看到坝体清晰的水位线，有水痕迹的地方是曾经蓄水到达的高度170米，而这次蓄水将冲击新的高度---175米。”为了保证蓄水不会影响到下游的通航以及工业用水，蓄水期间，每天水位涨幅要求不超过3米。根据计划，10月末三峡工程蓄水达到175米。届时，建设了17年的三峡工程将划上一个圆满的句号。据了解，1997年11月大江截流后，三峡工程于2003年6月和2006年10月分别进行了两次蓄水，蓄水高度为135米和156米。


## 河南：双百计划带动全省经济企稳回暖


河南省加快实施建设重大工业项目和促进重点企业升级转型的“双百计划”，形成一批有竞争力的新的增长点，有力带动了全省经济企稳回暖。河南台记者常魁：“我现在实在郑州大方桥梁风电安装专用吊机的生产现场，这种轮胎式吊机可以把90多吨的主机举升到100多米，轻松安装到位，它的研制成功将填补我国在这一领域的空白。”传统的风电安装一般采用大型履带吊机或汽车吊机，费用高效率低。而用这种专用吊机，装机效率提高50%，成本上却节约了三分之一。郑州大方桥梁机械有限公司总经理张志华：“马上可以形成年产50台的产能，目前已经承接订单10多台。市场需求特别看好。”今年4月起，河南省从财政拿出6亿元，对专用成套装备、新型医药等领域的172个重大项目给予一次性贴息或补助，同时加快推动133个重点企业升级转型。河南省最大的氯碱生产企业昊华宇航公司，受金融危机影响，去年生产装置开工率不足50%。今年企业在政府有关部门帮助下，重新制定发展规划，将聚氯乙烯产品由过去的2种增加到8种，产品市场占有率一下提高了近四倍。在“双百计划”的带动下，今年1至8月份河南省新开工工业结构调整项目投资规模达8000多亿元，同比增长60%以上。


## “农科在线”助农致富 “吉林模式”实现双赢


“12316谁打都不够，农科在线样样有”这是在吉林农村流行的一句顺口溜。这种深受农民欢迎的12316农业信息化平台模式将于今年10月底前在北方10省推广。在吉林12316呼叫中心，记者看到话务员正把电话分门别类的转给现场的农业专家。分布在全省各地的470名专家也能随时通过手机以电话值班的方式解答农民问题。目前，12316热线每天的呼叫量已达1.1万次，总受理咨询570万次。公主岭市陶家屯镇村民告诉记者，三农热线的专家指导使他们降低了旱灾损失。吉林省公主岭市陶家屯镇村民杨洪林：“把表皮的草薅掉，用锄头铲一铲。把这个裂缝抿一抿，这个呢减少地表水的蒸发。4748通过他这个指导，应该说在同等条件下，旱情减轻了。”加入12316三农热线的农民每天会收到两条关于农业技术、致富信息、劳务供求等内容的免费信息。登录12316农科在线网站，还可以查询农作物行情、发布信息、了解政策。陶家屯镇果农告诉记者，以往他们运水果到长春去卖，销售周期长、成本高，市场还局限在省内。今年靠上网发信息，各地经销商直接上门收购、既省事又提高了收入。吉林省公主岭市陶家屯镇党委书记姜佰国：“我初步估算了一下，全镇可以增收1000万以上。”农民受益了，与政府合作建设12316三农热线的吉林联通也得到了回报。今年1-7月，吉林农民收入增长了6.8%，吉林联通则增加了76万农村用户。


## 周永康致信祝贺第24届国际法哲学与社会哲学大会召开


nan


## 外交部就胡锦涛主席即将出席联合国系列峰会及二十国集团领导人第三次金融峰会举行中外媒体吹风会


外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部、发展和改革委员会、财政部、中国人民银行负责人介绍了胡锦涛主席即将赴美国出席联合国气候变化峰会、第64届联合国大会一般性辩论、安理会核不扩散与核裁军峰会和二十国集团领导人第三次金融峰会的有关情况并就全球经济金融形势、国际金融体系改革、气候变化以及中国对外关系等回答了记者提问。


## 受阅部队科学精细化训练 确保高质量完成阅兵任务


参加国庆阅兵的部队官兵，坚持科学训练，决心以优异的成绩接受祖国和人民的检阅。本台记者李昊：“这里是沙河阅兵村的训练场，经过合练的考验，受阅官兵的训练更加有针对性，他们用科学的方法精雕细刻每一个细节。”训练场上，特种兵方队用节拍器帮助队员把伴奏乐曲的拍节牢记在心。别小看这几根白线，它是学员方队保持整齐划一的“限位器”。“全体都有，握枪，正步走，保持好腿功。”三军仪仗队方队强化的是腿功训练。三军仪仗方队方队长李本涛：“通过这次合练，我们发现这个排面腿有点软，这个踢圆珠器，主要解决战士腿功的问题。”这些看似简单却很实用的训练小窍门，蕴藏着战士们的智慧和对荣誉的崇尚。阅兵徒步方队总教练袁大庆：“现在方队训练已经从强化训练转为精细化训练，正在精雕细刻，目的是在十一那天以最完美的形象走过天安门广场。”


## 我国主要农产品和多种工业品产量居世界首位


在14日由中宣部等六部委联合举办的“辉煌六十年”系列报告会上，国家发展改革委主任张平表示，六十年来，我国主要产品产量大幅增加，新中国成立之初，国内市场大多数产品供不应求，而目前，我国粮食、棉花、肉类、禽蛋等主要农产品产量均居世界第一，钢、煤、水泥、化肥等210种工业产品产量也位居世界第一，我国已经成为电脑、移动电话等新兴电子产品和彩电、冰箱、汽车等现代耐用消费品的生产大国。


## 【共和国部长访谈录】医疗卫生：坚持公益性 保障人民健康


nan


## 商务部：中美贸易摩擦不会影响我国利用外资和对外贸易大局


商务部新闻发言人在今天的新闻发布会上表示，中国政府将继续在双边和多边领域，继续就轮胎特保案件进行交涉和谈判，中美之间的贸易摩擦不会影响我国利用外资和对外贸易的大局。商务部新闻发言人姚坚：“ 我想，中美经贸关系是双边最重要的经贸关系之一，我们会采取进一步的措施，包括十月份召开的中美商贸联委会，去解决中美经贸关系中存在的一些问题。至于说这件事情对中国国内政策的影响，我想不会有影响，这一点我们是有信心的。”


## 四川旅游总体恢复 游客入川热情不减


经过整整16个月的恢复重建，目前，四川旅游总收入和游客接待量双双恢复并超过震前水平。千年水利工程都江堰在经历5.12地震后，鱼嘴分水堤、飞沙堰、宝瓶口依然矗立在岷江之上，让游客驻足流连。12号正好是周末，一大早，都江堰景区就迎来了32个旅游团队的1500多名海内外游客。游客：“现在恢复比较好，道路也比较畅通，游客也比较多，景区秩序也很顺畅。”青城山都江堰景区管理局局长罗鸿亮：“1月到8月底，接待游客的总量已经达到了2007年全年的水平。”这几天，都江堰虹口乡也格外热闹，地震后一个集攀岩、漂流、山地自行车等极限运动和农家乐为一体的新景区刚刚建成，虽然十一才会正式开门迎客，但迫不及待的游客却已不请自来，惊险刺激的旅游项目、安全舒适的乡村客栈，留住了游客。都江堰市虹口乡深溪村村民董泽洪：“那边是我们修的农家乐，也修好了，里面电话、空调、自来水也全都通了，游客住进去舒心也安全。”四川旅游局统计，截至目前，彭州、绵竹、都江堰等极重灾区农家乐已恢复达60%左右。这两天，2009中国四川国际文化旅游节在都江堰开幕，来自海内外的67个旅游合作新项目也已成功签约。四川省旅游局副局长吴勉：“今年1至8月，全省国内旅游人数已达到1亿4千万人次，国内旅游总收入962亿元，（比2007年）同比增长22.9％，已经恢复和超过震前水平。”


## 科技主导世博建筑设计 节能又环保


上海世博会的园区里运用了大量节能新技术，世博轴是参观者进入园区的最主要通道，在解决空调和通风问题上采用了特别设计。记者：“世博轴上有六个像喇叭花一样的阳光谷，平时它们收集阳光和新鲜空气带到地下，这样地下的空间不用照明和其它装置就能和地上一样通风敞亮，下雨的时候收集雨水用来清洗场馆、灌溉周边的花园。”“阳光谷”可以让世博轴节约四分之三的日常用水，而采用江水源和地源热泵系统，这里不用空调就能保持25度恒温。此外，场馆还大面积运用自动遮阳、屋顶绿化等节能设计，整个园区里太阳能的发电能力达到4、5兆瓦，并首次大规模使用半导体照明，世博会结束后这些技术都将推广大范围使用。


## 【新中国档案】大型音乐舞蹈史诗《东方红》首演


1964年10月2日，大型音乐舞蹈史诗《东方红》在北京人民大会堂首演，3500多名文艺工作者参加了演出。《东方红》是在周恩来的倡议和指导下，集中了全国各方面著名艺术家的智慧创作完成的，生动的展现了中国共产党从诞生到新中国成立并开始社会主义建设的历程。《东方红》继承了中国歌舞艺术的传统，采用了多种艺术表现方法，对我国文艺事业的发展具有深远的影响。


## 【人民英模】用生命捍卫信仰——杨殷


杨殷，广东中山人，早年追随孙中山参加同盟会，1922年加入中国共产党。参与组织领导了省港大罢工和广州起义。杨殷先后任中央政治局常委、军事部长，与周恩来等人一起在上海领导部署各地武装斗争。1929年8月24日，因叛徒出卖，杨殷在上海被捕遇害。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《杨殷》。


## “扫黄打非”第三阶段集中行动成效显著


从8月下旬开始，全国统一开展了以整治侵权盗版和非法出版教材教辅活动为重点的“扫黄打非”第三阶段集中行动。行动期间，广东省教育行政部门组织各类学校进行了全面自查，依法查处一批非法印刷、发行盗版教材和教辅读物的案件；贵州正安县“扫黄打非”部门对校园周边的音像图书市场，连续进行了五次反复清理检查，收缴各类盗版图书近万册。截至目前，全国共收缴非法出版物435万多件，取缔非法出版物店档摊点10万多个，查办了611起案件。


## 大毒枭刘招华今天被执行死刑


根据最高人民法院死刑核准裁定，广州市中级人民法院今天上午对曾经震惊全国的“刘招华制贩冰毒案”主犯刘招华执行了死刑。法院认为，被告人刘招华跨省贩卖、运输、制造毒品，数量特别巨大，依法对被告人刘招华判处并核准死刑。2005年3月，在逃亡了9年后，“大毒枭”刘招华在福建福安市被警方抓获；2007年6月,广州市中级人民法院认定刘招华制造、运输、贩卖毒品合计12.675吨,获利约人民币3100万元，一审判决刘招华死刑，剥夺政治权利终身；2008年8月，广东高院作出维持原判的终审判决。


## 国内简讯


8月份我国利用外资首次实现同比正增长据商务部统计，8月份我国实际利用外资达到74.99亿美元，同比增长7%，是今年以来首次实现单月同比正增长。武警部队国庆安保武装巡逻全面展开根据公安机关统一部署，国庆节期间，武警部队将对直辖市、省会市、自治区首府市等城市的主要街道、车站等人员密集地区和其他治安复杂地区进行大规模城市武装巡逻。我国短期出口信用保险承保规模超过500亿美元      截至9月15日，中国出口信用保险公司短期出口信用保险承保规模突破500亿美元，对拉动我国出口、消费、投资、就业，以及提振出口企业信心发挥了重要作用。2009上海国际海事论坛今天开幕　    2009上海国际海事论坛今天开幕，来自世界各国的200多名海事官员、专家，将围绕“海洋环境保护面临的责任和挑战”展开交流探讨，分析海洋环境保护所面临的问题。新疆首条电气化铁路完成全线铺轨新疆首条电气化铁路--精伊霍铁路近日完成全线铺轨。精伊霍铁路东起兰新铁路精河站，经伊犁哈萨克自治州，最后到达霍尔果斯口岸，全长286公里，计划今年11月通车。成都双流机场二跑道建设工程通过验收成都双流国际机场二跑道建设工程今天通过验收，预计本月底进行试飞，届时，双流机场年飞机起降可达到32万多架次，年旅客吞吐量3800万人次。国产全自动快速柔性冲压生产线通过验收　    国内首台全自动冲压生产线近日通过国家验收，这条生产线采用全自动换模技术，转换模具只需要5分钟，每分钟可生产12个轿车覆盖件，精度比现行国家标准提高20%。福州（平潭）综合实验区可直接受理台资企业注册登记福州（平潭）综合实验区外商投资企业注册登记窗口昨天启用，在平潭辖区内投资的境外企业今后不必到福州市区申领营业执照，在这里就可注册登记。“大地芳华--中国民族民间文艺集粹”展览开幕“大地芳华--中国民族民间文艺集粹”展览今天在国家大剧院开幕。展览集中展示了改革开放以来我国收集整理、抢救出版的戏曲、曲艺、舞蹈、民间音乐和民间文学的成果。今年第15号台风“巨爵”登陆广东今年第15号台风“巨爵”今天早上７点在广东省台山市北陡镇沿海地区登陆，下午进入广西境内，强度逐渐减弱。“巨爵”给所经之地带来狂风暴雨，各地启动台风应急响应。国道108线广元段恢复正常通行　    13日下午，国道108线四川广元境内因路基坍塌导致通行中断，经交通部门紧急抢修，昨晚8点恢复正常通行，但由于车流量大通行缓慢。全国打击捣毁传销窝点八千多个　    国家工商总局、公安部自7月中旬在全国范围内开展打击传销百日执法行动以来，已查处传销案件684件，捣毁传销窝点8127个，教育遣返传销人员近12万人。国庆期间北京将加大餐饮食品监督检查力度　　    国庆期间，北京市将加大对重点区域和重点品种的食品监督检查力度，及时查处餐饮服务环节的违法违规行为，加强食品安全事故应急处置，严防重大食品安全事故的发生。我国中小企业贷款增速首次高于全部企业贷款增速据银监会统计，7月末我国中小企业各项人民币贷款比年初增长22.6%，首次高于全部企业贷款增速1.5%，中小企业贷款占全部企业贷款比重达到53.7%。


## 中国就美轮胎特保措施启动世贸组织争端解决程序


中国政府14号正式就美国限制中国轮胎进口的特殊保障措施启动了世贸组织争端解决程序。中国常驻世贸组织代表团在一项声明中说，中方要求与美方磋商，是行使世贸组织成员权利的正当举动，是维护自身利益的切实行动。声明指出，美方对中国输美轮胎采取特保措施，是违背世贸组织规则，滥用贸易救济措施的错误做法。提出磋商要求是世贸组织争端解决程序的第一步。磋商期一般为６０天，如果通过磋商仍无法解决争端，中方有权采取第二步行动，即要求世贸组织成立专家组就美方措施展开调查并进行裁决。记者：“就轮胎特保案，中方要求与美方在WTO框架下进行双边磋商，这是中国笫二次运用世贸组织贸易争端解决机制来捍卫自己的权利。此前的笫一宗案例，欧盟发起的对华紧固件反倾销调查，目前双方的磋商正在进行之中。”


## 美对华轮胎实施特保措施招致多方批评


美国政府对中国轮胎实施特保措施，招致了包括美国国内有识之士在内的多方批评。批评者认为，此举有碍全球经济复苏。美国服装鞋类协会表示，奥巴马政府的做法，可能会产生连锁效应，危及美国其他相关产品领域，将逐步威胁美国经济复苏。《华尔街日报》发表文章指出，中国输美轮胎中大部分是低端产品，美国的制裁措施将对本国部分消费者带来“最为沉重的打击”。《澳大利亚人报》援引澳大利亚贸易部长克林的话说，美国对中国轮胎实施特保措施令人担忧，贸易保护主义恐怕会重新抬头。


## 记者观察：华尔街穿越金融风暴


14号，全球金融危机爆发一周年前夕，美国总统奥巴马选择金融危机爆发地华尔街发表讲话，呼吁国会尽快通过金融监管改革方案，同时警告华尔街吸取雷曼兄弟破产的教训，停止不负责任的冒险行为。美国媒体认为，奥巴马选择华尔街作为演讲地点，别有一番深意。华尔街金融从业人员：“贪婪到处蔓延，他们需要规则，他们需要足够的规则才能搞（金融产品的）创新，必须建立更多的规则。”不过，当天华尔街对奥巴马的讲话反应冷淡。而对美国经济的未来走向，多数业内人士表示谨慎乐观。原美林公司职员彭谦：“人性的弱点会再发生，但接下来的一个周期会相对稳定，市场会慢慢地恢复，我对经济相对还是比较乐观。”记者：“我身后就是雷曼兄弟公司，如今这座大楼已经改朝换代。去年9月中旬，以雷曼破产为标志，一场金融风暴从华尔街掀起，席卷全球。一年后的今天，这些从风暴中心走过来的人心有余悸，但也重新萌生了希望。”


## 国际简讯


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【经典中国 辉煌60年】生态建设和保护并重 促进人与自然和谐](#【经典中国-辉煌60年】生态建设和保护并重-促进人与自然和谐)
* [英模后人:传承革命精神 做好本职工作](#英模后人-传承革命精神-做好本职工作)
* [三峡工程启动175米实验性蓄水](#三峡工程启动175米实验性蓄水)
* [河南：双百计划带动全省经济企稳回暖](#河南：双百计划带动全省经济企稳回暖)
* [“农科在线”助农致富 “吉林模式”实现双赢](#“农科在线”助农致富-“吉林模式”实现双赢)
* [周永康致信祝贺第24届国际法哲学与社会哲学大会召开](#周永康致信祝贺第24届国际法哲学与社会哲学大会召开)
* [外交部就胡锦涛主席即将出席联合国系列峰会及二十国集团领导人第三次金融峰会举行中外媒体吹风会](#外交部就胡锦涛主席即将出席联合国系列峰会及二十国集团领导人第三次金融峰会举行中外媒体吹风会)
* [受阅部队科学精细化训练 确保高质量完成阅兵任务](#受阅部队科学精细化训练-确保高质量完成阅兵任务)
* [我国主要农产品和多种工业品产量居世界首位](#我国主要农产品和多种工业品产量居世界首位)
* [【共和国部长访谈录】医疗卫生：坚持公益性 保障人民健康](#【共和国部长访谈录】医疗卫生：坚持公益性-保障人民健康)
* [商务部：中美贸易摩擦不会影响我国利用外资和对外贸易大局](#商务部：中美贸易摩擦不会影响我国利用外资和对外贸易大局)
* [四川旅游总体恢复 游客入川热情不减](#四川旅游总体恢复-游客入川热情不减)
* [科技主导世博建筑设计 节能又环保](#科技主导世博建筑设计-节能又环保)
* [【新中国档案】大型音乐舞蹈史诗《东方红》首演](#【新中国档案】大型音乐舞蹈史诗《东方红》首演)
* [【人民英模】用生命捍卫信仰——杨殷](#【人民英模】用生命捍卫信仰——杨殷)
* [“扫黄打非”第三阶段集中行动成效显著](#“扫黄打非”第三阶段集中行动成效显著)
* [大毒枭刘招华今天被执行死刑](#大毒枭刘招华今天被执行死刑)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国就美轮胎特保措施启动世贸组织争端解决程序](#中国就美轮胎特保措施启动世贸组织争端解决程序)
* [美对华轮胎实施特保措施招致多方批评](#美对华轮胎实施特保措施招致多方批评)
* [记者观察：华尔街穿越金融风暴](#记者观察：华尔街穿越金融风暴)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-09-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090914)


[2009-09-16新闻联播](/xinwenlianbo/20090916)



