







# 2009年10月2日新闻联播
 文字版








[2009-10-01新闻联播](/xinwenlianbo/20091001)


[2009-10-03新闻联播](/xinwenlianbo/20091003)





## 首都各界举行盛大联欢晚会 庆祝中华人民共和国成立60周年


nan


## 中央军委主席胡锦涛签署通令 嘉奖国庆受阅部队全体指战员


中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛１０月１日签署通令，嘉奖参加国庆受阅的解放军和武警部队全体官兵、民兵、预备役人员。嘉奖令说，你们精彩出色的表现，向全国和全世界集中展示了新中国成立以来特别是改革开放以来我国国防和军队现代化建设的伟大成就，集中展示了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌和威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，集中展示了我军捍卫国家安全和发展利益、维护世界和平的坚强决心，极大地振奋了民族精神、激发了爱国热情，更加坚定了全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜、为夺取全面建设小康社会新胜利而团结奋斗的信心和意志。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛《在庆祝中华人民共和国成立60周年大会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在庆祝中华人民共和国成立60周年大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。


## 胡锦涛就印尼发生特大地震灾害向苏西洛致慰问电


国家主席胡锦涛１日就印度尼西亚西苏门答腊省发生特大地震灾害，造成重大人员伤亡和财产损失，致电印尼总统苏西洛，代表中国政府和人民，对不幸遇难者表示深切哀悼，向遇难者亲属表示诚挚慰问。胡锦涛表示相信，在苏西洛总统和印尼政府的领导下，印尼人民一定能够战胜这场地震灾害，早日重建家园。


## 周永康督促检查国庆安保工作 看望慰问国庆安保工作人员


nan


## 欢腾国庆日 神州共起舞


在喜庆日子的里，全国各族群众都在用自己的方式，尽情表达对祖国母亲的祝福和礼赞。在贵州黔东南的苗寨侗乡，太阳刚刚升起就已是一派歌乐飞扬。贵州雷山西江苗寨村民吴兴莱：“我们是歌唱不完，舞跳不够，祝福祖国母亲60岁生日快乐。”在云南普洱的哈尼村寨，经过震后重建焕然一新的农家小院充满喜庆色彩。云南哈尼村民：“今天日子好，我们一起祝福祖国，干杯！”      天山南北送祝福，祖国明天更美好。在乌鲁木齐，盛大的国庆游园活动，不仅让多民族的文化交相辉映，也使各族群众的心声融为一体。富裕起来的陕北农民扭起欢快的陕北大秧歌、打起铿锵有力的安塞腰鼓，任激情挥洒；日子越过越舒心的江西高安菜农用丰收的果实组成浩浩荡荡的国庆踩街车队，任欢乐张扬；在广西崇左、江苏溧阳，人们踏着喜庆的节拍，欢快装在心里，笑意写在脸上。四川广元地震灾区板房安置小区里，国庆节后将永远告别这里搬进新家的人们济济一堂，为祖国母亲庆生，向“板房生活”告别。河南商丘幼儿园的小朋友在老师的帮助下，用稚嫩的小手制作了一个大大的国庆蛋糕。河南小朋友：“我想把这一个蛋糕送给我的祖国妈妈，祝她生日快乐。”祝福送上多少也不觉得多，欢乐持续多久也不觉得长。“祖国万岁”是河北衡水学生对母亲的祝愿；是巨大的红色热气球冉冉升起，是青藏高原人们为祖国的生日添妆。焰火绽放庆盛世，美丽夜空绘蓝图。在香港维多利亚港畔，在澳门半岛上空，璀璨的烟花将国庆的夜空装点得分外妖娆。香港市民：“今天好开心,祝祖国生日快乐。”同一时刻，28万发礼花点亮重庆夜空；广州珠江两岸，灿若星辰；蚌埠龙子湖畔，流光溢彩；长春伊通河上，水天一色；青岛奥帆中心，美奂美轮；数百万天津市民在七彩焰火中为新中国60华诞喝彩。


## 新闻特写：我爱你 中国


新中国60周年华诞，24600多位中外嘉宾有幸在天安门广场现场观礼。在这些亲眼目睹盛典的嘉宾眼里，新中国60年的成就激奋人心，令人钦佩。留美归国创业人员潘海东：“非常激动，刚才唱国歌时我都流泪了。”港澳观礼团嘉宾黄金宝：“很感动，因为看到中国60年的改变很厉害。”观礼台嘉宾田华：“ 我现在的心情简直激动得无与伦比，咱们国家真的可以说是昌盛富强。”本台记者崔霞：“在天安门的上空，12个飞机编队，151架纯国产飞机的集中亮相 全面展示了中国航空工业的整体实力。”观礼台嘉宾：“振奋，非常兴奋我感觉这次阅兵扬我国威，扬我军威。”西藏军区总医院院长李素芝：“我们的军队不管在机械化方面，信息化方面，正规化方面取得了很大的成就，生了翻天覆地变化。”古巴驻华大使卡洛斯.米格尔：“ 60年以来 中国取得了怎么样的成就 非常了不起的成就 。”加拿大华人胡荣强：“我们要团结世界各地的华人，一起为祖国贡献我们的力量。”


## 新媒体直播国庆盛典 海内外共话祖国昌盛


昨天，天安门广场盛大的庆祝活动通过移动电视、网络等新媒体同步直播，社会各界人士共同见证了光辉的时刻。昨晚，在北京进修的吴静和专程来北京过节的母亲通过互联网观看异彩纷呈的联欢晚会直播。北京传媒大学学生吴静：“特别激动，跟看电视一样的，然后能够亲眼见证祖国60周年的这种发展变化，作为一个炎黄子孙真的是感到非常骄傲和自豪。”北京街头志愿者服务站里，多台移动掌上电视供路人和游客观看，弥补了他们无法收看直播的遗憾。外国游客： “中国生日快乐，国庆阅兵非常不可思议，很壮观，士兵们完成了很了不起的任务。”昨晚，许多许多市民手持掌上电视来到户外，同时领略焰火的绚丽和直播的精彩。附近居民刘女士：“我们不想错过（国庆晚会）每一分每一秒，所以我们带着这个真是寸步不离，在餐厅也看，出来遛弯也看，既感受外面的欢乐，又要感受大的场面，真的很开心。此外，人民网、新华网等网站对国庆活动的多语种直播也吸引了亿万海外网民观看；其中，央视网国庆日一天的访问总量为5.03亿，海外视频累计观看人次达504万。


## 中国对外媒体多角度报道国庆庆典


10月1号，中国对外媒体多视角为全球观众转播报道国庆60周年庆典。10月1号，《中国日报》推出80版全彩专刊，用讲人物故事的方式，向中外读者立体化展示新中国政治、经济、文化等领域的巨变。中国日报新闻中心主任孙尚武 ：“  我们在报道国庆所有亮点的同时呢，我们会更多地侧重国际社会对中国国庆活动的关注。”中国国际广播电台当天用26种语言全程直播庆典，同时在不同国家和地区，还穿插播出外国驻华使节和在华外国人士的采访。中国国际广播电台副总编马博辉：“主要是用国外受众能够接受的方式和语言，来理解和观看我们的这些庆典活动。”中央电视台中文国际频道、英语频道、西语频道、法语频道、阿拉伯语频道和俄语频道，首次采用联合国法定的6种语言同步直播庆典，同时，各频道还特邀军事专家和社会学者为全球观众进行针对性讲解、点评。


## 中国驻外使馆、华侨华人观看国庆庆典直播


10月1号，中国驻俄罗斯、美国、英国、德国、日本、斯里兰卡、菲律宾等国使馆组织观看了国庆庆典直播，与祖国人民一起为新中国60岁生日祝福。由于时差原因，很多使馆都是在凌晨收看庆典直播，但是人们仍然情绪高涨。随着电视画面上出现一队队整齐的方阵，观众席里爆发出热烈掌声。中国驻俄罗斯使馆武官朱达：“我们的阅兵式充分展现了我们的军威，我们强大的国防实力。”旅美华侨赵璐群：“ 作为一个中国人（感到）骄傲。”应邀参加活动的外国友人也对盛大的阅兵场面盛赞有加。美国密歇根大学政治学教授李侃如：“规模盛大，色彩绚丽，宏大的场面令人印象深刻。”        在纽约、洛杉矶、柏林、曼谷等地，许多华侨华人也聚在一起收看国庆阅兵和联欢晚会。他们时而凝神静听，时而热烈鼓掌，完全融入了国庆盛典的热烈氛围中。洛杉矶华人：“我爱你中国 祝祖国生日快乐。”留英学子：“祖国万岁，祖国生日快乐。”


## 外国政要祝贺中华人民共和国成立60周年


连日来，多位外国政要对新中国60华诞致以诚挚祝福。俄罗斯副总理茹科夫：“我衷心祝愿中国人民，所有的中国朋友们节日快乐。”英国首相布朗值此重要的60周年庆典，我谨向中国人民致以最美好的祝福。我期待英中两国增强互信加强合作。”以色列总统佩雷斯：“我祝中国百尺竿头更进一步。”阿盟秘书长穆萨：“我要祝福中国人民，祝福中国这个伟大的国家，祝福你们拥有美好的明天。”


## 《中华人民共和国大事记》出版发行


由中共中央党史研究室与新华社合作编发的《中华人民共和国大事记》已由新华出版社编辑出版，即将在全国发行。


## 交通部门全力保障国庆长假出行


10月1号当天，全国铁路共发送旅客692.5万人，创下单日旅客发送量新记录。太原、上海、广州、郑州、南昌、成都、沈阳地区客流同比增幅都在10%以上，热门线路票源紧张。目前，全国铁路每天开行临客列车数量增加到240列左右，重点车站还囤积了部分车底，以备突发客流。10月1号到2号，全国道路运输共完成449万个班次，运送旅客1亿2338万人次，同比增长超过6%。由于准备充分，目前全国道路运输运力充足。10月1号，全国共安排航班5253架次，运送旅客64万人，一些热点旅游航线客座率均达到80%以上。相关部门提示，10月3日中秋节，以及10月4日仍将是出行高峰，建议旅客尽量错峰出行。


## 十一长假：出游高峰首次后移


记者：“今天，近10万名国内外游客齐聚天安门广场，看花车、游广场，国庆庆典游成北京十一长假旅游的新景点。”在江苏、湖北、辽宁、四川、安徽，今天以国庆为主题的各项游览活动，吸引了大批游客，在广东东莞，近18万香港游客今天齐聚樟木头镇，客家山歌对唱、舞麒麟表演，让游客沉浸在出游的欢乐中。全国假日办统计，由于今年70%的国内游客都选择看完国庆阅兵，再踏上旅途尽享欢乐假期，十一长假首次出现出行高峰后移。今天纳入监测的全国119个重点景区共接待游客142.4万人次，今年十一8天长假，国内旅游人数将首次突破2亿人次。


## 电视剧《冷箭》今晚央视播出


一部以上世纪50年代为背景的大型反特悬疑电视剧《冷箭》，今天在央视第一套节目晚间新闻后与观众见面。


## 印尼地震死亡人数升至1100人


1号，联合国负责人道主义事务的副秘书长霍姆斯说，9月30号发生在印尼苏门答腊岛的强烈地震造成的死亡人数已经上升到约1100人。另据印尼救灾部门公布的数据，地震造成2181人受伤，2650栋建筑被毁。目前，救援人员正在紧张地进行搜救工作。为帮助印尼抗震救灾，中国政府向印尼政府提供了５０万美元现汇的人道主义紧急援助。瑞士、日本等国派出的国际救援队陆续抵达灾区，参与救援。不过，由于巴东等重灾区通讯不畅，道路破坏严重，大型机械运输难度大，救援进展缓慢。


## 2016年奥运主办城市将揭晓


第121届国际奥委会全会和第13届奥林匹克大会今天在丹麦哥首都哥本哈根举行。从北京时间今天下午开始，2016年夏季奥运会四个候选城市美国的芝加哥、日本的东京、巴西的里约热内卢和西班牙马德里依次进行陈述，为申办做最后的努力。随后，国际奥委会委员将进行投票。按计划，投票结果将在北京时间3号凌晨揭晓。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [首都各界举行盛大联欢晚会 庆祝中华人民共和国成立60周年](#首都各界举行盛大联欢晚会-庆祝中华人民共和国成立60周年)
* [中央军委主席胡锦涛签署通令 嘉奖国庆受阅部队全体指战员](#中央军委主席胡锦涛签署通令-嘉奖国庆受阅部队全体指战员)
* [胡锦涛《在庆祝中华人民共和国成立60周年大会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在庆祝中华人民共和国成立60周年大会上的讲话》单行本出版)
* [胡锦涛就印尼发生特大地震灾害向苏西洛致慰问电](#胡锦涛就印尼发生特大地震灾害向苏西洛致慰问电)
* [周永康督促检查国庆安保工作 看望慰问国庆安保工作人员](#周永康督促检查国庆安保工作-看望慰问国庆安保工作人员)
* [欢腾国庆日 神州共起舞](#欢腾国庆日-神州共起舞)
* [新闻特写：我爱你 中国](#新闻特写：我爱你-中国)
* [新媒体直播国庆盛典 海内外共话祖国昌盛](#新媒体直播国庆盛典-海内外共话祖国昌盛)
* [中国对外媒体多角度报道国庆庆典](#中国对外媒体多角度报道国庆庆典)
* [中国驻外使馆、华侨华人观看国庆庆典直播](#中国驻外使馆、华侨华人观看国庆庆典直播)
* [外国政要祝贺中华人民共和国成立60周年](#外国政要祝贺中华人民共和国成立60周年)
* [《中华人民共和国大事记》出版发行](#《中华人民共和国大事记》出版发行)
* [交通部门全力保障国庆长假出行](#交通部门全力保障国庆长假出行)
* [十一长假：出游高峰首次后移](#十一长假：出游高峰首次后移)
* [电视剧《冷箭》今晚央视播出](#电视剧《冷箭》今晚央视播出)
* [印尼地震死亡人数升至1100人](#印尼地震死亡人数升至1100人)
* [2016年奥运主办城市将揭晓](#2016年奥运主办城市将揭晓)






[2009-10-01新闻联播](/xinwenlianbo/20091001)


[2009-10-03新闻联播](/xinwenlianbo/20091003)



