







# 2009年8月31日新闻联播
 文字版








[2009-08-30新闻联播](/xinwenlianbo/20090830)


[2009-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090901)





## 【经典中国 辉煌60年】民族区域自治：民族团结 社会进步


新中国成立六十年来，坚持实践和完善民族区域自治制度，促进了民族团结，经济发展，社会进步。广西龙胜各族自治县大寨村这几天连续召开村民代表会议，主要议程有二件事儿，一是，要拿出集体收维护由于没人管理而塌方的梯田，其二，凡是开旅馆的人家，如果不种好自家的梯田，村里就会禁止其再接待游客。大寨村98％的人口是瑶族，有关生产发展的大事，村里集体讨论决定，这样的习惯已经沿袭了几十年。1984年，《中华人民共和国民族区域自治法》出台，内容包括：自治区主席、自治州州长、自治县县长由实行区域自治的民族的公民担任；帮助各民族自治地方加速发展经济、教育、科学技术、文化、卫生、体育事业等七十四条条例。2001年，国家又进一步修订，提出：增加对民族自治地方的资金投入，用于加快民族自治地方的经济发展和社会进步。2003年，国家出资修建了通往大寨村里的公路，原本走到乡里要12个小时的路程，现在半小时都用不上了。国家民委的统计数字表明，这些年，国家对其他少数民族地区特殊的转移支付政策，总的投入超过千亿元。这其中，教育的投入是重要的组成部分。8月27号，云南迪庆藏族自治州尼史村布伦完小的扎西老师给学生们上了最后一堂课，主题是：告别伦布小学，走进新学校。这最后一堂课，不仅是孩子们告别布伦小学，告别每天为了上学要走的五公里山路，更是告别一个老师就是一所学校的生活。而今天，迪庆大山深入的老师和孩子们都要进入州里新建的拥有现代化教学设施的学校上课了。新建的建塘小学汇集了二十个一师一校的老师和学生。经过六十年的发展，迪庆州17000多种类人才队伍中，少数民族比例高达84％以上，少数民族干部比例也超过84％。目前在我国，大部分民族自治地区制定了自治条例，为促进民族地区经济发展、民族团结和社会进步提供了法律保障。


## 吴邦国启程对古巴、巴哈马、美国进行正式友好访问


应古巴共和国全国人民政权代表大会主席里卡多・阿拉尔孔・德克萨达，巴哈马国政府和参议院议长林恩・霍洛韦斯科、众议院议长阿尔文・史密斯，美利坚合众国众议院议长南希・佩洛西的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国今天下午乘专机离开北京，前往上述三国进行正式友好访问。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国人大教育科学文化卫生委员会主任委员白克明，全国人大外事委员会主任委员李肇星，外交部副部长王光亚，陕西省人大常委会主任赵乐际，全国人大常委会副秘书长曹卫洲，全国人大常委会副秘书长、委员长办公室主任孙伟，商务部副部长马秀红等主要陪同人员同机离京。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见土耳其总理特别代表、国务部长


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见来访的土耳其总理特别代表、国务部长恰拉扬。恰拉扬首先转达了土耳其总理埃尔多安致温家宝总理的口信。埃尔多安在口信中表示，土耳其政府坚定奉行一个中国政策，承认中华人民共和国政府是全体中国人民的唯一合法代表，绝不允许任何人在土耳其领土上从事危害中国主权和领土完整的活动。相信新疆一定会恢复稳定、和谐和繁荣。土方愿在相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政和平等互利基础上与中国加强高层往来，扩大双边经贸，密切在联合国等国际事务中的合作，将两国关系提升到长期战略伙伴关系水平。温家宝指出，相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政是国际关系的重要准则，也是中土友好合作的政治基础。中国和土耳其都面临民族分裂势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力的威胁，又同为多民族的发展中国家，更应当在涉及彼此核心利益的重大问题上相互理解和支持，携手应对严峻挑战。这有利于各自国家的安定团结大局，也有利于地区和世界和平与发展。中方从战略高度重视与土耳其的关系，珍视两国人民之间的友好感情，愿与土方一道，坚决打击“三股势力”，增进政治互信和互利合作，加强文化交流，更好地维护和发展双方的共同利益。温家宝介绍了乌鲁木齐“7・5”严重暴力犯罪事件真相，强调中国政府有能力维护新疆的稳定和正常的社会秩序，将采取更加有力的措施支持新疆经济发展和社会进步，依靠新疆各族人民团结奋斗，把新疆建设的更加美好。恰拉扬说，土方理解中国政府处理乌鲁木齐“7・5”事件所采取的措施，感谢中方邀请土耳其记者和土驻华大使赴新疆参观访问。中土有相同的关切和利益，都不希望双边关系受到损害。中国是土耳其重要的贸易伙伴，土方愿加强与中方在经贸、投资以及基础设施建设、造船等领域的合作，共同应对国际金融危机的挑战。


## 贾庆林出席北京数字电视产业园暨京东方8代线奠基仪式


以京东方第8代TFT-LCD生产线项目为核心的北京数字电视产业园，今天在北京经济技术开发区破土动工。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开工奠基仪式。贾庆林听取了国家有关部委和北京市有关方面的汇报，详细了解京东方8代线项目的筹备情况和发展前景，对北京数字电视产业园的开工建设表示热烈的祝贺。他指出，TFT-LCD产业不仅对相关市场有着巨大的拉动力，同时还能够拉动电子信息产业技术的全面升级与进步，对我国的工业化和信息化具有重要的战略意义。国家已将“新型显示和彩电工业转型”作为电子信息产业未来3年加大投入集中力量实施的重点工程之一，为我国面板显示产业的快速发展创造了良好的政策环境。京东方8代线项目建成投产后，将改变我国大尺寸液晶面板市场需求完全依赖进口的局面，并将使未来液晶电视的性价比进一步符合国内市场的消费需求。贾庆林希望京东方科技集团股份有限公司以改革创新的时代精神，进一步加强自主创新，积极开发高新技术产品，努力形成拥有自主知识产权的核心技术和知名品牌，在市场竞争中保持领先地位，为转变企业发展方式、推动企业产品结构优化升级提供有力支撑，为我国经济社会发展作出更大的贡献。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同出席奠基仪式。据了解，京东方8代线项目总投资280亿元，是我国依靠自主力量建设的首条能够供应40英寸以上液晶电视面板的TFT-LCD生产线。北京数字电视产业园计划通过京东方8代线的建设，打造高清数字电视及相关产品的重要生产基地。


## 花草产业成为新疆经济发展新引擎


在花草资源得天独厚的新疆，缤纷的色彩和馥郁的芬芳不仅装点了广袤如画的原野，也成为百姓增收的重要来源和当地经济发展的新引擎。来自广西的韦小云觉得摘花尽管辛苦点但收入还不错。而小云的老板心情更是像当地的阳光一样灿烂。红花是一种集药材、油料、饲料为一体的特种经济作物。红花丝是传统的中药材；红花籽可以榨取优质保健食用油；红花秸杆粉碎后做饲料其营养价值可以与苜蓿比美。新疆生长着中国70%以上的啤酒花、80%以上的红花、95%以上的薰衣草，以及质量上乘的精油玫瑰和色素菊花。独特的地理、气候和土壤条件，使新疆具有发展“芳香产业”和“色素产业”得天独厚的优势。薰衣草是新疆花草产业中最成熟的一个。目前，伊犁河谷薰衣草的种植面积已经达到2万多亩，工业总产值接近亿元。从初加工产品“赚小头”，到深加工产品“赚大头”，新疆的花草资源正随着产业链条的不断延伸而创造出更多的价值。近年来，新疆自治区财政每年拿出5000万元，设立了“农产品加工业发展基金”，培养包括花草在内的产业化龙头，让“花花草草”在农民增收中扮演更重要的角色。


## 朱马里将于近期访华


应中共中央总书记、国家主席胡锦涛的邀请，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席朱马里・赛雅颂将于9月6日至13日对我国进行工作访问。


## 首都国庆60周年庆祝活动标志和使用规定公布


首都中华人民共和国成立60周年庆祝活动北京市筹备委员会今天公布了国庆庆祝活动标志和使用规定。相关新闻：首都国庆庆典活动首场专项演练结束新华社北京８月３０日电 首都国庆６０周年北京市筹备委员会新闻发言人向记者介绍，为确保国庆当天庆典活动的顺利进行，现场磨合各项庆祝活动组织工作，自８月２９日夜至今日凌晨，在天安门地区先后进行了包括国庆群众游行、联欢晚会专项演练和阅兵适应性训练等内容的首场国庆庆祝活动专项演练。为最大限度减少对市民生活的影响，演练活动安排在夜间进行，并改变人员组织方式，科学安排交通运输，保障城市正常运行。据了解，广大市民对国庆庆祝活动专项演练表示充分理解，并给予了积极支持。演练期间北京城市运行有序正常。详细>>>外电关注中国国庆游行演练8月28日，修缮一新的北京天安门广场彩旗飘扬。中新社发 郑雄增 摄据8月31日出版的《环球时报》报道 在刚刚过去的周末，北京天安门地区进行了中国国庆庆典首次演练。作为开启新中国60周年大庆活动序幕的一步，这次演练受到国际媒体的高度关注。详细>>>国庆安保全面启动重点 提防各方等威胁源6月23日，雪豹突击队队员在国庆安保动员誓师大会上宣誓。刘永生/摄《国际先驱导报》记者漆菲发自北京 8月29日凌晨三时，天安门广场灯火辉煌，国庆群众游行首场演练就此拉开。入秋的北京此时有些“寒风刺骨”，但近10万群众的满腔热情还是“映红”了修葺一新的长安街。与群众的演练相比，首都的国庆安保行动早已未雨绸缪。自6月23日北京市公安局举行安全保卫动员誓师大会后，各种各样的专项打击活动，安保演习在京城依次展开。详细>>>


## 安徽：两分钱做出大文章


品质得到提高、产业链得到延伸，良种凸显比较效益成为安徽粮食主产区夏粮丰收的最大亮点。每斤多卖2分钱，一亩也不过多二十来块钱，可在村民孙学礼看来，这品质好的小麦不光价格高，更重要的是产量高。每斤多卖两分钱，这主要得益于安徽省在粮食主产区连续三年进行的优良品种推广工程。三年前，依靠国家的惠农政策，安徽省的粮食主产区开始大面积推行良种补贴，挑出最好的品种,统一采购、统一供种。中央资金的补贴加上地方政府的科技引导，整个淮北平原被打造成了安徽最大的优质小麦产区。每斤多卖2分钱，不光农民得到实惠，品质的提高也让当地摆脱了粗放经营模式，找到一条新的发展道路。两分钱做起了大文章。凭借着粮食资源的品质优势，安徽省第一家食品加工工业园在这里建成，短短几个月，已经有几十家大中型企业前来投资建厂。据了解，今年安徽省的良种补贴将扩大近千万亩，全省4400万亩小麦将第一次实现良种补贴的全覆盖。


## 中央文明办等部门联合向西部地区送电脑


新华社消息：中央文明办、教育部、文化部在国庆节前将联合向西部地区送一批电脑，送到目前还没有电脑的中小学校和乡镇、社区文化站，帮助基层改善上网阵地缺乏的状况，促进西部地区互联网建设和应用。


## 全国政协代表团抵达拉萨参加政协西藏自治区委员会成立50周年庆祝活动


以中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚为团长的全国政协代表团30日抵达拉萨，参加政协西藏自治区委员会成立50周年庆祝活动。抵达拉萨时，代表团受到全国政协副主席、西藏自治区政协主席帕巴拉・格列朗杰和自治区有关负责同志及各族各界群众的热烈欢迎。今天下午，代表团前往自治区政协机关，出席全国政协向西藏自治区各级政协赠送工作用车、办公设备等仪式，王刚和帕巴拉・格列朗杰共同为全国政协向西藏自治区政协成立50周年赠送的“团结民主纪念鼎”揭幕。随后，王刚还亲切看望了自治区政协机关干部职工。全国政协代表团副团长罗富和及代表团其他成员一同参加了活动。


## 沼气进农家 节能又环保


沼气作为一种清洁能源，目前正在全国农村推广。在四川省双碑村，村民孙向平告诉记者，比起烧煤，沼气可好多了。据了解，沼气是由人畜粪便、秸秆等发酵生成，主要成份是甲烷，是一种清洁能源。沼气池产生的沼渣沼液要定期清理，可以作为高效有机肥。据农业部统计，截至2008年底全国农村已建成户用沼气池3050万户，年产沼气约120亿立方米，相当于少排放二氧化碳4500多万吨。


## 甲流疫情扩散风险增加 我国将采取更加积极主动的防控措施


卫生部今天指出，近日一些国家和地区出现甲型H1N1流感重症和死亡人数增加的趋势，随着秋冬季节来临和学校陆续开学，我国甲型H1N1流感疫情扩散的风险在增加，同时病毒还有发生变异的可能性，疫情防控形势依然十分严峻。下一步我国将采取更加积极主动的防控措施，其中包括调整完善甲型H1N1流感治疗方案，各地卫生部门将在公共场所、交通工具、学校等集体单位采取以环境清洁和开窗通风为主的卫生措施，在发生社区传播疫情的地区将尽可能减少大型集会。各地在加紧接种季节性流感疫苗同时，将按照即将出台的甲型H1N1流感疫苗接种方案，组织对重点人群的疫苗接种。


## 地方大学生干部成为我军基层建设生力军


近年来军队中地方大学毕业生不断增多，他们文化知识和科学素质上的优势在部队信息化建设中发挥了重要作用。不久前，某新型自行榴炮列装部队，在没有教员和教材的情况下，南京军区某部清华硕士毕业连长贺霖参考英文资料，仅用１个月就编写出操作指南和战技术性能手册，使新装备列装３个月就形成战斗力。目前，仅南京军区就有地方大学生军官４５００多人。今年年底军队还将招收一大批地方院校毕业的大学生，使他们成为我军基层建设的生力军。


## 【共和国部长访谈录】人才战略强国 社保体系安民


新中国成立60年来，我国就业制度经历了一个由统包统配向市场化的不断探索的发展之路。改革开放后，国家相继提出“人力资源是第一资源”的人才方略、作出“人才强国战略”的重大决策，大力拓展就业渠道，开展技能培训、就业援助、鼓励创业等措施促进就业。2008年，全国就业总量达到7.748亿。60年来，我国逐步建立了覆盖城乡的社会保障体系。到2008年底，仅城镇养老、医疗、失业、工伤、生育参保人数就超过8亿人次。从2009年起开展的新型农村社会养老保险制度将使8亿多农民享有基本养老保障。今晚我台新闻频道20：40分将播出《共和国部长访谈录――专访人力资源和社会保障部部长尹蔚民》。


## 吴大观同志先进事迹报告团全国巡讲结束


由中组部、中宣部、国资委等单位联合组织的吴大观同志先进事迹报告会今天结束了全国巡讲。8月25日到31日期间，报告团先后在北京、沈阳、西安等地做了多场报告。5位成员，从不同侧面介绍了“我国航空发动机之父”――吴大观同志爱党爱国，无私奉献，报国有成的先进事迹和高尚品格。他们的报告感人至深，催人奋进。


## 党史系统庆祝新中国成立60周年学术研讨会在京举行


中共中央党史研究室和中共党史学会今天在北京召开庆祝中华人民共和国成立60周年学术研讨会。这次研讨会以“新中国的发展与中国特色社会主义”为主题，从经济建设、政治建设、文化建设、社会建设等方面回顾总结了新中国60年的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验。与会者认为，必须坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，引领中华民族在中国特色社会主义道路上实现伟大复兴。


## 国际简讯


根据英国房地产研究机构今天公布的数据，8月份英国房价出现了过去两年来的首次上涨，原因是待售住房数量减少推升了首都伦敦和东南部地区的住房价格。数据显示，英格兰和威尔士的平均住房价格８月份为１５．５８万英镑一套，比７月份上涨了０．１％。经过将近两天的飞行，美国“发现”号航天飞机于美国东部时间３０日２０点５４分（北京时间３１日８点５４分）与国际空间站成功对接。大约两小时后，“发现”号和空间站之间的对接舱门打开。“发现”号机组中唯一的女宇航员――尼科尔・斯托特将接替空间站上的蒂姆・科普拉，成为空间站长期考察组成员。印度空间研究组织３０日说，印度去年发射升空的首个月球探测器“月船１号”２９日凌晨与地面站突然失去联系后，一直没有与地面恢复联系，印度空间研究组织不得不终止“月船１号”的任务。一架白俄罗斯苏-27战斗机30号在波兰中部的拉多姆进行飞行表演时坠毁，机上两名飞行员遇难。专家正在就事故原因展开调查。白俄罗斯国防部发言人表示，飞鸟撞入发动机可能是导致飞机坠毁的原因。一年一度的诺丁山狂欢节３０日在伦敦西部诺丁山地区拉开帷幕。狂欢节为期两天，儿童是第一天的主角。孩子们身着艳丽的服饰，随着欢快的鼓点舞动起来，将诺丁山地区营造成色彩、音乐和舞蹈的海洋。３１日是英国公共假日，这一天的狂欢活动将把诺丁山狂欢节推向高潮。主办者预计，两天的狂欢节将会吸引１５０万游客和当地居民。29号和30号，一场汇集了体育运动、音乐、艺术、舞蹈和美食的“动感哥本哈根”活动在丹麦首都哥本哈根街头精彩上演。 快乐，是本次活动的主题。活动组织者希望人们能够在各种有趣的运动中找到欢乐。30号举行的肥皂箱车比赛把活动推向了高潮。比赛设有最佳车手奖、最佳助推奖以及最具创意设计奖。最终，一支在15分钟之内走完4公里赛程的队伍夺得了冠军。一座耗资４亿美元、可容纳５万观众的体育场２９日在乌克兰东部城市顿涅茨克落成，这也是乌克兰为主办２０１２年欧锦赛所建设的工程之一。不过，欧足联表示，如果顿涅茨克的其他设施无法符合欧足联要求的话，这座城市将无法获得主办欧锦赛的许可。2009泥地奥运会日前在德国布伦斯比特尔的易北河河畔举行。400多位欧洲各地的选手在泥泞的场地里进行了足球、排球等多项比赛，吸引了数千观众前来观看。比赛的收入将捐给一个癌症协会。运动会组织者说，截至目前各届泥地运动会已经为该协会募集了10万美元。F1比利时大奖赛30号在斯帕赛道举行。法拉利车队芬兰车手莱科宁在比赛中力压杆位得主印度力量车队车手、意大利人费斯切拉，以1小时23分50秒995的成绩取得本赛季首个分站冠军。这也是法拉力车队本赛季的首个分站赛冠军。比赛中，雷诺小将格罗让引发连环追尾事故，导致积分榜领先者布朗GP车手巴顿，迈凯轮车手汉密尔顿，以及红牛二队车手杰・阿尔格苏阿里退赛。


## 【新中国档案】社会主义改造的基本完成和社会主义基本制度的确立


1952年年底，中共中央提出，要在一个相当长的时期里逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造。按照党确立的这个总路线的要求，到1956年，对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造基本完成，这标志着社会主义基本制度建立，中国社会从此进入了社会主义初级阶段。社会主义基本制度的建立，为当代中国的发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。


## 【人民英模】胶东民兵英雄——于化虎


抗日战争时期，在胶东地区有位著名的爆炸大王，名叫于化虎。于化虎，山东海阳人，1940年起他组织民兵运用地雷战打击日寇，他先后发明了夹子雷、连环雷等十多种地雷和30多种地雷战术，被胶东军区授予“爆炸大王”称号。2004年7月，于化虎因病去世。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《于化虎》。


## 一组简讯


从9月1日起，我国将对方便面纸盒、一次性杯子等食品用包装纸、纸容器强制实施生产许可证制度，即QS认证，今后没有获得许可证的企业将不能生产相关产品。新疆喀纳斯旅游区和天山天池景区大力推进搬迁保景工程，近日，禾木喀纳斯蒙古族乡政府开始搬出喀纳斯旅景区，景区内的违规建筑、招牌、标志也一并拆除。“泰山2号”反恐演习近日在山东举行。武警、公安特警、消防等10000多人，围绕各城市防范、处置恐怖袭击事件应急反应、组织指挥和综合保障进行了演练。具备沙滩巡逻、便民服务、海上救助等综合功能一体化的沿海沙滩警务室近日在辽宁省葫芦岛市成立。受黄河中上游普遍降雨的影响，黄河壶口瀑布近日迎来今年汛期以来最大水流量，下游水流量在每秒1500立方米以上，主瀑布落差达40米，瀑布宽度也由原来的20米增加到上百米。


## 美国加州林火迅速蔓延 洛杉矶进入紧急状态


３０号，美国加利福尼亚州洛杉矶地区森林大火迅速蔓延，两名消防员在救火途中遭遇车祸死亡，另有4名消防员和3名当地居民受伤。火灾过火面积达到了14000公顷。当地政府已命令约2000户家庭撤离。 另有约１万所民居和２５００处其他建筑受到山火威胁。 据报道，大火正逼近威尔逊山，设在那里的为数众多的电视、广播信号发射塔以及无线通信设施面临威胁。这场大火是２６号燃起的，目前只有５％的火情得到控制。高温和干燥的气候可能使大火进一步蔓延。目前起火原因还在调查中。加州州长施瓦辛格已宣布洛杉矶县进入紧急状态。施瓦辛格30号说，目前在加州各地共有八起严重的火灾，总的过火面积已经达到了22000公顷。此外，由于大火引发大量浓烟，加州政府已警告居民注意采取措施防止浓烟危害健康。


## 民主党在日本众议院选举中大获全胜


民主党党首鸠山由纪夫今天凌晨宣读了大选胜利的宣言。鸠山说，这次大选是以自民党为首的执政党和以民主党为首的在野党正面对峙并以“政权更迭”作为赌注的政党选举，在日本宪政史上首次实现了“政权更迭”。关于内阁和党内人事安排，鸠山表示目前对这一问题要保持谨慎。日本自民党总裁、首相麻生太郎今天下午在自民党总部召开记者会，正式宣布将辞去党总裁职务。尽管这是自民党自１９９３年短暂下野以来的第二次下野，但却是自民党自１９５５年成立以来首次失去国会第一大党地位，也是首次因败给另一大政党而下野。


## 回良玉会见立陶宛总统并与立陶宛总理会谈


国务院副总理回良玉31号在维尔纽斯会见了立陶宛总统格里鲍斯凯婕。回良玉转达了胡锦涛主席的问候。回良玉表示，建交18年来，两国关系发展顺利，双方高层交往频繁，增进了政治互信。中方愿同立方共同努力，推动两国关系全面发展。格里鲍斯凯婕请回良玉转达她对胡锦涛主席的问候。她表示，立方高度重视中国的国际地位和作用，回良玉副总理此访推动两国合作进入了新时期。当天，回良玉还同立陶宛总理库比留斯举行了会谈。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【经典中国 辉煌60年】民族区域自治：民族团结 社会进步](#【经典中国-辉煌60年】民族区域自治：民族团结-社会进步)
* [吴邦国启程对古巴、巴哈马、美国进行正式友好访问](#吴邦国启程对古巴、巴哈马、美国进行正式友好访问)
* [温家宝会见土耳其总理特别代表、国务部长](#温家宝会见土耳其总理特别代表、国务部长)
* [贾庆林出席北京数字电视产业园暨京东方8代线奠基仪式](#贾庆林出席北京数字电视产业园暨京东方8代线奠基仪式)
* [花草产业成为新疆经济发展新引擎](#花草产业成为新疆经济发展新引擎)
* [朱马里将于近期访华](#朱马里将于近期访华)
* [首都国庆60周年庆祝活动标志和使用规定公布](#首都国庆60周年庆祝活动标志和使用规定公布)
* [安徽：两分钱做出大文章](#安徽：两分钱做出大文章)
* [中央文明办等部门联合向西部地区送电脑](#中央文明办等部门联合向西部地区送电脑)
* [全国政协代表团抵达拉萨参加政协西藏自治区委员会成立50周年庆祝活动](#全国政协代表团抵达拉萨参加政协西藏自治区委员会成立50周年庆祝活动)
* [沼气进农家 节能又环保](#沼气进农家-节能又环保)
* [甲流疫情扩散风险增加 我国将采取更加积极主动的防控措施](#甲流疫情扩散风险增加-我国将采取更加积极主动的防控措施)
* [地方大学生干部成为我军基层建设生力军](#地方大学生干部成为我军基层建设生力军)
* [【共和国部长访谈录】人才战略强国 社保体系安民](#【共和国部长访谈录】人才战略强国-社保体系安民)
* [吴大观同志先进事迹报告团全国巡讲结束](#吴大观同志先进事迹报告团全国巡讲结束)
* [党史系统庆祝新中国成立60周年学术研讨会在京举行](#党史系统庆祝新中国成立60周年学术研讨会在京举行)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [【新中国档案】社会主义改造的基本完成和社会主义基本制度的确立](#【新中国档案】社会主义改造的基本完成和社会主义基本制度的确立)
* [【人民英模】胶东民兵英雄——于化虎](#【人民英模】胶东民兵英雄——于化虎)
* [一组简讯](#一组简讯)
* [美国加州林火迅速蔓延 洛杉矶进入紧急状态](#美国加州林火迅速蔓延-洛杉矶进入紧急状态)
* [民主党在日本众议院选举中大获全胜](#民主党在日本众议院选举中大获全胜)
* [回良玉会见立陶宛总统并与立陶宛总理会谈](#回良玉会见立陶宛总统并与立陶宛总理会谈)






[2009-08-30新闻联播](/xinwenlianbo/20090830)


[2009-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090901)



