







# 2009年12月15日新闻联播
 文字版








[2009-12-14新闻联播](/xinwenlianbo/20091214)


[2009-12-16新闻联播](/xinwenlianbo/20091216)





## 胡锦涛结束访问回到北京


nan


## 外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问成果


在胡锦涛主席结束对哈萨克斯坦、土库曼斯坦的工作访问之际，外交部部长杨洁篪向随行记者介绍了胡主席此访有关情况和访问成果。杨洁篪说，胡锦涛主席这次出访冒着严寒在３天时间里，出席了多场双边和多边重要活动，同哈、土两国元首分别举行会谈，会见乌兹别克斯坦总统，就进一步增强政治互信、深化各领域务实合作、密切在多边组织中的沟通和协调达成广泛共识，还与三国元首共同出席了中国－中亚天然气管道通气仪式。胡主席此访适逢哈萨克斯坦和土库曼斯坦即将迎来独立１８周年暨中哈、中土建交１８周年，受到了两国政府和人民的热烈欢迎，取得了丰硕成果，推动中哈战略伙伴关系取得新进展，深化和拓展了中土各领域务实合作，促进了中乌友好合作伙伴关系。杨洁篪说，在新的形势下，进一步深化同中亚国家的传统友谊，推动各领域互利务实合作，符合中国与中亚各国人民的共同利益。相信胡主席此访必将对进一步推动中国同中亚国家关系发展，促进本地区和平稳定与繁荣产生重要而深远的影响。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国分别会见日本和泰国客人


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京分别会见了众议院运营委员长松本刚明率领的日本国会代表团和来华举办第四届“中泰一家亲”音乐歌舞晚会的泰国公主朱拉蓬。在会见日本客人时，吴邦国说，中日互为友好近邻，都是亚洲和世界上的重要国家。保持中日关系健康稳定发展，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。日本新政府成立后，在双方的共同努力下，两国关系总体呈现良好发展势头。双方应加强各领域交流与合作，妥善处理有关问题，推动中日关系取得新进展。吴邦国积极评价了中国全国人大与日本国会参众两院之间定期交流机制建设取得的成效。他说，实践表明，建立定期交流机制是深化议会合作的重要途径。希望双方进一步利用这一重要平台，选择共同关心的问题深入交换意见，增进了解，减少分歧，扩大共识，为中日战略互惠关系发展充实内涵、增添活力。松本刚明表示，日中议会定期交流机制的建立与发展意义重大，日方愿与中方一道把这一机制建设好，使之发挥更大的作用。全国人大常委会副委员长华建敏等参加了会见。在会见朱拉蓬时，吴邦国说，中泰友谊源远流长。建交34年来，中泰关系始终顺利稳步发展，中泰一家亲的传统友谊进一步巩固，政治、经贸、军事、文化等多方面合作不断深化，泰国已成为中国在东南亚地区最亲密的合作伙伴之一。中泰关系顺利发展，是两国政府和人民共同努力的结果，也与泰国王室成员的关心和支持密不可分。相信，在泰国王室躬亲推动中泰友好的影响下，中泰睦邻互信的全方位合作必将更加蓬勃发展，两国人民的友谊必将日益牢固、世代相传。朱拉蓬公主表示，非常热爱中国古典乐器和中国文化，愿作为文化使者和友谊使者，为宣传中国文化、推动泰中友谊多做工作。会见时，朱拉蓬公主还即席演奏了古筝曲《春到拉萨》。


## 李长春强调 以改革创新精神加强改进思想政治工作 为推动党和国家事业发展提供思想保证


中国思想政治工作研究会第九次会员代表大会今天在京召开，中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话。他强调，面对新形势新任务，思想政治工作要不断创新内容形式、方法手段和体制机制，不断增强针对性实效性和吸引力感染力，着力巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，着力推进社会主义核心价值体系建设，着力加强全社会思想道德建设，着力调动广大干部群众的积极性主动性创造性，促进社会全面进步和人的全面发展，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供强大的精神动力和思想保证。李长春强调，思想政治工作是我们党和国家的重要政治优势，是教育、组织和动员广大群众为实现自身利益而奋斗的强大武器，在社会主义革命、建设和改革各个历史时期发挥了重要作用。当前，思想政治工作要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，深入开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，深入开展社会主义核心价值体系学习教育，深入开展形势政策教育，深入开展爱国主义教育，深入开展民族团结进步宣传教育活动，进一步统一思想、凝聚力量，动员和激励广大干部群众为开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。要切实加强基层思想政治工作，积极搭建企业、社区和新经济组织、新社会组织开展思想政治工作的平台，努力扩大覆盖面。党组织建到哪里，思想政治工作就要落实到哪里。要积极利用基层文化阵地、红色旅游等途径，利用大众传媒特别是互联网、手机等载体，不断拓宽思想政治工作的渠道。李长春指出，各级党委要切实担负起思想政治工作的领导责任，加强工作指导，完善工作格局，强化队伍建设，解决实际问题，不断提高思想政治工作水平。中国思想政治工作研究会要切实加强自身建设，深入开展调查研究，积极发挥思想库和智囊团的作用。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议并讲话，对做好下一步工作提出了要求。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社科院院长陈奎元出席会议。


## 习近平出席日本经济团体联合会早餐会并发表讲话


当天早晨，习近平在东京出席了日本经济团体联合会早餐会，发表了题为“推动中日经贸合作提高到新水平”的讲话。关于中国经济形势，习近平指出，2009年是新世纪以来中国经济发展最为困难的一年。面对严峻复杂的经济形势，中国坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作首要任务，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作。当前中国经济回升向好趋势不断巩固。明年，中国将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况，着力提高政策的针对性和灵活性，努力实现经济平稳较快发展。习近平强调，中日经贸合作是两国关系的重要支柱，双方要立足当前、着眼长远，共同谋划后国际金融危机时代乃至今后更长时间互利合作新思路，着力打造中日经贸合作新亮点。第一，促进贸易恢复正常发展。继续深挖经贸合作潜力，着力推进中日技术贸易合作，争取双边贸易增长尽快扭负为正。第二，推动可持续发展合作。在已有合作基础上，发挥各自优势，加大对能源环境、低碳经济、循环经济领域合作的投入，使之成为两国经贸合作新的增长点。第三，着力深化高技术合作。在平等互利基础上，大力促进上述领域的高技术贸易和合作，把中日经贸合作提高到新水平。第四，积极推进中日韩合作。日本经济界要为推进中日韩自由贸易区官产学联合研究，努力达成平衡、务实、共赢的中日韩投资协议，推进中日韩合作机制建设，发挥积极作用。习近平希望日本经济界的朋友们秉承优良传统，把握时代潮流，同中方一道共同开拓中日经贸合作新局面，为促进两国发展和本地区繁荣作出新的更大贡献。日本经团联会长御手洗富士夫代表工商企业界热烈欢迎习近平副主席访问日本，表示中国发展成就和中国政府致力于发展资源节约型和环境友好型社会为日中进一步深化合作注入巨大活力，日方愿与中方携手努力，加强协调合作，推动日中战略互惠关系不断向前发展。


## 习近平会见日本天皇明仁


正在日本进行访问的国家副主席习近平15日在东京日本皇宫会见了日本天皇明仁。习近平向明仁天皇转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。习近平说，胡锦涛主席去年5月对日本进行了成功的国事访问，全面推进了中日关系。去年中国四川汶川发生特大地震后，陛下致电慰问，日本政府和各界人士给予宝贵支援，体现了陛下和日本人民对中国人民的友好情谊。习近平说，我这次应日本政府邀请前来访问，目的是进一步推动中日友好合作，增进两国人民友好感情。我同鸠山首相进行了富有成效的会谈，广泛接触了各界人士，还将到北九州地区参观访问。我希望通过此访为促进中日友好合作尽一份力量。明仁天皇感谢胡锦涛主席的问候和祝愿，表示胡锦涛主席去年对日本的访问非常成功，习近平副主席对日本的访问将进一步加强日中友好关系。


## 习近平会见日本众参两院议长


随后，习近平分别会见了日本众议院议长横路孝弘和参议院议长江田五月。习近平转达了吴邦国委员长对横路孝弘和江田五月的亲切问候和良好祝愿，横路孝弘和江田五月对此表示感谢。习近平指出，议会交流是中日关系的重要组成部分。希望双方通过这一重要平台，加强对话和沟通，不断增进相互了解和信任，推动中日关系向前发展。我们期待日本国会议员为两国关系发展营造良好舆论环境。习近平说，明年中国将举办上海世博会，中国已将明年确定为世博旅游年。中方愿同日方一道，抓住这一契机，使上海世博会成为大力开展人文交流，增进两国国民相互了解和友好感情的重要平台。习近平强调，中国坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，坚持走和平发展道路，这是中国政府和人民的坚定意志。中国积极推动建设和谐亚洲、和谐世界，并愿为此作出不懈努力。横路孝弘表示，日本众院同中国全国人大一直保持密切交往，愿为两国关系进一步发展作出积极努力。江田五月说，鸠山内阁成立以来，日中关系已经走出寒冬、迎来春天。日本参院高度重视对华关系，代表两国民意的议会之间加强交流对发展日中关系具有重要意义。


## 习近平出席日中友好七团体及侨界四团体欢迎招待会并发表讲话


当天中午，正在日本正式访问的习近平在东京出席了日中友好七团体及侨界四团体欢迎招待会并发表讲话。习近平表示，日中友好七团体的朋友们长期以来秉持中日友好信念，为推动两国关系的重建、改善、发展作出重要贡献，祖国很感谢你们，挂念你们，欢迎你们常回家看看。习近平指出，中国政府始终从战略高度和长远角度认识和把握中日关系，坚持中日友好政策。日本新政府重视对华关系，强调将更好地发展两国关系。我们愿同日方一道，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。习近平指出，新中国成立60年来，特别是改革开放30年来，中国的面貌发生了巨大变化，中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，积极致力于推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界与和谐亚洲。习近平说，明年中国将举办上海世博会，这是继2008年北京奥运会之后，在亚洲举办的又一全球盛事。我们欢迎更多的日本朋友届时前往参观，掀起中日人文交流新高潮。习近平最后说，让我们携手共进，不懈努力，共同开创中日友好事业更加美好的未来，进一步造福中日两国人民。日本前首相村山富市、羽田孜、日本参议院议长江田五月、主要政党领导人、部分内阁大臣及日中各界友好人士约千人出席。


## 李克强出席港珠澳大桥工程开工仪式时强调 加强跨区域基础设施建设 推进粤港澳经济发展合作


在澳门回归祖国十周年之际，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天上午在广东珠海出席港珠澳大桥工程开工仪式并宣布工程开工，与粤港澳代表和当地群众共同见证大桥开建的历史性时刻。他强调，要认真贯彻落实中央经济工作会议精神，加快基础设施建设，推进区域经济一体化，不断改善发展环境、增强发展动力，形成更具国际竞争力的区域经济发展新格局。李克强现场听取了国务院有关部门关于港珠澳大桥工作情况汇报。他说，港珠澳大桥是连接粤港澳三地的超大型交通基础设施，也是举世瞩目的重大基建工程。粤港澳三地民众对港珠澳大桥充满着期待，三地政府为促成这一工程付出了辛勤努力。大桥的建设，不仅是香港、澳门和珠三角地区应对危机、拉动投资、提振人心的措施，而且将极大地改善香港与澳门之间、港澳与珠三角之间进而与广大内地之间的联系，对促进内地和港澳经济紧密合作与融合发展，保持香港、澳门长期繁荣稳定，增强区域整体竞争力，都具有十分重要的意义。李克强指出，港珠澳大桥的开工，是一件带有里程碑性质的大事。建设好这座世界级的跨海桥梁，是祖国人民赋予的历史责任和崇高使命，是对各方协调配合的重要检验。我们一定要以高度的责任心和使命感，通力合作，团结拼搏，开拓创新，使港珠澳大桥成为珠江三角洲现代化的标志性建筑，成为内地和港澳基础设施合作建设的典范。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，海上大跨度桥梁、海底隧道、人工岛等建设任务难度很大。开工仪式后，李克强专程乘船前往海上施工现场考察，同一线建设者亲切交谈。他说，港珠澳大桥建设规模宏大，所处区域地理条件复杂，对工程技术和项目管理的要求很高。各有关方面要牢固树立质量第一、安全第一的理念，确保工程质量和施工安全，努力把港珠澳大桥建成世界一流的桥隧工程。要把生态环保放在重要位置，推进科学施工、文明施工，把港珠澳大桥建成绿色高效的交通通道。要进一步扩大对内对外开放，充分借鉴国际国内先进经验，把港珠澳大桥建成区域合作的重要纽带。


## 李克强会见曾荫权、何厚铧和崔世安


开工仪式前，李克强会见了前来参加港珠澳大桥工程开工仪式的香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧和候任行政长官崔世安。李克强说，香港和澳门两个特别行政区与广东省通力合作，为兴建港珠澳大桥作了大量前期准备工作，希望香港和澳门进一步加强与广东交流协作，按照优势互补、互惠互利、共同发展的原则，不断扩大粤港澳合作的领域，提升合作水平。李克强表示，中央政府将继续全力支持香港和澳门特区行政长官和政府依法施政。他希望特区政府继续密切关注国际经济金融形势的发展变化，巩固特区经济业已出现的回稳态势，促进港澳经济的长期繁荣发展。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等参加了会见并参加了开工仪式。


## 新闻背景：港珠澳大桥


港珠澳大桥是一座连接粤港澳三地的大型跨海通道，全长49.968公里，总投资超过729亿人民币，东起香港大屿山，经大澳、跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门，它是世界最长的跨海大桥，也是中国建设史上里程最长、投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目，施工工期约为６年，设计使用年限120年，可以抗击８级地震、16级大风。港珠澳大桥建成后将使珠江西岸地区到香港的车程缩减到3小时以内，也使澳门到香港的车程缩短至20分钟。


## 贺国强会见越南客人


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在北京会见了越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席苏辉若一行。贺国强首先对第五次中越两党理论研讨会日前在福建厦门成功举办表示祝贺。他指出，中国共产党十分重视自身建设，今年九月召开的十七届四中全会，从建设学习型政党、发挥党内民主、建设高素质干部队伍、夯实党执政的组织基础，弘扬党的优良作风，深入开展反腐败斗争等六个方面提出了一系列重要举措，抓住了当前党的建设的关键，对于推进党的建设新的伟大工程具有重要意义。刚刚召开的中央经济工作会议，全面分析当前国际国内经济形势，作出了加快转变经济发展方式，促进经济平稳较快发展等一系列重要部署，必将有力地推动我国经济社会又好又快地发展。贺国强表示，中越双方具有广泛的共同战略利益，明年是中越建交60周年，双方应进一步创新思路，推动两党两国关系再上新台阶。苏辉若表示，越中两党充分发挥社会主义制度的优势，带领两国人民实现了社会稳定和经济发展。


## 【时代先锋】我们的县委书记王伯祥


18年过去了，王书记也早已卸任，但王书记每一次来村，村里的锣鼓都会敲起来。寿光北部由于地处沿海，土地盐碱严重，上个世纪80年代前，当地流行着顺口溜儿“潮来水汪汪、退白茫茫、一年到头不打粮，家家去逃荒”1987年10月8日，20万农民在王书记的带领下浩浩荡荡开进了1200平方公里的盐碱滩。他们昼夜筑拦潮坝，造田挖池，在泥泞的工地上分不清谁是书记，谁是农民！一次海面突发风暴潮，将18名卒不及防的筑坝群众围困，王伯祥第一个冲到现场！群众得救了，但王伯祥却累倒在大堤上。将盐碱浓缩后变成产品，再利用海水养虾，在高地上种棉，王书记给农民的承诺在任内全部兑现。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】创新工作方式 增强基层组织的生机和活力


在第三批学习实践活动中，共青团、内蒙古呼伦贝尔、江西宜春和广东惠州创新工作方式，全力推进农村基层工作，全面增强基层组织的生机和活力。共青团在学习实践活动中，坚持眼睛向下、重心下移，加强团的基层组织建设，取得明显效果。团中央直接向中西部地区的2200多个团县委下发了1.1亿元经费，优化工作环境。根据青年流动、聚集的新变化，探索将大学生村官、致富带头人、“西部计划”志愿者等作为新的干部载体，目前已在360个乡镇进行试点。内蒙古呼伦贝尔市开展了“百万农牧民创业先导团”活动，在全市农村牧区精心筛选了40名带头人，通过先导团成员的典型示范，实现“点亮一盏人才灯，照亮一片农牧户”的目的。农民党员于海龙是莫立达瓦达斡尔族自治旗远近闻名的养羊能手，通过他的带动，现在全村50多户农民摆脱了贫困。江西省宜春市针对农村基层党建工作存在的“断线”、“悬空”、组织活动不健全等问题，把农村基层党建工作的落点由行政村延伸到自然村，使组织设置、组织活动、队伍建设“三落地”。学习实践活动开展以来，宜春市建立了7358个农村党小组，在528个专业合作经济组织设立了党支部。广东省惠州市紧扣“加强基层组织”活动目标，全面实施“村官素质提升工程”，改善和优化基层干部队伍的年龄、知识、文化结构，增强基层组织的生机和活力。基层干部每年只需出300元，就可以上大学进修。


## 我国入世降税承诺明年将履行完毕


明年1月1日起，我国将进一步调整进出口关税税则，调整后，我国加入世贸组织的降税承诺将全部履行完毕。此次调整将进一步降低鲜草莓等6个税目商品的进口关税。由于降税涉及商品少、税率降幅小，对关税总水平影响不大。2010年的关税总水平与2009年相同，仍为9.8%。其中，农产品平均税率为15.2%，工业品平均税率为8.9%。加入世贸以来，我国关税总水平已由15.3%调整至目前的9.8%，我国进口总额占世界进口总额的比例由2001年的3.8%上升至2008年的6.9%，居世界第三位。


## 一组简讯


我国成功发射“遥感卫星八号”和“希望一号”今天上午10时31分，我国在太原卫星发射中心以一箭双星方式，用“长征四号丙”运载火箭，将“中国遥感卫星八号”和中国首颗公益小卫星“希望一号”成功送入太空。中西部地区增长势头强劲  多项经济指标超东部记者今天从全国发展改革系统地区经济工作会议上了解到，我国中西部地区的发展势头强劲，多项经济指标超过东部。前三季度，中部和西部地区的GDP增速分别是10.2%和12.4%，均超过东部9.8%的增速。中央财政投入四亿多为贫困聋儿安装人工耳蜗“中国残联贫困聋儿人工耳蜗/助听器抢救性康复项目”今天起在全国二十家三级甲等医院启动。该项目由中央财政投入4.122亿元。     “祝福祖国”短信传递收益捐献公益全国“祝福祖国”文明公益短信传递活动开展三个多月以来，共产生短信通信费450万元，今天全部捐献给中国志愿服务基金会，用于“关爱百万空巢老人志愿服务行动”。各地群众创作、下载、转发“红段子”短信数量达到了6000多万条。《情系北大荒》再现北大荒创业史电视剧《情系北大荒》将于今晚在我台一套节目播出,该剧讲述了新中国成立初期十万转业官兵艰苦奋斗拓荒创业,将昔日的北大荒建设成今日的北大仓的故事。气候变化大会：中国愿将援助让给他国先用哥本哈根联合国气候变化大会14号进入第二阶段，与会的中国代表团团长、国家发展和改革委员会副主任解振华表示，中国作为发展中国家，对全球减排并不负有出资帮助别国的义务，相反是接受发达国家资金与技术援助的对象，但是，中国愿意将国际援助让给最欠发达的非洲国家和受气候变化影响最大的小岛屿国家优先使用。当天，非洲国家首席谈判代表杰穆艾直言不讳地说，非洲国家在目前的谈判进程中完全被边缘化。贫穷落后的非洲大陆应对气候变化的能力较差，科学家预测，如果非洲的变暖趋势持续下去，到2050年，非洲的降水量将减少10%，平均温度可能升高2摄氏度。


## 巴格达和喀布尔今天分别发生强烈爆炸


伊拉克首都巴格达今天再次遭遇连环汽车炸弹袭击，造成至少5人死亡；随后不久，阿富汗首都喀布尔也发生自杀性炸弹袭击事件，至少8人丧生。巴格达的3起汽车炸弹爆炸分别发生在伊拉克外交部附近、曼苏尔饭店附近和一个餐馆附近。本月8号，巴格达市中心曾发生连环大爆炸，造成127人死亡。在喀布尔，一辆装满炸药的轿车在距离阿富汗前副总统马苏德住所大约10米处爆炸，马苏德住处严重受损，爆炸发生在外国人居住较为集中的地段。新华社喀布尔分社距离爆炸地点大约３０米，受损严重。


## 国际简讯


迪拜世界集团说阿布扎比的援助为其重组奠定了基础迪拜世界集团14号表示，阿联酋最大酋长国阿布扎比的财政支持为集团重组奠定了“稳定的基础”。当天，阿布扎比拿出１００亿美元帮迪拜世界集团渡过债务危机的消息提振市场信心，迪拜股市大涨10%，创下一年多来的单日最大涨幅。欧美股市也普遍上扬。希腊政府宣布削减赤字重振经济计划希腊总理帕潘德里欧１４号宣布，为了不让希腊在公共债务危机中沉没，政府将马上采取措施：削减军费和社保开支，控制政府机构和公共事业单位的编制和工资，对银行高管征收高达９０％的奖金税等。近日，希腊主权信用级别在过去１０年中首次跌落到Ａ级以下，引发市场恐慌。英国王室否认有意让威廉王子直接继位英国《星期日邮报》１３号报道说，英国政府机密文件显示，英国女王伊丽莎白二世有意将自己的公共职责交由孙子威廉王子承担，从而为“跳过查尔斯王储”、“由威廉直接继承王位”作准备。不过英国王室随后发表声明，称报道失实。声明说，随着年龄增长，威廉王子肯定要承担更多公共职责。海啸记忆：印度洋海啸最新画面公布印度洋大海啸5周年纪念日即将到来，路透社近日公布了一段海啸亲历者当年拍摄的录像。2004年12月26号，印尼亚齐地区发生里氏7.9级地震并引发印度洋海啸，波及多个国家，造成超过23万人死亡，大约50万人无家可归。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛结束访问回到北京](#胡锦涛结束访问回到北京)
* [外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问成果](#外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问成果)
* [吴邦国分别会见日本和泰国客人](#吴邦国分别会见日本和泰国客人)
* [李长春强调 以改革创新精神加强改进思想政治工作 为推动党和国家事业发展提供思想保证](#李长春强调-以改革创新精神加强改进思想政治工作-为推动党和国家事业发展提供思想保证)
* [习近平出席日本经济团体联合会早餐会并发表讲话](#习近平出席日本经济团体联合会早餐会并发表讲话)
* [习近平会见日本天皇明仁](#习近平会见日本天皇明仁)
* [习近平会见日本众参两院议长](#习近平会见日本众参两院议长)
* [习近平出席日中友好七团体及侨界四团体欢迎招待会并发表讲话](#习近平出席日中友好七团体及侨界四团体欢迎招待会并发表讲话)
* [李克强出席港珠澳大桥工程开工仪式时强调 加强跨区域基础设施建设 推进粤港澳经济发展合作](#李克强出席港珠澳大桥工程开工仪式时强调-加强跨区域基础设施建设-推进粤港澳经济发展合作)
* [李克强会见曾荫权、何厚铧和崔世安](#李克强会见曾荫权、何厚铧和崔世安)
* [新闻背景：港珠澳大桥](#新闻背景：港珠澳大桥)
* [贺国强会见越南客人](#贺国强会见越南客人)
* [【时代先锋】我们的县委书记王伯祥](#【时代先锋】我们的县委书记王伯祥)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】创新工作方式 增强基层组织的生机和活力](#【深入开展学习实践科学发展观活动】创新工作方式-增强基层组织的生机和活力)
* [我国入世降税承诺明年将履行完毕](#我国入世降税承诺明年将履行完毕)
* [一组简讯](#一组简讯)
* [巴格达和喀布尔今天分别发生强烈爆炸](#巴格达和喀布尔今天分别发生强烈爆炸)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-12-14新闻联播](/xinwenlianbo/20091214)


[2009-12-16新闻联播](/xinwenlianbo/20091216)



