







# 2009年2月25日新闻联播
 文字版








[2009-02-24新闻联播](/xinwenlianbo/20090224)


[2009-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20090226)





## 【西藏民主改革50周年】历史的见证：西藏自古就是祖国不可分割的一部分


我国是一个统一的多民族国家，西藏自古就是祖国不可分割的一部分。公元7世纪，吐蕃与唐朝建立密切联系。文成公主与松赞干布的联姻，进一步巩固了这种关系。元代，中央政府对西藏行使有效的行政管辖。
记者张勤：这儿就是地处日喀则的萨迦寺，元代中央政府委任管理西藏事务的萨迦政权就设置在这里。
萨迦寺最宏伟的一座宫殿是八思巴大殿。八思巴是藏传佛教萨迦派的法王，被元代中央政府册封为帝师。1288年，中央政府设立负责管理全国佛教和西藏地方事务的宣政院，由八思巴来掌管。
为了能够更加有效地管理西藏事务，元中央政府还先后在西藏进行过三次清查户口、编制户籍，规定了税赋数额，并在多处设立驿站。
明代，中央政府最重要的治藏措施，就是在西藏当地册封了三大法王和五大王，以共同管理西藏事务。
记者张勤：清朝建立的第一年，顺治皇帝就邀请五世达赖喇嘛进京。到顺治9年，五世达赖到达北京觐见顺治皇帝，这幅壁画描绘的就是当时的情景。
次年，顺治皇帝正式册封了五世达赖喇嘛，并颁赐金册、金印，开启了清政府对西藏地区的有效管理。乾隆年间，中央政府又颁布了《钦定29条》对达赖、班禅的转世制度、西藏的军事管理及外交权力等各方面进行了详细的规定。
辛亥革命之后，当时的中央政府设立了专门管理西藏事务的机构并委派了驻西藏办事长官。十三世达赖和九世班禅先后圆寂，中央政府派代表主持了十四世达赖和十世班禅转世灵童的确认和坐床典礼。
1951年西藏和平解放，班禅和达赖分别致电毛主席表示拥护西藏和平解放的《十七条协议》。西藏成为新中国的一员。
西藏光影：
1、元世祖封八思巴国师之印
八思巴被元代中央政府奉为帝师，由此建立的帝师制度，成为元中央政府管理西藏地方事务的重要举措。
2、明成祖封藏传佛教首领大宝法王之印
三大法王和五大王，是明代中央政府册封管理西藏事务的主要地方首领。
3、清政府册封五世达赖金印
对五世达赖的册封，开启了清中央政府对西藏的有效管辖。
4、民国政府册封热振活佛之印
十三世达赖和九世班禅圆寂，中央政府及时授权热振活佛摄政确保了西藏地方政权的稳定。
5、《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》 
1951年，西藏和平解放十七条协议签署。协议第一条内容就是西藏人民团结起来，驱逐帝国主义侵略势力出西藏，西藏人民回到中华人民共和国祖国大家庭中来。


## 藏历新年第一天：拜年祈福 其乐融融


各地藏族群众拜年祈福，其乐融融迎来藏历土牛年第一天。
今天一大早，拉萨加措居委会的次仁旺姆一家就迎来了很多拜年的邻居。他们身穿节日的盛装、手捧象征五谷丰登的“切玛”，互敬香甜的青稞酒。
按照藏族的习俗，到寺院祈福也是过年的一项重要活动。天刚亮，甘肃天祝藏族自治县的藏族群众就陆陆续续来到寺庙，煨桑、敬香、点灯…
藏历新年，喜降瑞雪，在云南迪庆香格里拉的坛城广场上，欢快的鼓点，热情的舞蹈传递着喜悦和幸福。
新年初一清晨的头轮水，代表着福运，参赛的藏族群众争先恐后，看谁抢到的水最多。
在北京西藏中学，近千名师生按照家乡的习俗身穿节日盛装，载歌载舞，武汉西藏中学同学们表演的踢踏舞热情奔放，把节日气氛推向高潮。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 藏族大学生：我们会更加珍惜今天


今天是藏历土牛新年的第一天，昨天开幕的《西藏民主改革50年大型展览》吸引了北京各高校的藏族大学生。
北京理工大学学生曲旦益西：在这迎接春天的日子里，我们来看这个展览它可以让我们更加珍惜今天，希望我们的家乡更加美好。
上百幅照片和实物不仅真真切切见证了西藏50年的沧桑巨变，也是他们中许多人家庭变化的写照。
中国农业大学学生白玛次旺：我爷爷他们就经历过这样的生活，现在我们西藏发生了翻天覆地的变化，你看我现在已经是我们家的第三个大学生了。我一定要好好学习，建设好我们家乡。 
据了解，从昨天下午到今天闭馆，参观者已近4000人。


## 十一届全国人大常委会第七次会议在京举行


十一届全国人大常委会第七次会议今天下午在人民大会堂举行第一次全体会议。
吴邦国委员长主持会议。
这次常委会会议的一项重要任务是为即将举行的十一届全国人大二次会议做准备。为此，会议审议全国人大常委会工作报告稿、十一届全国人大二次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。同时，会议继续审议食品安全法草案、刑法修正案(七)草案、保险法修订草案。
食品安全关系公众身体健康和生命安全，全国人大常委会高度重食品安全法的制定工作。2007年，十届全国人大常委会对食品安全法草案进行初次审议，之后向社会公布草案全文，广泛征求意见，对草案进行修改完善。2008年8月，十一届全国人大常委会第四次会议对草案进行了第二次审议。在三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，全国人大法律委员会、常委会法制工作委员会着重就法律制度上如何预防和处置这类重大食品安全事故问题进行了认真研究，对草案作出了有针对性的修改；10月，十一届全国人大常委会第五次会议对草案进行了第三次审议，并就食品安全监管体制等重大问题进一步征求意见，并进行相应修改完善。本次常委会会议是第四次审议。全国人大法律委员会副主任委员刘锡荣向今天的全体会议作了关于食品安全法草案审议结果的报告，汇报了草案关于食品安全监管体制、加强保健食品监管、强化食品安全全程监管、加强食品广告管理、减轻食品生产经营者负担、明确民事赔偿责任优先原则等方面的修改情况。法律委员会认为，目前草案已比较成熟，建议本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时、孙安民分别作的关于刑法修正案(七)草案审议结果的报告、关于保险法修订草案审议结果的报告。法律委员会认为，这两部法律草案已经比较成熟，建议本次常委会会议审议通过。
会议审议了国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和秘鲁共和国关于民事和商事司法协助的条约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和墨西哥合众国引渡条约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和日本国领事协定》的议案。受国务院委托，外交部部长杨洁篪就上述议案作了说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过有色金属产业和物流业调整振兴规划，研究部署发挥科技支撑作用，促进经济平稳较快发展。
会议认为，有色金属产品种类多，应用领域广，关联度大，在经济社会发展中发挥着重要作用。推进有色金属产业调整和振兴，要以控制总量、淘汰落后、技术改造、企业重组为重点，推动产业结构调整和优化升级。一要稳定和扩大国内市场，改善出口环境。调整产品结构，满足电力、交通、建筑、机械、轻工等行业需求。支持技术含量和附加值高的深加工产品出口。二要严格控制总量，加快淘汰落后产能。三要加大技术改造和研发力度，推动技术进步。开发前沿共性技术，提高装备工艺水平和关键材料加工能力。四要促进企业重组，优化产业布局，加强企业管理和安全监管，提高产业竞争力。五要充分利用国内外两种资源，增强资源保障能力。六要加快建设覆盖全社会的有色金属再生利用体系，发展循环经济，提高资源综合利用水平。会议决定，国家安排贷款贴息支持企业技术改造，抓紧建立国家收储机制，调整产品出口退税率结构。
会议指出，物流业是融合运输、仓储、货运代理和信息等行业的复合型服务产业，涉及领域广，吸纳就业人数多，促进生产、拉动消费作用大。但是我国物流业总体水平落后，严重制约国民经济效益的提高。必须加快发展现代物流，建立现代物流服务体系，以物流服务促进其他产业发展。一要积极扩大物流市场需求，促进物流企业与生产、商贸企业互动发展，推进物流服务社会化和专业化。二要加快企业兼并重组，培育一批服务水平高、国际竞争力强的大型现代物流企业。三要推动能源、矿产、汽车、农产品、医药等重点领域物流发展，加快发展国际物流和保税物流。四要加强物流基础设施建设，提高物流标准化程度和信息化水平。会议确定了振兴物流业的九大重点工程，包括多式联运和转运设施、物流园区、城市配送、大宗商品和农村物流、制造业和物流业联动发展、物流标准和技术推广、物流公共信息平台、物流科技攻关及应急物流等。会议要求，各地区、各有关部门要加强组织协调，深化物流管理体制改革，完善政策法规体系，多渠道增加投入，加快物流人才培养，促进我国物流业平稳较快发展。
会议指出，加强科技创新，充分发挥科学技术的支撑作用，对于应对国际金融危机、增强发展后劲，具有重要意义。当前要着力抓好以下工作：(一)抓紧实施与扩内需、保增长紧密相关的科技重大专项。优先安排对当前产业发展和扩大内需具有直接作用、已有较好基础、可以尽快形成具有市场竞争力产品的攻关任务，加快实施进度，尽快取得一批重大成果。(二)加快研发制约重点产业发展的关键技术，为产业振兴提供强有力的科技支撑。对成熟的技术和产品要加大产业化、商业化和规模化应用力度。(三)大力支持企业提高自主创新能力。鼓励骨干企业承担国家重大科技攻关任务，建立面向企业开放共享的技术创新服务平台，加快先进技术向中小企业转移。(四)加快发展高新技术产业集群。发挥国家高新技术产业开发区作用，大力支持新能源、生物、新材料、信息等战略性高新技术产业，积极发展创意、动漫、游戏、应用软件等新兴产业，培育新的经济增长点。(五)动员科研院所和高等院校科技力量主动服务企业。支持科研院所与企业联合研发技术、开发产品，促进人才向企业流动。鼓励科研院所为企业提供检测、标准等服务。加强科技人才的引进和培养。会议决定，调整优化科技重大专项和国家科技计划财政投入结构，今明两年中央和地方财政集中1000亿元，加大对实施上述任务的投入；支持自主创新产品推广应用，鼓励使用国产首台(套)装备；加大对科技创新的金融支持力度，推进多层次资本市场建设。


## 政协十一届常委会第四次会议在京召开


政协第十一届全国委员会常务委员会第四次会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。
本次常委会议为期三天，主要议程有：审议通过关于召开政协第十一届全国委员会第二次会议的决定；审议通过政协第十一届全国委员会第二次会议议程(草案)和日程；审议通过提交政协第十一届全国委员会第二次会议审议的常务委员会工作报告和关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告；审议通过政协第十一届全国委员会第二次会议秘书长、副秘书长名单；审议通过有关人事事项；听取各专门委员会关于2008年度工作情况的汇报；审议有关工作总结、察考察和出访情况的书面报告。
上午的开幕会听取了关于政协全国委员会常务委员会工作报告(草案)起草情况的说明、关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告(草案)起草情况的说明、关于政协第十一届全国委员会第二次会议议程(草案)和日程(草案)的说明，以及有关人事事项的说明。全国政协副主席杜青林、全国政协副主席兼秘书长钱运录、全国政协提案委员会主任李铁林分别就上述议题作了说明。
在下午的全体会议上，经济委员会主任张左己、人口资源环境委员会主任张维庆、教科文卫体委员会主任徐冠华、社会和法制委员会主任张福森、民族和宗教委员会主任田聪明、港澳台侨委员会主任陈云林、外事委员会主任赵启正、文史和学习委员会主任陈福今分别汇报了本委员会2008年度的工作情况。全国政协副主席万钢主持会议。


## 贾庆林会见朝鲜客人


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了由党中央科学教育部部长李光濠率领的朝鲜劳动党代表团。
贾庆林说，在中朝建交60周年之际举办“中朝友好年”，并举行庆祝和纪念活动，其目的和意义不仅在于回顾和总结，更在于开拓和发展。
贾庆林表示，相信在双方的共同努力下，中朝友好合作关系必将进一步焕发青春活力，展现勃勃生机，更好地为两国和两国人民造福，并为实现本地区持久和平、共同繁荣作出更大贡献。
李光濠说，双方即将展开的一系列纪念交流活动，将有力地推动两党两国和两国人民的传统友谊继续向前发展。


## 习近平强调 党的文献工作要更好地为党的思想理论建设服务


中国中共文献研究会今天在北京召开成立大会。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席大会并作重要讲话。他指出，我们党在长期奋斗历程中形成的大量文献特别是党的主要领导人的重要文献，记录了党在革命、建设和改革实践中艰辛探索的奋斗历史，记录了党在不同历史条件下完成伟大艰巨任务积累的宝贵经验，记录了马克思主义中国化的理论成果和历史进程，是几代中国共产党人智慧的结晶，是我们治党治国宝贵的政治和精神财富。
习近平指出，党的十七大提出深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系，着力用马克思主义中国化最新成果武装全党的战略任务。党的文献工作作为思想理论战线的一支重要力量，在推进党的理论武装工作、加强党的思想理论建设方面担负着不可替代的重要责任。
习近平对文献研究会提出三点希望：第一，充分发挥党的文献研究的优势，组织力量对有关中国特色社会主义理论体系的文献和著作进行研究、阐发和宣传，还要把丰富的文献编辑和研究成果转化为宣传成果，通过多种手段对广大干部、群众和青年进行理论教育，广泛地宣传中国特色社会主义理论体系。第二，发扬理论联系实际的学风，深入系统地研究党的指导思想和党的历史经验，研究老一辈无产阶级革命家的思想理论和精神风范，研究我们党带领全国各族人民在实践和理论上的不断探索与历史性贡献，为建设社会主义核心价值体系服务，为党和国家工作大局服务。第三，加强与有关部门的联系，凝聚各方面研究力量，开展多种形式的学术活动，活跃学术气氛，提高理论研究水平，多出高质量的研究成果。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席成立大会。


## 贺国强会见王瑛同志先进事迹报告团成员


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就学习王瑛同志先进事迹作出重要指示。胡锦涛指出，王瑛同志是优秀纪检干部的代表，要宣传她的感人事迹。
王瑛同志先进事迹报告会今天在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强亲切会见了报告团成员。
贺国强说，胡锦涛总书记的重要指示，对王瑛同志给予了高度评价，充分体现了对广大基层干部特别是纪检监察干部的关爱，对树立先进典型、弘扬新风正气具有重要指导意义，我们要认真学习贯彻。
贺国强说，王瑛同志坚持党性原则，热爱纪检工作，排除干扰，坚决查处违纪违法案件，认真开展监督检查工作，为基层反腐倡廉工作做出了突出贡献；她心系群众、热爱人民，以实际行动诠释了党与人民群众的血肉联系；她严于律己、廉洁简朴，多次拒绝他人要其利用职权办事的请托；她热爱生活，热爱亲人，在与疾病顽强斗争的日子里，仍不忘照顾老人、疼爱丈夫、教育孩子。我们为有这样的好党员而深感骄傲、为有这样的纪检监察干部而深感自豪。
贺国强指出，每一位共产党员特别是党员领导干部都应当以王瑛同志为榜样，学习她对党和国家无限忠诚的政治品质，学习她对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争的职业操守，学习她对广大干部群众关心爱护的公仆情怀，学习她对自己和亲属严格要求的高尚情操，学习她求真务实、真抓实干的优良作风。要以王瑛同志为镜子，认真对照自己，查找差距和不足，像王瑛同志那样，加强党性修养，树立和弘扬良好作风，做到为民、务实、清廉，努力成为党的好干部、人民群众的贴心人。各级党组织要按照中央的要求，认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示，并与正在全党开展的深入学习实践科学发展观活动结合起来，与在全国纪检监察系统开展的“做党的忠诚卫士，当群众的贴心人”主题实践活动结合起来，精心组织、周密安排好广大党员特别是领导干部的学习活动。要继续充分运用各种新闻媒体，采取生动有效的形式，广泛深入地宣传王瑛同志的先进事迹，使学习宣传活动真正发挥弘扬正气、凝聚人心、振奋精神的作用。
刘云山、李源潮、何勇等参加了会见。
报告会由中央纪委、中组部、中宣部、四川省委联合举办。报告团成员以自己的亲身经历，从不同侧面讲述了王瑛同志的先进事迹和崇高精神，使现场观众深受感动和教育，会场里不时响起阵阵掌声。
王瑛同志先进事迹报告团已在中央纪委、监察部机关作了专场报告。报告团还将赴部分省、区、市进行巡回报告。


## 中共中央组织部追授王瑛“全国优秀共产党员”称号


2月24号，中共中央组织部决定追授王瑛“全国优秀共产党员”称号，号召全国各条战线的共产党员向王瑛学习，用实际行动展现共产党员的先进性。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】抓好整改落实 力求取得实效


第一批学习实践科学发展观活动进入整改落实阶段以来，122个中央和国家机关部门、10个中管金融机构结合新形势和各自实际，集中解决突出问题，建立健全体制机制，确保学习实践活动出成果、见实效。
中央和国家机关部门、中管金融机构高度重、制定切实可行的整改落实方案。中央纪委、中央办公厅、国务院办公厅、中直工委、中央国家机关工委、公安部等单位做到整改落实的项目、目标时限、措施和责任四明确。中央政策研究室、中央外办、科技部、铁道部、水利部、国务院研究室等单位全面分析梳理问题、意见，作为整改落实的重要依据。中央党校利用寒假集中整改，还形成十个专题方案。中宣部认真统筹好学习实践活动和新闻舆论宣传、社科理论创新、文化体制改革等各项工作，做到“两手抓、两不误、两促进”。国家发展改革委把整改落实任务分解至部门、细化到岗位、落实到个人。中国科协突出重点，确定174条具体措施并明确整改落实的时限要求。这些单位紧密结合当前形势，保增长、保民生、保稳定、保中央方针政策战略部署贯彻落实。国资委、商务部、国家统计局等部门实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，促进经济平稳较快发展。中国人民银行、中国工商银行、中国银行等金融机构研究政策、趋利避害，努力把国际金融危机的影响降到最低。交通运输部全力保障春运，目前道路和水路输送旅客13亿2000多万人次，同比增长约6%。教育部加大灾区教育扶持力度，争取中央财政加大教育投入，全力做好高校毕业生就业工作。这些单位坚持改革创新，积极稳妥地推进保障科学发展的体制机制建设。全国人大机关、全国政协机关、全国总工会、共青团中央、全国妇联等单位按照“要精、要管用”的原则，解决制度缺失和体制障碍等突出问题。最高人民法院、最高人民检察院、文化部等单位对现行各类政策规章进行系统清理、“废、改、立”工作取得成果。卫生部、国家安监总局等单位对重特大安全生产事故、食品药品质量等问题深刻反思、着力构建长效机制。中央编办、工业和信息化部、环境保护部、住房和城乡建设部转变职能，建立完善适应社会主义市场经济的管理体制、运行机制。国家新闻出版总署努力形成围绕中心、服务大局，面向基层、服务人民，依法行政、科学管理，新闻出版业又好又快科学发展的新体制新机制。中央政法委机关组织协调有关部门形成打黑除恶、流动人口管理、青少年教育等长效机制。中央统战部为建立健全党外人士建言献策、培养选拔等机制提供制度保障。人力资源和社会保障部努力推进覆盖城乡的社会保障体系，发展和谐劳动关系，完善退役军官安置等各项制度。


## 国内简讯


中国海军护航舰艇微山湖号首次实施靠港补给
当地时间2月21日至23日，“微山湖”号综合补给舰在也门亚丁港进行了柴油、淡水、及蔬菜、水果等30多类物资的补给。这是中国海军舰艇护航编队起航以来首次靠港补给。
2009年国家将推广1亿只高效照明产品
2009年中央财政将通过财政补贴的方式推广1亿只高效照明产品，可直接拉动消费10多亿元。这一政策将适度向农村倾斜。
上海外白渡桥今天开始复位
一年前被整体移走修缮的上海百年老桥外白渡桥今天开始复位建设，6万3千颗铆钉被替换，原桥两成的钢结构被200多吨轻质高强度低合金钢替换，修整后的外白渡桥有望于4月初投入使用，将可再使用50年以上。
大冬会进入第8天 中国军团再揽两金
大冬会今天进入第8天，中国队共夺得2金，继续保持金牌榜第一。中国选手刘佳宇夺得自由式滑雪女子U型池冠军，金佩钰获得速度滑冰1000米的冠军。


## 一架土耳其客机在荷兰坠毁


土耳其航空公司一架载有135名乘客和8名机组人员的波音737-800型客机今天在荷兰阿姆斯特丹的斯希普霍尔机场降落时坠毁。土耳其媒体报道说，目前已造成至少1人死亡，约20人受伤，有50人成功逃生。而土耳其交通运输部长称，事故没有造成人员死亡。
据悉，飞机坠毁在机场跑道附近，机尾同机身完全断裂，驾驶舱同机身之间有一个大裂缝，现场没有起火。 
这架客机是今天早晨从土耳其伊斯坦布尔起飞的，航班号为TK1951。


## 奥巴马称其经济政策旨在摆脱衰退并为持久繁荣打下基础


美国总统奥巴马24日在国会发表上任后的首次演讲时表示，其经济政策的目标是不仅要使经济摆脱衰退，而且还要为经济持久繁荣打下新的基础。 
奥巴马说，美国“与世界接合的新时代”已经到来，美国政府将与其他国家合作应对共同面临的挑战。 
同一天，美联储主席伯南克在国会作证时说，如果政府成功地使信贷和金融市场恢复正常运转，美国经济有可能在今年结束衰退，明年出现复苏。
伯南克的讲话鼓舞了投资者信心，纽约股市当天强劲反弹，主要股指涨幅均在3%以上。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【西藏民主改革50周年】历史的见证：西藏自古就是祖国不可分割的一部分](#【西藏民主改革50周年】历史的见证：西藏自古就是祖国不可分割的一部分)
* [藏历新年第一天：拜年祈福 其乐融融](#藏历新年第一天：拜年祈福-其乐融融)
* [藏族大学生：我们会更加珍惜今天](#藏族大学生：我们会更加珍惜今天)
* [十一届全国人大常委会第七次会议在京举行](#十一届全国人大常委会第七次会议在京举行)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [政协十一届常委会第四次会议在京召开](#政协十一届常委会第四次会议在京召开)
* [贾庆林会见朝鲜客人](#贾庆林会见朝鲜客人)
* [习近平强调 党的文献工作要更好地为党的思想理论建设服务](#习近平强调-党的文献工作要更好地为党的思想理论建设服务)
* [贺国强会见王瑛同志先进事迹报告团成员](#贺国强会见王瑛同志先进事迹报告团成员)
* [中共中央组织部追授王瑛“全国优秀共产党员”称号](#中共中央组织部追授王瑛“全国优秀共产党员”称号)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】抓好整改落实 力求取得实效](#【深入开展学习实践科学发展观活动】抓好整改落实-力求取得实效)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [一架土耳其客机在荷兰坠毁](#一架土耳其客机在荷兰坠毁)
* [奥巴马称其经济政策旨在摆脱衰退并为持久繁荣打下基础](#奥巴马称其经济政策旨在摆脱衰退并为持久繁荣打下基础)






[2009-02-24新闻联播](/xinwenlianbo/20090224)


[2009-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20090226)



