







# 2009年12月21日新闻联播
 文字版








[2009-12-20新闻联播](/xinwenlianbo/20091220)


[2009-12-22新闻联播](/xinwenlianbo/20091222)





## 胡锦涛总书记在广东珠海考察工作


胡锦涛总书记在广东珠海考察工作 时值隆冬，南粤大地依然绿意盈盈、生机勃发。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在出席庆祝澳门回归祖国10周年活动后，于12月20日至21日来到广东省珠海市考察工作。 胡锦涛总书记在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同下，深入到企业、研发机构和技工学校，同当地干部群众共商加快经济发展方式转变、提高自主创新能力、实现经济平稳较快发展大计。 面对国际金融危机冲击，广东许多企业紧紧依靠自主创新，在挑战面前经受住了考验，赢得了发展的主动权。 胡锦涛来到金山软件股份有限公司，考察产品研发和市场拓展情况。这家大型民营企业主要提供应用软件和互联网服务，产品涉及桌面办公、信息安全、行业应用等多个领域。 胡锦涛走进产品展示厅，认真听取企业产品介绍，详细询问有关情况。得知这家企业销售的软件都是自主研发的，拥有全部核心技术和知识产权，今年的销售业绩好于去年，总书记十分高兴。他说，在国际金融危机冲击的情况下，你们公司能够取得良好业绩，这得益于国家一系列扶持政策，也得益于你们长期坚持自主创新。 在软件研发区，总书记观看了WPS软件的功能演示，并同正在工作的研发人员交谈，了解这款软件的研发设计、市场份额等情况。 珠海格力电器股份有限公司是一家国有控股的空调制造企业，胡锦涛1994年曾考察过这家企业。经过15年发展，格力公司已经成为全球最大的家用空调生产企业之一，今年前三季度实现净利润近20亿元。这些良好业绩的取得，同企业创立的技术研究院密切相关。 在这家企业技术研究院，总书记走进一个个实验室，看实验、问技术、听介绍，就加强产学研结合、提升核心竞争力等话题，同企业负责人和科研人员深入探讨。了解到这个技术研究院目前已形成2000多人的研发队伍，建立了近300个实验室，为企业发展提供了有力技术支撑，胡锦涛对企业负责人说：你们的经验表明，企业只有具有比较强的自主创新能力，才能在激烈的市场竞争中立于不败之地。总书记希望他们聚集更多优秀人才，不断提高研发水平，为推动“中国制造”向“中国创造”转变作出更大贡献。 胡锦涛还来到技术研究院的党员活动室，同正在这里学习的党员亲切交谈，了解企业基层党组织工作和建设情况，勉励党员们在企业技术创新中充分发挥先锋模范作用。 技能型人才在推进自主创新方面具有不可替代的重要作用。胡锦涛专门前往珠海市高级技工学校，亲切看望师生，了解技能型人才培养和毕业生就业情况。 在多媒体技术实训室，胡锦涛同正在进行视频剪辑练习的学生交谈起来，询问他们学了多长时间、有没有掌握要领、对学习条件是不是满意。得知不少学生来自广东贫困山区，学校免除了他们的学习费用，总书记十分欣慰，叮嘱他们一定要珍惜机会、好好学习。在电子测试实训室，面对围拢在身边的技校学生，胡锦涛语重心长地说，现在我国技术工人特别是高级技工非常匮乏。希望同学们刻苦学习文化科学知识，潜心钻研专业技能，努力成为高素质技能型人才。 摩天宇中德珠海职业技术培训中心有一位名叫瑙石的德国籍教员。在该中心设在技工学校的实习工厂里，胡锦涛同瑙石亲切交谈。胡锦涛走到一台台机床前，一边听介绍，一边观看学生操作，总书记拿起锉刀，亲自锉起一个零件。 临行时，技工学校的师生们拥到路边，激动地向总书记问好。掌声、欢呼声在校园里久久回荡…… 考察期间，胡锦涛听取了广东省委和省政府的工作汇报，对广东近年来的工作给予充分肯定。胡锦涛希望广东广大干部群众以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观。要扎实推进经济发展方式转变，着力推动经济发展从要素驱动向创新驱动转变，扎实推进保障和改善民生工作，切实解决人民最关心最直接最现实的利益问题，扎实推进社会主义文化建设，努力营造健康向上的社会文化环境。扎实推进社会管理体制建设，确保社会和谐安定。扎实推进新形势下党的建设，教育引导各级干部特别是领导干部自觉加强党性修养，始终谦虚谨慎、艰苦奋斗，真正做到为民、务实、清廉。


## 胡锦涛《在庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持仪式欢迎法国总理访华


国务院总理温家宝今天在人民大会堂举行仪式欢迎法兰西共和国总理弗朗索瓦・菲永来华访问。随同菲永来访的有：总理夫人，经济、工业和就业部长等多位政府官员。菲永是应温家宝总理的邀请于20日抵达北京开始对我国进行正式访问的。这是菲永就任总理后首次正式访华。


## 温家宝接受新华社记者采访


国务院总理温家宝今天在北京接受新华社记者采访时说，哥本哈根会议在经历了曲折后，以大会决定的形式发表《哥本哈根协议》。该文件坚持了《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的双轨制，进一步明确了发达国家和发展中国家根据“共同但有区别的责任”原则，分别应当承担的义务和采取的行动，表达了国际社会在应对气候变化长期目标、资金、技术和行动透明度等问题上的共识。这是各方共同努力的成果，得到广泛认可，来之不易，应该得到珍惜。会议期间，中方本着相互尊重、平等协商、求同存异、务实合作的精神，与各方密切沟通协调，整个过程公开、透明、高效，为推动会议取得现有成果发挥了重要的建设性作用，表现了最大诚意，尽了最大努力。中国愿意同各方一道，以哥本哈根会议为新的起点，切实履行承诺，加强合作，尽早完成“巴厘路线图”谈判，推动气候变化国际合作不断取得新进展，为人类应对气候变化作出应有贡献。


## 贾庆林会见台湾少数民族代表人士访问团


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了台湾少数民族代表人士访问团一行。贾庆林说，台湾少数民族是中华民族大家庭的重要成员。台湾少数民族同胞在抗御外敌入侵的斗争中，不畏强暴，奋起抗争，是中华民族尊严的坚定捍卫者；在开发建设台湾的实践中，筚路蓝缕，守望相助，是宝岛台湾的重要建设者；在发展两岸关系的历程中，奔走两岸，联谊沟通，是两岸交流的积极促进者。事实充分证明，台湾少数民族同胞为中华民族发展进步、两岸关系和平发展和台湾繁荣兴旺作出了杰出贡献。贾庆林说，在去年大陆汶川大地震和今年台湾“莫拉克”风灾面前，两岸同胞携手互助，患难与共。两岸同胞是血脉相连的命运共同体。两岸同胞和衷共济、齐心协力，就一定能维护好、建设好、发展好我们的共同家园，开创两岸关系和平发展的新局面。贾庆林表示，当前两岸关系已步入和平发展的轨道，为台湾少数民族的发展提供了前所未有的机遇和空间。希望台湾少数民族同胞参与两岸经济合作，共享交流成果；推进文化交流，融洽同胞亲情；把握发展趋势，致力民族复兴，多做有利于两岸关系和平发展之事，多做有利于两岸同胞福祉之事，多做有利于中华民族复兴之事，在中华民族伟大复兴进程中贡献出台湾少数民族的智慧和力量。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林等参加了会见。


## 李长春强调 深入宣传大学生英雄集体先进事迹 进一步弘扬社会正气树立良好风尚


 全国见义勇为舍己救人大学生英雄集体先进事迹报告会今天在北京举行。受胡锦涛总书记委托，报告会开始前，中共中央政治局常委李长春亲切看望大学生英雄集体代表和报告团成员，并向英勇牺牲的三位大学生烈士的家属表示亲切慰问。李长春强调，要广泛深入宣传见义勇为舍己救人大学生英雄集体的先进事迹和崇高精神，引导全社会特别是广大青少年学习他们忠于祖国、热爱人民的赤子情怀，见义勇为、舍己救人的英雄气概，关爱他人、心系社会的优秀品德，众志成城、团结协作的集体主义精神，进一步弘扬社会正气、树立良好风尚，在全社会形成学习英雄、崇尚英雄、关爱英雄、争当英雄的浓厚氛围，使我们的时代成为英雄辈出的时代。 李长春指出，在人民群众生命受到严重威胁的危急时刻，长江大学15位同学不怕牺牲、挺身而出、舍己救人，陈及时、何东旭、方招三位同学献出了宝贵的生命，他们的英雄事迹真实感人、催人泪下，生动诠释了当代大学生强烈的社会责任感和高尚的精神境界，集中体现了当代大学生的优秀品德和价值追求，在全社会特别是大学生中引起强烈反响。他们不愧为当代大学生的优秀楷模，不愧为人民群众心目中的真正英雄，不愧为社会主义核心价值体系的模范践行者。李长春要求有关部门切实关心三位烈士的亲属，帮助他们解决实际困难。 李长春指出，要把大学生见义勇为舍己救人英雄集体的先进事迹作为加强和改进青少年思想道德建设的生动教材，通过广泛深入的宣传，引导广大青少年以英雄集体为榜样，树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定理想信念，培养高尚情操，自觉把个人的前途同国家和民族的命运紧密联系在一起，在奉献社会和服务人民的过程中实现自身价值，在全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的历史征程中建功立业，努力成为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东参加了会见。 报告会由中宣部、中央文明办、教育部、共青团中央、中共湖北省委联合举办。报告会上，报告团成员从不同角度、不同侧面讲述了见义勇为舍己救人大学生英雄集体的感人事迹和崇高精神，深深感染了现场听众。本场报告会结束后，报告团还将赴天津、哈尔滨、郑州、武汉等城市的高校作巡回报告。 


## 习近平与洪森举行会谈


专题:领导人日志随后，习近平在中国政府援建的柬政府办公大楼与柬埔寨首相洪森举行会谈。习近平首先转达了温家宝总理的诚挚问候和良好祝愿。他说，由两国老一辈领导人共同开创和精心培育的中柬传统友谊在新形势下不断发扬光大，深入人心。堪称不同社会制度国家真诚合作的典范。柬埔寨在涉及中国核心和重大利益问题上一贯给予中方坚定支持，中方对此表示高度赞赏和感谢。习近平就全面加强和深化中柬互利合作提出四点建议。第一，继续保持两国高层接触。中方欢迎首相先生、西哈莫尼国王和其他柬埔寨领导人以各种方式经常到中国走一走、看一看。第二，加强治国理政经验交流。两国政府各部门可以开展多层次、多领域交流，就治国理政经验和经济社会发展交流思想和方法。第三，深化经贸合作。中国政府将继续支持有实力信誉好的中国企业到柬埔寨投资兴业，对具有良好经济和社会效益的项目提供政策和资金支持。第四，加强国际和地区事务合作。中方希望柬方为促进中国-东盟合作继续发挥积极作用。习近平最后强调，不断深化和拓展中柬全面合作伙伴关系是中国政府坚定不移的政策。中方愿同柬方一道，不断推进两国各领域合作，实现互利双赢，促进共同发展，更好地造福两国人民。洪森感谢温家宝总理问候，热烈欢迎习近平副主席访柬，相信此访将有力推动两国在各领域友好合作关系进一步发展。洪森说，柬方高度评价中国的发展及其对周边国家发展的贡献，感谢中国长期以来对柬经济社会发展提供的支持和帮助。他表示柬方愿与中方共同努力，加强柬中在政治、经贸、文化、旅游和安全等领域的合作，加强双方政党、国会、民间组织以及地方省市之间的互访交流，推动两国关系向更高水平发展。会谈后，习近平与洪森共同出席了中柬两国政府有关经济技术合作以及中国进出口银行、中国国家开发银行向柬埔寨提供优惠贷款等文件的签字仪式。当天，习近平还向柬埔寨独立纪念碑敬献了花圈。


## 习近平出席柬埔寨首相洪森举行的欢迎仪式


记者现场：各位观众，这里是柬埔寨政府办公大楼广场。21号下午，柬埔寨首相洪森在这里举行仪式，欢迎前来进行正式访问的国家副主席习近平。欢迎仪式前，洪森首相在广场前迎接习近平副主席。仪仗队行持枪礼。随后，军乐队奏中柬两国国歌。习近平在洪森的陪同下，检阅了仪仗队。


## 习近平抵达暹粒开始对柬埔寨进行正式访问


应柬埔寨王国政府的邀请，国家副主席习近平于20号下午抵达暹粒，开始对柬埔寨进行正式访问。习近平是应柬埔寨王国政府的邀请，于20号下午抵达暹粒，开始对柬埔寨进行正式访问的。当习近平抵达时，柬埔寨副首相兼内阁办公厅大臣索安等政府高级官员到机场迎接。习近平陪同人员同机抵达。中国驻柬埔寨大使张金凤和使馆工作人员、华人华侨代表等也到机场迎接。习近平在机场发表的书面讲话中说，中柬建交半个多世纪以来，传统友谊历久弥新，不断发扬光大。我愿本着巩固传统友谊、深化互利合作、促进共同发展的目的，同柬埔寨领导人就共同关心的问题深入交换意见。当习近平的车队驶向市区时，沿途受到了柬埔寨各界群众的热烈欢迎。


## 习近平会见柬埔寨副首相


nan


## 李克强会见法国总理


国务院副总理李克强今天在北京会见了法国总理菲永。李克强说，近来中法关系呈现加快发展的良好势头。在国际形势继续发生复杂深刻变化的背景下，中法两国拥有广泛的共同利益和广阔的合作前景。中方高度重视中法关系，愿同法方一道，坚持两国关系发展的正确方向，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题，增强政治互信和互利合作，共同应对能源资源安全、气候变化等全球性挑战，推动中法关系向前发展。李克强指出，积极发展核电，有利于构筑稳定经济清洁安全的能源供应体系，有利于节能增效和生态环保，也是中国应对气候变化、调整能源结构的重要举措。他表示，中法和平利用核能合作基础良好，为台山核电站建设提供了有利条件。菲永赞同李克强对法中关系的评价，对双方核能领域合作的进展感到高兴。表示法方愿同中方密切协调，促进双边关系稳定和谐。会见后，双方共同出席台山核电站开工暨台山核电合营公司成立仪式。李克强在讲话中希望双方企业密切合作，攻坚克难，确保工程质量和安全，努力把台山核电站建成先进、安全、经济的国际一流核电站。两位领导人还一起为台山核电公司揭牌。


## 习近平圆满结束对缅甸的访问


习近平是于20号下午圆满结束了对缅甸的访问，离开内比都前往暹粒。当习近平离开时，缅甸政府高级官员和驻缅使馆工作人员、中资机构代表等前往机场送行。


## 纪念地方人大设立常委会30周年座谈会在京举行


全国人大常委会今天在京举行纪念地方人大设立常委会30周年座谈会。1979年7月，五届全国人大二次会议通过关于修正宪法若干规定的决议和修订后的地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法，规定县级以上地方人大设立常委会。从1979年下半年到1980年底，全国县级以上地方人大先后设立常委会。这是新时期我国社会主义民主法制建设的一件大事，是健全地方政权体制的重要举措，是人民代表大会制度的一次重大发展和完善。30年来，地方人大及其常委会紧紧围绕党和国家工作大局，从本地实际出发，认真履行宪法和法律规定的职责，以经济建设为中心，以实现人民当家作主为己任，以保障和改善民生为重点，以实现可持续发展为目标，以实行民族区域自治为载体，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设作出了重要贡献。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席座谈会并讲话。


## 中国致公党十三届三中全会在京召开


中国致公党第十三届中央委员会第三次全体会议今天在北京召开。致公党中央主席万钢代表致公党第十三届中央常务委员会作工作报告，报告总结了致公党2009年所作的工作。万钢指出，2010年将是我国改革发展面对新形势、实现新发展的关键一年。致公党要将树立和践行社会主义核心价值体系作为深入学习贯彻科学发展观的重要内容，进一步解放思想、开拓创新，坚持巩固思想政治基础与提高参政党能力并重，努力搭建平台与发挥“侨海”优势并重，最大限度地团结全体党员和所联系的群众，为继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化凝聚强大力量，作出积极贡献。会议还审议通过了《中国致公党第十三届中央委员会第三次全体会议关于中央常务委员会工作报告的决议(草案)》。


## 一组简讯


1.长庆油田油气生产当量突破3000万吨截至12月19日，长庆油田2009年油气生产当量突破3000万吨，跃升为仅次于大庆油田的我国第二大油气田。2.国内最长的海底服务隧道全线贯通国家重点工程---青岛胶州湾海底服务隧道日前全线贯通。隧道全长7.8公里，是目前国内最长的海底隧道，2011年4月竣工通车后，从青岛主城区到黄岛的车程将由一个半小时缩短到十分钟。3.―第八届台湾学生北国风情冬令营在吉林开营第八届台湾学生“北国风情冬令营”今天在吉林大学开营。来自台湾18所高校的200多名师生将在为期一周的时间里参加两岸学生联谊、滑雪体验、专家讲座等活动。


## 温家宝与法国总理举行会谈


nan


## “卡西尼”探测发现土卫六上有雾


美国加州理工学院的研究人员日前对“卡西尼”土星探测器发回的最新探测数据分析后首次发现，土星最大的卫星土卫六上也像地球上一样有雾存在。 研究人员介绍说，“卡西尼”飞船上的“可见光与红外成像分光仪”探测到从土卫六表面以及大气中液滴反射和散射的太阳光。他们对光线数据进行分析后发现，土卫六南极地区可能有许多充满液态甲烷的湖泊，而且在距土卫六南极表面特定高度的大气中存在甲烷液滴，从而形成了土卫六特有的零星雾层。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在广东珠海考察工作](#胡锦涛总书记在广东珠海考察工作)
* [胡锦涛《在庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼上的讲话》单行本出版)
* [温家宝主持仪式欢迎法国总理访华](#温家宝主持仪式欢迎法国总理访华)
* [温家宝接受新华社记者采访](#温家宝接受新华社记者采访)
* [贾庆林会见台湾少数民族代表人士访问团](#贾庆林会见台湾少数民族代表人士访问团)
* [李长春强调 深入宣传大学生英雄集体先进事迹 进一步弘扬社会正气树立良好风尚](#李长春强调-深入宣传大学生英雄集体先进事迹-进一步弘扬社会正气树立良好风尚)
* [习近平与洪森举行会谈](#习近平与洪森举行会谈)
* [习近平出席柬埔寨首相洪森举行的欢迎仪式](#习近平出席柬埔寨首相洪森举行的欢迎仪式)
* [习近平抵达暹粒开始对柬埔寨进行正式访问](#习近平抵达暹粒开始对柬埔寨进行正式访问)
* [习近平会见柬埔寨副首相](#习近平会见柬埔寨副首相)
* [李克强会见法国总理](#李克强会见法国总理)
* [习近平圆满结束对缅甸的访问](#习近平圆满结束对缅甸的访问)
* [纪念地方人大设立常委会30周年座谈会在京举行](#纪念地方人大设立常委会30周年座谈会在京举行)
* [中国致公党十三届三中全会在京召开](#中国致公党十三届三中全会在京召开)
* [一组简讯](#一组简讯)
* [温家宝与法国总理举行会谈](#温家宝与法国总理举行会谈)
* [“卡西尼”探测发现土卫六上有雾](#“卡西尼”探测发现土卫六上有雾)






[2009-12-20新闻联播](/xinwenlianbo/20091220)


[2009-12-22新闻联播](/xinwenlianbo/20091222)



