







# 2009年7月15日新闻联播
 文字版








[2009-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090714)


[2009-07-16新闻联播](/xinwenlianbo/20090716)





## 〖年中经济透视〗积极财政向民生


上半年，全国财政在收入同比减少的情况下，支出却增加了6020亿元，而且相当大的比例投向民生工程，凸显了党和政府对百姓生活的殷殷关切。这几天，在贵州黔西南大山深处，又有几户苗族百姓搬出了低矮潮湿的茅草屋，住进了宽敞明亮的砖瓦房。这不，毕节地区大方县花果村的杨国宇刚拿到钥匙，就忙着邀请乡亲们到家里喝酒。老杨告诉记者，盖这三间大瓦房，自家只花了一万块钱，其余费用都是政府给的，和他一样，目前全村有24户村民在政府帮助下喜迁新居。让老杨他们受益的正是国家年初启动的农村危房改造工程，到年底，仅贵州省就要完成21万户农危房改造。不仅是贵州，上半年全国财政支出接近2.9万亿元，同比增长26.3%，其中多增加的资金七成以上投向了与百姓生活息息相关的民生领域。然而这种对民生投入的大幅度倾斜，并不是因为钱多了，而是在政府荷包缩小的情况下实行的。受国际金融危机影响，加上国家实施的一系列减税措施，上半年，来自国内增值税、进口环节税和企业所得税等主体税种的收入均出现了下降，全国税收总额同比减少6%，财政收入减少2.4%。但令人欣喜的是，随着各项支出的提前到位，政府投资对民间经营和消费的拉动作用逐步显现，财政支出反过来又促进了财政收入的增长。从五月份开始，全国财政收入连续两个月实现正增长。最近，国务院又做出决定，从今年开始在全国10%的县开展农村社会养老保险试点，中央再投巨资实施一批重大医疗卫生服务项目，积极的财政政策使普通百姓得到更多的实惠。


## 用电测量“经济温度” 南方部分地区工业企稳向好


用电量是衡量工业经济运行状态的“晴雨表”。进入6月以来，浙江、江苏、安徽等南方省区的工业用电出现明显上升态势。来自浙江省电力公司最新统计数据显示：6月份，浙江全省工业用电为170多亿千瓦时，同比增长7.9%。与此相对应浙江全省规模以上工业增加值6月份同比增长7.1%，创历史单月最高水平，企业效益状况摆脱连续9个月下降局面。近段时间，中国轻纺城聚亨纺织有限公司的生意特别好，每天来拉货的车源源不断，这批6万米的西装面料正准备发往俄罗斯。市场的回暖，带来了订单的增加。而面对订单，正在转型升级的浙江企业更具竞争力。台州丰立机电公司投资2000万元新购的30台数控机床已经全面投入使用，企业的用电量从一季度的平均每月40万度，增加到二季度的平均每月近60万度，产值也比一季度增长了20%。安徽6月份工业用电同样走出了一条“大阳线”，同比增长近14%。作为美的集团下属的公司，芜湖威灵电机制造公司主要为美的提供电机生产。在国家扩大内需、产业振兴规划等一系列政策拉动下，威灵电机逐步回暖。为了进一步提高生产能力，今年5月份威灵电机新上马了一条铁芯连续退火生产线，为此公司不得不对电力系统进行大幅扩容。江苏6月份工业用电同比增幅5.5%，全省38个工业大类行业中，有31个行业产值保持增长，钢铁、电力、石化等17个行业产值增速也明显加快。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见刚果(金)客人


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了刚果(金)争取重建与民主人民党总书记、国民议会议长博夏卜。吴邦国说，中刚建交30多年来，两国各方面的交流积极展开。中方感谢刚果(金)在涉及中国核心利益的重大问题上给予的宝贵支持，也将一如既往地支持刚果(金)维护国家和平、社会稳定和重建国家的努力。吴邦国强调，中国党和政府高度重视中刚关系，愿与贵方共同努力，更好地造福两国人民。在谈到议会交往时，吴邦国和博夏卜对中国全国人大与刚果(金)国民议会的友好合作关系表示满意，希望双方加强各层次的对话，为国家关系增添新的内容。博夏卜表示，愿推动两国关系不断向前发展。


## 李克强会见泰国客人


国务院副总理李克强今天在北京会见了泰国国防部长巴维上将一行。李克强说，中泰两国是好邻居、好伙伴、好朋友。建交以来，两国政治上高度互信，经济上互利往来，在国际和地区事务中合作良好，各领域的交流不断扩大和深化，为两国人民带来了实实在在的利益。中方对泰方在涉及中国领土完整和国家安全等核心利益上给予的坚定支持表示感谢，坚持中泰睦邻友好与长期合作是中国政府坚定不移的方针，愿与泰方一道拓展和深化两国战略性合作，使两国关系不断迈上新台阶。巴维表示，泰国政府、军队和人民十分珍惜中国给予的支持，希望与中方加强各层次交往，深化各领域合作，推动泰中关系不断向前发展。


## 周永康会见苏丹客人


nan


## 新疆各族群众共享民生实惠


nan


## 本台评论：稳定才有发展 发展才有幸福


nan


## 人民日报评论员文章：依靠各族群众维护新疆稳定


nan


## 新疆各族群众慰问武警官兵


nan


## 新闻特写：亲兄弟 一家人 维汉群众舍身互助


nan


## 【深入学习科学发展观·大学书记校长访谈】兰州大学、北京林业大学、华侨大学：整改落实见成效


兰州大学、北京林业大学、华侨大学结合学校实际，抓好学习实践整改落实阶段各项工作，确保整改落实见成效。 在学习实践活动整改落实阶段，兰州大学积极面对就业难题，针对地处西部，困难学生较多的现状，新近推出了针对更多贫困生就业的扶助计划。“打包”推荐、职业规划、竞争力提升等一系列促进就业的举措，使兰州大学今年毕业生就业率得到有效提高。北京林业大学在学习实践活动中，进一步突出办学特色，把学校未来发展方向纳入国家宏观战略和生态文明建设的大格局之中。蒋湘宁教授正忙着的是为广西百万亩油茶深加工项目进行的分子机理实验，他所从事的林木可再生资源培育是学校6大重点发展学科之一。在整改落实阶段，北京林业大学进一步明确“引领生态文明，建设高水平林业大学”的发展目标。在学习实践活动中，华侨大学进一步挖掘侨校潜力、突出侨校特色。针对教育链条急需延伸等问题，实施了华文教育拓展计划，开展交换留学生、教师互访进修、教学科研探讨、共建孔子学院等合作项目。


## 我国ARJ21新支线飞机成功完成首次城际飞行


在滑行的是我国自主研制的第一架ARJ21飞机，去年11月28日，它在上海成功完成首次飞行，今天将从上海转场飞行至西安。这也预示着我国的ARJ21飞机项目研制将全面转入试飞取证阶段。上午10点34分，我国首架ARJ21-700飞机轰鸣着滑行、加速、腾空而起。中午12点53分，飞机在西安闫良机场平稳着陆。据了解，飞机飞行高度7800米，巡航速度0.65马赫数，途径江苏、安徽、河南等省，飞行距离1300多公里，各项性能指标完全正常。在西安，ARJ21飞机将在闫良试飞基地进行一系列科研试飞和适航取证试飞，明年年底之前，ARJ21飞机将分别获得我国民航和美国适航当局的适航证，投入商业运行。首架飞机也将交付用户。


## 重庆：开展“唱讲读传”活动 加强先进文化建设


重庆市通过开展“唱红歌、讲故事、读经典、传箴言”活动，创新形式和载体，加强先进文化建设。这本薄薄的小册子里汇集了古今经典语录、诗词佳作和散文精粹，每月发行一册。到今年六月为止，发行量已超过125万册。今年，这本叫做《读点经典》的系列小册子在重庆热销，许多市民都是期期必买。不仅传统的文化经典受欢迎，富有创意的手机短信传箴言活动也吸引了大批市民，不到三个月就上传50多万条，参与人数接近九百万人次。从去年六月至今，重庆还在广场社区、农家院坝举办了五万多场“红歌会”和一万多场经典“故事会”，参与群众超过五千万人次。


## 【人民英模】长沙城头留英名——陈毅安


1958年，彭德怀为一位在长沙战役中英勇牺牲的红军将领题词：“生为人民生的伟大，死于革命死得光荣！”他就是陈毅安。陈毅安，湖南湘阴人，19岁就加入了中国共产党，曾参加秋收起义和井冈山根据地的创建。在1930年的长沙战役中，25岁的陈毅安担任红3军团第8军纵队司令员，率部队攻入长沙市区，在掩护军团机关突围时壮烈牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《陈毅安--长沙城头留英名》。


## 国内简讯


1 1-6月份全国税收总收入同比下降6%财政部今天发布消息，2009年1-6月份全国税收总收入完成29530.07亿元，同比下降6%，减收近1900亿元。其中，6月份同比增长12.2%，增收595.14亿元。2 央行：上半年货币信贷迅速增长 银行体系流动性充裕中国人民银行今天发布上半年金融运行数据，6月末，人民币各项贷款增加7.37万亿元，同比多增4.92万亿元。金融机构人民币各项存款余额为56.63万亿元，同比增长29.02%，此外，上半年国家外汇储备增加1856亿美元，余额为21316亿美元。3 上半年我国外贸进出口下降明显 主要出口市场份额有所上升商务部今天公布，上半年我国外贸进出口总额9461.2亿美元，同比下降23.5%。1-5月，我国在美、日市场份额有所上升，同比分别提高了4.1和3.6个百分点。4 西藏最大的水利枢纽工程开工建设西藏最大的水利枢纽工程――旁多水利枢纽今天开工建设。工程地处拉萨河中游，以灌溉发电为主，水库总容量11.74亿立方米，灌溉面积75万亩。5 矿用可移动式救生舱研制成功矿用可移动式救生舱近日在山西研制成功，救生舱采用双层钢结构，能够抵御爆炸冲击、高温和有害气体，为被困矿工提供维持生命的必需品和引导救援的通讯设备。6 “10000个科学难题”征集活动取得初步成果由教育部、科技部等四部门联合组织的“10000个科学难题”征集活动，目前已筛选出数学、物理学和化学三个学科领域尚未解决或存在争议的740个难题，并集结成册出版。7 第六届长春汽博会今天开幕第六届中国长春国际汽车博览会今天开幕，参展企业达130家，创历届之最，国产自主品牌的新能源、新动力汽车占全部参展车的10%。8 津晋高速公路匝道桥发生坍塌事故今天凌晨，天津至山西高速公路天津港塘收费站800米外匝道桥突然坍塌，5辆载货车坠落，造成6人死亡，4人受伤，事故原因正在调查中。9  河北、贵州警方分别破获网络淫秽色情案件河北省有关部门近日统一行动，一举捣毁境外爱城淫秽色情网站。贵州警方破获一起利用淫秽色情网站传播木马病毒窃取网民个人信息案。


## 伊朗一架客机坠毁 168人遇难


伊朗一架图波列夫型客机今天下午在伊朗西北部城市加兹温附近坠毁，机上153名乘客和15名机组成员全部遇难。这架客机从伊朗首都德黑兰起飞，准备飞往亚美尼亚首都埃里温。客机损毁严重，在地面造成一个10米深的大坑。客机残骸散落在200平方米的区域内。据客机所属的里海航空公司发布的消息，机上乘客大部分为亚美尼亚人。目前还不清楚事故原因。据伊朗媒体援引当地官员的话说，客机曾遇到技术问题，一度试图迫降。有报道说，客机在空中已经起火。据报道，这家由伊朗与俄罗斯合资的航空公司成立于1993年，以经营廉价航班为主。


## 新西兰南部海域发生7.8级地震


日本地质部门今天说，新西兰南部今天发生7.8级地震。目前还没有关于人员伤亡的报告。震中距离新西兰南岛西海岸约161公里，震源深度约为33公里。新西兰南岛普遍有震感，当地一些建筑物轻微受损。美国地质勘探局已经发布了海啸警报。位于夏威夷的美国太平洋海啸预警中心说，这一级别的地震很可能引发破坏性很强的海啸。


## 世卫组织承认甲型H1N1流感疫苗产能有限


世界卫生组织总干事陈冯富珍14日表示，鉴于相关企业生产甲型H1N1流感疫苗的能力有限，满足全球所有人口的接种需要是不可能的，贫穷国家在获得疫苗方面显然面临难题。她强调，在卫生领域，公平和公正是事关生死的事情，如何消除在药品获得和疾病治疗方面偏向富裕者的现象是公共政策领域面临的一个核心问题。另外，泰国首都曼谷450多所学校今天起关闭，以预防甲型H1N1流感进一步传播。根据泰国卫生部门公布的数据，目前泰国已有24例死亡病例，感染患者累计已超过4000人。 


## 发达国家在这轮经济危机中将损失3000万工作岗位


经济合作与发展组织14日表示，由于全球金融危机以及由此引发的大范围经济衰退，从2007年底到2010年底，全球发达国家将损失3000万个工作岗位。目前多数经济学家预计全球经济将在今年底到明年初恢复增长，但失业率往往会在经济开始复苏后仍继续上升一段时间。因此，经合组织预计工作岗位减少的情况要到明年底后才会有转机。目前，美国失业率已达到26年来最高的9.5%。美国总统奥巴马14日表示，美国国内失业率还将上升。


## 国际简讯


1 波兰前总理布泽克当选欧洲议会议长欧洲议会人民党党团推举的议长候选人、波兰前总理布泽克14日在法国斯特拉斯堡举行的第七届欧洲议会首次全体会议上高票当选欧洲议会新一任议长，任期两年半。布泽克成为欧洲议会51年历史上首位来自东欧国家的议长。2 尼日利亚南部非法武装组织宣布停火尼日利亚南部主要非法武装“尼日尔河三角洲解放运动”发表声明说，鉴于该组织领导人已获释，该组织从当地时间15日零时起实施为期60天的停火。声明说，该组织将停止针对石油和天然气公司的袭击，希望停火能够为同政府进行对话创造有利环境。3 德、意发生两起小飞机事故近日，在德国大奥斯特海姆举行的一个航展上，一架正在进行特技飞行表演的小型飞机突然失去控制，撞向地面，并殃及停在附近的一辆汽车，造成飞行员和车内3人受伤，所幸4人伤势并无大碍。另外，在意大利皮萨举行的一场婚礼上，一架负责抛洒花束的小飞机由于抛出的花束卡进了螺旋桨而坠落地面，造成2人受伤。4 日美科学家进行地震损害测试实验日本和美国科学家14号在日本神户附近的一个大型实验室进行了一次地震损害测试实验。实验中，建造在世界上最大的震动实验工作台上的一栋七层楼房经受了一次相当于里氏7.5级的“地震”。研究人员希望，此类实验能够为在地震多发的日本神户以及美国洛杉矶地区建造防震住房获取更多数据。5 “登火星”模拟试验志愿者“返回”地面参加“登火星”模拟试验的6名志愿者14号顺利结束了3个多月的“火星生活”试验。试验期间，志愿者的饮食起居完全模拟太空生活，他们体验了飞往火星、绕星旋转、在火星表面着陆以及返回地球的全过程。欧航局和俄罗斯航天专家对志愿者在试验中的状态进行了全方位研究，以评估封闭环境对人生理和心理的影响。6 美国：猴子大脑植入芯片 意念控制机械臂最近，美国研究人员成功使一只大脑植入了高科技芯片的猴子用意念操控机械臂运转。研究人员介绍说，植入猴子大脑皮层的芯片能够接收神经信号，并将信号传入电脑进行分析，进而指挥机械臂运转。试验显示，这只猴子能够熟练地用意念控制机械臂抓取物品。这一系统还能自动纠正机械臂没有做到位的动作。研究人员希望，这项技术能够向瘫痪在床的患者提供帮助。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [〖年中经济透视〗积极财政向民生](#〖年中经济透视〗积极财政向民生)
* [用电测量“经济温度” 南方部分地区工业企稳向好](#用电测量“经济温度”-南方部分地区工业企稳向好)
* [吴邦国会见刚果(金)客人](#吴邦国会见刚果-金-客人)
* [李克强会见泰国客人](#李克强会见泰国客人)
* [周永康会见苏丹客人](#周永康会见苏丹客人)
* [新疆各族群众共享民生实惠](#新疆各族群众共享民生实惠)
* [本台评论：稳定才有发展 发展才有幸福](#本台评论：稳定才有发展-发展才有幸福)
* [人民日报评论员文章：依靠各族群众维护新疆稳定](#人民日报评论员文章：依靠各族群众维护新疆稳定)
* [新疆各族群众慰问武警官兵](#新疆各族群众慰问武警官兵)
* [新闻特写：亲兄弟 一家人 维汉群众舍身互助](#新闻特写：亲兄弟-一家人-维汉群众舍身互助)
* [【深入学习科学发展观·大学书记校长访谈】兰州大学、北京林业大学、华侨大学：整改落实见成效](#【深入学习科学发展观·大学书记校长访谈】兰州大学、北京林业大学、华侨大学：整改落实见成效)
* [我国ARJ21新支线飞机成功完成首次城际飞行](#我国arj21新支线飞机成功完成首次城际飞行)
* [重庆：开展“唱讲读传”活动 加强先进文化建设](#重庆：开展“唱讲读传”活动-加强先进文化建设)
* [【人民英模】长沙城头留英名——陈毅安](#【人民英模】长沙城头留英名——陈毅安)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [伊朗一架客机坠毁 168人遇难](#伊朗一架客机坠毁-168人遇难)
* [新西兰南部海域发生7.8级地震](#新西兰南部海域发生7-8级地震)
* [世卫组织承认甲型H1N1流感疫苗产能有限](#世卫组织承认甲型h1n1流感疫苗产能有限)
* [发达国家在这轮经济危机中将损失3000万工作岗位](#发达国家在这轮经济危机中将损失3000万工作岗位)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090714)


[2009-07-16新闻联播](/xinwenlianbo/20090716)



