







# 2009年11月13日新闻联播
 文字版








[2009-11-12新闻联播](/xinwenlianbo/20091112)


[2009-11-14新闻联播](/xinwenlianbo/20091114)





## 胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会上发表重要演讲


nan


## 胡锦涛会见印度尼西亚总统


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见秘鲁总统


nan


## 胡锦涛参观新加坡南洋女子中学和樟宜污水处理厂


今天上午，正在新加坡进行国事访问的国家主席胡锦涛分别参观了南洋女子中学、樟宜污水处理厂。上午9时15分，胡锦涛主席和夫人刘永清来到新加坡南洋女子中学。师生代表沿途列队鼓掌欢迎，学校女子舞狮队在楼前尽兴表演，悠扬的古筝乐曲、和美的小提琴协奏曲在校园内回荡。胡锦涛首先来到思源馆观看校史展。一幅幅老照片展示着学校92年的发展历程，体现了学校‘勤、慎、端、朴’的校训和“让每一个南中女生都成为值得尊敬的社会成员”的办学宗旨。在学校玉芝图书馆，胡锦涛通过先进的视频系统同正在上海复旦大学附中交流学习的南洋女中学生亲切交谈。南洋女中旨在培养学贯中西的双语精英，胡锦涛专门向学校赠送了5000本《汉语800字》双语字典。校长代表学校向胡锦涛表示衷心感谢。参观途中，胡锦涛对校长说：“南洋女中是新加坡一所著名的女子中学。建校92年来，你们为新加坡建设培养了一批又一批出类拔萃的人才。希望你们继续同中国的学校加强沟通和交流。”离开前，合唱队的同学们唱起了《远方的客人请你留下来》。在欢快优美的歌声中，胡锦涛与师生们亲切握手、依依惜别。上午10时30分，胡锦涛主席和夫人刘永清来到新加坡樟宜污水处理厂。2008年建成的这个污水处理厂，占地32公顷，日处理能力80万立方米，潜在处理能力240万平方米。厂内建有新加坡最大的新生水厂。胡锦涛参观了水厂的泵站、用后水处理站、新生水厂，详细了解综合水务处理流程。胡锦涛积极评价这家污水处理厂取得的成就，称赞他们设计理念先进、工艺技术先进。胡锦涛说，中国总体上是个资源短缺的国家，有些地区缺水状况严重。要借鉴国际先进技术和经验，加强对水资源的综合利用，更好地推动中国经济社会可持续发展。


## 胡锦涛出席新加坡工商界及友好团体举行的欢迎宴会并致辞


国家主席胡锦涛12号晚出席新加坡工商界及友好团体举行的欢迎宴会并发表热情洋溢的讲话。胡锦涛首先对长期以来致力于中新友好互利合作的各位朋友表示感谢，向新加坡人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。胡锦涛表示，中新建交以来，两国高层交往密切，各领域合作成果丰硕。新加坡已成为中国在东盟的重要合作伙伴。胡锦涛指出，中国将坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，继续同世界各国一道推进人类和平与发展的崇高事业，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。胡锦涛强调，中新经贸合作一直走在中国同东盟国家经贸合作的前列。在世界经济增长面临挑战的情况下，中新两国更应该挖掘潜力、开拓进取、创造新的合作机遇，争取早日实现经济复苏。新加坡副总理黄根成等出席晚宴。新加坡中华总商会会长张松声致感谢辞，代表新加坡各界热烈欢迎胡锦涛主席访问新加坡。他表示，新加坡工商界愿继续为促进中新互利合作、推动中新关系进一步发展发挥更加积极的作用。 


## 温家宝向新聘任国务院参事、中央文史研究馆馆员颁发聘书并同参事、馆员座谈


 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在中南海向新聘任的国务院参事、中央文史研究馆馆员颁发聘书，并同全体参事、馆员座谈。温家宝指出，政府参事室不仅具有调查研究、建言献策的决策咨询职责，而且具有对政府工作提出批评意见的民主监督职能，希望把政府参事室建设成为有中国特色的高水平政府咨询机构。 温家宝说，今年是国务院参事室成立60周年。我们开个座谈会，以这种方式纪念参事室成立60周年很有意义。请参事、馆员们围绕政府工作发表意见和建议，知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒。 在听取8位参事、馆员们的发言后，温家宝作了讲话。他指出，11月9日，国务院已正式颁布了《政府参事工作条例》，这标志着政府参事工作迈入了规范化、制度化、法治化的轨道。他就进一步做好政府参事工作提出四点要求： 第一，要进一步解放思想，深入研究推动中国科学发展的若干重大问题。改革开放30年来，我国经济社会发展之所以取得巨大成就，得益于思想解放和理论创新，得益于体制改革和制度创新。从现在起到本世纪中叶，是我国实现工业化、城市化的关键时期。必须以科学发展观为指导，冷静思考我国所处的国内外发展环境，冷静思考我们的发展目标和发展模式，冷静思考我们前进道路上可能遇到的各种风险和挑战。必须进一步解放思想，推进经济体制改革、政治体制改革和其他方面的改革，扩大对外开放、停滞和倒退都没有出路。 第二，要倡导求真务实、深入实际的调查研究作风。没有调查研究，就没有决策权。当前调查研究存在的弊端，一是作风浮躁，了解的情况不够真实、不够全面；二是缺乏思考，开动脑筋不够。希望参事、馆员发挥自身优势，把调查得来的材料同对国情认识和国际观察结合起来，同自己的人生阅历和知识积累结合起来，做到反映的情况是原汁原味的，提出的观点是高瞻远瞩的。有了高水平的调查研究，才能高水平地咨询国是。国务院参事室要在转变调查研究作风方面做出表率。 第三，要提倡独立思考、敢讲真话的精神。参事室作为政府的咨询机构，在建言建策方面应保持相对的独立性，说真话、讲实情，允许发表不同意见和看法，不唯上、不唯书、只唯实。关键要营造一种包容和宽松的环境，使人们能够独立思考，敢讲真话。领导者应有听取逆耳之言的雅量，能够包容不同意见，择其善者而从之。 第四，要具有全球视野，博采众长为我所用。研究和解决国内问题，必须具有全球视野。我国在推进工业化、城市化进程中遇到的许多问题，如能源、环境、贫富差距、社会保障、司法公正和舆论监督等问题，许多发达国家都曾经遇到过，他们解决这些问题的成功经验和失败教训，都很值得我们认真研究和借鉴。只有善于学习和借鉴人类文明的一切优秀成果，中国特色社会主义才能永葆生机和活力。 温家宝最后希望参事、馆员们不负重托，恪尽职守，群策群力，共同把国家的事情办得更好。 马凯、杜青林、万钢以及有关部门负责人出席座谈会。 


## 温家宝会见出席中国环境与发展国际合作委员会年会的外方代表


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见出席中国环境与发展国际合作委员会年会的外方代表。温家宝说，中国政府从国家战略高度重视生态文明建设，促进经济社会的可持续发展。在应对国际金融危机中，我们没有放松对节能减排和环境保护的要求，并努力把环境保护和生态建设培育成新的经济增长点。中国将把应对气候变化、降低二氧化碳排放强度纳入国民经济和社会发展规划，采取法律、经济、科技等综合措施，全面推进应对气候变化的各项工作。中国将积极参加年底在哥本哈根举行的联合国气候变化会议，为国际社会合作应对气候变化问题作出贡献。外方代表充分肯定中国在应对国际金融危机、保护环境、减贫等方面取得的显著成效，赞扬中方促进可持续发展的决心和能力。他们就环境与发展问题提出了政策建议。


## 贾庆林会见赞比亚前总统卡翁达


全国政协主席贾庆林今天在北京会见了来访的赞比亚前总统卡翁达。贾庆林说，中赞建交45年来，两国关系得到全面发展，举世闻名的坦赞铁路就是中赞两国合作与友谊的结晶。我们赞赏赞比亚政府在台湾、人权等问题上给予中国的坚定支持，愿与赞比亚共同努力，把两国友好关系推向新的阶段。贾庆林强调，中国一贯重视同包括赞比亚在内的非洲国家的传统友谊，将继续遵循“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展、面向未来”的基本原则，加强和发展与非洲的友好合作。卡翁达说，中国是非洲人民全天候的朋友，相信在新的时期，非中友好合作关系将得到进一步的发展。


## 贾庆林出席庆祝北京市政协成立60周年大会


庆祝中国人民政治协商会议北京市委员会成立60周年大会今天在京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇出席并讲话。他代表中共北京市委，向市政协成立60周年表示热烈祝贺！北京市政协作为全国成立最早的地方政协，60年来，特别是改革开放以来，在全国政协的指导和中共北京市委的领导下，紧密围绕北京经济社会发展的重大问题履行政治协商、民主监督、参政议政职能，在推动首都改革开放和现代化建设中作出了重要贡献。全国政协副主席兼秘书长钱运录等出席会议。


## 世界城市和地方政府联合组织世界理事会会议暨广州国际友城大会在穗举行 习近平出席并发表重要演讲


 世界城市和地方政府联合组织世界理事会会议暨广州国际友城大会今天在广东省广州市举行。中共中央政治局常委、中华人民共和国副主席习近平出席开幕式并发表重要演讲。 习近平在演讲中说，世界城市和地方政府联合组织已成为全球城市开展多边交往合作的重要平台，成为世界各国城市增进友谊、加强合作的桥梁和纽带。他表示相信，世界城市和地方政府联合组织必将广泛凝聚各国人民在城市建设和管理上的智慧和力量，为共同促进人类和平与发展的崇高事业不断发挥积极作用。习近平还说，中国政府高度重视和积极支持国际友城活动。这一活动在促进中国同各国交流合作、增进中国人民同世界各国人民相互了解和友谊方面发挥了不可替代的重要作用。他表示，中国政府愿同世界各友好城市一道，共同把这项活动不断提高到新水平。 习近平指出，当前，世界经济正处在从国际金融危机导致的衰退走向复苏的关键时刻。这次会议以“城市智慧应对全球金融危机”为主题，是审时度势之举、顺势而为之策。习近平就各国城市和地方政府共同应对国际金融危机问题提出三点建议：一是深化务实合作，继续同舟共济、共克时艰，进一步深化和拓展经贸、科技、人文等各领域交流合作，为推动世界经济尽快恢复增长、实现互利共赢各展所长、各尽其力。二是坚持对外开放，彼此尊重、相互开放、互信包容、精诚合作，充分利用经济互补优势，促进市场开放和共同发展，以实际行动抵制贸易和投资保护主义。三是加快创新发展，充分运用智力资源，积极调整发展战略、创新发展模式，加快培育和打造新的经济增长点，催生国际产业结构新一轮调整，增强城市经济增长内在动力和创新活力。 习近平在演讲中介绍了新中国成立60年来特别是改革开放30年来经济社会发展的成就和中国工业化、城市化进程明显加快的情况。习近平还介绍了中国为应对国际金融危机采取的政策措施和成效。他强调，中国在努力保持自身经济平稳较快发展的同时，将继续积极参与应对国际金融危机的各项国际合作，为推动世界经济复苏作出应有贡献；中国还将继续本着负责任的态度，认真落实各项对外援助承诺和举措，继续支持发展中国家应对国际金融危机冲击，共同推动联合国千年发展目标的实现。 中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在开幕式上致辞。 来自60多个国家、210多个城市和地方组织的逾千名代表出席大会。 


## 周永康将出访苏丹和南非


nan


## 河北、山西等地积极抗灾自救


 财政部、民政部今天紧急下拨2000万元中央救灾资金。民政部从中央救灾物资天津储备库向河北省和山西省各调运1万床棉被和1万件棉大衣，帮助灾区解决受灾群众生活困难。各地正积极组织抗灾自救。 昨天，石家庄裕华供热公司蒸气管网突然发生故障，导致320万平方米蒸气用户供热中断。 到今晚6点半，整个预热和保温工作全部结束。 河北省教育部门还派出11个督导组，对全省2万多所中小学校舍安全隐患进行排查。 今天河北又遭大雾袭击，交警部门开通绿色通道，保证运送蔬菜等生活必需品车辆通行。 从昨天开始，辽宁、吉林遭遇强降雪天气，一度关闭的高速公路和沈阳桃仙国际机场中午恢复正常。 经过全力组织，承担着南北电煤、石油运输的郑州北站运力目前已大部分恢复。华北部分受损的配电线路经抢修也已运行平稳。 


## 文化部系统三家中央级企业成立


 文化部4家直属事业单位转企改制，完成工商注册，挂牌成立。中国东方歌舞团转企改制组建中国东方演艺集团有限公司，中国文化报社转企改制组建中国文化传媒集团有限公司，文化部文化市场发展中心和中国演出管理中心转企改制组建中国动漫集团有限公司。这三家集团有限公司是文化系统首批由事业单位直接转制为国有独资公司的中央文化企业。 


## 一组简讯


 1.第十六届亚运会进入倒计时一周年 第十六届亚运会昨天倒计时一周年，广州举行了40多场庆祝活动；目前已有亚洲45个国家和地区的13000多名运动员确认参赛。 2.财政部公布10月份全国财政收支情况 财政部今天公布，10月份全国财政收入6844.93亿元，比去年同期增长28.4%；全国财政支出4683.26亿元，比去年同期增长13%。 


## 巴基斯坦再次遭遇“黑色星期五”


 巴基斯坦今天再次遭遇“黑色星期五”。 西北边境省首府白沙瓦一座情报机构今天凌晨遭自杀式袭击，爆炸威力巨大，至少10人死亡，30多人受伤。约一小时后，西北边境省本努地区一所警察局也遭自杀式袭击，死伤30多人。 


## 卢旺达客机撞进贵宾休息室


 卢旺达航空公司一架客机12号一头撞进卢旺达首都基加利机场的贵宾休息室，导致机上1名乘客死亡，9名乘客受伤。这架计划飞往乌干达的客机，起飞两分钟后报告发生故障，请求降落。但成功降落后，突然又从地面弹起并加速右转，撞向旁边大楼。　 






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会上发表重要演讲](#胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会上发表重要演讲)
* [胡锦涛会见印度尼西亚总统](#胡锦涛会见印度尼西亚总统)
* [胡锦涛会见秘鲁总统](#胡锦涛会见秘鲁总统)
* [胡锦涛参观新加坡南洋女子中学和樟宜污水处理厂](#胡锦涛参观新加坡南洋女子中学和樟宜污水处理厂)
* [胡锦涛出席新加坡工商界及友好团体举行的欢迎宴会并致辞](#胡锦涛出席新加坡工商界及友好团体举行的欢迎宴会并致辞)
* [温家宝向新聘任国务院参事、中央文史研究馆馆员颁发聘书并同参事、馆员座谈](#温家宝向新聘任国务院参事、中央文史研究馆馆员颁发聘书并同参事、馆员座谈)
* [温家宝会见出席中国环境与发展国际合作委员会年会的外方代表](#温家宝会见出席中国环境与发展国际合作委员会年会的外方代表)
* [贾庆林会见赞比亚前总统卡翁达](#贾庆林会见赞比亚前总统卡翁达)
* [贾庆林出席庆祝北京市政协成立60周年大会](#贾庆林出席庆祝北京市政协成立60周年大会)
* [世界城市和地方政府联合组织世界理事会会议暨广州国际友城大会在穗举行 习近平出席并发表重要演讲](#世界城市和地方政府联合组织世界理事会会议暨广州国际友城大会在穗举行-习近平出席并发表重要演讲)
* [周永康将出访苏丹和南非](#周永康将出访苏丹和南非)
* [河北、山西等地积极抗灾自救](#河北、山西等地积极抗灾自救)
* [文化部系统三家中央级企业成立](#文化部系统三家中央级企业成立)
* [一组简讯](#一组简讯)
* [巴基斯坦再次遭遇“黑色星期五”](#巴基斯坦再次遭遇“黑色星期五”)
* [卢旺达客机撞进贵宾休息室](#卢旺达客机撞进贵宾休息室)






[2009-11-12新闻联播](/xinwenlianbo/20091112)


[2009-11-14新闻联播](/xinwenlianbo/20091114)



