







# 2009年1月16日新闻联播
 文字版








[2009-01-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090115)


[2009-01-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090117)





## 【坚定信心 应对挑战】辽宁、吉林、黑龙江：施工建设“反季节” 建筑行业不“猫冬”


受冬季气温较低影响，东北地区过去建筑施工有“猫冬”的习惯。今年，由于攻克了技术难题，加上建材价格大幅下降，东北三省在寒冬时节出现了反季节施工建设的火热场面。
红沿河核电站是我国在东北建设的第一个核电站。由于工程地处海边，冬季施工必须克服零下20多度的低温和凛冽海风带来的影响。
如果温差超过标准，施工单位就会给混凝土盖上特殊材料的棉衣。而遍布各个塔吊的测风仪会随时提醒焊接工人回到特别设置的防风暖棚里安全施工。这间独特的锅炉房，能产生110摄氏度的高温蒸汽，为新浇注的混凝土进行蒸汽养护，搅拌混凝土的是60度以上的热水，就连运送车辆都穿上了厚厚的棉马甲。
大桥的施工技术人员经过大量科学实验，优化了混凝土的配比设计，并加入新型防冻材料，满足了混凝土冬季施工标准。
不仅在技术上有了保障。今年以来，国内钢筋、水泥等建筑原材料价格的大幅下调，也让东三省的建筑行业脱掉了冬季施工成本增加的“棉服”，轻装上阵。吉林省白山八宝循环经济工业园区项目经理唐君才告诉记者，冬季施工园区的技术设备投入总共不到300万元，按保守的园区一天产值60万元来计算，提前两个月竣工可以实现产值3600万元。同样算着反季节施工这本账的，还有中铁九局第四工程公司董事长韩伟。
目前，东北三省中仅辽宁省就已确定适合冬季施工的工程项目8838项，预计完成总产值431亿元，并带动就业59万人。


## 【坚定信心 应对挑战】江苏：纺织行业靠自主创新赢得话语权


江苏纺织企业依靠自主创新，在国际市场上赢得话语权，发展势头强劲。
江苏盛泽是全国著名的纺织基地，在这次金融危机中，这里倒闭的主要是一些作坊式的小型企业。而这里的龙头企业盛虹集团，2008年销售收入增长了近50%，出口增长了三倍。
中央台记者朱虹：“在盛虹的生产车间我们看到了世界上最细的纤维，只有一根头发的二百分之一，所以用肉眼几乎是很难看清楚，我们只能借助这个手电筒的光，这时候才能看清楚。”
纤维越细，它的功能性越强，而工艺也越难，科技含量和附加值也更高。在市场上，这种超细纤维上最高每吨可卖到十一万人民币，而普通纤维只有一万多。这种超细纤维不仅可以用来生产高档服装面料，还可以用于医疗、环保等领域 。2008年全世界超细纤维产量有60多万吨，70%是盛虹集团生产的。
依靠自主创新，盛虹集团2008年专利就有366项，平均每天产生一项。
同样依靠自主创新赢得发展空间的还有常熟的紫荆花。这个原来生产传统纺织产品的企业，从2002年开始先后投入四千多万，着手从做麻袋用的黄麻中提取天然麻纤维产品的研发，并把研发出的麻纤维用于生产家纺、宾馆装饰、汽车内饰、环保袋等十几大类纺织产品。2008年这些产品开始实现大规模生产，正是这块利润支持了企业渡过当前的危机。目前紫荆花在黄麻领域已经有了160多项专利。
不久前，用这种麻纤维制作的环保袋得到沃尔玛等大买家的青睐，一下子签下生产1亿多个环保袋的大订单，仅此一项销售额就达4亿多。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江：以人为本 维护稳定


浙江省在学习实践科学发展观活动中，坚持以人为本，切实维护社会稳定，做好春节前后工资纠纷调解和欠薪追讨工作，实现劳动者权益和企业利益的“双保护”。
浙江省把维护群众合法利益作为学习实践活动中的重要内容，出台机制确保落实，在处置欠薪逃匿案件中，浙江各地实行24小时内逐级报告制度，并与公安和法院建立联动机制。
目前，浙江省企业缴纳的欠薪保证金和政府应急周转金总额已达到30亿元。
浙江省社会科学院经济社会研究中心副主任杨建华认为，紧扣“以科学发展观为统领，完善社保体系，促进社会和谐”实践载体，落脚于保护群众利益，切实维护了社会和谐稳定。这是学习实践活动的应有之义。


## 陕西汉中 云南楚雄：灾区群众喜迁新居


春节临近，陕西汉中、云南楚雄等地震灾区民房重建工作正加紧进行，受灾群众陆续乔迁新居。
能这么快搬进砖混结构的新房子，武建民高兴得合不拢嘴。
为让受灾群众早日入住新房，汉中市着力抓好重建资金落实、建筑材料调运和农户建房贷款，千方百计加速重建。重建户凭乡镇开具的《优惠卡》或介绍信到企业购买水泥，可享受到优先和每吨价格下降8元的优惠。农村信用社也对建房户提供了最优惠的政策，把贷款利率调低1.6个百分点。
截止目前，汉中开工重建住房6万多户18万间，占当年应重建户数的98%。
和武建民同样高兴的，还有云南楚雄小海子村的乡亲们。经过四个月的努力，受灾群众正陆续搬进新家。
楚雄州在灾后恢复重建中，尊重农民意愿，实行农户自建、政府补助和社会帮扶相结合。截至目前，楚雄州已完成重建并迁入新居的有2105户，占41%，其余重建户中的绝大多数已完成主体工程，按照目前进度，99.7%的受灾群众可在春节前迁入新居。


## 天津：新材料新能源产业同比增长三成


天津市大力扶持新材料新能源产业，为天津工业保持平稳快速增长提供了新的动力。
这个小黑方块就是一个新型光电材料，它可以把光能转换为电能。和传统的光电材料相比，它的体积只是以前的500分之一，但是却能获得等量的电能。
这项由天津大学材料与工程学院研发的新成果一诞生就被列入天津市20项自主创新重大产业化项目。经过短时间的产业孵化，这种光电新材料已经在航空航天领域大显身手。
2008年，天津市新材料新能源产业产值突破500亿元，同比增长3成以上。今年，天津市将投入200亿元资金，促进市场前景好的新材料新能源产业扩大产能，加快成果转化。


## 浙江吉利集团：战略转型 危机中显生机


在全球汽车行业面临严峻考验的情况下，拥有自主品牌的汽车企业浙江吉利集团却依靠战略转型等举措成为车市亮点。
2009年一开年，吉利集团就牛气冲天，在短短两周时间内，销售整车超过15000辆，比去年同期增长40%，国内的四个生产基地全部开足马力、加班加点生产。
2007年5月，在市场还是一派“暖春”景象时，吉利集团却悄然进行产品的更新换代，从“造老百姓买得起的好车”转型为“造最安全、最节能、最环保的好车”，把企业的核心竞争力从成本优势转向技术优势，研发人员从2005年的330人扩展到2007年的1200人。
从豪情、美日、优利欧“老三样”到高附加值的远景、金刚、自由舰“新三样”产品，无论是底盘系统、发动机系统还是电磁控制系统，吉利集团都采用了自主研发的世界领先技术。今年起，吉利集团平均每个季度将推出一款新车型。
在“牛市”调头虽然让吉利集团在短期内承受了销量下降的打击，但他们着眼长远发展的精明之举却使企业在全球金融危机的压力下交出了一份出色的“成绩单”：2008年，吉利实现整车销量22万多辆，出口增长79.8%，全年纳税总额超过10亿元。


## 全国将深入持久开展“扫黄打非” 大力弘扬社会主义核心价值体系


第二十二次全国“扫黄打非”电电话会议今天在京召开，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席并讲话。会议表彰了2008年度全国“扫黄打非”工作的先进集体、先进个人和有功集体、有功个人。会议强调，2009年的“扫黄打非”工作要把打击各类非法出版活动、清除网上各类有害信息和淫秽色情文化垃圾、打击侵权盗版活动、取缔非法报刊，坚决保护知识产权、大力弘扬社会主义核心价值体系作为重点。各地各部门要把“扫黄打非”工作与群众性精神文明创建活动、城市社区和新农村建设、社会治安综合治理结合起来。


## 全国公安机关 指导删除 网上淫秽色情 违法有害信息 4.6万条


全国整治互联网低俗之风专项行动开展以来，各地公安机关迅速行动，已经指导大型重点网站删除网上淫秽色情等违法有害信息4万6千多条，先后关闭网上淫秽色情网站栏目800多个。
为了维护网上虚拟社会的健康和谐，各地公安机关积极探索虚拟社区警务工作模式。深圳公安机关在重点互联网服务单位建立了警务工作室，责任民警与互联网服务单位零距离交流，提高了对重点单位和网上重要场所的监管效能。江苏公安机关对全省重点网站、论坛的5300多个栏目实行了实名管理，真正做到了监管到位、责任到人。


## “送科技下乡 促科学发展”主题示范活动今天在陕西延安启动


由中宣部、科技部、陕西省政府主办的“送科技下乡，促科学发展”主题示范活动今天在陕西延安安塞县启动。数十名农业生产技术、农产品加工等领域的专家学者，现场为农民朋友提出的各种生产技术问题答疑解惑。
除开展农业技术培训推广外，中宣部、科技部等单位还将捐建“青少年科技创新操作室”，向科技特派员赠送笔记本电脑等活动，为安塞县群众送上新春科技大礼。


## 送欢乐下基层 辞旧岁迎新春


中国文联在两节期间，广泛开展“送欢乐、下基层”活动，受到观众热烈欢迎。
抗震救灾辞旧岁，重建家园迎新春。眼下虽然正值三九隆冬，可是在四川地震重灾区——北川的擂鼓镇已经呈现出盎然春意。中国文联“送欢乐、下基层”的艺术家们为灾区群众送春联、贴剪纸，把喜迎新春的文化大餐送到了当地各族父老乡亲的家门口。
据了解，从去年12月下旬以来，中国文联和所属的11个文艺家协会以及全国各省市的文联积极开展“送欢乐，下基层”的文化惠民活动，已先后为老少边贫地区和灾区群众举办了上百场慰问演出。
精彩的节目不仅丰富了灾区群众的文化生活，也进一步增强了广大文艺工作者贴近实际、贴近生活、贴近群众的自觉性。
今年春节期间，中国文联各文艺家协会和各地文联还将组织广大文艺工作者深入开展丰富多彩的“送欢乐，下基层”活动。


## 我国银行业防风险能力持续增强


银监会今天发布消息，2008年我国银行业不良贷款余额和不良贷款率继续保持双降，其中不良贷款余额下降超过7000亿元。同时，大型银行和股份制银行资本充足率全部达标，商业银行贷款损失专项准备金首次由短缺转为盈余。此外，2008年，银行业案件总数下降近30%。按资产的平均发案率已接近国际较好水准。


## 中国农业银行股份有限公司成立


中国农业银行股份有限公司今天在北京成立，公司承继原中国农业银行全部资产、负债、业务、机构网点和员工，注册资本2600亿元。财政部和中央汇金投资有限责任公司分别持有中国农业银行股份有限公司50%的股权。农行是国有独资商业银行中最后一家进行股份制改革的银行。


## 有关专家认为：金融危机“中国责任论”站不住脚


近期，针对西方某些学者将金融危机的根源归根于中国等亚洲国家的高储蓄率及高顺差，人民银行及有关专家指出，金融危机“中国责任论”站不住脚。
人民银行研究部门认为，此次美国次贷危机引发的全球金融危机是美国宏观经济政策失误和微观层面多方面错误共同作用产生的结果，关于危机爆发的原因，世界各国的专家都已达成共识。
而一些西方学者指出的中国高储蓄、高顺差造成美国低储蓄、高逆差的说法，专家认为二者的出现存在明显的时期差异，美国新一轮的个人储蓄率下降从1984年就开始了，而中国的外汇储备是在2003年之后才开始大幅增加的，因此二者之间不存在因果关系。
此外，从世界经济格局来看，过去20年间，美国等发达国家完成了低附加值制造业向发展中国家的转移，新兴市场国家的贸易顺差是在这种新的分工条件下的必然结果。


## 国内简讯


“手机下乡”活动今天启动
“手机下乡”活动今天正式启动。从今天起，四川等12个省市的农民朋友到中国联通的自有营业厅购买指定手机，可享受13%的政府补贴和相关充值优惠，并免费开通专为农村用户定制的手机报、农业致富信息等业务。
CEPA实施五年 港澳两地累计享受税款优惠14.6亿元人民币
据海关统计，《内地与香港澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》实施五年来，香港、澳门累计享受相关货物税款优惠14.6亿元人民币。
中国海军舰艇编队首次分组护航
当地时间15号上午，中国海军护航编队“海口”号导弹驱逐舰和“武汉”号导弹驱逐舰分别为第三批和第四批商船护航。这是海军护航编队首次以分组护航的方式，同时为两批商船护航。
2008年我国污染海域面积减少0.8万平方公里
今天发布的《中国海洋环境质量状况公报》显示，2008年我国未达到清洁海域水质面积约13.7万平方公里，比2007年减少约0.8万平方公里。
广西凭祥综合保税区获准设立
我国第五个综合保税区——广西凭祥综合保税区近日获国务院批准正式设立。凭祥综合保税区规划面积8.5平方公里。
全国铁路公安机关严打网上倒票等行为
针对今年春运出现的网上高价倒票和先电话订票后高价倒票的新动向，南昌、广州、武汉等地铁路警方连续侦破相关案件30多起，抓获倒票人员40多人，缴获火车票400多张。
第24届大冬会赛事高清电信号今天测试播出
第24届大学生冬季运动会高清电转播信号今天开始测试播出，大冬会期间黑龙江电台将全程采用高清电技术转播各项赛事。


## 卢旺达、马拉维总统分别会见杨洁篪


卢旺达总统卡加梅和马拉维总统穆塔里卡14日和15日分别会见了到访的中国外长杨洁篪。
卡加梅高度评价中非友好合作关系。　　
穆塔里卡说，马中两国在双边领域和中非合作论坛框架下的务实合作全面展开，有力促进了马拉维经济社会发展。
杨洁篪说，卢旺达政府和马拉维政府坚持一个中国政策，在事关中国核心利益的涉台、涉藏等重大问题上支持中方立场，中方对此表示赞赏。


## 中国中东问题特使孙必干呼吁以巴冲突双方立即停火


中国中东问题特使孙必干15日在拉姆安拉会见了巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯。阿巴斯高度评价中方关于当前中东局势的五点主张，感谢中方向巴勒斯坦提供紧急人道主义援助。孙必干强调，解决目前加沙地带冲突需要双方立即停火。
当晚，以色列战机轰炸了加沙城北部一栋住宅楼，炸死包括哈马斯当局内政部长在内的三名高级领导人。在以军当天的军事行动中，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处位于加沙城的办公地点也遭到炮击，造成3名工作人员受伤。
正在中东斡旋的联合国秘书长潘基文15日在特拉维夫说，以军的“铸铅行动”导致1000多名巴勒斯坦人死亡，巴方人员伤亡的情况已经处于“无法容忍的地步”。


## 全美航空公司客机坠入纽约哈德逊河 机上人员全部获救


当地时间15日下午3点半左右，全美航空公司一架空
中客车A320客机在起飞后不久坠入纽约哈德逊河中，机上146名乘客以及5名机组人员已经全部获救。
这架1549号航班客机是从纽约拉瓜迪亚机场起飞前往北卡罗来纳州夏洛特的。起飞后不久，机上人员便听到一声巨响，机长随即向指挥中心报告，并决定返回机场，但很快客机便坠入河中。客机坠落后机身保持完整，在河水淹没飞机前，营救人员及时赶到，美国海岸警备队也出现在营救现场。
全美航空公司发言人说，事故原因可能是飞机引擎被飞鸟撞击。美国联邦航空局表示，正在对事故进行调查。
在引擎失灵的情况下设法将飞机平稳降落于河面的机长受到了大家的赞扬。纽约州州长帕特森称他为英雄，并将全体人员获救称为“哈德逊河上的奇迹”。


## 国际简讯


美国总统布什发表告别演说
美国总统布什15日晚发表任上最后一次全国电讲话，回顾他在过去8年中的决策和成就，并指出国家未来面临的挑战。布什承认在一些事情上应该采取不同的处理方式。
布什表示，希望未来的美国政府认识到，恐怖袭击的威胁依然存在。他还说，美国必须带着更明确的目标去参与国际事务。
普京建议俄欧分担过境乌克兰输气风险
俄罗斯总理普京15日建议欧洲伙伴与俄方分担涉及过境乌克兰对欧洲输送天然气的风险。他提议欧洲能源公司建立国际财团，从俄罗斯天然气工业股份公司那里购买用于保障过境乌克兰对欧洲输送天然气所需的技术性用气，然后将这些天然气尽快供给乌方，以便恢复过境输气。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【坚定信心 应对挑战】辽宁、吉林、黑龙江：施工建设“反季节” 建筑行业不“猫冬”](#【坚定信心-应对挑战】辽宁、吉林、黑龙江：施工建设“反季节”-建筑行业不“猫冬”)
* [【坚定信心 应对挑战】江苏：纺织行业靠自主创新赢得话语权](#【坚定信心-应对挑战】江苏：纺织行业靠自主创新赢得话语权)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江：以人为本 维护稳定](#【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江：以人为本-维护稳定)
* [陕西汉中 云南楚雄：灾区群众喜迁新居](#陕西汉中-云南楚雄：灾区群众喜迁新居)
* [天津：新材料新能源产业同比增长三成](#天津：新材料新能源产业同比增长三成)
* [浙江吉利集团：战略转型 危机中显生机](#浙江吉利集团：战略转型-危机中显生机)
* [全国将深入持久开展“扫黄打非” 大力弘扬社会主义核心价值体系](#全国将深入持久开展“扫黄打非”-大力弘扬社会主义核心价值体系)
* [全国公安机关 指导删除 网上淫秽色情 违法有害信息 4.6万条](#全国公安机关-指导删除-网上淫秽色情-违法有害信息-4-6万条)
* [“送科技下乡 促科学发展”主题示范活动今天在陕西延安启动](#“送科技下乡-促科学发展”主题示范活动今天在陕西延安启动)
* [送欢乐下基层 辞旧岁迎新春](#送欢乐下基层-辞旧岁迎新春)
* [我国银行业防风险能力持续增强](#我国银行业防风险能力持续增强)
* [中国农业银行股份有限公司成立](#中国农业银行股份有限公司成立)
* [有关专家认为：金融危机“中国责任论”站不住脚](#有关专家认为：金融危机“中国责任论”站不住脚)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [卢旺达、马拉维总统分别会见杨洁篪](#卢旺达、马拉维总统分别会见杨洁篪)
* [中国中东问题特使孙必干呼吁以巴冲突双方立即停火](#中国中东问题特使孙必干呼吁以巴冲突双方立即停火)
* [全美航空公司客机坠入纽约哈德逊河 机上人员全部获救](#全美航空公司客机坠入纽约哈德逊河-机上人员全部获救)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-01-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090115)


[2009-01-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090117)



