







# 2009年7月4日新闻联播
 文字版








[2009-07-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090703)


[2009-07-05新闻联播](/xinwenlianbo/20090705)





## 既要“瘦身”又要“健身” 新一轮地方政府机构改革全面推进


截至目前，除四川因地震灾情适当推迟上报改革方案外，全国30个省级政府机构改革方案已获中央批准，现在各地正围绕“转变政府职能”这个核心，定职责、定机构，定编制。每年这个时候，吉林省东北袜业园都会收到分别来自省经委和省中小企业局的培训通知单，培训部门不同，但内容却都一样，都是要求企业老总参加管理培训。今年以来，这种重复的培训通知没有了，工业园区里来的是政府组织的银行、担保公司和专家咨询团。这一变化的背后是吉林省年初开始实施的政府机构改革，按照“大部门制”的思路，原有的省经委、中小企业局、信息产业厅、国防科工办、食品工业办等五个厅级部门被整合成一个工业和信息化厅。部门整合后，24项原本交叉的职责也随之被理顺，与此同时，诸如“某某开发办”这样针对一项工作而设立的议事协调机构不再设置实体办事机构。吉林省通过机构改革加快工业现代化进程，山西则希望机构改革能破解长期以来困扰这个煤炭大省的安全生产和环保难题。在全省总体编制不增加的前提下，山西这次将原有的煤炭工业局和环保局由局变为厅，由过去的政府直属机构变成省政府组成部门，新成立的煤炭工业厅全面负责煤炭生产管理和煤矿安全监管职能。截止目前，这次机构改革中，全国已经有80多个副厅级以上的机构被取消。


## 夏粮收购新变化 粮农方便又实惠


眼下，我国各小麦主产区正全面开秤收粮，在今年的夏粮收购中，一些新做法取代了老传统，让粮农直接受益。开着拖拉机来卖粮，鼓着钱包把家还。这个延续了几十年的情景今年在河北衡水见不到了。粮卖了，农民的钱包没变鼓，可钱一分没少拿。以往用现金结算，为一个农民清点现金就要花好几分钟，排在后面的人可能会等上几个小时。现在，不光农民轻松了，收购部门的麻烦也少了。在河南邓州，农民们正忙着把自家的小麦送往当地的一家面粉厂，在这里免费存放，然后得到一个储粮本，今后，只要付一点加工费，就可以支取需要的面粉或者是面条，也就是说，小麦也可以“整存零取”。粮价上涨时，农民还可以把存储的小麦提出来或者直接卖给面粉厂，怎么划算怎么来。在安徽宿州，各粮站打电话挨个村子预约售粮时间，让农民不再扎堆儿卖粮。永安镇大曹村离粮站3公里，往常卖粮一等就是两三天，今年农民只需要听粮站通知就行了。原来，永安粮站收完30个村的夏粮得花半个月，改用预约收购，只要3到5天就能完成。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛《在纪念李先念同志诞辰100周年座谈会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在纪念李先念同志诞辰100周年座谈会上的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。


## 李克强强调 开发利用地理信息 服务经济社会发展


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强3日来到北京展览馆，参观正在这里举办的全国地理信息应用成果及地图展览会。他强调，地理信息是战略性资源，基础地理信息是全社会宝贵的财富，要加快国民经济和社会信息化进程，推动地理信息资源开发利用，促进全面协调可持续发展。李克强详细询问“影像中国”互动系统的开发应用，认真听取工作人员介绍。他指出，地图凝聚着丰富的地理信息和测绘工作者的辛勤劳动。改革开放以来，我国地理信息开发利用和地图制作取得丰硕成果，在科学决策、城乡规划、生态环保、抗灾救灾和国防建设等方面发挥了重要作用。新的形势下，地理信息成为国家创新体系和信息化建设的重要组成部分，要突出加强基础地理信息系统建设，加快形成数字中国地理空间框架，切实提高测绘对现代化建设的保障能力。看到我国地理信息产业近年来高速发展，李克强十分高兴。他说，地理信息产业既是高新技术产业，又与经济运行和人民生活息息相关。这一产业技术含量高、经济效益好、增长潜力大，可广泛应用于交通导航、物流传输、工程建设、工农业生产、居民生活等方面，要面向市场需求，壮大产业规模，创新产品技术和发展模式，更好地服务大局、服务社会、服务民生。李克强强调，当前新一轮世界经济结构调整正在进行，新的技术突破和产业升级正在酝酿。随着信息化网络化数字化向纵深发展，互联网与空间地理信息系统相互交织，数字地球、智慧地球等理念日益转为应用。要抓住时机，把握趋势，积极开发利用数字中国、数字生态、数字生产流通等新技术，与推进新一代信息技术的开发应用相结合，促进信息流与人财物流的连接，培育新的增长领域，抢占未来发展制高点。在技术装备展区，李克强兴致勃勃地观看了我国第一代数字摄影测量工作站和大幅面数字航空摄影仪。他说，要充分发挥广大科研人员的积极性创造性，集中精力研发一批具有自主知识产权的高性能测绘仪器装备，推动地理信息开发利用再上新水平。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】解决群众关心问题 成果由百姓共享


山东济南市、内蒙古赤峰市红山区、湖南衡阳市在学习实践活动中，始终以人为本把百姓利益放在第一位，切实解决群众关心的住房难、买菜难等实际问题。作为即将在10月开幕的第11届全运会的主办地，山东济南市把办一届让人民满意的全运会作为学习实践活动的载体，下气力提高居民生活质量。为改变城市面貌，改善群众居住条件，济南市着手进行大规模棚户区改造，由政府主导规划拆迁，原居住面积不足43平方米的免费补齐，最大程度让利于民。在全运会筹办过程中，济南市还突出全民参与理念，今年规划建设的50多处全民健身工程，总投资30多亿元，接近新建全运会场馆的投入。在学习实践活动中，内蒙古赤峰市红山区把满足群众需求作为工作的主要方向，通过多种措施建设和谐新社区。昭乌达社区广泛征求居民意见，建起一个综合性服务机构“邻里家园”。通过“阳光家园”、“爱心家园”等，居民们不出社区就可以解决大事小情。党员们也可以在自己的“红色港湾”里开展各种活动。铁匠营社区实施了社区诉求恳谈日制度，面对面解决群众实际问题。截至目前，红山区所辖的60个社区为群众办实事358项。湖南衡阳市在学习实践活动中，以为老百姓办实事为第一原则，对市区停车场、农贸市场、公共厕所等场所进行科学布局。经过科学测算，衡阳市把农贸市场建设按每一万至一万五千人的居住区有一个菜市场，服务半径在500至1000米的标准布局，今年年底将完成44家市场的提质改造。


## 央企通过科技创新帮扶中小企业渡难关


中央企业通过发挥自身科技创新方面的较强优势，主动牵手中小企业，帮助中小企业在金融危机中渡难关。卫辉熔金是一家专门为钢铁企业配套服务的中小企业，生产订单已经排到了今年年底，而在去年八月份，由于金融危机的冲击，企业40%的生产线都停产了。不到一年的时间，企业就转危为安。用职工的话说，多亏了中钢集团的科技顾问。这种热销的新产品就是在科技顾问的指导下开发出来的，不仅产品的性能大大提高，而且每年可以为企业节约成本3500多万元。不仅技术人才到一线帮扶，中钢集团下属的洛阳耐火材料研究院还将省级实验室免费向中小企业开放。为了使这种帮扶长期持续下去，一些中央企业还建立了考核和激励制度。截止目前，中钢集团、国机集团、中国建材集团等央企通过开展科技帮扶中小企业，使近五百多家的中小企业摆脱了困境，预计为中小企业带来的间接经济效益超过一百亿元。


## 我国城镇就业止跌回升 东南沿海部分企业忙招工


人力资源和社会保障部最新数据显示：今年前五个月，全国城镇新增就业472万人，月均新增就业94万人，扭转了去年第四季度快速下滑的趋势。在广州，5月份以来，劳动力密集型的制造业从年初排名第四重新回归到用工需求的老大地位，而制造类企业更是占据了进场招聘企业的四成。在企业用工需求稳步回升的同时，一些企业也出现了用工缺口。在深圳，自二季度开始就出现用工缺口，主要分布在机械、制造等行业。在东莞，随着五金、制鞋、塑胶等制造类企业订单的增加，招工需求也在以10%速度不断上升。


## 连续强降雨导致广西中北部严重受灾


由于连续遭遇强降雨，广西中北部西江主要支流柳江、桂江干支流水位暴涨出现大洪水，罗城县卡马水库发生严重险情。卡马水库位于罗城县怀群镇，7月2日，持续强降雨导致正在除险加固的水库水位急剧上涨，下游坝坡局部坍塌。7月3日下午，洪水漫过正在施工的溢洪道，开始排洪，大坝基底被击穿。3日晚8点半左右，大坝导流洞出口右侧边墙被冲毁13.５米，水库下游沿线鸣响疏散报警信号，15000多名群众撤离到安全地带。目前，武警水电部队官兵和当地抢险队伍正在采取降低溢洪道高程等措施，加大下泄流量，尽快排除险情。除柳江外，桂江也出现超警戒水位，其中漓江段出现1998年以来最高水位。昨天下午4点， 漓江上多个小岛被洪水包围，武警官兵出动冲锋舟解救被困群众。由于水位暴涨，两岸多处景点不能正常游览，当地海事部门已下达停航令全线封航，提前订购船票的4000多名游客可以退票和改签。国家防总昨天12点启动防汛Ⅲ级响应，并派出两个工作组协助广西抢险救灾工作，目前各项抢险救灾工作正在有序进行。


## 吴大观的“中国心”感染和激励航空人


连日来，吴大观不求名利、虚怀若谷的高尚情操，感染和激励着中国航空工业集团公司及其所属成员单位的干部职工。空军航空装备研究所飞机研究室主任李航航：他用自己一颗炽热的中国心和毕生的精力，为将国产发动机装在中国战鹰上，做出了不可磨灭的工作。中国航空工业集团公司党组书记总经理林左鸣：他那种为航空事业奋力拼搏，那种执着追求的精神，一定会永远鼓舞着我们航空人奋力前行。西安航空发动机集团公司党委书记万多波：甘为人梯的大师风范，以及淡泊名利的豁达胸襟，这笔财富永远值得我们西航人学习。沈阳黎明航空发动机集团有限责任公司党委书记孟军：吴老这种精神必将转化成我们强大的精神动力，把我们祖国的航空发动机产业做大做强。沈阳黎明航空发动机集团有限责任公司总工程师杨胜群：作为新一代的航空人，我们要秉承前辈的这种精神，把我国的航空事业，尽早地搞上去，完成老一辈专家的心愿。


## 总装某基地着陆场站：打造飞船搜救“千里眼”


被中央军委授予功勋着陆场站称号的总装某基地着陆场，成立40年来以100%的成功率完成21颗卫星和7艘载人飞船的回收任务。这是一次载人航天着陆场系统的日常演练，操作手用价值不菲的航天光学跟踪设备跟踪的竟然是随意发射的信号弹。练就瞬间捕获目标的能力，为的是在第一时间发现返回大气层的飞船，直观地掌握它的状态。2005年光学跟踪设备刚引进2个月，就记录下神舟六号降落的珍贵画面。三年后神舟7号给着陆场站的小伙子们出了个大难题：傍晚天太亮，地面杂波会干扰光学跟踪设备。在国外这要上新设备，而着陆场站的小伙子们靠的是提高跟踪技能。他们在白天跟气球、跟客机，甚至是稍纵即逝信号弹。这平时苦练的硬工夫，让他们在神七飞船出黑障数分钟后就锁定了目标，拉引导伞、拉减速伞、抛大底，中国人在世界上第一个用光学跟踪设备完整地记录了载人飞船降落的全过程。而他们的下一个目标是在人员不增加的情况下，将搜救半径扩大一倍，满足完成未来的航天器的搜救任务需要。


## 【人民英模】忠诚的马克思主义者——陈延年


  1927年6月，时任中共江苏省委书记的陈延年不幸被国民党军警逮捕，牺牲时年仅29岁。陈延年是中共早期领导人陈独秀的儿子。1919年赴法国勤工俭学，他与周恩来、赵世炎一起创建了中国少年共产党。1924年10月，陈延年赴广州与邓中夏、苏兆征等人领导了震惊中外的省港大罢工。1927年间，陈延年与陈独秀的右倾机会主义作出了坚决斗争。今晚我台综合频道在焦点访谈之后的《人民英模》栏目中将播出专题片《忠诚的马克思主义者--陈延年》。


## 〖紧密合作 续写辉煌〗香港内地优势互补 文化教育共同发展


回归十二年来,香港和内地优势互补,在文化、教育等多个领域内的合作日益深入,共同发展。2003年以来，中央政府取消了港产片进入内地市场配额限制，香港主创人员在合拍片中的比例可达2/3。香港回归祖国12年来，内地与香港合作拍摄影片的数量增长了五倍，由港人投资建设的影院达到上百家，内地已经成为港产片的最大单一市场。12年来，内地赴港展演、展览、展映为香港观众欣赏内地高水平的艺术演出创造了机会。在教育领域，内地与香港的交往也在不断的加深。2004年两地签署了《内地和香港相互承认学历文凭备忘录》。从此，香港招收的内地生源比例不断提高，今年，香港有11所高校到内地25个省份招生。与此同时，报考内地大学的香港学生10多年来，增加了近十倍。


## 东营法院：公正来自于科学的管理


  山东省东营市中级人民法院把人民法院为人民的理念深入到各项工作中，推出以公正为核心的审判管理、以公平为核心的人事管理和以效能为核心的行政管理制度，走出一条科学管理的发展之路。在东营中院制定的《岗位目标责任制》里，把调解纳入对法官的绩效考核，鼓励法官用疏导的方式解决民事纠纷，凡是具备调解条件的，在庭前、庭中、庭后全程进行调解，让当事人平等协商，互谅互让。在对各类案件的审理中，东营中院实行事前、事中、事后全程监督的制度，案件一旦过了审理时限，法官电脑里审判流程的红灯就会亮起来。到目前为止，红灯还从没有亮过。因为，法官都很清楚，按照制度吃红灯将被一票否决，同时他们对法官的考核也规定了许多指标，比如，案件的公正指标、效率指标、效果指标等等。2000年以来，东营中院各类案件服判息诉率为99.3%，案件执结率在95%以上，当事人对案件基本上是“零投诉”，近十年来，法院的工作报告，当地人大都是全票通过。


## 世博看点：上海世博会主题馆


记者主题馆的地位就相当于一届世博会的心脏，这里是正在建设的上海世博会主题馆，它的内部有三个标准的足球场这么大，14米高，这么大一个空间没有一根柱子，这种建筑还是国内首创。主题馆由五个一万多平米大的分展馆组成，分别展示城市化过程、环保理念和城市发展的历史与未来等。世博会期间还将举办2万多场文化演艺活动，但开幕式和闭幕式将一切从简。


## 顾虹：为西藏先天性心脏病患儿撑起生的希望


白天穿着厚厚的防辐射背心在手术台上忙碌，晚上因肺水肿不得不坐着入睡，从海外回国的北京安贞医院医生顾虹，在先天性心脏病高发的青藏高原，以忘我的工作精神为大批患儿撑起了生的希望。在顾虹的办公室，除了成摞的专业书籍，最显眼的就是挂满衣架的洁白的哈达。在过去的5年，顾虹和她的同事们7次进藏，对拉萨、日喀则、那曲等地的9350名儿童进行心脏超声检查，确诊患儿171名，有140多人先后被送到北京安贞医院接受手术治疗。


## 我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例42例


nan


## 国内简讯


全国机动车保有量已超过1.76亿辆公安部交管局最新统计数据显示：截至6月底，全国机动车保有量已超过1.76亿辆，与去年底相比，增长了3.92%；全国机动车驾驶员已达到1.89亿人。我国首次面向公众发布电子海图我国新一代海洋地理信息系统基本建成，只要输入相关海洋环境数据，即可自动生成一幅数字化多媒体海图，可直观反映暗礁、沉船、急流等各种复杂海况，这是我国首次面向公众发布电子海图。第五届中国国际动漫游戏博览会在上海开幕第五届中国国际动漫游戏博览会今天在上海开幕；一批国内原创动画、游戏作品精彩亮相，一些国外游戏厂商也把最新研发的动漫作品选择在博览会上首发。


## 乌克兰总理季莫申科会见王刚


乌克兰总理季莫申科２号在总理府会见了到访的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚率领的全国政协代表团。季莫申科表示，乌克兰愿与中方进一步加强经贸特别是农业、基础设施建设、航空、航天等领域的合作。王刚转达了温家宝总理对季莫申科的亲切问候，并表示，中方愿与乌方一道，不断深化各领域合作，推动中乌全面友好合作关系不断向前发展。


## 韩国媒体称朝鲜今天发射七枚导弹


据韩国联合通讯社今天报道，截至当地时间17点40分左右，朝鲜向东部海上发射了7枚导弹。目前，朝方尚未对此作出反应。韩联社援引韩国政府人士消息报道说，当地时间８点到８点半间，朝鲜在江原道安边郡旗杆岭导弹基地发射了两枚导弹。之后又于１０点４５分和１２点左右发射了第三枚和第四枚导弹。当地时间１４点５０分和１６点１０分，朝鲜向海上发射了第五枚和第六枚导弹。17点40分又发射了第七枚导弹。韩国政府人士称，导弹的射程估计在４００公里至５００公里之间，似乎是“飞毛腿”地对地导弹，但也不排除是控制了射程的“芦洞”导弹的可能性。


## 亚奥理事会决定今后亚运会举办时间将推后一年


在新加坡举行的第28届亚奥理事会代表大会3号作出重要决议，将亚运会的举办时间推后一年，从原来早于夏季奥运会两年，变为早于夏季奥运会一年。此外，由于近年来亚运会规模越来越大，一些中小国家和地区很难独立承办，因此亚奥理事会决定对亚运会进行“瘦身”。从2014年仁川亚运会开始，亚运会比赛项目将缩减至35个大项，以减轻赛事安排的压力。


## 巴西空军公布有关法航447失事航班的录音资料


巴西空军3号在其网站公布了一段通话录音片断，内容是法航447航班失事前，巴西机场控制中心与塞内加尔机场控制中心空管人员的对话。巴西空军希望借此证明，巴西机场方面在客机失事前就已经将航班控制权移交给了塞内加尔方面。此前，法国官方曾表示，调查显示法航447航班在失事前曾经三次试图与塞内加尔航空方面取得联系，但都没有成功，这显然是因为塞内加尔空管人员没有接到巴西空管人员提供的该航班飞行信息。巴西方面表示，录音可以证明法航447航班失事时，该客机已经不在巴西空中交通的控制范围之内。


## 国际简讯


世界卫生部长会议认为甲型流感疫情仍存在不确定性２００９年世界卫生部长会议３号在墨西哥坎昆闭幕。与会代表均认为甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情发展仍存在诸多不确定性，尤其在病毒变异以及疫苗研制方面。截至北京时间４号１５点，世卫组织确认全球１２５个国家和地区共有８９９２１例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，其中包括死亡病例３８２例。   洪都拉斯临时政府宣布退出美洲国家组织洪都拉斯临时政府３号宣布，决定立即退出美洲国家组织；并表示美洲国家组织无权裁决洪都拉斯的内政。当天早些时候，正在洪都拉斯首都特古西加尔巴斡旋的美洲国家组织秘书长因苏尔萨表示，鉴于洪都拉斯最高法院和临时政府“缺乏化解政治危机的合作态度”，并且在被罢免总统塞拉亚的复职问题上表现强硬，他将向美洲国家组织大会提交议案，将洪都拉斯驱逐出该组织。驻阿富汗美军“利剑攻势”未遇激烈抵抗3号，驻阿富汗美军在阿富汗南部赫尔曼德省的大规模军事行动“利剑攻势”进入第二天。美军在遭遇零星抵抗之后，顺利控制了一些村镇。“利剑攻势”大约有4000名美国海军陆战队士兵参加，是自2001年塔利班政权倒台以来，美军在阿富汗发动的最大规模的军事行动。泰国曼谷展开行动将大象迁出市区泰国首都曼谷市政府3号正式启动“将大象迁出市区”行动，禁止大象在曼谷市区出没。根据这一决定，野生动物保护组织将负责把大象迁出曼谷，安排至郊区生活。在曼谷，大象经常出没在大街小巷，严重影响了当地交通秩序，也对大象自身的安全造成了威胁。朝鲜电视台播放“大同江啤酒”广告朝鲜中央电视台2号晚播出了一条近三分钟的啤酒广告。广告内容是朝鲜引以为豪的啤酒品牌――“大同江啤酒”。由于朝鲜电视台很少播放广告，因此这条啤酒广告受到外界舆论广泛关注。     　     俄罗斯小镇举办热气球节近日，俄罗斯小镇昆古尔一年一度的热气球节拉开帷幕。尽管受金融危机的影响，今年参加热气球节的队伍要少于往年，但参赛者热情不减。除了比拼热气球的外观，昆古尔热气球节的最大特色就是参赛者要比拼速度，抢占空中指定区域。为此，每只参赛热气球都配备了先进的全球定位系统，来帮助操纵者确定目标方位。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [既要“瘦身”又要“健身” 新一轮地方政府机构改革全面推进](#既要“瘦身”又要“健身”-新一轮地方政府机构改革全面推进)
* [夏粮收购新变化 粮农方便又实惠](#夏粮收购新变化-粮农方便又实惠)
* [胡锦涛《在纪念李先念同志诞辰100周年座谈会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行](#胡锦涛《在纪念李先念同志诞辰100周年座谈会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行)
* [李克强强调 开发利用地理信息 服务经济社会发展](#李克强强调-开发利用地理信息-服务经济社会发展)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】解决群众关心问题 成果由百姓共享](#【深入开展学习实践科学发展观活动】解决群众关心问题-成果由百姓共享)
* [央企通过科技创新帮扶中小企业渡难关](#央企通过科技创新帮扶中小企业渡难关)
* [我国城镇就业止跌回升 东南沿海部分企业忙招工](#我国城镇就业止跌回升-东南沿海部分企业忙招工)
* [连续强降雨导致广西中北部严重受灾](#连续强降雨导致广西中北部严重受灾)
* [吴大观的“中国心”感染和激励航空人](#吴大观的“中国心”感染和激励航空人)
* [总装某基地着陆场站：打造飞船搜救“千里眼”](#总装某基地着陆场站：打造飞船搜救“千里眼”)
* [【人民英模】忠诚的马克思主义者——陈延年](#【人民英模】忠诚的马克思主义者——陈延年)
* [〖紧密合作 续写辉煌〗香港内地优势互补 文化教育共同发展](#〖紧密合作-续写辉煌〗香港内地优势互补-文化教育共同发展)
* [东营法院：公正来自于科学的管理](#东营法院：公正来自于科学的管理)
* [世博看点：上海世博会主题馆](#世博看点：上海世博会主题馆)
* [顾虹：为西藏先天性心脏病患儿撑起生的希望](#顾虹：为西藏先天性心脏病患儿撑起生的希望)
* [我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例42例](#我国内地新增甲型h1n1流感确诊病例42例)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [乌克兰总理季莫申科会见王刚](#乌克兰总理季莫申科会见王刚)
* [韩国媒体称朝鲜今天发射七枚导弹](#韩国媒体称朝鲜今天发射七枚导弹)
* [亚奥理事会决定今后亚运会举办时间将推后一年](#亚奥理事会决定今后亚运会举办时间将推后一年)
* [巴西空军公布有关法航447失事航班的录音资料](#巴西空军公布有关法航447失事航班的录音资料)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-07-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090703)


[2009-07-05新闻联播](/xinwenlianbo/20090705)



