







# 2009年3月5日新闻联播
 文字版








[2009-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20090304)


[2009-03-06新闻联播](/xinwenlianbo/20090306)





## 胡锦涛参加江苏代表团审议


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天下午参加了他所在的江苏代表团审议。会场上，代表们畅所欲言，讨论热烈。在听取了9位代表的发言后，胡锦涛作了发言。他在发言中表示完全赞成政府工作报告。胡锦涛强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照中央决策部署，紧紧围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，全力做好保增长、保民生、保稳定各项工作。
胡锦涛说，当前的国际国内形势可以用两句话来概括，一句话是挑战确实严峻，再一句话是机遇依然存在。面对挑战和机遇并存的形势，必须增强忧患意识，坚定必胜信念，抓住机遇，应对挑战，迎难而上，开拓进取，最大限度地减轻国际金融危机带来的不利影响，继续推动经济社会又好又快发展。
胡锦涛强调，要进一步落实中央宏观调控政策措施，切实做好扩内需、保增长，调结构、上水平，抓改革、增活力各项工作，在应对挑战中开创新局面，在克服困难中实现新发展。胡锦涛指出，民生连着民心，民心凝聚民力。在经济发展遇到困难的情况下，更要加大改善民生工作力度，多渠道扩大就业，加快完善社会保障体系，切实提高教育和医疗服务水平，全力维护社会和谐稳定。
胡锦涛希望各级干部特别是领导干部大力弘扬优良作风，多办顺民意、解民忧、增民利的实事好事，认真纠正损害群众利益的突出问题；模范执行中央关于党政机关厉行节约的规定，坚决反对讲排场、比阔气、铺张浪费和奢靡之风；牢固树立和坚持正确的事业观、工作观、政绩观，认认真真学习、老老实实做人、干干净净做事。


## 吴邦国参加安徽代表团审议


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天下午来到他所在的安徽代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
在认真听取代表们发言后，吴邦国发了言，他表示完全赞同政府工作报告。吴邦国说，这个报告充分体现了科学发展观的本质要求，全面贯彻了党的十七大精神，对做好今年工作作了具体部署，下一步关键是要在狠抓落实上下功夫。他指出，安徽要深入贯彻落实科学发展观，按照中央决策部署，结合本地实际创造性开展工作，把保持经济平稳较快发展作为首要任务，着力转变经济发展方式，着力保障和改善民生，促进经济社会全面协调可持续发展。
吴邦国强调：一要把思想统一到中央对形势的判断和决策部署上来，既充分估计和高度重面临的困难与挑战，增强忧患意识，又充分认识我国发展的有利条件和积极因素，坚定发展信心，通过扎实的工作，把保增长、调结构、重民生的政策措施落到实处、见到实效。二要把解决当前困难与长远发展结合起来，在保持经济平稳较快发展的同时，将转变经济发展方式和调整经济结构作为主攻方向。大型龙头企业要向产业链高端和利润高端调整，中小企业和中小企业集群要加强品牌与设计、物流与销售两方面工作。三要把皖北发展作为统筹安徽区域协调发展的重点，紧紧抓住国家实施促进中部地区崛起战略和泛长三角区域发展分工合作等重要机遇，充分发挥皖北及沿淮地区后发优势，做好建设工业园区、承接产业转移、培育优势产业、发展现代农业等几篇大文章，加快推进区域、城乡协调发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林参加北京代表团审议


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午来到他所在的北京代表团，同代表们一起审议政府工作报告。在听取代表们发言后，贾庆林说，温家宝总理所作的政府工作报告，充分体现了党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，显示了党和政府同全国人民一道迎难而上、同心协力、共克时艰的智慧和勇气，是一个统一思想、凝聚力量、催人奋进的报告。
贾庆林充分肯定北京市经济社会发展取得的成绩，希望北京市认真贯彻中央的决策部署，紧紧围绕建设“人文北京、科技北京、绿色北京”的战略构想，努力保持首都经济平稳较快发展与社会和谐稳定，以优异的成绩迎接新中国成立60周年。
贾庆林指出，当前，我们面临的主要挑战是世界经济形势的急剧变化，肩负的首要任务是保持经济平稳较快发展。对于北京来说，保持首都经济平稳较快发展，要充分发挥总部优势，大力发展总部经济；发挥科技优势，大力发展高新技术产业；发挥文化优势，大力发展文化产业；发挥开放优势，大力发展开放型经济。要把保增长、保民生、保稳定结合起来，千方百计创造更多就业岗位，切实解决群众住房困难，加快城市轨道交通建设，使全体人民共享改革发展的成果。
贾庆林强调，隆重举行新中国成立60周年庆祝活动，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。北京市要认真贯彻中央要求，总结运用举办北京奥运会、残奥会的成功经验，推进首都城市环境整治，营造欢乐祥和的节日气氛，确保庆祝活动圆满成功。


## 李长春参加四川代表团审议


中共中央政治局常委李长春今天下午参加了他所在的四川代表团审议。代表们踊跃发言，会场上气氛热烈。
在听取了代表们发言后，李长春说，十一届全国人大二次会议是在国际金融危机影响加深、国内经济增长下行压力明显加大的形势下召开的，对于保持经济平稳较快发展，以优异成绩迎接新中国成立60周年，具有十分重要的意义。温家宝总理所作的政府工作报告，突出了深入贯彻落实科学发展观这个根本要求，突出了应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展这条主线，突出了保增长、保民生、保稳定这个主题，是一个坚定信心、求真务实、推动发展、关注民生的好报告。
李长春强调，当前，中央出台了一系列扩内需、保增长的政策措施，为文化发展带来了新的机遇。我们要坚持以科学发展观统领文化建设，以改革创新精神推动文化发展，把推进文化建设与贯彻落实中央保持经济平稳较快发展的重大措施结合起来，把构建公共文化服务体系与建设社会主义新农村结合起来，把深化文化体制改革与促进文化创新结合起来，把加快文化发展与运用现代科技结合起来，把促进文化繁荣与加强管理结合起来，破解发展难题，转变发展方式，不断解放和发展文化生产力，努力以文化的大发展大繁荣推动经济社会又好又快发展。
李长春希望四川大力弘扬伟大抗震救灾精神，努力夺取科学重建与科学发展的新胜利。他要求四川积极探索文化发展的新途径新方式，培育一批骨干文化企业，打造一批有自主知识产权和市场影响力的文化品牌，切实把四川丰富的文化资源和旅游资源转化为发展优势，在建设西部文化强省的进程中迈出新步伐。


## 习近平参加上海代表团审议


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天下午来到他所在的上海代表团，同代表们一起审议政府工作报告。代表们围绕会议议题先后发言，会场气氛热烈。习近平边听边记，不时插话。
习近平在发言中表示，完全赞成温家宝总理所作的政府工作报告，报告关于保增长、保民生、保稳定的各项关键举措暖人心、稳人心，有利于鼓实劲、求实效。
习近平指出，今年是关键之年、困难之年，做好今年各项工作，必须立足当前、着眼长远。对上海来说，立足当前，就是要迎难而上，坚决贯彻中央提出的“四个着力”的决策部署，着力扩大国内需求特别是消费需求，着力转变发展方式、加快经济结构战略性调整，着力深化改革、提高对外开放水平，着力改善民生、促进社会和谐；做到确保上海经济平稳较快发展、确保民生持续得到改善、确保社会和谐稳定、确保世博会筹办有序进行。着眼长远，就是要坚定信心，率先转变经济增长方式、率先提高自主创新能力、率先推进改革开放、率先构建社会主义和谐社会，建设国际经济、金融、贸易、航运中心和社会主义现代化国际大都市。
习近平还对今年上海改革发展稳定工作提出五项建议。一是要勇于面对危机、化危为机，努力形成以服务经济为主的产业结构、以创新驱动为主的发展方式。二是要勇于直面国际金融危机背景下凸显的涉及群众切身利益的各种问题，进一步解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。三是要勇于和善于正确处理新形势下的人民内部矛盾，尽最大努力把影响社会稳定的问题解决在基层、消除在萌芽状态。四是要勇于担负重任，举全市之力高标准、高水平做好上海世博会各项筹办工作。五是要勇于继续解放思想、坚持改革开放，以解放思想的新境界、改革创新的新优势，开创上海社会主义现代化国际大都市建设新局面。


## 中华人民共和国国务院令(第551号)


国务院总理温家宝日前签署第551号国务院令，公布《废弃电器电子产品回收处理管理条例》，该条例已经国务院第23次常务会议通过，自2011年1月1日起施行。


## 【代表委员议国是】坚定信心 迎难而上


今天下午，全国人大代表开始分组审议政府工作报告。
中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚在参加吉林代表团审议时说，2008年是很不寻常、很不平凡的一年。说“很不寻常”，是因为我们遇到的大事多、难事多，面对的困难历史罕见，面临的挑战前所未有；说“很不平凡”，是因为我们办成了大事、化解了难事，战胜了艰难险阻，取得了举世瞩目的伟大成就。新的一年，任务艰巨而繁重，责任重大而光荣。我们要满怀信心、百倍努力，推动经济社会又好又快发展。
中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉在参加新疆代表团审议时说，温家宝总理所作的工作报告求真务实、精彩精辟。关于扩内需、保增长的各项措施实事求是，不仅是应对国际金融危机的有力措施，更是关系国家长远发展的重大举措。改善民生的内容反映出党中央、国务院亲民、爱民的作风和造福人民的理念，将成为今后政府工作的着力点。
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国在参加陕西代表团审议时说。应对国际金融危机冲击，要特别重解决大学生、农民工、新增劳动力就业问题，支持中小企业，发展劳动密集型企业和服务业，促进就业、鼓励创业。国有企业要带头承担社会责任，努力做到不裁员、协商薪酬。帮扶困难群体，维护群众合法权益，促进社会和谐。要发挥工青妇等群众团体的作用。
中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山在参加山东代表团审议时说，过去的一年，以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全国各族人民，战胜各种严峻挑战并取得极不平凡的成就。温家宝总理所做的报告主题鲜明，措施具体，充满自信，给人希望。要按照中央的部署，落实好关于促进内外贸发展，加大金融支持经济增长的措施，切实维护金融安全稳定，努力保持经济平稳较快发展。
中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在参加广西代表团审议时说，温家宝总理作了一个振奋人心、凝聚民心的好报告。今年的“三农”工作，要围绕稳良、增收、强基础、重民生，进一步强化惠农政策，增强科技支撑，加大投入力度，优化产业结构 ，推进改革创新，坚定信心、共克时艰、危中求进，在真抓实干中巩固和发展农业农村来之不易的好形势。
中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇在参加北京代表团审议时说，要以科学发展观为指导，落实好中央促进经济平稳较快发展的各项决策。从北京实际出发，围绕建设“人文北京、科技北京、绿色北京”，加快推动以轨道交通为主的基础设施建设，推动产业结构优化升级，推动科技北京行动计划，解决好一批民生问题，推进政府职能转变，开展作风建设年活动，确保首都经济平稳较快增长。


## 【代表委员议国是】坚定信心止滑提速 加快发展危中寻机


参加两会的政协委员们认为，信心在应对挑战中尤为重要。
中共、无党派、共青团青联、总工会、经济界别的委员认为，2009年要实现8%左右的经济增长目标，任务相当艰巨。面对危机，中央及地方政府制定实施的一系列保增长、扩内需、调结构的政策措施，目前已初步见到效果。如何用好这些政策措施，委员们提出不少具体的建议。


## 海外媒体关注两会刺激内需和改善民生措施


海外媒体连日来对中国两会的召开予以广泛报道。　
美国有线电新闻网说，今年全国人大会议的“头号议题”将是如何应对全球金融危机，保持中国经济增长。　 
俄罗斯《专家》周刊说，会议将重申2009年中国经济增长率保持8%的目标，着重解决失业问题。
法新社说，两会将聚焦如何落实4万亿元人民币的政府刺激经济计划，以达到振兴经济和保持社会稳定的目的。　 
《日本经济新闻》认为，“改善民生”和“推进社会和谐”将是两会关键词。
新加坡《联合早报》说，金融危机使今年的两会成为世界焦点。


## 电视连续剧《绝地逢生》今晚起在我台第一套黄金时间播出


19集电连续剧《绝地逢生》今晚起在我台第一套节目黄金时间播出，电剧讲述了改革开放以来，在贵州乌蒙山区“石漠化”严重的“绝地”上，盘江村村民如何求生存、求发展，最后依靠科学发展成为小康村的曲折故事。


## 简讯


各地开展志愿服务活动弘扬志愿者精神
今天是第十个全国青年志愿者服务日，各地开展了一系列以“奉献、友爱、互助”为主题的志愿服务活动，弘扬志愿者精神，引导广大青年和社会公众常怀感恩之心，奉献爱心、服务社会。
安徽：低温雨雪冰冻灾害已致142万余人受灾
2月中旬以来的低温冷冻雨雪灾害已造成安徽省142.5万人受灾。当地政府启动应急预案，并紧急下拨救灾资金7400万元，保障灾区群众基本生活。目前，灾区群众生活基本稳定，供电抢修正在紧张进行中。
英国首相警告保护主义不能保护任何人
英国首相布朗4日在美国国会发表演讲时指出，各国不应展开保护主义的竞赛，因为历史已经告诉世人：保护主义最终不会保护任何人。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛参加江苏代表团审议](#胡锦涛参加江苏代表团审议)
* [吴邦国参加安徽代表团审议](#吴邦国参加安徽代表团审议)
* [贾庆林参加北京代表团审议](#贾庆林参加北京代表团审议)
* [李长春参加四川代表团审议](#李长春参加四川代表团审议)
* [习近平参加上海代表团审议](#习近平参加上海代表团审议)
* [中华人民共和国国务院令(第551号)](#中华人民共和国国务院令-第551号)
* [【代表委员议国是】坚定信心 迎难而上](#【代表委员议国是】坚定信心-迎难而上)
* [【代表委员议国是】坚定信心止滑提速 加快发展危中寻机](#【代表委员议国是】坚定信心止滑提速-加快发展危中寻机)
* [海外媒体关注两会刺激内需和改善民生措施](#海外媒体关注两会刺激内需和改善民生措施)
* [电视连续剧《绝地逢生》今晚起在我台第一套黄金时间播出](#电视连续剧《绝地逢生》今晚起在我台第一套黄金时间播出)
* [简讯](#简讯)






[2009-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20090304)


[2009-03-06新闻联播](/xinwenlianbo/20090306)



