







# 2009年10月7日新闻联播
 文字版








[2009-10-06新闻联播](/xinwenlianbo/20091006)


[2009-10-08新闻联播](/xinwenlianbo/20091008)





## 胡锦涛考察北京国庆期间安保、交通和旅游工作


nan


## 习近平离京访问比利时、德国、保加利亚、匈牙利和罗马尼亚并出席“欧罗巴利亚——中国艺术节和法兰克福书展


应比利时首相范隆普、德意志联邦共和国总理默克尔、保加利亚副总统马林、匈牙利总统寿尤姆和罗马尼亚总统伯塞斯库的邀请，国家副主席习近平今天上午离开北京，赴上述五国进行正式访问，并将出席“欧罗巴利亚-中国艺术节”和法兰克福书展中国主宾国活动。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 总书记讲话指引方向 国庆盛典鼓舞人心


气势恢宏的国庆盛典让人振奋，阅兵精神也成为激励国人奋发前进的强大动力。连日来，胡总书记在国庆庆典上提出的三个“坚定不移”深深激励着广大干部群众奋发前进。浙江省社科院经济社会发展研究中心副主任 杨建华：我们深深地感受到，总书记的这个讲话更是一种责任、一种宣言、一种伟大的召唤！河南农科院小麦研究中心副主任 许为钢：催人奋进，让我们感受到了中华民族复兴的伟大号角的声音。六安索伊电器制造有限公司 总经理 刘勇：三个“坚定不移”高度契合了亿万人民在未来发展上“不动摇、不懈怠、不折腾”的强烈愿望。江苏邳州市委书记 李连玉：三个“坚定不移”鲜明地提出了发展、统一、和平三大主题，也向全国人民发出了向伟大目标团结奋进的集结号。观看盛典后，沈阳市的王莲英阿姨即兴写下文章――《65岁，我照了婚纱照》，和大家分享新中国60年巨变带来的喜悦。沈阳居民 王莲英：我结婚的时候住的是10平米的棚户区，没有婚纱照，现在我住的是100多平米的大房子，今年我还穿着婚纱，拍了照片。圆满完成庆典任务后，航天科技集团的科研人员又加班加点为我国的第一个空间实验室的发射做准备。中国载人航天工程火箭系统总设计师 荆木春：保证今年长征2号F火箭的任务能够得到一个顺利圆满的完成。>>>海量新闻，请点击“新闻频道”


## 新闻特写：见证盛典 感受辉煌


国庆60周年庆典的一幕幕精彩瞬间，让每一个庆典参与者和普通百姓都感受到了祖国的巨大变化，感受着做一个中国人的自豪。国庆当天在观礼台负责医疗保健的北大人民医院医师李学斌，这两天成了医院的明星，工作间隙，同事们总围着看他拍到的阅兵照片和视频。北京大学人民医院 主任医师 李学斌：我从这个角度一看，非常让我震撼，他们后背这个姿势，真像我们的铜墙铁壁，确实是保卫我们国家最强大的队伍。天安门下舞青春，嘹亮歌声献祖国，每一位参与者都感受到了国庆盛典传递给他们的信心和力量。清华大学学生部部长 杜汇良：同学说我们共同举起来的时候 祖国的蓝天看到了我们的微笑 祖国的大地感受到我们坚定的步伐。樊兰萍：既把这样的一个成果展示出来了，又把人们的心愿唱出来了，就是要让祖国变得更加美丽富强。北京市日坛中学物理教师 任炜东：听到胡总书记的讲话，有一点，就是前进的道路从来不是一帆风顺的，~我们教育工作者在这里面，肩负着非常大的责任。>>>海量新闻，请点击“新闻频道”


## 新闻特写：中华民族大家庭 共谱团结新篇章


nan


## 本台系列评论：我与祖国共奋进——有一种精神叫“零误差”


从10月1日到现在，我们每观看一遍国庆盛典，都感觉非常过瘾。的确，盛典留给世人无尽的回味和和强烈的震撼。这种震撼来自于我们看到的8万多名青少年进行的“翻花”表演，整齐划一，完美流畅，仅仅用一秒时间，翻出六色花，总共变幻出41幅美丽恢弘的画面，做到了一字不差！这种震撼来自于由8000名官兵组成的13个徒步方队，通过阅兵中线时，做到了一秒不差！这种震撼来自于30个装备方队，始终队形整齐，隆隆驶过天安门广场时，做到了一秒不差！这种震撼来自于由151架战鹰编成的空中梯队，从不同方向、在不同高度、以不同速度，飞越天安门上空，做到了米秒不差！这种“零误差”是高度的专业、职业和敬业精神的具体体现。有了这种精神，我们就没有克服不了的困难、就没有做不好的工作、就没有干不成的事业。


## 人民日报系列评论：“中国道路”越走越宽广——国庆盛典启示之四


本台消息，人民日报今天发表评论员文章，题目是《“中国道路”越走越宽广――国庆盛典启示之四》。>>>海量新闻，请点击“新闻频道”


## 红色旅游动起来 感动相伴黄金周


十一长假到红色景区的游客发现，走进景区不仅能从展览上了解革命的历史，还能通过各种互动的体验感受时代的变迁与发展。到延安参观了革命遗址，找寻了红色记忆的游客，还能通过粗犷质朴的说唱了解西北民俗风情。在南昌起义纪念馆、遵义会议旧址和西柏坡中共中央旧址前等全国60个城市的红色景区里都升起了写有祝福话语的红灯笼，而一些游客则是幸运地坐上了热气球，从空中感受革命老区广西百色的变化。而在武汉中央农民运动讲习所旧址、四川朱德故里等地，图片展览结合红歌表演，一下子就让大家的行程变的活跃起来。全国假日办统计，虽然长假进入尾声，但各地的红色游仍处于高位运行。　


## 华西村迎来五湖四海客


十一长假期间，来自美国、法国、巴西等世界各地近百个国家的游客来到江苏江阴华西村，全面感受她的独特魅力。美国游客 余意思：这是一个美丽的地方，我非常想住在这里并在这里生活。华西村从1961年建村以来，从不足一平方公里的讨饭村发展成如今面积达35平方公里、年产值超五百亿元的天下第一村，今年国庆期间，每天来这里参观的游客数都在三万人次以上，预计全年的游客接待量将突破200万大关。华西村原党委书记 吴仁宝：到华西来看什么，看社会主义新农村，看中国的社会主义好，看改革开放好。


## 新路拉近美景 带上喜悦出行


黄金周期间，全国多处新建道路正式开通运营，行走在便捷宽敞的新路上去饱览华夏美景，感受祖国的变迁，心情自然也是格外的舒畅。记者现场：这里是承德避暑山庄外面的一个停车场，早上8点钟到达这里的时候，发现停车场的车位基本停满，我们观察了一下，这里的车80%是来自北京。田女士和她的女儿今天早上7点多就从北京赶到了承德。田女士说，京承高速开通后过去4、5个小时的车程现在只需要一个多小时，不再堵车的心情老好了。游客：路修得挺好的，路边有很多野花。和田女士一样心情好的还有今天到承德金山岭长城旅游的国外游客。国外游客：我这次到了香港、上海、北京，每个地方都很精彩，人们非常友善。国外游客：中国发展非常快，尤其是交通方面，简直是太方便了。在浙江，宁波到温州铁路线的开通，让许多原本选择自驾游出行的人们选择了做动车旅行。游客：感觉很好，简直是太神奇了，速度这么快，感到很荣幸，很自豪。


## 各地迎来国庆黄金周返程客流高峰


十一长假临近尾声，今天各地都迎来返程客流高峰。本台记者 郑连凯：黄金周客流返程高峰应该说已经到来，因为北京西站今天的上车人数将会达到12万人。今天全国铁路预计发送旅客600万人次，铁路部门计划加开临客249列，重点缓解大中城市和旅游景区返程客流压力。南京、成都、长沙、兰州等站都延长了售票时间，山东临沂站专门开辟大学生和农民工返程绿色通道，并成立服务机动队为行李多的旅客提供免费运输。湖北台记者 张晶：这里是武汉傅家坡长途客运站的进站口，在高峰时段，我们计算了一下，每不到一分钟就有一趟长途大巴车进站。长途客运站的进站口排起长龙，几乎趟趟车爆满。今天全国投入客运车辆83万辆，完成客运量超过6000万人次。民航方面也迎来客流高峰。首都机场预测，今天旅客发送量将达到18万人；郑州新郑国际机场今天出入港航班达到230个，比前两天增加了15%；从海口、三亚出港的机票价格大幅增长。交通部门预计，高峰客流将持续到明天。 北京天安门广场游人如潮从2日至5日，天安门广场的日客流量已连续四天突破150万人次。2009年10月6日，北京天安门广场上的游人如潮。“十一”黄金周期间，众多游客前往北京天安门广场参观游览，感受热烈的国庆气氛。 [查看全文]天安门客流暴涨 地铁最高增700%十一假期以来，前往天安门参观的均客流不断暴涨，周边北京地铁公交客流大幅增长，其中地铁王府井站客流增幅超过700%......[观看完整视频]“十一”黄金周北京千家公园七天接待游客上千万“十一”黄金周，北京一千一百六十三家公园游园活动亮点纷呈，七天共接待中外游客一千二百万人次，而最受游客喜爱的依然是颐和园、天坛、北海。 [查看全文]白云机场迎返程客流最高峰 日客流量破11万人次7日，随着黄金周假期逐渐接近尾声，全国部分长线游客开始返程，广州白云机场开始迎来了返程客流的高峰。单日旅客吞吐量继9月30日出行最高峰之后再一次突破11万人次。 [查看全文]天津迎来黄金周第二个客流高峰中秋节过后，家庭游迅速升温。６日，天津市迎来了黄金周的第二个客流高峰。据天津旅游部门对天津市６０多处景区点统计，截至６日，天津市共接待中外游客近３００万人次。乘高铁、游海河、品民俗、看滨海、农家乐成为天津国庆黄金周的突出亮点。 [查看全文]


## 六方会谈中方团长、外交部副部长武大伟答记者问


朝核问题六方会谈中方团长、外交部副部长武大伟今天回答了新华社记者就温家宝总理访问朝鲜有关成果的提问。武大伟说，温家宝总理和金正日委员长就推进半岛无核化达成的重要共识，对重启六方会谈具有重要意义。它标志着通过各方共同努力，六方会谈正面临走出困境的重要机遇。武大伟指出，六方会谈框架内包括多种对话方式。中方一贯支持各方在六方会谈框架内进行双边对话，以利平衡解决各方关切，全面推进六方会谈进程。我认为，朝方提出进行朝美对话，是为重启六方会谈创造条件。从这个意义上讲，朝美对话也是六方会谈框架下的一个重要步骤。凡是有利于推进六方会谈进程的事情，中方都支持。我希望朝美对话取得实质性成果。武大伟表示，全面恢复六方会谈进程需要各方共同努力。各方要抓住机遇，积极应对，争取早日恢复六方会谈。中方对六方会谈的前途抱有信心。


## 我军第一位博士通信部长多项科研成果转化为战斗力


济南军区有一位博士通信部长，叫曾卫华，他带领通信系统官兵解决了多项野战指挥控制系统的全军性难题。这是前不久在山东某地举行的我军首次战区级联合作战筹划与指挥演练，战区内陆海空、二炮、武警部队以及地方政府，依托战区三军一体化指控系统，成功演练了联合训练和完成多样化任务的应急保障。这套被命名为“前卫-1号”的车载指挥控制系统是曾卫华牵头研制的最新成果，达到了“静中能看，动中能通，全程能控”的指挥控制要求，荣获军队科技进步一等奖。济南军区通信部部长曾卫华：面对机遇和挑战，就要有对部队负责，对打赢负责的态度，创造性地去工作。在他的带领下，“前卫-2号”、“前卫-3号”相继研制成功并转化为战斗力，使济南军区的信息化建设一跃跨入全军前列。


## 山东：准备就绪迎全运 全民参与享欢乐


第11届全运会将于10月16号在山东济南开幕，目前各项准备工作已经就绪。为确保赛事的顺利进行，山东省对涉及食品、药品安全的各个环节严格监管，卫生监督人员提前进驻全运村和餐饮定点接待单位全程监控，131种专用药品实行统一采购、储存和配送。此次承办全运会，山东省提出了“和谐中国、全民全运”的口号，在省内17个城市设立分赛区，而且新建改建的120多个体育场馆全部考虑到会后合理使用问题。在淄博市，提前举行的男足小组赛一结束，这个高标准体育场就成为市民晨练的好地方。第十一届全运会组委会执行主任 山东省省长 姜大明：我们把办全运会和群众体育运动紧密结合在一起，从投入上来看，又用了46个亿来搞全民健身的体育设施，让全体人民都能够在办全运中享受到实惠。


## 【新中国档案】邓小平与卡特签署中美科技合作协定


1979年1月28日，时任国务院副总理的邓小平首次访美，中美两国领导人签署了《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府科技合作协定》。此后30年间，中美两国政府有关部门又陆续签署了近50个合作议定书，涵盖了基础研究、高技术与民用技术等诸多领域，使我国对外科技合作的领域进一步拓宽。


## 【人民英模】新中国石油战线的铁人——王进喜


nan


## 国内简讯


我国南方玉米创出大面积高产新纪录四川省宣汉县万亩连片玉米高产示范片，近日经农业专家测产，平均亩产达800.35公斤，创出我国南方玉米大面积高产新纪录。六万羽“和平鸽”平安返家国庆庆典当天在天安门广场放飞的六万羽“和平鸽”目前都已平安返家，这些“和平鸽”全都是信鸽，从北京市2万余名鸽友家征集而来；这次放飞也是新中国历史上数量最多的一次。2009中国国际西湖情玫瑰婚典在杭州举行2009中国国际西湖情玫瑰婚典昨天在浙江杭州举行，今年婚典突出传统特色，百对新人乘坐花车和西湖彩船，游览杭州城市景观，接受沿途市民祝福。广西钦州三娘湾出现大群中华白海豚　近日，40多头中华白海豚聚集在广西钦州三娘湾海域，这是三娘湾景区迄今观测到的最大一群中华白海豚。中国艺术团在非洲举办庆祝新中国成立60周年系列演出国庆期间，由文化部组织的中国艺术团在非洲喀麦隆、贝宁、尼日利亚连续举办了10场庆祝新中国成立60周年系列演出，向非洲观众和华人、华侨展现了当代中国的繁荣与生机。“雍正―清世宗文物大展”在台北开幕“雍正―-清世宗文物大展”今天在台北开幕，这是两岸故宫博物院60年来首次合作，展出了包括肖像、书法、瓷器等在内的246件文物；展览将持续到明年1月10号。


## 2009年诺贝尔化学奖揭晓


新华社消息：瑞典皇家科学院今天宣布，英国科学家文卡特拉曼・拉马克里希南、美国科学家托马斯・施泰茨和以色列科学家阿达・约纳特因对“核糖体的结构和功能”研究的贡献而获得2009年诺贝尔化学奖。瑞典皇家科学院说，核糖体是进行蛋白质合成的重要细胞器，了解核糖体的工作机制对了解生命具有重要意义。


## 国际简讯


美国仍将以外交手段或制裁两手解决伊朗核问题美国财政部负责反恐事务和金融情报的官员6号表示，美国将继续致力于通过外交手段解决伊朗核问题，但不排除对伊朗采取新的制裁措施。分析人士认为，美国可能对伊朗采取的措施包括切断对伊朗的汽油供应，阻止金融机构为运往伊朗的货物提供担保等。泰国决定东盟峰会期间实施国内安全法泰国内阁6日决定，为防止今年4月因反政府示威者冲击而致使东盟峰会被迫取消的事件重演，泰国将从10月12号至27号，在第15届东盟峰会举办地――差安和华欣实施《国内安全法》。《国内安全法》允许泰国“国内安全行动指挥部”以“威胁国家安全”为由逮捕任何一名嫌疑人，同时还授权其可下令宵禁、阻止公众集会。强台风“茉莉”逼近日本日本气象部门今天发布消息说，今年第18号强台风“茉莉”目前正在以160公里的时速逼近日本，并有可能于8号登陆日本南部和中部地区。日本气象部门已发布强风和暴雨警报。在首都东京，当地政府向部分居民提供沙袋，防止降雨造成河水上涨，侵入民宅。世卫组织说接种甲型流感疫苗安全世界卫生组织6日说，注射疫苗是预防甲型H1N1流感蔓延的最好办法之一，甲型流感疫苗与近几年预防季节性流感的疫苗属同一种类，是最安全的一类疫苗。世卫组织强调，接种疫苗非常重要，尤其是对于某些特殊群体，比如医护工作者，这样做既能保护自身，又能更好地保护别人。经济复苏推动美欧股市大幅上涨由于澳大利亚加息再次印证了全球经济正在复苏，6号欧美股市涨势喜人。其中，纽约三大股指涨幅均超过1%，伦敦《金融时报》指数涨幅高达2.26%。澳大利亚央行6号宣布将基准利率提高0.25个基点至3.25%，成为全球金融危机以来首个加息的主要央行。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛考察北京国庆期间安保、交通和旅游工作](#胡锦涛考察北京国庆期间安保、交通和旅游工作)
* [习近平离京访问比利时、德国、保加利亚、匈牙利和罗马尼亚并出席“欧罗巴利亚——中国艺术节和法兰克福书展](#习近平离京访问比利时、德国、保加利亚、匈牙利和罗马尼亚并出席“欧罗巴利亚——中国艺术节和法兰克福书展)
* [总书记讲话指引方向 国庆盛典鼓舞人心](#总书记讲话指引方向-国庆盛典鼓舞人心)
* [新闻特写：见证盛典 感受辉煌](#新闻特写：见证盛典-感受辉煌)
* [新闻特写：中华民族大家庭 共谱团结新篇章](#新闻特写：中华民族大家庭-共谱团结新篇章)
* [本台系列评论：我与祖国共奋进——有一种精神叫“零误差”](#本台系列评论：我与祖国共奋进——有一种精神叫“零误差”)
* [人民日报系列评论：“中国道路”越走越宽广——国庆盛典启示之四](#人民日报系列评论：“中国道路”越走越宽广——国庆盛典启示之四)
* [红色旅游动起来 感动相伴黄金周](#红色旅游动起来-感动相伴黄金周)
* [华西村迎来五湖四海客](#华西村迎来五湖四海客)
* [新路拉近美景 带上喜悦出行](#新路拉近美景-带上喜悦出行)
* [各地迎来国庆黄金周返程客流高峰](#各地迎来国庆黄金周返程客流高峰)
* [六方会谈中方团长、外交部副部长武大伟答记者问](#六方会谈中方团长、外交部副部长武大伟答记者问)
* [我军第一位博士通信部长多项科研成果转化为战斗力](#我军第一位博士通信部长多项科研成果转化为战斗力)
* [山东：准备就绪迎全运 全民参与享欢乐](#山东：准备就绪迎全运-全民参与享欢乐)
* [【新中国档案】邓小平与卡特签署中美科技合作协定](#【新中国档案】邓小平与卡特签署中美科技合作协定)
* [【人民英模】新中国石油战线的铁人——王进喜](#【人民英模】新中国石油战线的铁人——王进喜)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [2009年诺贝尔化学奖揭晓](#2009年诺贝尔化学奖揭晓)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-10-06新闻联播](/xinwenlianbo/20091006)


[2009-10-08新闻联播](/xinwenlianbo/20091008)



