







# 2009年2月19日新闻联播
 文字版








[2009-02-18新闻联播](/xinwenlianbo/20090218)


[2009-02-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090220)





## 各地加紧展开春管备耕


在近期连续降雨和积极抗旱的共同作用下，全国作物受旱面积大幅减少，各地抓住这一有利时机，陆续展开春管备耕。
眼下河南的冬小麦普遍进入返青期，农业部门组织小麦专家来到田间地头，现场指导农民进行麦田管理。
这几天，山东德州地区的气温降到了零下6摄氏度，农技部门紧急组成了60多支抗旱防寒小分队，指导农民在低温情况下的麦田管护。
雨水节气过后，气温变化幅度相对较大，安徽省农技人员深入麦区指导小麦春管。
随着旱情初步得到缓解，湖北长阳土家族自治县农业部门指导农民抢墒补种。江西省南昌市农业部门和生产厂家，将一批适应当地地形和耕作特点的新型农机送到农民家门口。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过轻工业和石化产业调整振兴规划，决定进一步加大“家电下乡”政策实施力度。
会议认为，轻工业是丰富人民物质文化生活的重要产业，承担着繁荣市场、扩大就业、服务“三农”的重要任务。振兴轻工业，必须采取综合措施，努力扩大城乡市场需求，巩固和开拓国际市场；加快自主创新，推动结构调整和产业升级，走绿色生态、质量安全和循环经济的新型发展之路。一要积极扩大城乡消费，增加国内有效供给。改善外贸服务，保持出口市场份额。二要加快技术进步。重点推进装备自主化和关键技术产业化，加快造纸、家电、塑料等行业的技术改造。建立产业退出机制，推进节能减排和环境保护。三要强化食品安全。整顿食品加工行业，提高准入门槛，健全召回和退市制度，加大对制售假冒伪劣产品违法行为的惩处力度。四要加强自主品牌建设，支持优势品牌企业跨地区兼并重组，提高产业集中度。五要加强产业政策引导，推动产业转移，培育发展轻工业特色区域和产业集群。六要加强企业管理，全面提高轻工产品质量。会议决定，对部分劳动密集型和技术含量高、节能环保的产品取消加工贸易限制。进一步提高部分轻工产品出口退税率。加大对中小轻工企业的财税和信贷支持。进一步扩大“家电下乡”补贴品种，将微波炉、电磁炉两类产品纳入补贴范围，并将每类产品每户只能购买一台的限制放宽到两台，中央财政加大对民族地区和地震重灾区的支持力度。
会议指出，石化产业资源资金技术密集，产业关联度高，经济总量大，对促进相关产业升级和拉动经济增长具有举足轻重的作用。振兴石化产业，必须在稳定石化产品市场的同时，加快结构调整，优化产业布局，着力提高创新能力和管理水平，不断增强产业竞争力。一要保持产业平稳运行。落实国家扩大内需、振兴重点产业和粮食增产等综合措施，拉动石化产品消费。加强进出口监管，完善能源产品价格形成机制。二要提高农资保障能力。调整化肥农药生产结构，优化资源配置，降低成本，增加供给。完善化肥淡储制度，加强农用柴油供应网络建设。三要统筹重大项目布局，大力推进技术改造。抓紧组织实施在建炼油、乙烯重大项目，增强产业发展后劲。推广资源综合利用和废弃物资源化技术，发展循环经济。四要控制总量，淘汰落后产能。停止审批单纯扩大产能的焦炭、电石等煤化工项目，坚决遏制煤化工盲目发展势头。五要加大政策扶持。抓紧落实成品油储备，完善税收政策，增加技改投入，加大对石化企业的信贷支持。六要完善公司治理结构，加强科学决策，增强风险防控能力，提高石化企业管理水平。
会议审议通过了部分国务院组成部门、直属机构、办事机构和部委管理国家局的主要职责、内设机构和人员编制规定。
会议还研究了其他事项。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林强调 大力弘扬劳模精神 发扬行业光荣传统 为振兴装备制造业作出新的更大贡献


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂亲切会见全国机械工业先进集体代表、劳动模范和先进工作者并讲话。他强调，机械工业要大力弘扬劳动模范精神，发扬行业光荣传统，牢牢抓住当前加大投资、扩大国内需求的重要机遇，深化改革、锐意进取，为振兴装备制造业、保持经济平稳较快发展作出新的更大贡献。
贾庆林指出，全国机械工业先进集体、劳动模范和先进工作者是机械产业大军的杰出代表，继承了机械工业的优良传统，发扬了时代风尚，在平凡的工作岗位上，作出了不平凡的业绩。新中国成立以来，特别是改革开放30年来，我国机械工业蓬勃发展，取得了举世瞩目的重大成就，对国民经济的贡献率日渐提高，重大技术装备国产化水平显著提升，机械工业产品的国际竞争力进一步增强。特别是在去年发生的南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害面前，机械工业战线以国家和人民利益为重，危难当头彰显英雄本色，为夺取抗灾救灾胜利和灾后重建提供了有力保障。
贾庆林强调，去年爆发的国际金融危机给我国经济带来了严重的冲击，也为我们推动产业结构优化升级提供了广阔空间。机械工业发展挑战与机遇并存，困难和希望同在。要认真贯彻落实党中央的决策部署，紧密结合我国振兴装备制造业的一系列政策、规划，坚定信心，扎实工作，推动机械工业实现又好又快发展。要进一步加大投入，大力增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新的能力，着力突破制约产业转型升级的关键技术，加快推动我国机械工业由技术模仿、技术跟踪向技术创新、技术集成转变，由局限于中低档装备向高档、顶尖技术装备进军。要鼓励企业创新产品、创新工艺，制造出更多高大精尖的机械设备，不断提高重大技术装备成套化、高技术化和国产化水平。要加大扶持力度，推动企业联合重组、做强做大，推动企业积极“走出去”，真正形成一批实力雄厚、竞争力强的大企业、大集团。
路甬祥、万钢等参加了会见。
这次评选活动共评选出全国机械工业先进集体99个，劳动模范和先进工作者530名，一线职工的评选比例达到60%。


## 习近平会见委内瑞拉总统


正在委内瑞拉进行正式访问的国家副主席习近平当地时间2月18日在加拉加斯会见了委内瑞拉总统查韦斯，同他进行了近两个小时的友好交谈。
习近平首先转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，查韦斯总统高度重对华关系，为我们此访作了许多特殊安排，陪同出席了几乎所有主要活动，体现了委内瑞拉人民对中国人民的友好情谊。他说，去年9月总统先生对中国进行国事访问，与胡锦涛主席就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识，为中委共同发展的战略伙伴关系发展指明了方向，推动了两国关系全面深入发展。
习近平表示，今年是中委建交35周年，双方应以此为契机，切实落实两国元首达成的重要共识，全面推进双边各领域交流与合作：建立长期稳定的能源合作伙伴关系，不断提升两国能源合作水平。扩大中委联合融资基金规模，充分发挥其作用。推动两国农业合作取得实效。加强两国在基础设施建设领域的合作。扩大双方在高科技领域的交流与合作，造福广大民众。
习近平说，当前国际金融危机给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响。中委同为发展中国家，在当前形势下，双方应加强合作，携手并肩，积极化危为机，维护发展中国家利益，促进共同发展。
查韦斯说，他对中国人民和中国领导人始终怀有敬佩之情，真诚感谢中方长期以来的无私帮助。他说，中国的发展成就、创造的成功模式以及在治国理政方面的战略眼光和长远考虑，都值得委内瑞拉深入思考和借鉴。委内瑞拉愿进一步加强与中国的关系，相信习近平此访必将进一步巩固双方共同发展的战略伙伴关系。
会见后，习近平和查韦斯共同出席了经贸、金融、能源、农业等领域双边合作文件的签字仪式。
17日下午，在习近平与委内瑞拉副总统卡里萨雷斯会谈时，查韦斯总统专程到场，看望中国代表团。并与习近平就进一步加强委中友好合作关系交换了看法。


## 习近平会见委内瑞拉全国代表大会主席


当天，习近平在加拉加斯还会见了委内瑞拉全国代表大会主席弗洛雷斯。
习近平转达了吴邦国委员长的良好祝愿。他说，去年中国四川汶川特大地震灾害发生后，委内瑞拉全国代表大会专门通过决议，对中国人民表示慰问，并呼吁国际社会向中国提供援助，充分体现了中委两国人民间的深厚情谊。
习近平说，在两国领导人高度重和双方共同努力下，中委两国关系进入了全面快速发展新时期。习近平希望两国议会继续加强交往，扩大议会各专门委员会的交流与合作，将两国业已存在的友好关系推向新水平。
弗洛雷斯说，委内瑞拉全国代表大会坚定支持政府对华政策，愿为政府签署的所有对华互利合作协议提供法律保障，并为推动两国政府、议会、政党和社会各界交流，加强双方友好合作不懈努力。
习近平圆满结束对委内瑞拉的访问于当地时间2月18日下午离开加拉加斯。委内瑞拉副总统卡里萨雷斯等委内瑞拉政府高级官员和中国驻委内瑞拉使馆工作人员、华侨华人代表等到机场送行。


## 习近平抵达巴西利亚开始对巴西进行正式访问


当地时间2月18日晚上，习近平抵达巴西利亚，开始对巴西进行正式访问。习近平是应巴西副总统阿伦卡尔的邀请访问的。
巴西政府高级官员和中国驻巴西大使陈笃庆等到机场迎接。
习近平在机场发表的书面讲话中说，我这次访问巴西的目的是，增进友谊、扩大共识、深化合作、促进发展。他表示相信，此访将深化两国友好合作，推动中巴战略伙伴关系持续向前发展。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】深入检查指导 认真履行职责 中央学习实践活动指导检查组扎实做好各项工作


中央学习实践活动各指导检查组紧密结合当前经济形势和中央的决策部署，指导联系单位把保发展、保民生、保稳定、保中央方针政策贯彻落实作为学习实践活动最大的实践、最重要的实际、最需要取得的成效。联系上海、浙江、安徽、福建等省市的指导检查组，指导联系单位把进一步开展好学习实践活动作为应对国际金融危机、克服当前困难的最大机遇，扎实推进各项工作。联系中国人民银行、国家审计署、国家税务总局等部门的指导检查组指导联系单位结合自身特点，以学习实践活动为动力，深入贯彻落实中央关于加强和改善宏观调控的要求。联系中国工商银行、中国农业银行、中国银行等中管金融机构的指导检查组指导联系单位，深入分析我国金融领域的潜在风险，努力把国际金融危机带来的影响降低到最低程度。联系中央宣传部、中央外宣办、中央文献研究室、中央党史研究室、人民日报社等单位的指导检查组指导各联系单位把宣传贯彻科学发展观重大战略思想和中央关于应对金融危机的一系列指示精神，作为自身开展学习实践活动的重要内容。
中央学习实践活动各指导检查组结合学习贯彻胡锦涛总书记在中央纪委三次会议上重要讲话精神，指导联系单位联系党员、干部党性修养和作风养成的实际，把加强党性修养、树立和弘扬良好作风作为学习实践活动的重要内容。联系湖北省、内蒙古自治区、海南省等单位的指导检查组，指导联系单位组织党员干部特别是领导干部，充分认识推动科学发展必须有坚强的党性、良好的作风作保证，增强加强党性和作风养成的自觉性。联系全国政协机关、卫生部、国家计生委、国家民族事务委员会等单位的指导检查组指导联系单位把加强领导干部和机关作风建设作为学习实践活动的重要内容，联系文化部、国家广播电影电总局、国家新闻出版总署、新华社等单位的指导检查组指导联系单位开好领导班子专题民主生活会，在着力增强宗旨观念、提高理论指导实践能力、强化责任意识、树立正确政绩观和利益观、增强党的纪律观念等方面下功夫。
中央学习实践活动各指导检查组把整改落实阶段作为贯彻落实科学发展观的关键，指导联系单位以求真务实的精神制定实施好整改落实方案，确保学习实践活动出成果、见实效。联系中央外办、中联部、外交部、国务院港澳办、国务院侨办、中央台办等部门的指导检查组指导联系单位严格按照中央“四明确一承诺”的要求，分别提出整改落实的目标、方式和时限等要求，使整改落实工作有章可循、群众满意度测评有据可依。联系住房和城乡建设部、环境保护部、海关总署、国家林业局等部门的指导检查组结合整改落实阶段的工作特点，指导联系单位在工作中狠抓六个“实”，确保整改落实工作取得实效。联系黑龙江、吉林、辽宁、贵州等省的指导检查组指导联系单位进一步提高对创新体制机制重要性的认识，增强靠创新破解难题、以改革化解危机的自觉性。联系水利部、国务院三峡办、国家旅游局等部门的指导检查组指导联系单位在解决突出问题中，找准抓住主要矛盾，力求集中力量解决一批影响和制约科学发展的突出问题，扎扎实实办几件群众普遍期待的实事好事。


## 【激扬青春大冬会】第24届世界大冬会昨晚开幕 首日比赛中国队获得一金


第24届世界大学生冬季运动会，昨晚在哈尔滨隆重开幕。来自44个国家和地区代表团的成员步入会场，最后一个进入会场的是东道主中国代表团。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席开幕式并宣布运动会开幕。
在激动人心的圣火点燃仪式上，中国第一个冰雪项目世界冠军、69岁的罗致焕高擎火炬跑入会场，与中国速滑世界冠军薛瑞红以及为中国实现冬奥会金牌“零”的突破的奥运冠军杨扬进行了前三棒火炬传递。当都灵冬奥会双人滑银牌得主张丹、张昊接过最后一棒并点燃导火索，24道冷烟火“火箭”呼啸着奔向冰壶台前方的雪球，熊熊燃烧的雪球被滑来的冰壶推向主火炬塔，满载青春热情和真挚友谊的大冬会圣火随即照亮夜空。
随后进行了开幕式文艺演出。在今天进行的比赛中，中国队包揽女子短道速滑1500米的前三名，周洋获得冠军；韩国队夺得男、女短道速滑500米和男子短道速滑1500米金牌。


## 审计署：4万亿投资迄今没有发现重大违法违规问题


在国务院新闻办今天上午举行的新闻发布会上，审计署审计长刘家义介绍说，为应对国际金融危机，实现保增长的目标，确保中央4万亿投资以及其他各项政策措施的实施，从2008年11月以来，审计署对4万亿投资的落实情况进行了审计监督。
如一些地区配套资金不能及时完全到位，一些项目建设缺乏统筹规划，存在重复建设问题。刘家义表示，2009年，审计署将继续加大对4万亿投资中的重特大投资项目、重特大资源环境保护项目、重特大民生工程项目、重特大突发性公共事件等的全程跟踪审计。同时还要对种粮农民直补、饮用水安全等直接涉及老百姓生活的财政支出进行全面审计。


## 全军和武警部队广泛开展培育当代革命军人核心价值观活动


全军和武警部队积极响应胡锦涛主席号召，广泛开展培育当代革命军人核心价值观活动，广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性、坚定性进一步增强。
这是南京军区某装甲师新建起的一面荣誉墙，上面镌刻着本单位772位英模人物的名字。
记住一个名字，追求一种人生。各部队采取光荣传统回顾、典型激励引导、文化氛围熏陶等方法，进一步端正官兵的人生追求。第二炮兵着眼战略导弹部队政治上的特殊要求，充分发挥杨业功等重大典型的示范效应，帮助官兵树立崇高理想。
沈阳、广州军区和武警部队利用驻地红色资源开展主题教育，强化官兵精神支柱。济南、北京军区将广播电、军营网络等建成培育当代革命军人核心价值观的有效阵地，成都、兰州军区、海空军把官兵参加实兵检验性演习等实践作为鲜活教材，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。军委总部以自身的实际行动推动全军官兵对当代革命军人核心价值观的学习理解和培养实践，忠诚于党、热爱人民、报效祖国、献身使命、崇尚荣誉的当代革命军人核心价值观，正日益成为广大官兵思想行动的指南。


## 脊背撑起“求学桥”


在海南琼中黎族苗族自治县湾岭镇大墩小学，两位教师几十年来背着孩子们过河上学，用脊背撑起了一座桥。
大墩小学依山傍水，学校里的104个学生当中有40多个居住在河对岸的村寨里，这条20多米宽的河就是孩子们上学的必经之路。
为了让孩子们都能上学读书，30多年前，老校长王文周就挨家挨户给家长做工作，并主动承诺背孩子过河。1984年，师范毕业的王升超回到大墩小学任教，从此他便和老校长一起以脊背作桥，每天背孩子们上下学。
为了保护孩子，两位老师的腿脚、胳膊经常被河里的石头、树枝剐破，有时上午的旧伤还没好，下午放学时又剐出了血。
脊背桥梁一撑就是几十年。最近，两位老师听到了一个好消息，有关部门已经完成前期勘测准备在这条河上筹资建一座桥。


## 在感动中采访


春节前夕，中央新闻单位王瑛先进事迹采访团的记者们在王瑛生前工作过的四川省南江县，经历了一次终身难忘的采访，他们记录了一个党的好干部，人民的好女儿，同时自己也始终深深地被感动着。
由中纪委、中组部、中宣部组织的人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电台等媒体的记者奔赴四川，颠簸了12个小时到达南江，当天晚上就开始采访。
山道崎岖，山势险峻，记者们克服重重困难，深入采访。在机关大院、街道小巷、村庄农舍，在王瑛曾经工作生活过的地方，都留下了记者的身影，大家用手中的笔、肩头的摄像机，真实地记录下干部眼中、百姓心中的王瑛。
采访当中，记者们受到了一次“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的生动的自我教育。深入采访加深了记者们对王瑛的敬重，也拉近了与老百姓的感情。在采访途中，记者团遇到了一次车祸，带队的领导和记者当即下车，跳下陡坡，奋力从变形的车内救出伤员，送往医院紧急抢救。


## 国家森林防火指挥部办公室今天发布高森林火险红色警报


国家森林防火指挥部办公室今天发布高森林火险红色警报说，2009年2月以来，尽管我国自北向南出现不同程度的降水，但降水量普遍不大，特别是华北中北部、华南西部和东南部、西藏、云南西部等地降水稀少，旱情持续或发展。预计未来三天，广东东南部、广西西南部、云南大部、四川、贵州南部及西藏东南部等地仍无明显降水。森林火险等级高度危险，部分地区达到极度危险，森林防火形势异常严峻。
国家森林防火指挥部要求上述地区务必高度重，采取超常规措施，严管野外火源。各级防火部门务必落实分级响应机制，加强火情瞭望、监测和调度值班。做好防扑火的各项准备工作。


## 国内简讯


我国今年将培养38.5万名新技师
为缓解目前的就业结构性矛盾，今年我国将培养38.5万名新技师，培养途径主要是各类高级技术培训学校和骨干企业，企业培养经费达到一定比例的可以享受相关优惠政策。
2009年春运旅客运送量创历史新高
为期40天的2009年春运今天结束，铁路、民航、公路共运送旅客23亿多人次，创下历年春运旅客发送的最高纪录。
中航飞机有限责任公司挂牌成立
刚刚整合成立的中国航空工业集团公司的核心——中航飞机有限责任公司昨天在西安高新区挂牌成立，这标志着我国大型运输机项目和大型客机零部件项目的责任主体确定。
海军开展全系统大规模专业技术比武
海军全系统大规模专业技术比武日前在北海舰队展开，16个专业、85个项目覆盖了军事、后勤、装备各个专业技术领域。 
首都机场启动“文化国门”展演 展示中华传统文化
首都机场昨天启动为期一个月的“文化国门”展演活动，中外旅客可以在航站楼内欣赏到中国各地精彩的非物质文化遗产表演。
天安门金水桥动工修缮
天安门金水桥昨天正式动工修缮，本着修旧如旧的原则，修复工程将剔除桥面水泥砂浆、修补桥面石材、整修桥板栏杆等，期间游客不限流，预计今年五一前完工。
甘肃新疆青海部分地区出现今年首次沙尘天气
受一股强冷空气影响，甘肃河西局部地区昨天起出现今年首次沙尘天气，其中甘肃金塔出现沙尘暴天气。新疆南部、青海西北部分地区今天也出现沙尘天气，当地能见度大幅降低。


## 回良玉会见巴哈马总督汉纳


巴哈马总督汉纳17日在首都拿骚会见到访的中国国务院副总理回良玉。回良玉首先转达了胡锦涛主席对汉纳的亲切问候。回良玉说，中国政府高度重同巴哈马的关系，愿同巴方一道，把中巴友好合作关系提高到新水平。
回良玉当天还同巴哈马总理英格拉哈姆举行了会谈，并出席了两国经济技术、农业等合作文件的签字仪式。


## 奥巴马公布美国住房救援计划


美国总统奥巴马18日公布了一整套住房救援计划，以应对日益严峻的房贷危机，并通过降低房贷月供、允许再融资、设立房主稳定基金等措施帮助陷入困境的约700万至900万户美国家庭。据估计，计划最高耗资将达到2750亿美元。
作为配套行动，美国财政部当天宣布，将两大房贷机构房利美和房地美的融资额度增加一倍至每家2000亿美元。


## 国际简讯


德国政府通过银行国有化法律草案
德国政府18日通过一项允许对银行进行强制国有化的法律草案，以防止德国大银行破产动摇德国金融系统。
根据这一草案，政府将把对银行实行强制国有化为稳定银行的最后手段。目前，德国政府正寻求接管陷入困境的德国地产融资抵押银行。自去年9月陷入危机以来，该银行已获得1020亿欧元贷款和政府担保。
斯坦福欺诈案引发拉美多国“挤兑潮”
斯坦福金融集团因涉嫌欺诈80亿美元被美国证券与交易委员会起诉的消息传出后，该集团在多个国家的下属银行出现了挤兑风潮。18号，位于加勒比岛国安提瓜和巴布达的安提瓜银行、位于委内瑞拉首都加拉加斯的斯坦福银行都遭到挤兑，许多储户在银行外排队取款。安提瓜和巴布达政府表示已着手制定应急方案。 
以色列建设混合动力太阳能电站
最近，一家以色列能源公司开始在内盖夫沙漠中建设一座混合动力太阳能发电站，以解决传统太阳能电站发电效率不够理想的问题。据介绍，这座电站同时使用传统能源和太阳能发电，在阳光充足时使用太阳能发电，反之则使用传统能源，以保证电站能够不间断供电，提高电站的发电效率。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [各地加紧展开春管备耕](#各地加紧展开春管备耕)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林强调 大力弘扬劳模精神 发扬行业光荣传统 为振兴装备制造业作出新的更大贡献](#贾庆林强调-大力弘扬劳模精神-发扬行业光荣传统-为振兴装备制造业作出新的更大贡献)
* [习近平会见委内瑞拉总统](#习近平会见委内瑞拉总统)
* [习近平会见委内瑞拉全国代表大会主席](#习近平会见委内瑞拉全国代表大会主席)
* [习近平抵达巴西利亚开始对巴西进行正式访问](#习近平抵达巴西利亚开始对巴西进行正式访问)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】深入检查指导 认真履行职责 中央学习实践活动指导检查组扎实做好各项工作](#【深入开展学习实践科学发展观活动】深入检查指导-认真履行职责-中央学习实践活动指导检查组扎实做好各项工作)
* [【激扬青春大冬会】第24届世界大冬会昨晚开幕 首日比赛中国队获得一金](#【激扬青春大冬会】第24届世界大冬会昨晚开幕-首日比赛中国队获得一金)
* [审计署：4万亿投资迄今没有发现重大违法违规问题](#审计署：4万亿投资迄今没有发现重大违法违规问题)
* [全军和武警部队广泛开展培育当代革命军人核心价值观活动](#全军和武警部队广泛开展培育当代革命军人核心价值观活动)
* [脊背撑起“求学桥”](#脊背撑起“求学桥”)
* [在感动中采访](#在感动中采访)
* [国家森林防火指挥部办公室今天发布高森林火险红色警报](#国家森林防火指挥部办公室今天发布高森林火险红色警报)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [回良玉会见巴哈马总督汉纳](#回良玉会见巴哈马总督汉纳)
* [奥巴马公布美国住房救援计划](#奥巴马公布美国住房救援计划)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-02-18新闻联播](/xinwenlianbo/20090218)


[2009-02-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090220)



