







# 2009年4月10日新闻联播
 文字版








[2009-04-09新闻联播](/xinwenlianbo/20090409)


[2009-04-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090411)





## 胡锦涛致电金正日祝贺他再次被推举为朝鲜国防委员会委员长


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天致电朝鲜最高领导人金正日，祝贺他再次被推举为朝鲜国防委员会委员长。胡锦涛在贺电中表示，中方愿与朝方共同努力，推动中朝睦邻友好合作关系进一步向前发展。


## 温家宝离京赴泰国出席东亚领导人系列会议


应泰国总理阿披实邀请，国务院总理温家宝今天下午乘专机离开北京，出席在泰国帕塔亚举行的第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议、第四届东亚峰会和中日韩领导人早餐会。
陪同温家宝总理离京出席会议的有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，财政部部长谢旭人，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，中国驻东盟大使薛捍勤，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄，外交部部长助理胡正跃。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强强调 切实有效地把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供


中共中央政治局常委、国务院副总理、深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强今天在医药卫生体制改革工作会议上强调，要认真贯彻党中央、国务院决策部署，实施好维护十几亿人民健康的重大民生工程。
李克强说，推进医药卫生事业改革发展，对于保障和改善民生、促进社会和谐具有十分重要的意义，也是扩大内需、保持经济平稳较快发展的重要举措。深化医药卫生体制改革，致力于坚持公共医疗卫生的公益性质，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，逐步实现人人享有基本医疗卫生服务，这是我国卫生事业从理念到体制的重大创新，是发展阶段的必然要求。要坚持以人为本，立足国情，处理好公平与效率、政府主导与发挥市场机制作用等关系，着力建设覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度。
李克强指出，医药卫生体制改革是一项系统工程，要充分认识其长期性、艰巨性和复杂性。今后三年，要以缓解群众看病难、看病贵问题为重点，着力推进五项改革。一是加快推进基本医疗保障制度建设，做到广覆盖、保基本、可持续，把全体城乡居民纳入基本医疗保障。二是初步建立国家基本药物制度，减轻群众基本用药费用负担，满足群众基本用药需求。三是健全基层医疗卫生服务体系，方便群众看病就医。四是促进基本公共卫生服务逐步均等化，实施重大公共卫生项目，最大限度预防疾病。五是推进公立医院改革试点，优化资源配置，改革管理体制、运行机制和监管机制，提高医疗卫生服务质量和水平，推进五项改革要加大资金投入力度并加强监管。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】中国航天 中石油 新兴铸管：扎实开展学习实践活动 促进企业又好又快发展


中国航天科技集团公司、中国石油集团、新兴铸管集团有限公司在学习实践活动中，密切结合企业实际，用科学发展观指导企业积极应对生产经营中遇到的困难，千方百计化危为机。
中国航天科技集团公司今年的首颗卫星型号任务眼下正处在紧张的发射准备阶段，他们将学习实践活动成果及时转化为工作实效，以提高产品的质量和可靠性。
中国航天科技集团公司还用科学发展的眼光对航天产业链的延伸与发展进行深入谋划。推出合并重组、调整产业结构等一系列措施，打造从天到地的完整航天产业链。
中国石油集团建立起800多个联系点，破解科学发展“瓶颈”问题。大庆油田开展了“凝心聚力确保持续稳产，创新实践促进科学发展”主题活动；长庆油田积极探索“油气当量达到5000万吨”的新路子；塔里木油田以会战20周年为契机，坚持清洁发展、节约发展，建设生态文明。
新兴铸管集团有限公司通过深入学习实践科学发展观，引导干部职工深刻认识和科学分析当前面临的挑战和机遇，谋划应对危机的措施和办法。继续加大科技研发投入，全力开拓国际特别是发展中国家市场和国内市场。
为最大限度地降低经营风险和成本，现在他们已经在所有分支机构模拟法人经济实体运行，把指标层层分解，压力层层传递，责任层层落实。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】西北农林科技大学 四川大学 中南财经政法大学：突出实践特色 积极促进大学生就业创业


西北农林科技大学、四川大学、中南财经政法大学在学习实践活动中，结合学校实际，突出实践特色，采取有效措施，积极促进大学生就业、创业。
西北农林科技大学在学习实践活动中针对金融危机导致就业形势严峻的局面，提早做好动员，使广大毕业生及早认清就业形势。倡导毕业生到基层、到西部就业。
此外，学校还通过举办“就业大学堂”系列讲座，不断加强就业指导，提高毕业生就业竞争力。已在全国各地建立了121个学生就业基地。
卿飞是四川大学电气信息学院的应届毕业生，当大多数同学还在为找工作四处奔波的时候，他得到了四川大学在学习实践活动中新推出的“毕业生服务灾区行动计划”的帮助，已经与广元电力局签订了劳务合同，投身灾区重建。
“毕业生服务灾区行动计划”实施以来，已有近千名学生和毕业生通过学校的这项计划在地震灾区开展服务，有一百多人与灾区用人单位签定了工作合同。
中南财经政法大学在学习实践中，把培养学生就业能力作为促进毕业生就业的重点，开辟大学生创业体验基地和实践基地，设立固定摊位以及营业所需的相关设备，并且开辟1000平米的毕业生创业企业孵化园区，为学生提供功能完备的企业办公区、洽谈区和硬件设备。同时学校还为参加创业的学生每年提供10万元的创业基金，对创业计划、创业项目的申请与选拔、项目考核监管都制定了具体方案，这一系列措施有效促进了大学生就业问题的解决。


## 河北、江苏：“三新”产业点亮经济新热点


凭借技术优势、成本优势和集群优势，“新材料、新能源、新光源”三新产业成为河北、江苏经济发展中的新亮点。
受金融危机影响，去年下半年以来河北省出口订单数量锐减。作为纽交所上市的中国企业，河北英利集团的产品100%出口欧美，受到的冲击本应最大，然而企业2009年的太阳能电池订单却猛增到了600兆瓦，比上年翻了一番，这究竟是什么原因呢？
在价格优势的背后，是技术的优势。近三年来，300多项技术创新让河北英利率先实现了光伏组件的自动化生产，单位原料可以比国际同行多切割出550片成品。
金融危机爆发之后，英利发动了新一轮营销攻势：太阳能电池组的价格由每瓦4.2美元降至2.6美元。即便如此，企业仍有不小的利润空间，目前河北英利在全球太阳能市场的份额已经从6%上升到12%。
日前，江苏省扬州市的主干道路——扬子江南路全部换上了最新型的LED路灯。这种点状光源的照明产品耗电量仅为普通白炽灯的十分之一，寿命也大大长于传统光源。
看准了好苗子，江苏扬州就按照产业集群的要求来进行整体培育。LED上游的半导体材料、芯片封装，以及下游的景观照明灯、汽车电子等项目同时列入扬州市重点引进名录，所有审批一律优先。
今年一季度，江苏扬州半导体照明、太阳能发电两大新材料新能源产业实现工业增加值近100亿元，比去年同期增长了一倍。


## 中国卫通重组并入航天科技 中国航天打造卫星服务完整产业链


今天，中国卫星通信集团公司重组并入中国航天科技集团公司，通过资源整合，中国航天将形成卫星制造、发射、运营、地面应用完整的产业链。
中国卫通原是我国六大基础电信运营商之一，整体拆分后，卫通基础电信业务并入中国电信集团，中国卫通及其卫星运营和卫星应用业务并入航天科技集团，并入总资产约66亿元。
今后，中国卫通将重点发展卫星空间段运营、地理信息与位置服务和卫星地面应用三大主营业务，着力构建天地一体卫星运营服务体系。
目前中国卫通在轨运行的卫星有8颗，分为商用通信广播卫星、广播电专用卫星和直播卫星三大类。今天，随着 中国卫通的整体并入，航天科技集团将从传统意义上的“研制卫星”拓展到“卫星运营”，延伸了宇航系统的产业链。
据了解，未来5年我国还计划发射7颗通信广播卫星，到2015年，我国通信广播卫星资源的拥有量将达到15颗，进入世界前五位。


## 今年3月份我国对外贸易出现明显好转迹象


据海关统计，今年3月，我国进出口总值1620.2亿美元，同比下降20.9%；其中出口902.9亿美元，同比下降17.1%；进口717.3亿美元，同比下降25.1%。虽说进出口总值与去年同期相比仍在下降，但是3月份降幅已经趋缓，比今年前两个月的同比降幅减少了6.3个百分点。如果按照平均工作日水平的可比口径计算，3月份进出口总值比今年二月大幅增长23.8%。


## 前两月我国对外承包增长迅速


最新统计数据显示，一月份我国对外承包工程新签定的合同额同比增长11%，二月份在一些大项目的拉动下，同比增长更是高达64%，显示出我国在国际承包市场的强大竞争力。 
另据统计，截止2008年末，我国累计签订对外承包工程合同额4300多亿美元，累计完成营业额2630亿美元；去年虽然遭遇了国际金融危机爆发的影响，但对外承包工程新签合同额仍然达到1046亿美元，同比增长34.8%。


## 政策解读：软硬兼顾 守住居民健康大门


新医改方案提出，通过加强基层医疗卫生机构的建设和人才的培养，使得群众能够逐步做到小病在社区，大病到医院，康复回社区，看病更好更方便。
根据新医改方案的制度设计，今后基层医疗机构将扮演居民“健康守门人”的角色，然而目前，大多数居民宁愿去大医院排队挂号多花钱，也不愿在家门口看病，主要是因为对基层医疗水平不放心。
新医改方案明确规划，今后三年内将投资建设约2000所县级医院，保证每个县至少有一所医院达到标准化水平；中央出资建设偏远地区乡村诊所，保证每村拥有一座诊所。三年内新建、改造3700所城市社区卫生服务中心和1.1万个社区卫生服务站。
相对于基础设施的硬件建设，新医改方案更加关注基层医疗卫生人才队伍建设，提出用三年时间，分别为乡镇卫生院、城市社区卫生服务机构和村卫生室培训医疗卫生人员36万人次、16万人次和137万人次。为鼓励优秀人才服务基层，将完善城市医院对口支援农村制度，改革基层医务人员补偿机制和服务模式，采取国家代偿学费和助学贷款等措施，鼓励高校毕业生志愿到基层服务等。


## 助力春耕 今年我国粮棉油高产示范田覆盖1700个主产县


春耕大忙时节，农业部宣布，今年我国粮棉油高产示范田覆盖1700个主产县，比上年增加1100多个，基本覆盖全国粮棉油主产县。
眼下正是小麦拔节的时候，河北省宁晋县农民张文华的麦子长势不错。老张告诉我们，他的8亩高产示范田不仅经受住了刚刚过去的大旱，而且还有望获得好收成。
在高产示范田里，集成了许多先进的农业实用技术，比如说这个栽培的方法，采用的就是“三密一稀”的栽培方法，这三垄小麦的行间距比较窄，这垄比较宽，这样有利于通风透光，促进小麦生长
正是因为有了先进实用的农业技术，去年全国538个粮油高产示范县增产粮油接近150亿斤。而要想获得好收成，还有一个重要条件就是投入的保障。
今年中央财政和其他各级财政更是拿出了11亿多专项资金，用来支持高产示范田建设。


## 塔里木油田20年 累计探明27个油气田


经过20年的发展，塔里木油田已经成为我国第四大油气田和最大的天然气产区。
我现在是在西气东输主力气源地——克拉2气田，目前气田一天产气量为3500万立方米，可满足约7000万户3口之家的一天生活用气。
西气东输是西部大开发标志性工程，也是塔里木油田成功实施的重大国家能源战略项目之一。目前，已实现向全国14个省区市80多个城市供气，每年输气量相当于1000多万吨标准煤。
20年前的今天，塔里木石油会战拉开序幕。20年间，已累计探明27个油气田，形成了轮南、东河、塔中、哈得4个油田群，累计探明石油地质储量6.2亿吨。


## 北京：29.6亿资金保就业稳定


北京市今年4月1日出台了给没有裁员或少裁员的企业发放社会保险补贴、岗位补贴等6项措施，预计总共将投入29.6亿元用于稳定就业、扩大就业。9日一早，12家企业首次享受到这些优惠措施，领到了政府发放的补贴7740万元。


## 中国2009世界集邮展览开幕


中国2009世界集邮展览9日在河南省洛阳市开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席并宣布开幕。
世界邮展是国际集邮联合会为推动全球集邮事业发展而举办的 大型竞技性赛事活动，被誉为“集邮文化的奥林匹克盛会”。1999年，北京曾举办“中国1999世界邮展”。而今年110多个国家和地区报名参展，展品荟萃了最高水平的中国邮票和世界珍稀邮票。
世界第一枚邮票《黑便士》、多次获得国际大奖、展示泰国十九世纪邮政历史的《暹罗古典邮票》以及中国邮政邮票博物馆的镇馆之宝——“红印花小字当壹圆”，世界仅存一件连票的“绿衣红娘”等，都在展览会上展出。
中国2009世界集邮展览将持续到16日，在此期间还有国际集邮高峰论坛、大型珍邮拍卖等多项活动。


## 四川灾区1786所新建学校全面开工 抗震标准大幅提升


四川灾后重建的1786所学校已经全面开工,抗震标准大幅提高。
这里是广东援建的三江小学的教室，在这里上课的123个孩子，成为汶川县14000多名中小学生里第一批在永远性教室上课的学生。据了解，汶川全县新建的中小学数量虽然从83所减少为20所，但学校的总规模却从14000名学生增至18000名，最大地优化了教学资源。
据了解，所有灾区学校重建的抗震标准都超过了抗震7度的一般民居标准，达到8度甚至9度。
目前，在灾区所有的学校建设工地，几乎都是24小时不间断施工。今年年底前，板房中近百万学生中的95%以上，将在新建永久性学校里上课。


## 手足口病发病呈上升趋势 各地积极采取防治措施


卫生部今天举行新闻发布会指出，目前我国手足口发病总体呈上升趋势，卫生部以及各省卫生系统已经派多名专家到疫情高发地区指导。
今年1到4月，累计上报发病人数达到115618人，其中重症773例，死亡50例。河南、山东、江苏、广西、广东、河北、安徽、湖北、湖南十个省发病率占全国80%，其中山东、河南、安徽交界地区呈高态势发展。卫生部负责人介绍，手足口发病儿童94.8%为5岁以下婴幼儿，地点为广大农村地区，5到7月发病数量可能会达到高峰。各地对儿童密集场所、幼儿园等地进行消毒并张贴手足口病预防宣传单。专家介绍，手足口病主要通过粪口途径传播，也可经呼吸道飞沫传染，家长要注意孩子个人卫生，注意室内空气流通，尽量少让孩子到人群拥挤的公共场所，以减少被感染机会。


## 中国海军第二批护航编队首次进行海上补给


这里是“深圳”号导弹驱逐舰，我们现在正缓缓靠近“青海湖”号综合补给舰，这是中国海军第二批护航编队从湛江港出发以来，进行的首次海上补给。
先期抵达马六甲海峡的“青海湖”号综合补给舰首先对“黄山”号导弹护卫舰进行了补给。补给采用两舰相靠的靠帮补给方式。抛掷引缆、投放碰垫，一系列海上补给程序相继展开，输油软管补充燃油，补给篮输送主副食品。“深圳”号完成补给后，“青海湖”号综合补给舰将择期返航。截至今天，第二批护航编队已行驶8天8夜，进入印度洋中部海域。


## 国内简讯


1 “雪龙号”科考船完成第25次南极科考任务今抵上海
我国第25次南极考察队在圆满完成南极科学考察任务后今天早晨抵达上海。雪龙船于08年10月20号从上海极地码头起航赴南极科考，航程超过25000海里。
2 财政部对川甘陕重灾区财政人员进行培训
中央财政今年将安排700亿元基金用于灾后恢复重建，为了管好、用好这笔资金，财政部制定了重建基金的相关管理制度和办法，并对四川、甘肃和陕西三省重灾区门的业务人员进行了集中培训。
3 我国51个国家应急预案已制订完毕
国家安监总局今天表示，目前《青藏铁路应急救援预案》、《交通部救助打捞队伍响应长江三峡库区重特大事故抢险打捞应急预案》等51个国家应急预案已制订完毕，我国应急预案体系已经进一步完善。
4 新疆伊犁河谷探明煤炭储量292亿吨
截止目前，新疆伊犁河谷已探明煤炭储量292亿吨，占全疆已探明储量的3成。伊犁河谷的煤炭资源主要分布在伊南、伊北、尼勒克和昭苏等四大煤田。
5 第五届中国国际农机展在南京举行
正在江苏南京举行的第五届中国国际农机展吸引了来自国内外300多家农机企业参展，农用无人驾驶直升机、伸展式田园管理机等一批世界高新农机产品集中亮相。
6 东北地区发放首笔农村耕地抵押贷款
辽宁法库县长岗子村的151户村民日前从当地农村信用社获得了一笔30万元的贷款，这笔贷款以900多亩耕地的土地承包经营权作为抵押物，是东北地区首笔耕地抵押贷款。
7 天津港首次接卸30万吨级满载原油船舶
天津港昨天接卸一艘30万吨级满载原油的船舶，这是天津港目前为止接卸的载货量最大的船舶，标志着天津港成为世界上等级最高的人工深水港。 
8 两百金门人士直航福建莆田湄洲谒祖
200多名台湾金门各界人士今天上午乘坐客轮直航福建莆田湄洲妈祖祖庙，举行颂经祈福、谒祖进香仪式。
9 云南大理白族群众欢度传统节日“三月街”
云南大理白族传统节日“三月街”民族节今天拉开帷幕。几十万各族群众和海内外的宾客用歌舞、赛马、赛龙舟、对歌、购物等多种形式欢度佳节。
10 第27届洛阳牡丹花会开幕
第27届洛阳牡丹花会昨晚开幕，洛阳红、王城春早、醉西施等100多个品种五千多株牡丹竞相绽放，今年洛阳牡丹盛花期将持续到本月底。
11 内蒙古阿尔山市出现“桃花水”凌汛
由于气温迅速回升，山上大量积雪融化，内蒙古阿尔山市日前出现了“桃花水”凌汛，城市主干道路被水冲泡，部分民房被淹和倒塌，受灾群众已被转移和安置。
12俄罗斯舰艇编队结束访华驶离湛江
刚刚完成亚丁湾、索马里海域护航任务的俄罗斯海军舰艇编队今天结束对我国为期5天的友好访问，驶离湛江。期间，两国官兵进行了各种军事交流，数百名群众登舰参观。
13 顾雏军案终审维持原判 判刑10年并处罚金680万元
广东省高院昨天对广东科龙电器股份有限公司原董事长顾雏军案作出终审裁定，驳回上诉、维持原判。一审中，顾雏军因犯有虚报注册资本罪，违规披露、不披露重要信息罪，挪用资金罪，被判决执行有期徒刑10年，并处罚金680万元。


## 朝鲜举行第12届最高人民会议第一次会议


朝鲜第12届最高人民会议第一次会议9日在平壤举行。朝鲜最高领导人金正日出席会议，并再次当选为国防委员会委员长。会议还根据金正日的提名选举赵明录为国防委员会第一副委员长。
会议选举金永南为最高人民会议常任委员会委员长，选举金英日为内阁总理。
会议一致通过了最高人民会议的法令《关于修改和补充朝鲜社会主义宪法》。朝中社的报道没有透露宪法修改和补充的具体内容。


## 东盟与对话国系列峰会即将在泰国召开


东盟与对话国系列峰会定于今天至12日在泰国海滨城市帕塔亚召开。系列峰会与刚刚结束的二十国集团领导人伦敦金融峰会有机相连，将主要讨论各国如何深化合作，共同应对金融危机挑战等议题。
目前峰会准备工作已经就绪，东盟十国外长和财长已先期举行了峰会的预备会议。
针对当前动荡的泰国局势，泰国总理阿披实9日晚发表全国电讲话说，他不会因为示威游行而辞职，峰会也不会推迟举行。
尽管数千名泰国反政府示威者今天上午突破警方在东盟系列会议会场外围设立的多道警戒线，在会场门口集结，但是泰国官方随后表示峰会仍将按计划举行。


## 意大利为地震遇难者举行国葬


意大利政府今天在拉奎拉为地震遇难者举行国葬。
意大利中部6日发生的强烈地震已造成至少287人死亡，约2万9千人无家可归。目前灾区居民正逐步恢复正常生活，当地政府还在每一个帐篷区设立儿童乐园，帮助消除地震给儿童带来的心理阴影。
意大利政府9日批准了一系列救助无家可归者的紧急措施，并警告将严厉打击灾后劫掠行为。 
意大利总理贝卢斯科尼表示，目前估算灾后重建的费用为时尚早，但很可能需要几十亿欧元。


## 日本公布新的经济刺激计划


为了使日本经济尽快摆脱危机，日本首相麻生太郎今天下午公布了一项总额15万亿日元、约合1500亿美元的经济刺激计划，这一金额约等于日本国内生产总值的3%。该计划是一项总规模高达57万亿日元的新的大型经济对策方案中的一部分，在新方案中，扩大就业、解决企业资金不足，以及推广节能环保产品等是重点。


## 国际简讯


1 伊朗建成首座核燃料工厂 美表示与伊对话不设置先决条件
伊朗总统艾哈迈迪-内贾德9日在伊朗中部城市伊斯法罕附近出席伊朗首座核燃料工厂落成仪式。他说，伊朗已经为在公平、互相尊重的基础上就伊朗核问题进行谈判做好了准备。
同一天，美国国务院副发言人伍德说，美国对伊朗继续核活动表示关切，但他同时表示，美国在与伊朗对话问题上不设置任何先决条件。
2 斐济总统宣布接管政府权力并废除宪法
在斐济上诉法院9日裁决2006年通过政变上台的姆拜尼马拉马过渡政府不符合宪法之后，斐济总统伊洛伊洛今天宣布接管政府权力并废除斐济宪法。他表示将重新任命一个过渡政府，并最迟在2014年9月前举行全国大选。
今年1月，太平洋岛国论坛领导人举行特别会议，要求斐济过渡政府必须在今年举行民主选举，否则将中止其参加论坛会议的资格，并停止向其提供经济和技术援助。
玻利维亚总统莫拉莱斯9日宣布，他从即日起与农民和工会领导人一起在总统府进行绝食，以捍卫选举法草案。 
莫拉莱斯指责反对党国会议员以种种借口阻碍该草案的通过，为原定于今年12月举行的总统选举设置障碍。 
作为这个国家第一位土著印第安人总统，莫拉莱斯被认为是下届总统的热门人选，而占全国人口三分之二的印第安族群将因这一法律而获得更多选举权和参政权。
4 奥巴马经济顾问称美国经济行将结束“自由落体”式下滑
美国总统奥巴马的首席经济顾问、白宫国家经济委员会主任萨默斯9日表示，美国经济将在未来几个月结束“自由落体”式下滑，但仍面临严峻挑战，失业率还会继续上升。他同时指出，目前预测经济回升的时间和力度为时尚早。
5 纽约股市强劲攀升 国际油价重返52美元之上
受宏观数据和公司利好消息的双重推动，9日纽约股市三大股指涨幅均超过3%，其中，道琼斯指数上涨近250点。
由于美股劲升和失业数据好于市场预期抵消了美国天然气库存增加的影响，国际油价9日大幅上涨近6%，重返每桶52美元之上。
6 俄罗斯成功试射一枚洲际弹道导弹
俄罗斯战略火箭兵今天成功试射一枚“白杨RS—12M”型洲际弹道导弹。这是俄方今年首次发射洲际弹道导弹，发射目的是检验其超期服役后飞行技术性能的稳定性。
“白杨RS—12M”型洲际弹道导弹于1983年首次发射并于1985年开始服役，其设计服役期为10年。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛致电金正日祝贺他再次被推举为朝鲜国防委员会委员长](#胡锦涛致电金正日祝贺他再次被推举为朝鲜国防委员会委员长)
* [温家宝离京赴泰国出席东亚领导人系列会议](#温家宝离京赴泰国出席东亚领导人系列会议)
* [李克强强调 切实有效地把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供](#李克强强调-切实有效地把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】中国航天 中石油 新兴铸管：扎实开展学习实践活动 促进企业又好又快发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】中国航天-中石油-新兴铸管：扎实开展学习实践活动-促进企业又好又快发展)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】西北农林科技大学 四川大学 中南财经政法大学：突出实践特色 积极促进大学生就业创业](#【深入开展学习实践科学发展观活动】西北农林科技大学-四川大学-中南财经政法大学：突出实践特色-积极促进大学生就业创业)
* [河北、江苏：“三新”产业点亮经济新热点](#河北、江苏：“三新”产业点亮经济新热点)
* [中国卫通重组并入航天科技 中国航天打造卫星服务完整产业链](#中国卫通重组并入航天科技-中国航天打造卫星服务完整产业链)
* [今年3月份我国对外贸易出现明显好转迹象](#今年3月份我国对外贸易出现明显好转迹象)
* [前两月我国对外承包增长迅速](#前两月我国对外承包增长迅速)
* [政策解读：软硬兼顾 守住居民健康大门](#政策解读：软硬兼顾-守住居民健康大门)
* [助力春耕 今年我国粮棉油高产示范田覆盖1700个主产县](#助力春耕-今年我国粮棉油高产示范田覆盖1700个主产县)
* [塔里木油田20年 累计探明27个油气田](#塔里木油田20年-累计探明27个油气田)
* [北京：29.6亿资金保就业稳定](#北京：29-6亿资金保就业稳定)
* [中国2009世界集邮展览开幕](#中国2009世界集邮展览开幕)
* [四川灾区1786所新建学校全面开工 抗震标准大幅提升](#四川灾区1786所新建学校全面开工-抗震标准大幅提升)
* [手足口病发病呈上升趋势 各地积极采取防治措施](#手足口病发病呈上升趋势-各地积极采取防治措施)
* [中国海军第二批护航编队首次进行海上补给](#中国海军第二批护航编队首次进行海上补给)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [朝鲜举行第12届最高人民会议第一次会议](#朝鲜举行第12届最高人民会议第一次会议)
* [东盟与对话国系列峰会即将在泰国召开](#东盟与对话国系列峰会即将在泰国召开)
* [意大利为地震遇难者举行国葬](#意大利为地震遇难者举行国葬)
* [日本公布新的经济刺激计划](#日本公布新的经济刺激计划)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-04-09新闻联播](/xinwenlianbo/20090409)


[2009-04-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090411)



