







# 2009年6月8日新闻联播
 文字版








[2009-06-07新闻联播](/xinwenlianbo/20090607)


[2009-06-09新闻联播](/xinwenlianbo/20090609)





## 全国麦收过半 夏种全面展开


农业部最新统计显示，截至目前，全国小麦收获1.7亿多亩，超过应收面积的一半，与此同时，夏种也全面展开。
对于这个晚熟的小麦，等到籽粒完全干了以后再收获。
河南省漯河市农业局的技术人员把小麦生产的最后一张技术明白纸发给农民，算上这张，杨店村村民杨富春手里已经有四、五张明白纸了，按照这上面的指点，老杨今年又是一个好收成。
从小麦播种到收获，漯河市共发放的45万张技术明白纸助推今年全市小麦产量比去年增产17.8%，创历史新高。目前，河南的小麦收获已过七成，云南、四川、重庆已收完，安徽、贵州收获过九成，湖北收获基本结束。大批收割机开始北上转移，沿途公安、交通等部门，做好服务工作，确保机手安全转移。在加快麦收的同时，主产区抓住近期降雨较多有利时机，全面展开夏种。
这里是河北省临城县的王家庄村，当地老百姓抓住有利的墒情，及时播种，您看，地里的玉米苗都已经长出来了这些玉米是在小麦还没有收割的时候套播下去的，因为抓住了墒情，出苗普遍不错。
据农业部农情调查，截至目前，全国已夏播粮食作物7000多万亩，比去年同期多播种100多万亩，各地推广采用良种和新技术，确保夏种质量。


## 江西大学生就业：重就业率更重就业质量


在提高就业率的同时，江西省通过务实、科学的引导，为大学生铺就了一条高质量的就业路。 
每个人的发展都要有这种敢上九天揽月的这样一个雄伟壮志，但是最重要的是我们要找到这种上天的楼梯。
她叫王玥，是江西财经大学今年的毕业生。已经是这个月第三次和老师探讨自己工作的事儿了。而正是这一次，让她最终决定暂时放弃到北京的大型金融机构碰运气的打算，而是先和当地的一家小银行签约。
王钥说，今年学校根据每个学生的专业能力甚至性格特点进行细分，帮助他们分析优势和不足。正是在这种指导下，同学们热门岗位扎堆的现象没有了。在他们班里，从银行职员到乡镇会计，同学们不仅找到了就业岗位，更明确了今后发展的长远目标。
学校帮大学生选准了路，政府则在把这条路铺得更踏实。在江西，大而全的人才招聘会少了，就业部门每天对招聘信息更细致的分类，细分好的信息与相关专业的毕业生迅速对接，然后分别对供求双方进行点对点的发送。锁定了目标的毕业生，不仅节省了时间和成本，而且成功率大大提高。
在省高校就业中心的监督平台，每个大学生的就业合同都可以拿到这里请专业人员仔细核查，及时发现合同中不合理的条款以保护自己的权益。据了解，江西省今年27万应届大学毕业生中已经有20万人签定了的就业合同，学生的满意率超过90%。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【时代先锋】曹佰库：敢于碰硬的带头人


为打破盾构机制造日、德等少数国家垄断的局面，2005年沈重和法国一家公司合作，开始生产中国的盾构机。大型盾构机由上万个零部件组成，重点和难点都在装配制造上，而且装配精度要求很高，重要部位齿轮间啮合误差不能大于一根头发丝。
曾在重大产品装配制造业内创造了无数个第一的曹佰库和他的工友们接下了这个难肯的骨头。
但他们毕竟没有摆弄过盾构机，一个又一个困难接踵而来。这台盾构机前盾部分由两瓣组成，重达156吨，而车间现有的吊车只有150吨的起重能力，根本无法按照装配规定让盾构机在空中翻转、组装。
但是凭着丰富的装配制造知识以及多年积累的经验，曹佰库大胆提出把空中作业变成了半空中作业，这个盾体一面着地一面在空中进行翻转，终于取得了成功。
就是这样从零开始，短短的四年时间，曹师傅和他的团队累计装配了25台大型盾构机。
实现了重大技术创新上百项，自制了上百套工装卡具，为企业创造数十亿元的经济价值，北方重工也一跃成为世界第二大盾构装配生产企业。


## 李克强会见美国客人


国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了美国气候变化特使托德·斯特恩一行。
李克强说，中国政府高度重保增长与调结构的有机结合，坚定不移地推进经济结构的战略性调整，毫不松懈地开展节能减排，大力发展新兴产业，促进发展方式转变。这些都是中国政府应对气候变化的积极行动。
李克强指出，中国赞同哥本哈根会议把落实“巴厘行动计划”作为核心任务，进一步推动和加强联合国气候变化框架公约及其京都议定书的全面、有效和持续实施。中方愿意按照“共同但有区别的责任”原则，积极参与谈判，发挥建设性作用，推动哥本哈根会议取得积极成果。中美双方就气候变化问题加强对话与务实合作，有利于两国关系发展，也有利于国际社会应对气候变化的合作与行动。
斯特恩希望中美加强在能源、环境、气候变化领域的对话与合作。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】甘肃：结合实际 分类指导 扎实推进


在第二批学习实践活动中，甘肃省各市县机关和单位从实际出发、认真组织学习培训、广泛开展调查研究，深入展开解放思想大讨论和分析对照检查，扎实推进学习实践活动。
在学习实践活动中，甘肃庆阳市各县区都与驻地企业陇东油田成立了石油开发一站式服务领导小组办公室，能源、国土、税务、环保等十八个部门联合办公，过去一两个月才能办完的手续，现在不到一天就全部办完了。油田开发一站式管理的服务模式不仅使油田的负担明显减轻，建设规模快速提升，也让老区经济得到快速发展，老百姓得到更多实惠。
甘肃白银市把“项目建设落实年”和“全面效能建设年”确定为第二批学习实践活动的载体，积极探索资源枯竭型城市以人为本、科学转型的新路子。
陇南、甘南、武威、平凉等市州紧紧围绕“保增长、保民生、保稳定”的形势和任务，在调结构、上水平、促改革上下工夫，做好重大项目建设、灾后重建、农民工输转、困难群众生产生活安排、社会矛盾纠纷排查调处、应对突发事件等工作，产生了较好的社会效果。
截止目前，全省参加第二批实践活动的各地区各单位共召开中心组学习3.7万次，开展集体研讨交流3.6万次，举办专题研讨班2万多次。


## 国内各大媒体今天刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》连载之四


《人民日报》《光明日报》《经济日报》、人民网、新华网今天继续刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》一书内容，今天刊发的题目是《具有强大生命力的政党制度——为什么必须坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，而不能搞西方的多党制》。


## 各界青年学习《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》座谈会在京举行


共青团中央今天在北京师范大学举行了各界青年学习《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》座谈会。参加座谈会的青年表示，《六个“为什么”》涉及我们党和国家应当坚持的指导思想、发展道路、政治制度、政党制度、经济制度、发展方向等六个方面的重大理论和现实问题。这本书采用问答的方式，材料鲜活、分析深入、说理透彻，可以帮助青年澄清思想上的疑惑、加深对中国特色社会主义理论体系的理解。
共青团中央要求各级团组织通过六个“为什么”宣传教育，帮助青年进行正确的社会观察，引导广大青年牢固树立跟党走中国特色社会主义道路的理想信念。


## 浙江：政策推动新能源产业加速发展


浙江通过政策带动，加快新能源开发利用速度，培养经济转型升级中新的增长点。 
这里是位于省电力公司楼顶的一个太阳能光伏电站，这个电站每年可以发电三十万千瓦时，相当于承担这个大楼40%的照明用电。 
与火电相比，像这样的光伏电站每年可以节约11.4万千克标准煤，减少二氧化碳排放17万千克，相当于这个城市多了近八亩地的阔叶林。但一直以来，高昂的发电成本成为清洁能源推广最主要的障碍。
国家对光伏项目20元/瓦的补助政策使得光伏电站投资成本下降一半。浙江也出台临时电价补贴的新政策，使企业成本又下降一半。
近日，浙江省及时启动新能源推广应用计划。到2012年，全省力争实现光伏、风电等新能源消费量占能源消费总量的1%以上。


## 无锡尚德：打造叫响全球的品牌


江苏无锡尚德公司依靠自主创新掌握高端技术，为中国太阳能光伏行业打造出全球叫得响的品牌。
今年五月，在德国慕尼黑举办的世界太阳能展览会上，无锡尚德的“冥王星”太阳能电池一推出，就拿到了10个兆瓦的订单。
市场的认可来自于“冥王星”太阳能电池的优异性能。
看似不大的差距却代表着目前世界上最先进的太阳能高效电池技术，尚德也因此跻身世界光伏业前三强。在尚德，企业每年销售收入的5%用于科研投入；几乎涉及整个产业链的新产品储备成为企业最大的资本。
创新给企业带来了强大的竞争力，尽管去年以来光伏产业并不景气，但今年一季度，尚德的太阳能产品销量仍然同比上涨10%。


## 马鹏飞事迹在青少年中引起强烈反响


14岁少年马鹏飞，边上学，边照顾重病奶奶的事迹引起热烈反响，人们都被这位了不起的小男孩深深打动。
在河南、河北、安徽、江西、江苏等地的中小学校，孩子们举办多种形式的主题班会，小鹏飞成了他们的励志榜样。 
在山东、湖北、湖南等地的大学校园，小鹏飞的事迹也引发了90后学生们深深的感悟和思考。
马鹏飞所在的沈阳市于洪区专门成立了帮助马家的志愿者救助团。短短几天，已有数百名志愿者报名。中国医科大学附属第四医院决定为鹏飞奶奶免费治疗眼病，并对鹏飞进行指导，以便他更好地为奶奶注射胰岛素。


## 卫生部通报我国内地报告82例甲型H1N1流感确诊病例


卫生部通报，截至今天14时，我国内地报告甲型H1N1流感确诊病例累计82例。
截至北京时间6月7日24时，据世界卫生组织通报，全球共有69个国家和地区报告21940例甲型H1N1流感确诊病例，死亡125例。


## 全国26个省市高考今天结束


今天是高考的第二天，全国大部分地区都有降雨。一大早，为了使考生准时到达考场，天津市交警从早上六点开始，便全员上岗。安徽、河南、重庆一些车友会把私家车临时改成了爱心送考车，辽宁、江苏、湖北等地专门调集出租车接送考生。
昨晚的强对流天气，造成了合肥火车站十几棵大树倒伏线路中断。为保证周边考点的电力供应，合肥供电公司一直抢修到凌晨三点，才恢复了这一区域的正常供电。
据了解，因高考科目设置不同，除上海、山东、江苏、广东、海南5省市和部分省区的少数民族考生明天还有考试外，到今天下午5点为止，全国26个省区市的高考全部结束。


## 我国大部分地区出现强降雨天气


受较强冷空气南下影响，今天我国南方的广西、贵州、湖南、湖北，北方的河南、河北、京津等地普降中到大雨。北京公交、地铁等部门及时启动应急预案，加开了200部公交备用车辆，特别是在高考考点周边增加车辆和服务人员，保证考生顺利出行。河南部分地区雨量达到暴雨，农业专家提醒，要抓住雨后墒情，抢种秋作物。
在安徽，持续的大风冰雹天气袭击了宿州、黄山等15个市，全省转移安置七千多名群众。湖北襄樊、辽宁大连等地昨晚开始也遭遇雷雨冰雹，并伴有7到8级大风，不少大田作物和蔬菜大棚被损毁。重庆昨晚雷电交加，全市共监测到闪电7000多次，仅在凌晨1点和2点之间，就有4000多次。
中央气象台预计，明天华北地区的降雨将结束，气温回升。而未来三天，我国华南大部分地区以及西南等地仍将有小到中雨，其中重庆、贵州、广东、广西的部分地区还有大到暴雨，需防范山洪、泥石流等地质灾害。


## 重庆武隆山体垮塌救援工作有序进行


重庆武隆鸡尾山垮塌抢险救援工作进入第四天，现场指挥人员根据进展、天气等情况及时调整救援方案，各项工作正在有序进行。
从今天零时开始重庆武隆山体崩塌现场下起了大雨，这也给现场救援带来了难度。
阴雨天气使武隆鸡尾山大雾迷漫，一些地方能见度不足10米，爆破工作被迫暂停，抢险指挥部立刻调整方案，紧急增加了两台钻探机，一台空气压缩机，全力以赴进行“生命钻孔”工作。
交通方面，从昨天下午四点开始，现场抢险人员积极清理通道，以便大型机械设备进入现场。同时，另外一组抢险人员加紧打通便道，为救护伤员作好充分准备。今天早上7点半，曾在四川汶川“5·12”大地震救援工作中发挥重要作用的米-26重型直升机已从沈阳桃仙机场起飞，正在赶往重庆江北机场。
电力供应方面，有关人员正在现场紧急安装两套变压器。保证救援设备和照明用电。
坍塌造成当地4公里多的光缆被压断，核心区一千多户居民无法收看到电，而这些居民中大多都是遇难者亲属或是朋友。重庆文广局迅速组织五十套卫星接收设备，确保这些居民可以通过电看到现场救援的进展情况。今天下午，当地90多名受灾群众还自发组织到救援一线，慰问现场的救援人员。他们把鸡蛋、干粮和饮料递到救援人员手中，感谢他们为营救自己的亲人昼夜奋战。
目前垮塌事故已造成9人遇难、63人下落不明、8人受伤。


## 国内简讯


1 国家进一步提高部分商品出口退税率
从本月起我国再次提高部分商品的出口退税率，电用发送设备、缝纫机等出口退税率提高到17%；罐头、电动齿轮泵等出口退税率提高到15%；部分钢铁制品的出口退税率提高到9%。
2 首届“中越边民友好大联欢”在广西举行
首届中越边民友好大联欢活动日前在广西防城港市和越南芒街市举行。联欢以“睦邻友好、互利合作”为主题，期间将举办中越边民友好论坛、海上国际龙舟节等活动。
3 湖南城陵矶新港今天开港运营
我国长江八大深水良港之一的湖南城陵矶新港一期工程今天开港运营，该港年集装箱吞吐能力为30万标箱，船舶可以从城陵矶新港直航台湾、香港、日本、韩国等地区和国家。
4 我国第一个采用3D动画演示手段的全景画馆竣工
辽沈战役纪念馆全景画馆第二次改造工程日前全部竣工，全景画《攻克锦州》总长120多米，将战争场面和现代绘画相结合，改造后将成为我国第一个采用3D动画演示手段制作的全景画。
5 天津航空公司将打造一小时“空中快线”
以构建环渤海周边城市间航线为核心的天津航空公司今天成立，明天开始将陆续开通天津飞往南昌、威海等地的80多条国内航线，形成以天津为中心的一小时“空中快线”。
6 我国自主研制的猎鹰高级教练机05架今天首飞成功
由我国自主研制的猎鹰高级教练机05架今天在江西南昌首飞成功，猎鹰高级教练机采用了第三代战斗机的气动布局，最大的特点是机动能力强。
7 中国海军护航编队大风浪中完成第63批护航
当地时间6月6日下午，中国海军护航编队护送第63批商船驶抵亚丁湾东部海域时，遇到4到5米的涌浪，军舰倾斜达到10度以上，编队采取舱室压载、加固移动物品、检查救生器材等措施，保证了舰艇安全。


## 日本首相会见王岐山


日本首相麻生太郎今天在东京会见了国务院副总理王岐山。
王岐山表示，中日同为世界重要经济体。在当前国际金融危机蔓延、世界经济衰退的严峻形势下，第二次中日经济高层对话的成功举行，对于进一步落实去年胡锦涛主席访日成果和两国领导人共识，加强中日经贸合作，促进两国乃至世界经济增长具有重要的推动作用。
麻生说，当前的国际金融危机是包括日中两国在内世界面临的共同挑战。两国政府都采取了一系列积极应对措施。希望双方加强交流合作，共同应对挑战，推动世界经济尽快恢复增长。
当日，王岐山还在日本经团联会馆与日本经济界代表进行了座谈。


## 巴西和法国军舰已打捞到17具法航失事客机遇难者遗体


巴西空军和海军7日举行联合新闻发布会宣布，巴西和法国搜救人员当天又打捞上12具法国航空公司失事客机遇难者遗体，目前打捞到的遇难者遗体共17具。巴西军方说，大部分遇难者遗体和飞机残骸都是在距离累西腓海岸1150公里处的海面上打捞到的。此外，法国一艘核潜艇将于10日抵达出事海域，投入失事客机“黑匣子”的搜寻工作。
同一天，法国总理菲永指派法国外交部官员皮埃尔—让·万多尔内出任特别代表，负责与法航失事客机遇难者亲属进行沟通。


## 东南非共同市场宣布成立关税同盟


第十三届东南非共同市场峰会7号在津巴布韦维多利亚瀑布城开幕，会议宣布正式成立关税同盟，实现该地区对外贸易的高度统一。
关税同盟成立后，东南非共同市场成员国将对区域外国家的进口商品征收统一关税。2007年，该组织第十二届峰会将各成员国对外关税税率统一为：原材料和资本货物免税，半成品10%，制成品25%。
成立于1994年的东南非共同市场目前拥有19个成员国，总人口约4亿，国内生产总值超过3600亿美元，是非洲最大的地区性经济组织，该组织一直通过贸易和投资来促进地区经济一体化发展，其最终目标是在2025年实现货币同盟。


## 国际简讯


1 中右翼政党领先欧洲议会选举 投票率创新低
欧洲议会选举7日结束。8日凌晨公布的初步结果显示，在新一届议会736个议席中，属于中右翼的人民党党团以267席位居第一，属于左翼的社会党党团以159席位居第二。另外，本次选举投票率仅为43.55%，创下欧洲议会自1979年实行直接选举以来的新低。
2 英国首相布朗表示不会辞职
英国首相布朗7号在伦敦向工党支持者发表讲话说，在国家处于政治和经济困难时期，他不会辞职。他将带领政府实行改革以清理政治。
“报销门”事件曝光后，布朗因在处理过程中不够主动引发公众不满，工党支持率持续低迷。
3 乌克兰总理宣布将参加总统选举
乌克兰总理季莫申科7号宣布，她将参加明年初举行的下届总统选举。 此前，乌克兰最大反对党地区党与季莫申科联盟关于相互联合的谈判宣告失败。乌克兰将于明年1月举行下届总统选举，季莫申科和地区党领导人亚努科维奇被认为是获胜热门人选。
4 黎巴嫩议会多数派宣布赢得国民议会选举
黎巴嫩议会多数派领袖萨阿德·哈里里8日在贝鲁特宣布，以未来阵线为首的黎巴嫩议会多数派已赢得本届国民议会选举。据报道，虽然选举结果还未正式公布，但以真主党为首的议会少数派成员已承认败选结果。
5 海湾四国签署货币联盟协定
7号，海湾阿拉伯国家合作委员会4个成员国沙特阿拉伯、科威特、卡塔尔、和巴林在沙特首都利雅得签署货币联盟协定。据报道，海合会正考虑把实现统一货币的时间定在2013年。
6 欧盟总部举行“环境日”活动
7号，比利时布鲁塞尔欧盟总部举行了大规模“环境日”活动，宣传“地球需要你：团结起来应对气候变化”的主题。活动组织者不仅以图册、照片等方式向人们宣传环保理念，还安排了让人们带一盆植物回家亲手栽培的活动，吸引了许多民众前来参加。
7 纽约举办“青蛙——色彩的合唱团”展览
最近，纽约自然历史博物馆举行了一个名为“青蛙——色彩的合唱团”的展览。展览展出的都是人工繁育的蛙类，其中包括最稀有的婆罗州耳蛙和长鼻角蛙。展览的主要目的是提醒人们保护这些濒危动物。据介绍，全世界有三分之一的两栖动物面临绝种危险，其中蛙类占88%。
8 德国：初生白虎仔首次亮相
近日，在德国一家动物园，一只两个月大的白虎宝宝首次与公众见面。这只白虎宝宝是4月5日出生的。当时虎妈妈早产生下了4只小白虎。由于虎妈妈疏于照顾，仅有这只小白虎活了下来。
据介绍，野生白虎已经灭绝，现存白虎都是人工繁育，而且数量非常稀少，全世界仅有200多只。
9 F1大奖赛土耳其站 巴顿轻松夺冠
F1大奖赛土耳其站7号在伊斯坦布尔赛道结束，布朗GP车队英国车手巴顿轻松夺冠，这是他在本赛季7站比赛中取得的第六个分站冠军，个人积分61分遥遥领先。由于他的出色表现，布朗GP车队也以总积分96分领先排名第二的红牛车队39.5分。
10 费德勒圆梦法网终铸传奇
在连续三次屈居亚军后，7日，瑞士“天王”费德勒终于在法国网球公开赛上将火枪手杯揽入怀中。在当天的比赛中，费德勒顶住巨大压力，以6：1、7：6，6：4直落三盘击败了本届赛事最大黑马、被称为“巨人杀手”的瑞典选手索德林。费德勒由此聚齐了四大公开赛的冠军头衔，成为历史上第六个完成职业大满贯的选手。他同时也追平了桑普拉斯14顶大满贯头衔的纪录。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国麦收过半 夏种全面展开](#全国麦收过半-夏种全面展开)
* [江西大学生就业：重就业率更重就业质量](#江西大学生就业：重就业率更重就业质量)
* [【时代先锋】曹佰库：敢于碰硬的带头人](#【时代先锋】曹佰库：敢于碰硬的带头人)
* [李克强会见美国客人](#李克强会见美国客人)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】甘肃：结合实际 分类指导 扎实推进](#【深入开展学习实践科学发展观活动】甘肃：结合实际-分类指导-扎实推进)
* [国内各大媒体今天刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》连载之四](#国内各大媒体今天刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》连载之四)
* [各界青年学习《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》座谈会在京举行](#各界青年学习《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》座谈会在京举行)
* [浙江：政策推动新能源产业加速发展](#浙江：政策推动新能源产业加速发展)
* [无锡尚德：打造叫响全球的品牌](#无锡尚德：打造叫响全球的品牌)
* [马鹏飞事迹在青少年中引起强烈反响](#马鹏飞事迹在青少年中引起强烈反响)
* [卫生部通报我国内地报告82例甲型H1N1流感确诊病例](#卫生部通报我国内地报告82例甲型h1n1流感确诊病例)
* [全国26个省市高考今天结束](#全国26个省市高考今天结束)
* [我国大部分地区出现强降雨天气](#我国大部分地区出现强降雨天气)
* [重庆武隆山体垮塌救援工作有序进行](#重庆武隆山体垮塌救援工作有序进行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本首相会见王岐山](#日本首相会见王岐山)
* [巴西和法国军舰已打捞到17具法航失事客机遇难者遗体](#巴西和法国军舰已打捞到17具法航失事客机遇难者遗体)
* [东南非共同市场宣布成立关税同盟](#东南非共同市场宣布成立关税同盟)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-06-07新闻联播](/xinwenlianbo/20090607)


[2009-06-09新闻联播](/xinwenlianbo/20090609)



