







# 2009年3月23日新闻联播
 文字版








[2009-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20090322)


[2009-03-24新闻联播](/xinwenlianbo/20090324)





## 胡锦涛主持仪式欢迎乌拉圭东岸共和国总统访华


国家主席胡锦涛，今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式欢迎乌拉圭东岸共和国总统塔瓦雷·巴斯克斯访华。
全国人大常委会副委员长韩启德、国务委员戴秉国、全国政协副主席李金华等出席今天的欢迎仪式。
随同巴斯克斯总统访华的有总统夫人、外交部长、财经部长、工业能矿部长等。
巴斯克斯总统是应胡锦涛主席的邀请，于21号开始对我国进行国事访问的。


## 中多两国领导人互致贺电 庆祝两国建交5周年


国家主席胡锦涛和多米尼克总统尼古拉斯·利物浦今天互致贺电，热烈庆祝两国建交5周年。
胡锦涛在贺电中说，中多建交开启了两国关系的新篇章。5年来，在双方的共同努力下，两国在政治、经贸、文教、卫生等领域的对话、交流与合作富有成效，不断推进。中多关系呈现良好的发展势头。中方赞赏多方坚持一个中国政策，积极发展对华关系。
中国历来主张国家不分大小、贫富、强弱都是国际社会平等成员。在一个中国原则基础上，发展中多以及中国同加勒比地区国家的友好合作关系是我们的一贯方针。中国珍中多友谊，愿进一步扩大双方各领域的交流与合作，为发展两国长期稳定、平等互利的友好合作关系而继续共同努力。
利物浦在贺电中说，多中建交以来，两国在政治、经贸、文化等领域的交流与合作富有成果。多米尼克政府珍多中友谊，愿与中方一道，为进一步加强和深化两国间业已存在的合作而共同努力。
当日，国务院总理温家宝和多米尼克总理斯凯里特也互致了贺电。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见塞舌尔国民议会议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了塞舌尔国民议会议长赫米尼耶。
吴邦国强调，中方一贯主张，国际关系民主化，国家不分大小、贫富、强弱都是国际社会平等一员，反对以大欺小、以富压贫、以强凌弱。中方愿与塞方进一步加强交流，增进互信，扩大在中非合作论坛框架下的合作，共同把两国平等、互信、真诚、互助的合作关系不断引向深入。
谈到议会交往时，吴邦国说，中国全国人大希望通过议长阁下的来访，进一步密切与塞舌尔国民议会的关系，推动中塞关系全面发展。
赫米尼耶说，塞舌尔国民议会高度重发展与中国全国人大的关系。他重申，塞舌尔政府、议会坚定奉行一个中国政策。


## 李长春会见澳大利亚自由党领袖


当地时间23日上午，中共中央政治局常委李长春在悉尼会见了澳大利亚自由党领袖特恩布尔。
李长春积极评价自由党执政期间为推动两国关系发展做出的重要贡献，强调政党交往是中澳关系的重要组成部分，中国共产党高度重两党之间业已存在的友好交往关系，希望两党在新形势下探索交流合作的新形势和新内容，扩大青年政治家之间的互访和交流，为中澳友好增添新的动力。
李长春指出，中澳经济互补性强，在一系列国际和地区问题上拥有广泛的共同战略利益。两国政党和政治家要抓住机遇，着眼长远，努力为开辟两国互利合作新领域做实事，为推动两国关系不断迈上新台阶出大力。李长春还应询介绍了中国政府为应对国际金融危机采取的主要举措和在气候变化问题上的原则立场。
特恩布尔说，自由党无论执政还是在野，始终高度重澳中关系，愿通过继续深化与中国共产党的党际交流，为促进两国关系不断向前发展做出新的贡献。


## 李长春参观澳大利亚广播公司


当天上午，李长春还参观了澳大利亚广播公司。
李长春表示，现代社会中媒体发挥的作用越来越突出，成为民众了解获得信息的主要渠道，对民众认知的形成有巨大影响。
李长春说，当前，中澳两国政治关系发展良好，经贸合作迅猛发展，人文交流日益密切，国际合作不断加强，这样的形势对两国媒体提出了更高的要求。他希望包括澳大利亚广播公司在内的两国媒体为推动中澳合作，增进两国人民相互了解继续做出努力，希望澳大利亚媒体完整、全面、公正、客观地介绍中国情况，向澳大利亚受众展示一个真实的中国。
他还向澳广高层介绍了中国在涉及核心利益的重大问题，特别是西藏问题上所持的原则立场，希望有关媒体更全面、准确了解中国的情况，尊重事实，不抱偏见，妥善报道敏感问题，向受众传达全面、准确的信息。
李长春还先后会见了澳大利亚广播公司董事会主席纽曼和澳电七台董事会主席斯托克斯，就加强两国媒体合作交换了意见。


## 习近平会见保加利亚副总理兼外长


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的保加利亚副总理兼外长伊瓦伊洛·卡尔芬。
习近平说，保加利亚是世界上第二个与新中国建交的国家。60年来，两国关系发展顺利。特别是近年来，双方在政治、经济、文化、科教等领域的互利合作不断深化，在国际事务中保持着良好的沟通与合作。今年是两国建交60周年，双方将隆重庆祝这一盛事。中方珍同保加利亚的传统友谊，愿与保方共同努力，推动中保关系蓬勃发展。
卡尔芬表示，保方愿与中方共同努力，将两国关系提升到新水平。卡尔芬重申，保方将继续坚定奉行一个中国政策。


## 李克强会见亚洲开发银行行长


国务院副总理李克强今天在北京会见了亚洲开发银行行长黑田东彦一行。
李克强向客人介绍了中国当前经济形势和应对金融危机的措施。双方就当前国际经济形势及加强合作事宜交换了看法。李克强指出，中国政府愿意在环保、能源、基础设施等领域扩大与亚行的合作。亚太各经济体之间也应加强协调与合作，共同应对国际金融危机带来的挑战，实现共同发展。
黑田东彦对中国政府支持亚行扩大业务表示感谢，愿意继续增进与中国的合作。愿意与亚太各经济体一道，共同维护地区金融与经济稳定。


## 【深入开展学习实践科学发展观】吉林乾安：践行科学发展 打造富庶和谐新乾安


吉林省松原市乾安县在学习实践活动中，结合乾安实际，以“践行科学发展观，打造富庶和谐新乾安”为实践载体，着力解放思想，注重改革创新，坚持群众路线，突出特色，努力做到“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”，取得了实实在在的效果。
乾安县是中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志深入学习实践科学发展观活动的联系点。学习实践活动开始后，乾安县坚持走群众路线，开门搞活动。
乾安县投入549万元为全县范围内的15所卫生院进行改造，并配齐了B超机、X-光机、半自动生化分析仪等诊断设备，让乡镇医院告别单纯依靠老三件——“听诊器、体温计、血压计”的历史。县城医院专家的到来让乡亲们都踏实了不少。
对影响和制约科学发展、群众反映强烈的突出问题，乾安县坚持边学边改，让群众切实感受到学习实践活动带来的实惠。2008年，乾安县城镇新增就业4800人，改造农村泥草房5900户，农村中小学全部实现砖瓦化；在所字镇则字村，人畜饮水改造工程让世代生活在盐碱地上的百姓喝上了洁净、安全的自来水；而农村专业合作社的成功经营也让这里的八成居民在2008年彻底告别了泥草房。


## 人民日报深入开展学习实践科学发展观系列评论员文章


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《一开始就要抓紧学习——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十九》。
文章说，目前，第二批学习实践活动已经启动，应当从一开始就把学习摆在首位，并贯穿学习实践活动始终。学习是把活动引向深入的前提，也是搞好学习实践活动最重要的基础。要使科学发展观在广大党员干部头脑中扎下根，真正成为推动经济社会发展的牢固理念，重要途径要靠学习。学习的深度决定认识的高度，对科学发展观的认识水平和理解程度，直接影响着科学发展观的广泛普及和深入贯彻。
文章指出，要结合第二批学习实践活动的特点，有针对性地组织党员干部认真学习党的十七大报告、《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》以及胡锦涛等中央领导同志关于开展学习实践活动的一系列重要讲话精神，要坚持原原本本学原著。做到学有所思、学有所悟、学有所成，不断把思想认识上的收获转化为指导发展的实际能力，转化为推进科学发展的实际行动。
只要我们坚持深入学、系统学、持久学，做到真学、真信、真用，就一定能提升理论学习的新境界，取得科学发展的新成效，开创事业发展的新局面。


## 中央纪委、中组部、中宣部、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知


中共中央纪委、中共中央组织部、中共中央宣传部、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组联合发出《关于开展向王瑛同志学习活动的通知》，要求各地区各部门紧密联系实际，采取有效措施，迅速形成学习的热潮。


## 2月份全国财政收入同比下降1.2%


财政部最新数据显示：2月份全国财政收入4108.23亿元，同比减少50.52亿元，下降1.2%，剔除“春节”放假因素，实际降幅比上月有所扩大。
财政部分析认为，前2个月财政收入下降较多，除受企业效益下滑影响外，另一因素来自国家为减轻企业和居民负担，实施的结构性减税政策。其中针对企业实行的增值税转型、提高部分商品出口退税率等政策，促使前两个月与企业利润密切的三个税种：增值税、营业税和企业所得税均出现下降，企业所得税甚至同比下降超过20%。此外，国家针对居民出台的下调证券交易印花税税率以及对小排量汽车按5%征收车辆购置税等政策，也在一定程度上影响了财政收入。


## 中国电信3G业务江苏率先商用 3G拉动效益逐渐显现


今天，中国电信在江苏正式推出基于CDMA2000标准的3G业务，成为我国第二家提供3G服务的运营商。
记者：这里是江苏南京市中心的一家电信，我们看到现场的广告横幅已经标示出来，很多百姓也前来咨询。手机用户只要拿着自己的身份证就可以买到一张这样的手机卡，还需要买一个3G手机就可以享受3G服务了。
中国电信3G网的手机上网速度最快为每秒3.1M，比2G时代提高了近20倍。记者现场体验了一下，通过3G手机浏览互联网和在线观看，画面更为顺畅清晰。
在我国振兴电子信息产业规划中，3G是一个重要发展领域。今年在3G建设上高达1700亿元的投入，使得我国成为全球通信业增长放缓态势下的一块绿洲。
目前我国三家电信运营商都在加紧3G网络建设。今年5月17日，中国联通将在55个大中城市推出3G业务。7月底，中国电信在全国所有县级以上城市将具备提供3G服务的能力。中国移动到今年底的3G服务将覆盖全国238个城市。


## 武汉鼎： 扶贫致富贴心人（上）


内蒙古呼和浩特市清水河县，有一位77岁的老人武汉鼎，退休后坚守山区十几年，义务帮助乡亲们致富，被称为退休不退岗的致富贴心人。 
春耕时节，武汉鼎老人来到暖水湾村给村民介绍如何栽种新品种玉米。
1992年，退了休的武汉鼎放弃城里舒适的生活，带着铺盖卷、带着他自学来的种养植技能，来到仅有27户人家、干旱贫瘠的暖水湾村。 
凭着武汉鼎的热情和坚持，看到实实在在成果的村民们开始按照武汉鼎的引导科学种养。暖水湾村出了名的特困户张密成，就是在武汉鼎帮扶下引进了优质猪仔、新疆细毛羊等优质畜种。
经过10多年的努力，如今的暖水湾村从人均收入不到100元增加到现在的7000元，并培养出了胡麻、马铃薯、肥羊三大品牌。


## 人民日报署名文章：牢记历史　把握未来


明天出版的人民日报将发表阿沛·阿旺晋美的署名文章，题目是《牢记历史　把握未来》。
文章说：今天我们纪念西藏百万农奴解放日，就是要我们和我们的后代牢记历史，把握未来。我相信，只要坚持中国共产党的领导、坚持社会主义制度、坚决维护祖国统一和民族团结、坚持改革开放、坚定地信任依靠广大西藏人民，西藏的繁荣稳定就会有根本保障；只要坚持民族区域自治制度、全面贯彻党的民族宗教政策，保护和发展西藏优良的文化传统，西藏的发展繁荣就会进一步扩大；只要西藏各族人民群众紧紧地依靠中国共产党的领导，实事求是，开拓创新，建设一个团结、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏的目标就一定能实现。


## 环球时报署名文章：达赖的“高度自治”是翻版“藏独”


今天出版的环球时报刊发署名林枫的题为《达赖的“高度自治”是翻版“藏独”》的文章。
文章说，达赖喇嘛方面精心包装的“高度自治”，与我国《宪法》和其他相关法律相违背的地方比比皆是。达赖喇嘛所说的“高度自治”，仍然是“西藏独立”的翻版。


## 四川阿坝：春耕送技下乡 品种改良果农受益


眼下正是各地开始春耕的时节，为了帮助农民作好春耕备耕，四川阿坝州启动了农业科技培训、示范、推广行动。
阿坝金川县是有名的雪梨之乡，但是由于品种老、品质退化，经济效益逐年下滑，当地政府请来果农专家为群众引进了新的梨树品种“绿宝石”。
果农扎西给记者算了一笔账：他种植的四亩新品种梨树进入丰产期，虽然每亩的产量下降了约一半，但新品种因为品质好、保鲜期长，作为新鲜水果销售价格却比过去涨了十倍
一方面改良传统的农产品，同时阿坝州还因地制宜地引入酿酒葡萄、金针菇、甜樱桃等，从来没有种植过的农产品，实现“从无到有”。


## 西藏边防部队越冬自我保障能力显著提升


在平均海拔4500米的西藏军区那曲军分区边防部队的驻地，虽然现在的室外气温仍在零下十几度，但军营内却暖意融融，高效节能的“日光温室”、经济实用的双层钢架大棚，不仅实现了温室大棚内四季如春、瓜果飘香，而且解决了边防官兵冬季吃鲜菜、鲜肉的难题。
那曲地区冰冻期长，植物生长非常困难，过去边防官兵们一年四季吃罐头和脱水菜。为提高官兵的生活质量，西藏军区引进优良蔬菜品种，采用科学种养等技术，创造了适合高原部队特色的生产模式，使自产新鲜肉菜成为了官兵餐桌上的家常菜。目前，西藏军区蔬菜和肉的自给率分别超过80%和49%，每年为国家节省副食品供应4500多吨。


## 国内简讯


百位将军参加首都义务植树劳动
今天上午，驻京部队的近百位将军和北京市领导，来到北京市昌平区沙河水库南岸植树区参加义务植树劳动，这是中央军委、四总部和驻京部队各大单位领导第２７次集体参加首都义务植树劳动。
跨海电缆登陆海南 将结束海南孤网运行历史
总投资近25亿元的海南跨海电网工程第二根海底电缆日前成功登陆海南岛，工程预计6月底竣工并运行，届时海南电网多年来孤网运行的历史将结束。
重庆首批个人林权抵押贷款今天发放
今天，重庆首批4户林农获得以800多亩林权抵押的100万元贷款。林权抵押贷款解决了当地农民的贷款担保难问题。
四川甘孜将建设亚丁机场
计划在海拔4409米建设的四川甘孜亚丁机场预可行性研究规划日前通过专家组评估。亚丁机场设计起降空客A319等客机。
亿霖公司非法传销案一审判决
我国最大非法传销案亿霖案今天一审判决，主犯赵鹏运被判处15年有期徒刑，并处罚金3亿零34万元。赵鹏运等人以托管造林为名，两年内敛财16.8亿元，致两万多人受骗。
奥运大熊猫平安到家
8只奥运大熊猫昨晚从首都机场起运后平安抵达中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地。去年5月24号，在经受了5.12大地震的考验之后，8只大熊猫抵达北京，为奥运助威。


## 布朗表示二十国集团伦敦峰会将制定国际金融监管宪章


英国首相布朗近日表示，改革全球金融体系是将于4月2号举行的20国集团伦敦峰会的重要议题之一，峰会将制定一部完善的国际金融监管宪章，以保障全球经济早日复苏。
布朗说，伦敦峰会的一项重要任务就是制定全球金融监管政策，改革国际货币基金组织等国际金融机构体制，创建出一个整合多方监管力量，防范跨国金融风险的全球监管体制。
布朗认为，全球需要更紧密的国际合作和更完备的金融监管，以避免危机再度发生。


## 美国政府计划出资千亿美元吸收金融机构“有毒资产”


美国白宫经济顾问委员会主任罗默２２日说，美国政府计划拿出１０００亿美元资金，帮助吸收多达１万亿美元金融机构“有毒资产”，也就是不良资产。美国政府２３日公布“有毒资产”处理方案细则。罗默说，财政部长盖特纳希望借助这一注资方案，吸引私人投资者购入“有毒资产”，并持有这些资产直至经济复苏，从而帮助金融机构减轻负债压力。


## 国际简讯


陆克文呼吁增加中国在国际货币基金组织中的发言权
据澳大利亚媒体２３日报道，澳大利亚总理陆克文近日在离开堪培拉前往美国访问前，提出了改革世界经济秩序的构想，呼吁增加中国在国际货币基金组织中的发言权，认为这是改革该组织的“重要一步”。
巴基斯坦总理同谢里夫原则上达成和解
巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）领导人谢里夫22号宣布他已同总理吉拉尼原则上达成政治和解。谢里夫说，穆盟（谢里夫派）同人民党关系的全面恢复取决于对谢里夫兄弟从政资格的重审结果以及结束旁遮普省的省长执政状况。 
同一天，巴基斯坦最高法院首席大法官乔杜里正式复职。
印度空军将装备“布拉莫斯”超音速巡航导弹
印度布拉莫斯航空航天公司首席执行官皮莱22号称，印度空军将在2012年前装备“布拉莫斯”式超音速巡航导弹。“布拉莫斯”巡航导弹由印度和俄罗斯联合开发，可携带核弹头，最大射程为290公里，印度陆军和海军已经开始装备这种巡航导弹。
东京成田机场发生货机坠毁事故
一架由广州飞往日本东京的联邦快递公司ＭＤ－１１货运班机今天早晨在东京成田机场着陆时坠毁并起火，机上两名美籍驾驶员遇难。这是成田机场１９７８年投入运营以来发生的第一起致死的空难事故。事故还造成成田机场多个航班停飞。有专家分析认为，强风和操作失误可能是导致飞机失事的原因。
国际空间站再度躲避太空垃圾
由于一颗直径约为１０厘米的太空垃圾于２３日接近国际空间站，美国航天局２２日提醒“发现”号航天飞机和国际空间站启动动力装置进行躲避。美航天局说，“发现”号已于当天重新启动了航天飞机的推进器。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎乌拉圭东岸共和国总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎乌拉圭东岸共和国总统访华)
* [中多两国领导人互致贺电 庆祝两国建交5周年](#中多两国领导人互致贺电-庆祝两国建交5周年)
* [吴邦国会见塞舌尔国民议会议长](#吴邦国会见塞舌尔国民议会议长)
* [李长春会见澳大利亚自由党领袖](#李长春会见澳大利亚自由党领袖)
* [李长春参观澳大利亚广播公司](#李长春参观澳大利亚广播公司)
* [习近平会见保加利亚副总理兼外长](#习近平会见保加利亚副总理兼外长)
* [李克强会见亚洲开发银行行长](#李克强会见亚洲开发银行行长)
* [【深入开展学习实践科学发展观】吉林乾安：践行科学发展 打造富庶和谐新乾安](#【深入开展学习实践科学发展观】吉林乾安：践行科学发展-打造富庶和谐新乾安)
* [人民日报深入开展学习实践科学发展观系列评论员文章](#人民日报深入开展学习实践科学发展观系列评论员文章)
* [中央纪委、中组部、中宣部、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知](#中央纪委、中组部、中宣部、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知)
* [2月份全国财政收入同比下降1.2%](#2月份全国财政收入同比下降1-2)
* [中国电信3G业务江苏率先商用 3G拉动效益逐渐显现](#中国电信3g业务江苏率先商用-3g拉动效益逐渐显现)
* [武汉鼎： 扶贫致富贴心人（上）](#武汉鼎：-扶贫致富贴心人（上）)
* [人民日报署名文章：牢记历史　把握未来](#人民日报署名文章：牢记历史　把握未来)
* [环球时报署名文章：达赖的“高度自治”是翻版“藏独”](#环球时报署名文章：达赖的“高度自治”是翻版“藏独”)
* [四川阿坝：春耕送技下乡 品种改良果农受益](#四川阿坝：春耕送技下乡-品种改良果农受益)
* [西藏边防部队越冬自我保障能力显著提升](#西藏边防部队越冬自我保障能力显著提升)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [布朗表示二十国集团伦敦峰会将制定国际金融监管宪章](#布朗表示二十国集团伦敦峰会将制定国际金融监管宪章)
* [美国政府计划出资千亿美元吸收金融机构“有毒资产”](#美国政府计划出资千亿美元吸收金融机构“有毒资产”)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20090322)


[2009-03-24新闻联播](/xinwenlianbo/20090324)



