







# 2009年9月18日新闻联播
 文字版








[2009-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090917)


[2009-09-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090919)





## 中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议公报


中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议于2009年9月15日―18日在北京举行。现在全文播送中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议公报。 中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议公报。 2009年9月18日中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议通过。 中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议，于2009年9月15日至18日在北京举行。 出席这次全会的有，中央委员194人，候补中央委员163人。中央纪律检查委员会委员和有关方面负责同志列席了会议。党的十七大代表中部分基层党务工作者、基层党员和从事党建工作研究的专家学者也列席了会议。 全会由中央政治局主持。中央委员会总书记胡锦涛作了重要讲话。 全会听取和讨论了胡锦涛受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》。习近平就《决定(讨论稿)》向全会作了说明。 全会充分肯定党的十七届三中全会以来中央政治局的工作。一致认为，中央政治局全面贯彻党的十七大和十七届一中、二中、三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，隆重纪念党的十一届三中全会召开30周年，团结带领全党全国各族人民大力弘扬伟大抗震救灾精神、北京奥运精神、载人航天精神，万众一心，迎难而上，锐意改革，共克时艰，全力保增长、保民生、保稳定，加大转变经济发展方式和调整经济结构力度，取得应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的明显成效，推动深入学习实践科学发展观活动健康开展，加快推进地震灾区灾后恢复重建，维护民族地区社会大局稳定，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程，各项工作取得新进展。 全会研究了加强和改进新形势下党的建设若干重大问题，认为在新中国成立60周年之际，进一步研究和部署以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程，对于全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，有效应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。 全会指出，中国共产党成立88年、执政60年、领导改革开放30年来，几代中国共产党人始终以实现中华民族伟大复兴为己任，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，团结带领全国各族人民不懈奋斗，战胜各种艰难险阻，不断取得革命、建设、改革的伟大胜利。我国相继实现了从半殖民地半封建社会到民族独立、人民当家作主新社会的历史性转变，从新民主主义革命到社会主义革命和建设的历史性转变，从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的历史性转变，中华民族巍然屹立于世界民族之林。这是中国共产党人认识世界、改造世界的伟大创举，是根本改变中华民族命运、深刻影响人类历史进程的伟大变革。实践证明，没有中国共产党就没有新中国，就没有中国特色社会主义。办好中国的事情，关键在党。坚持中国特色社会主义道路，推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴，必须毫不动摇地坚持中国共产党的领导。 全会指出，当今世界正处在大发展大变革大调整时期。世界多极化、经济全球化深入发展，科技进步日新月异，国际金融危机影响深远，世界经济格局发生新变化，国际力量对比出现新态势，全球思想文化交流交融交锋呈现新特点，综合国力竞争和各种力量较量更趋激烈，给我国发展带来新的机遇和挑战。我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设全面推进，工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展，我国正处在进一步发展的重要战略机遇期，在新的历史起点上向前迈进。在我们这个十几亿人口的发展中大国，党在推进改革开放和社会主义现代化建设中肩负任务的艰巨性、复杂性、繁重性世所罕见。党要适应这样的新形势，统筹国内国际两个大局，更好带领全国各族人民聚精会神搞建设、一心一意谋发展，实现党的十七大描绘的宏伟蓝图，必须进一步加强和改进自身建设。 全会指出，当前，党的领导水平和执政水平、党的建设状况、党员队伍素质总体上同党肩负的历史使命是适应的。同时，党内也存在不少不适应新形势新任务要求、不符合党的性质和宗旨的问题。这些问题严重削弱党的创造力、凝聚力、战斗力，严重损害党同人民群众的血肉联系，严重影响党的执政地位巩固和执政使命实现，必须引起全党警醒，抓紧加以解决。 全会指出，世情、国情、党情的深刻变化对党的建设提出了新的要求，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，落实党要管党、从严治党的任务比过去任何时候都更为繁重和紧迫。全党必须居安思危，增强忧患意识，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，继续推进党的建设新的伟大工程，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。 全会认为，我们党在长期执政实践中，探索形成了我们党作为马克思主义执政党加强自身建设的基本经验，这就是：坚持把思想理论建设放在首位，提高全党马克思主义水平；坚持把推进党的建设伟大工程同推进党领导的伟大事业紧密结合起来，保证党始终成为社会主义事业的坚强领导核心；坚持以执政能力建设和先进性建设为主线，保证党始终走在时代前列；坚持立党为公、执政为民，保持党同人民群众的血肉联系；坚持改革创新，增强党的生机活力；坚持党要管党、从严治党，提高管党治党水平。这些基本经验，必须倍加重视、倍加珍惜，必须作为加强和改进新形势下党的建设的重要指导原则长期坚持，并在实践中不断丰富发展。 全会提出，加强和改进新形势下党的建设，必须全面贯彻党的十七大关于党的建设总体部署，按照党章要求，着眼于继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，着眼于提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，着眼于增强全党为党和人民事业不懈奋斗的使命感和责任感，着眼于保持党同人民群众的血肉联系，突出重点，突破难点，全面推进思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，提高党的建设科学化水平，进一步把党建设成为立党为公、执政为民，求真务实、改革创新，艰苦奋斗、清正廉洁，富有活力、团结和谐的马克思主义执政党，确保党始终是中国工人阶级的先锋队、同时是中国人民和中华民族的先锋队。 全会对当前和今后一个时期加强和改进党的建设作出了部署，强调要建设马克思主义学习型政党、提高全党思想政治水平，坚持和健全民主集中制、积极发展党内民主，深化干部人事制度改革、建设善于推动科学发展和促进社会和谐的高素质干部队伍，做好抓基层打基础工作、夯实党执政的组织基础，弘扬党的优良作风、保持党同人民群众的血肉联系，加快推进惩治和预防腐败体系建设、深入开展反腐败斗争。 全会提出，世界在变化，形势在发展，中国特色社会主义实践在深入，不断学习、善于学习，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，是党始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素。必须按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的要求，把建设马克思主义学习型政党作为重大而紧迫的战略任务抓紧抓好。要推进马克思主义中国化、时代化、大众化，用中国特色社会主义理论体系武装全党，开展社会主义核心价值体系学习教育，建设学习型党组织。 全会提出，党内民主是党的生命，集中统一是党的力量保证。必须坚持民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，以保障党员民主权利为根本，以加强党内基层民主建设为基础，切实推进党内民主，广泛凝聚全党意愿和主张，充分发挥各级党组织和广大党员的积极性、主动性、创造性，坚决维护党的集中统一。坚持以党内民主带动人民民主，以党的坚强团结保证全国各族人民的大团结。要坚持和完善党的领导制度，保障党员主体地位和民主权利，完善党代表大会制度和党内选举制度，完善党内民主决策机制，维护党的集中统一。 全会提出，坚持民主、公开、竞争、择优，提高选人用人公信度，形成充满活力的选人用人机制，促进优秀人才脱颖而出，是培养造就高素质干部队伍的关键。必须坚持党管干部原则，全面贯彻干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化方针，坚持五湖四海，拓宽视野选拔干部，广辟途径培养干部，满腔热情爱护干部，严格要求管理干部，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来。要坚持德才兼备、以德为先用人标准，完善干部选拔任用机制，提高领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐能力，培养造就大批优秀年轻干部，健全干部管理机制。 全会提出，党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒。必须坚持围绕中心、服务大局、拓宽领域、强化功能，进一步巩固和加强党的基层组织，着力扩大覆盖面、增强生机活力，使党的基层组织充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，使广大党员牢记宗旨、心系群众。要推进基层党组织工作创新，增强党员队伍生机活力，建设高素质基层党组织带头人队伍，构建城乡统筹的基层党建新格局。 全会提出，执政党的党风，关系党的形象，关系党和人民事业成败。必须在全党大力弘扬理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的作风，始终谦虚谨慎、艰苦奋斗，以思想教育、完善制度、集中整顿、严肃纪律为抓手，下大气力解决突出问题，以优良党风促政风带民风，形成凝聚党心民心的强大力量。要大兴密切联系群众之风，大兴求真务实之风，大兴艰苦奋斗之风，大兴批评和自我批评之风，以坚强党性保证党的作风建设。 全会提出，坚决反对腐败，是党必须始终抓好的重大政治任务。必须充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，严格执行党风廉政建设责任制，在坚决惩治腐败的同时加大教育、监督、改革、制度创新力度，更有效地预防腐败，不断取得反腐败斗争新成效。要加强廉洁从政教育和领导干部廉洁自律，加大查办违纪违法案件工作力度，健全权力运行制约和监督机制，推进反腐倡廉制度创新。 全会强调，加强和改进新形势下党的建设是全党的重大政治责任。各级党组织要认真贯彻全会决定精神，坚持党要管党、从严治党，全面落实党建工作责任制，加强党建工作调查研究，全面认识和自觉运用马克思主义执政党建设规律，推动党的建设创新，确保党的建设各项部署落到实处，努力在以科学理论指导党的建设、以科学制度保障党的建设、以科学方法推进党的建设上见到成效，不断提高党的建设科学化水平。 全会全面分析了当前形势和任务，强调经过全党全国共同努力，去年下半年以来我国经济增长明显下滑趋势得到遏制，经济形势总体呈现企稳向好势头。同时，世界经济复苏将是一个缓慢曲折的过程，我国经济回升基础还不稳定、不巩固、不平衡，国际国内不稳定不确定因素仍然很多，我国经济发展仍处在保增长的关键阶段。我们必须增强信心，增强忧患意识和风险意识，科学判断国际国内经济形势，继续把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，充实完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，更加注重推进结构调整，更加注重加快自主创新，更加注重加强节能环保，更加注重城乡统筹和区域协调发展，更加注重深化改革开放，更加注重保障和改善民生，切实抓好维护社会大局稳定工作，有效防范各种潜在风险，善于趋利避害，积极化危为机，努力实现今年经济社会发展预期目标。 全会强调，做好民族工作，在新形势下把民族团结进步事业继续推向前进，对维护和发展各族人民根本利益、保持社会和谐稳定、实现国家长治久安和中华民族伟大复兴具有重大意义。要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，全面贯彻落实党的民族政策和民族区域自治制度，加快少数民族和民族地区经济社会发展，广泛、深入、持久开展民族团结宣传教育活动，有效防范和坚决打击民族分裂活动，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。 全会号召，全党要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十七大精神，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，团结带领全国各族人民为把党和国家事业继续推向前进而努力奋斗，永远不辜负人民的信任和期望！ 


## 人民日报社论：永远不辜负人民的信任和期望


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《永远不辜负人民的信任和期望》。 社论说，在全国各族人民喜迎新中国60华诞的金秋时节，中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议胜利闭幕。会议的召开，对于全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，有效应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。 





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 各地群众喜迎国庆佳节


随着国庆节的临近，各地的庆祝活动也逐渐升温。 在河南商丘民权县，乡亲们穿起用农作物装扮的服装，走起欢快的时装步。 河南商丘民权县王桥乡村民 刘凤云：既是庆祝我们的丰收，也是向祖国生日献上我们的贺礼。 吉林白城的社区居民正在加紧排练文艺节目，表达对伟大祖国的热爱之情。 吉林白城洮北区吉鹤社区 李凤华：都是我们特别赶排的，主要就是想表达我们的一份心意，为祖国(新中国)60岁生日献礼。 新疆16个地州的各族教师和学生开展了“祖国在我心中，同绣一面旗”活动；在辽河入海口，边防官兵把精心制作的金色五角星摆放在红海滩区，宛如一面巨大的五星红旗；在安徽合肥，200万盆鲜花把城市装扮一新；在江西靖安，人们把新中国六十年来的发展变化汇成一首首赞美的诗词，送上自己的深深祝福。 


## 朝鲜领导人金正日会见胡锦涛主席特使戴秉国


朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日今天在平壤会见了胡锦涛主席特使、国务委员戴秉国。 戴秉国转交了胡锦涛主席致金正日的信函。胡锦涛在信中表示，中国党和政府高度重视中朝关系，始终把中朝友谊视为两党、两国和两国人民的宝贵财富，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，巩固和发展中朝友好关系。胡锦涛表示，作为半岛的近邻，中方高度关注半岛局势，实现半岛无核化目标，维护和促进半岛及东北亚的和平、稳定与发展，是我们的一贯宗旨。我们愿同朝方共同为此作出不懈努力。 金正日感谢胡锦涛主席派特使访朝，并带来亲署信，请戴秉国转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。 金正日说，朝中传统友谊是两国老一辈领导人亲手缔造的，牢不可破。朝中关系经受住了各种考验，始终沿着正确轨道向前发展。朝鲜党、政府和人民有意愿和决心继承和发扬朝中传统友谊，希望以两国建交60周年和朝中友好年为新的起点，加强两国高层交往及各领域合作，推动朝中友好合作关系不断向前发展。 金正日阐述了朝方对朝鲜半岛局势及朝核问题的立场，表示朝方将继续坚持无核化目标，致力于维护半岛和平稳定，愿通过双边及多边对话解决有关问题。 戴秉国表示，中方愿同包括朝方在内的有关各方共同努力，推动半岛无核化进程继续向前迈进。 


## 【共和国部长访谈录】维护民族团结 促进共同发展


nan


## 【新中国档案】中国重返联合国


新中国成立后，中华人民共和国在联合国的席位一直被台湾国民党当局所占据。 1971年9月21日，第26届联合国大会开幕。阿尔巴尼亚等23国提出了恢复中华人民共和国在联合国合法权利的提案。10月25日，大会以压倒多数的表决结果，通过了恢复中华人民共和国合法席位的决议。11月1日，五星红旗第一次在联合国升起。 从此，中国作为联合国安理会常任理事国之一，为维护世界和平，加强各国友好合作开始发挥重要作用。 


## 纪念“九·一八”：铭记历史 勿忘国耻


 今天是“九・一八”事件78周年纪念日，在吉林长春、江西南昌、河南商丘、四川广安，中小学生们庄严宣誓“勿忘国耻，振兴中华”。 教师 闫莉：通过国耻教育这种特殊的教育形式，让爱国主义这面旗帜在青少年一代心中永远飘扬。 今天，安徽、陕西、广西、湖北、山西、云南等地防空警报再次长鸣，警示人们永远铭记这个日子，珍惜现在的美好生活。 


## 【人民英模】抗联英豪——李兆麟


李兆麟是东北抗日联军创建人和领导人之一,1932年加入中国共产党.抗日战争时期,李兆麟担任东北抗日联军第3路军总指挥，创建了抗日游击根据地，几年间，他率部开展松嫩平原游击战，攻克了讷河、克山、肇源等县城。1946年3月9日李兆麟被国民党特务杀害，时年36岁. 今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《李兆麟》。 


## 国内简讯


8月份央企利润环比增长3% 国资委今天发布的中央企业生产经营情况表明，8月份，我国央企实现利润834.1亿元，环比增长3%。其中，石化、汽车等行业盈利增长明显。 上海农村产权交易所今天成立 上海农村产权交易所今天挂牌成立，小到农民的农业技术，大到涉农企业产权，都可以在这个交易平台上进行交易。 中国第二批赴苏丹维和工程兵大队完成任务回国 中国第二批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队圆满完成任务今天回国；维和期间，他们先后完成联非达团直升机停机坪、卡尔玛难民营排污工程等多项重大工程建设任务。 国内首次“防空防灾一体化” 综合实兵演练今天举行 国内首次“防空防自然灾害一体化”综合实兵演练今天在湖南益阳举行，检验了在复杂、恶劣条件下，人防、政府应急机构的应急处理能力。 陕西地震灾区农村民房恢复重建基本完成 陕西地震灾区农村民房恢复重建工作基本完成，已完工十二万一千多户，占重建任务的99.6%。 


## 美国调整东欧反导计划 俄罗斯北约表示欢迎


17号，美国总统奥巴马对布什政府国家安全策略作出一项重要调整：取消在波兰和捷克部署东欧导弹防御系统的计划，转而分四个阶段在欧洲其他地方部署新的导弹防御系统。原因是最新情报显示：伊朗尚不具备远程导弹的投射能力，而且与过去相比，伊朗对发展远程导弹的兴趣减少，因此对伊朗远程导弹作为主要防御目标的东欧导弹防御系统没有存在的必要。但他同时强调，伊朗所实施的导弹计划仍然是一种威胁。 奥巴马说，调整后的新反导系统将比旧系统更加全面，从而为保护美国本土以及驻扎欧洲的美军和盟国提供“更强大、更精准和更快捷的保护”。 当天，俄罗斯外交部表示，美国的举动是一个积极信号。俄罗斯总统梅德韦杰夫说，已经做好了与美国进行对话的准备。 北约秘书长拉斯穆森表示，调整后的美国反导计划将北约纳入其中，符合北约利益，这是美欧关系进一步改善的重要信号。 


## 国际简讯


巴基斯坦西北部发生炸弹袭击至少25人死亡 巴基斯坦西北部边境城市科哈特附近的一个集市18号发生炸弹袭击事件，至少25人死亡，多人受伤。爆炸发生时，市场内很多人正为即将到来的开斋节采购商品，因此死亡人数可能会进一步上升。迄今还没有任何组织宣称对袭击事件负责，不过巴基斯坦政府认为，爆炸应为塔利班武装分子所为。 韩国军方表示朝鲜并非蓄意开闸放水 韩国国防部长官金泰荣17号说，朝鲜此前在临津江上游开闸放水，是因为连日降雨导致水库水位过高，因此不能判定朝鲜想对韩国进行“水攻威胁”。韩国境内的临津江段水位6号突然上涨，导致6名韩国人溺亡。 欧盟各国首脑为二十国集团峰会协调立场 欧盟27国领导人17号在布鲁塞尔召开非正式会议，为下周将举行的二十国集团匹兹堡峰会协调立场。欧盟希望，在二十国集团峰会上，各成员国在国际金融改革、为遏制气候变化筹资以及是否继续刺激经济等问题上用一个声音说话。 2009法兰克福车展开幕 中国市场受关注 2009法兰克福车展17号开幕，来自全球的781家展商参展，近100种新车型亮相。低耗能、低排放的新型汽车是本次车展的一大亮点。受金融危机等因素影响，目前发达国家汽车市场低迷，德国汽车工业协会主席魏茨曼表示，中国汽车市场是世界汽车业的未来。 






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议公报](#中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议公报)
* [人民日报社论：永远不辜负人民的信任和期望](#人民日报社论：永远不辜负人民的信任和期望)
* [各地群众喜迎国庆佳节](#各地群众喜迎国庆佳节)
* [朝鲜领导人金正日会见胡锦涛主席特使戴秉国](#朝鲜领导人金正日会见胡锦涛主席特使戴秉国)
* [【共和国部长访谈录】维护民族团结 促进共同发展](#【共和国部长访谈录】维护民族团结-促进共同发展)
* [【新中国档案】中国重返联合国](#【新中国档案】中国重返联合国)
* [纪念“九·一八”：铭记历史 勿忘国耻](#纪念“九·一八”：铭记历史-勿忘国耻)
* [【人民英模】抗联英豪——李兆麟](#【人民英模】抗联英豪——李兆麟)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国调整东欧反导计划 俄罗斯北约表示欢迎](#美国调整东欧反导计划-俄罗斯北约表示欢迎)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090917)


[2009-09-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090919)



