







# 2009年7月30日新闻联播
 文字版








[2009-07-29新闻联播](/xinwenlianbo/20090729)


[2009-07-31新闻联播](/xinwenlianbo/20090731)





## 河北：“百千万”活动助推国企企稳增效


河北省国资委系统开展的“百名企业一把手破难题、千名企业领导解实题、万名党员与困难职工结对子”活动，有力助推省内国有骨干企业经济企稳向好，上半年主要经济指标增幅平均达到20%以上。这是冀中能源集团井陉矿正在召开每月一次的经营分析会，由于自家的百年老矿煤炭资源已经接近枯竭，去年企业通过重组在省外建立了新的煤炭生产基地，当年整体扭亏为盈。成功经验让董事长李明朝开始盘算着再整合两三家省外煤矿，在危机中寻找出路。眼下，由河北省国资委发起的“百千万”活动，正在考验着包括李明朝在内的上万名国企党员干部。在活动中，从企业决策层、执行层到普通党员，人人有不同的主攻方向，考题都是企业生产经营中出现的新问题、职工生活新出现的棘手事。在责任倒逼下，河北各大国有企业的决策层力求科学决策，中层干部们则在执行中充分发挥主观能动性。在冀中能源旗下的峰峰集团黄沙矿，矿长成光星带领技术人员进行了技术攻关，应用综采自动化试采煤层厚度为0.75米的极薄煤层取得成功，仅此一项，就增加可采煤量1000万吨，可以使黄沙矿延长矿井寿命5年以上。目前，150多个过去制约河北国企发展的大问题被提速破解，1700多名企业干部、35000多名党员与联系点、联系户长期结了亲。今年上半年，河北省国资委系统企业完成销售收入1333.8亿元，实现利润25.9亿元，环比增长51%，比全国平均水平高出一倍。


## 湖南岳阳：实行“挂号销号”力促工业发展


遇到问题可以“挂号”，问题解决了才能“销号”，湖南岳阳实施工业企业困难“挂号销号”制度，推动了工业经济的快速发展。我国中部地区大型炼油化工一体化基地―中石化长岭分公司，由于交通不便，困扰着企业的发展。这个难题被市政府“挂号”后，一条20.8公里长的二级公路将在今年10月份建成通车。岳阳市在今年年初成立“挂号销号”办公室，逐月收集工业企业存在的问题，然后分门别类，逐一挂号，限期办结。解决问题后，要经过相关企业核实签具满意意见后，才能报“挂号销号”办公室审查“销号”。截至6月底，岳阳全市815个“挂号”问题已“销号”685个。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 本台短评：给自己出道难题


现在播送本台短评《给自己出道难题》。有挑战也有机遇，此话常见。挑战中如何发现机遇、利用机遇，每个人的答案大有不同。河北国资系统的责任倒逼机制，岳阳的“挂号销号”之所以让人耳目一新，就在于他们是给自己出一道必须解决的题。面对危机，要想危中见机，就要倒逼自己。不管是政府还是企业，都应如此。


## 南昌：追求经济发展环境保护双赢


江西省南昌市在承接产业转移过程中追求经济发展、环境保护双赢。这幢大楼今年以来是异常的忙活，20多家服务外包企业进驻装修，招兵买马，使得南昌市多年人才、技术外流，在这里呈现出回流的现象。这家台资企业今年年初进入南昌高新区，象这样的一个人一台电脑具有明显服务外包特征的工位一共设置了238个，目前已经有几十名大学生在这里找到工作，还有100多个象这样的空工位在今年年底之前将全部坐满。南昌按国家有关发展服务外包业的相关规定，企业每安排一个就业人员，政府补贴4000元，这家以软件开发为主的企业在短短两个月之内以200万元的低成本就实现了眼前的规模，将吸纳就业200多人。上半年南昌服务外包业合同签约金额3595万美元，同比增长735%。这些高新技术企业从沿海转移到南昌，实现了从高成本到低成本、低排放的转移目标。除服务外包外，目前南昌已经筛选梳理出六个符合低碳经济发展的产业群：电动汽车动力模组、环保电动汽车、LED绿色照明、节能家电、节能环保建材、能源设备。今年三月南昌市各部门还一致通过了对生态保护区湾里GDP差异化的考核方案。而作为南昌普通百姓来说，不仅有了湾里生态区这样的后花园，还有地处市区、被市政府坎掉建设项目而保留下来的3000亩规模的文化产业园，和2600亩地的湿地公园，南昌每年的空气优良率达到95%。低碳经济在工业中的比重已占到30%以上。


## 适度宽松货币政策保障经济企稳向好


为应对国际金融危机，我国实施了适度宽松的货币政策，为国民经济企稳向好提供了充足的资金支持。近日，国内各大商业银行陆续发布了上半年信贷情况。数据表明，上半年银行贷款快速增长，对实体经济的支持力度明显增强。不仅中国银行，今年上半年各大银行根据保持经济平稳较快发展对金融服务的需求，突出支持重点，把握信贷原则，加快贷款投放进度，努力满足经济企稳回升对信贷资金的合理需求，新增信贷资金重点投向了基础设施建设、“三农”和中小企业及消费等扩内需、保增长的领域，流动性的充裕对经济企稳回升发挥了重要作用。


## 游泳世锦赛：张琳夺首金破纪录 创造中国男泳历史


在29日罗马世锦赛进行的男子800米自由泳决赛中，日前刚刚为中国泳队首夺奖牌的张琳表现出极强的求胜欲望，在250米之后一路领先，之后又发挥冲刺优势，最终以7分32秒12的成绩摘金，将澳大利亚名将哈克特2005年创造的世界纪录提高了6秒53。这是中国男子选手第一次在世界级游泳大赛上创造世界纪录并获得冠军。获胜后的张琳喜极而泣。世锦赛官方网站在评论张琳的表现时用了“伟大”一词。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】全军保障单位为有效履行使命提供强有力保障


全军保障单位在学习实践科学发展观活动中，紧贴自身特点，分类查找问题，搞好统筹结合，部队综合保障能力有了大幅提升。沈阳军区总医院根据医务人员工作三班倒、零散时间多大块时间少的特点，利用工作间隙等点滴时间，抓紧组织学习。总后直属供应保障局坚持宣讲辅导、结对互帮，同时积极办好小课堂，促进学习“四落实”。国防大学进修系学员九队开展“编印口袋书学起来、组织辅导讲起来”活动，每次学习突出一个重点，侧重一个问题，解开一个“疙瘩”。总参老干部服务管理局、总政玉泉路老干部服务管理局、军事科学院第二干休所通过举办老战士战争岁月照片展，先进事迹报告会，强化“倾情老干部尽义务、立足本职求作为”的意识。济南军区第148医院学习中算好思想认识、发展思路、工作作风、为兵服务、群众关心“五笔账”，对医院发展进行全面透彻的“体检会诊”。海军驻沪某保障基地采取“书面问计、网上问策、当面问效”的办法，深入基层一线调研，收集意见建议60多条。广州军区联勤21分部、总装驻晋城仓库梳理出部队最突出、基层最急需、官兵反映最强烈的具体问题，有针对性制定对策措施。武警总医院围绕执行处突、反恐、执勤和抢险救灾等任务中官兵常见病、突发病和高发病，开展军事医学研究攻关。北京军区第251医院制定出《医德医风行为规范》，全院上下为兵服务的氛围更浓、工作更实。赢得市场更要保障战场，既要保生活更要保战备。二炮海淀综合仓库着眼提高物资快速保障能力，建立完善指挥编组、紧急收发、消防抢险等战备预案，加快了信息化仓库建设步伐。南京军区福州总医院、兰州军区总医院、空军总医院大力开展“关爱生命、关心病人、关注细节”活动和医疗护理质量讲评、医德医风测评，制定深化为兵服务措施，创新服务模式，大力提升卫勤保障能力。国防科技大学校务部汽车队结合开展“红旗车驾驶员”、“红旗车分队”评比活动，在完善规章制度和提高信息化管理水平上下功夫。成都军区川藏兵站部针对川藏线里程长、道路险、条件艰苦的实际，积极探索动、散、险条件下高原运输的特点规律，创造了高原安全运输线。


## 新疆：果蔬出口创新高


今年上半年，新疆对中亚地区果蔬出口创历史新高。不仅丰富了邻国居民的菜篮子，也撑起了当地百姓的钱袋子。这里是位于新疆塔城的巴克图口岸，平均每天有200多吨新鲜的水果和蔬菜从这里走出国门，现在旺季的时候，这个数字可以达到500到600吨。今年1到6月，新疆蔬菜、水果出口为15.05吨，同比增长三成，贸易额超过9000万美元。而这要归功于新疆近几年设施农业的快速发展。在巴克图口岸所在的塔城，今年的温室大棚的数量就将达到6000座。家住塔城市二工镇的刘望春这些日子忙着收获彩椒，出口一盒10公斤彩椒能卖50多块钱。2008年，新疆设施农业面积已达75万亩，拉动全区农民人均实现纯收入300元，占到农民人均纯收入的8.5%。


## 【时代先锋】现代铁骑驰骋雪域高原


八一前夕，西藏军区某摩步团全员全装奔赴海拔4000多米的藏北无人区进行实装实兵对抗演练。全团官兵按作战单元迅速登车开进，长途奔袭9小时到达指定地域。随即，一辆辆战车抢占有利地形，向海拔4152米的高地发起攻击。摩步团的装备目前是全军列装的最新装备，但在高原高寒条件下却有些“水土不服”。对此，摩步团官兵积极开展群众性攻关克难活动，完成了装甲车信息化改造，取得了60多项技术革新成果，摸索出“在营打基础、上山练应用、全程练指挥、重点练合成”的训练路子。两栖装甲车水上训练是大纲规定的选训内容，摩步团官兵敢于挑战战斗力极限，首次成功横渡雅鲁藏布江，如今，这种装备的水上训练已从当初的海拔3400米上升到现在的5000多米。近年来，摩步团官兵还先后探索出40多种高原新战法训法，完成了装甲车摆兵4800米雪线演练步装协同等200多个高难训练科目，刷新了暴风雪夜500公里紧急机动、4昼夜不间断渗透作战等60多项高原记录，成为驰骋在雪域高原的现代铁骑。


## 《理论热点面对面·2009》出版发行


中宣部理论局编写的《理论热点面对面・2009》一书已由学习出版社、人民出版社联合出版，在各地新华书店发行。该书对应对国际金融危机、维护各族人民大团结、提高国家文化软实力、缓解高校毕业生就业难、促进返乡农民工就业、加快社会保障体系建设、深化医药卫生体制改革、加强反腐倡廉建设等重大理论和现实问题作出了深入浅出的回答，图文并茂、通俗易懂，富有时代气息，是广大干部群众、青年学生进行理论学习和形势政策教育的重要辅助材料。


## 上海杂技团 世纪出版集团：转企改制 繁荣文化市场


一部以传统杂技为基础的多媒体舞台剧，连续演出了1500场，吸引中外观众150万人次。这是上海杂技团《时空之旅》诞生近四年来交出的市场答卷。机制创新和体制改革，使拥有五十多年历史的上海杂技团生机勃发。四年前，上海杂技团以创排《时空之旅》为契机，联手上海文广新闻传媒集团、中国对外文化集团公司，开始了全方位的市场化运作。去年起，杂技团又根据票房收入按比例发放奖金，极大调动了演职人员的创作积极性。近日，上海杂技团顺利完成转企改制，成为上海杂技团有限公司。同样得益于转企改制，上海世纪出版集团10年间在国内出版业也创下多项“第一”：率先以“产品线建设”方式整合资源、打造出版产业链；率先建立分级分类的图书销售网络；主要经济指标连续十年保持两位数增长。与此同时，集团推出数以万计影响深远的文化精品，其中90种图书获得“五个一工程”奖、“国家图书奖”等国家级奖项。


## 北京:8月1日起交通事故快速处理无责方将直接获赔


从8月1号开始，北京市将在《机动车交通事故快速处理办法》中增加全责方授权保险公司直接为无责方办理理赔的内容，针对一方全责一方无责的事故，全责方可以授权保险公司直接为无责一方办理理赔，这样就使得全责方如果因时间等原因无法履行理赔义务的时候，无责的一方也可以及时得到赔偿。另外，对于自行协商解决的事故中双方为同等责任的情况，下一年度交强险费率不再上浮，这样可以鼓励事故双方尽快协商确定事故责任，及时撤离事故现场，恢复道路畅通。但是经交警处理后，认定为同等责任的交通事故，依然会严格按照交强险的相关规定上浮保费。


## 揭秘新型电信诈骗 百姓谨防上当


记者今天从公安部了解到，开展打击电信诈骗专项行动一个多月来，各地警方破获电信诈骗案件1887起，打掉了120个犯罪团伙。在随警追踪犯罪团伙的过程中，记者揭开了电信诈骗背后的秘密。福州张女士最近接到了一个开头显示为10000号的电话,对方自称是上海市邮政局的工作人员，她问张女士信用卡收到没有，张女士根本没有办理过信用卡，这时对方告诉她那一定是个人资料被盗用了。随后电话被转接到上海浦东公安分局，电话里的警官证实她的个人信息的确被盗用，并提供了一个上海银监局的号码021-38650100。不久，张女士果真接到了这个电话，对方询问了张女士的情况后，要求她张女士迅速将所有资金存入工商银行的一个帐户内，以保障资金安全。在对方的指导下，张女士不但把全部存款，还把股票、首饰纷纷变现，一共分23次将245.6万元通过ATM机和银行柜台汇入了对方指定的帐户。直到六天后，张女士才发现自己受骗了。那么让张女士深信不疑的这个电话究竟是从哪儿打来的呢？实际上张女士接到的电话来自马来西亚，犯罪嫌疑人通过这种任意显号软件，冒充政法机关、电信和金融等权威部门，以电话欠费、汽车退税和银联卡异地消费等名义诈骗钱财。据警方介绍，近年来电信诈骗金额不断地攀升，个案受骗数额从以前的几千元，数万元到现在的几百万，甚至让受害人倾家荡产。这是民警们抓获诈骗分子后，从他们的手机里发现的骗子得手后狂喜数钱的画面。目前公安部正在全国范围内开展专项行动，打击重点直指幕后主使，同时建立落地侦查机制，实现跨区域同步调查取证，力求快速破案。警方提醒群众，电信、银行和公安系统相互间的电话不可能直接转接，另外目前任何单位都没有设置安全帐户，所谓安全帐户百分之百是骗子的陷阱。公安部门同时希望金融、电信等部门大力加强行业监管，最大限度地减少老百姓的损失。


## 【人民英模】群众领袖 民族英雄——刘志丹


1943年，毛泽东写下：“群众领袖，民族英雄”八个大字，以纪念共产党人刘志丹。刘志丹，陕北保安人。1928年，刘志丹和唐澍、谢子长组织发动了渭华起义，创立了陕甘革命根据地，成为红军长征后的落脚点。1936年4月，刘志丹率红28军在参加东征战役中不幸牺牲。今晚我台在综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏中将播出《群众领袖 民族英雄――刘志丹》。


## 国内简讯


1 钢铁业6月份赢利35亿 上半年整体扭亏今年六月份，我国71家大中型钢铁生产企业共实现盈利35.45亿元，这是我国钢铁行业在连续8个月的亏损后首次赢利。扣除亏损后，今年上半年我国大中型钢铁企业实现盈利17.25亿元。2 上海地铁13号线世博专线全面贯通全长约5公里的上海地铁13号线世博专线今天全面贯通，世博专线是唯一穿越世博园区为世博会专用的轨道交通线路，世博会期间只对持有世博门票的游客免费开放，预计将承担30%的世博客流。3 沈阳至抚顺城际铁路今天通车辽宁省首条城际铁路――沈阳至抚顺城际铁路今天通车，沈抚城际铁路全长61公里，沿途设18个站点，是沈阳抚顺同城化战略的重要基础设施。4 幸福航空公司今天试运营由中国航空工业集团公司和东方航空股份有限公司新组建的幸福航空有限责任公司今天开始试运营。幸福航空将面向我国中西部地区和交通不便的二三线城市，机型将采用新舟60支线飞机。    5 四川彻底关大桥预计明天恢复通车经过6天的紧张抢修，被巨石砸断的国道213线四川汶川段彻底关大桥今天完成沥青路面的铺设，具备了双向通行的条件，有望明天恢复通车。6 中国海军两批护航编队会合亚丁湾中国海军第三批护航编队经过14个昼夜的连续航行，今天上午抵达亚丁湾海域与第二批护航编队成功会合。两批护航编队将组织补给和人员换乘，预计在北京时间今晚10点开始联合护航。7 我国内地累计报告新增甲型H1N1流感确诊病例超过2000例卫生部通报，7月27日15时至7月29日15时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例73例。截止目前，我国内地累计报告2003例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈1853例，没有因甲型H1N1流感所致的重症病例和死亡病例。8 1230名大学生志愿者服务新疆基层2009年大学生志愿服务西部计划新疆服务队出征仪式今天在乌鲁木齐举行。来自山东、河南、上海等省区市的1230名大学生志愿者将奔赴新疆22个县市和兵团各师基层单位，进行教育、农业、科技、医疗卫生等专项志愿服务。9 上海闵行区严惩城管暴力执法人员上海闵行区政府昨天表示，将依法严惩7月11号闵行区华漕镇城管部门在执法中殴打摆摊小贩致重伤的人员。目前闵行区公安机关已对参与殴打的5名协管人员实行刑拘，检察机关也已介入此事调查。10 新闻史料再现新中国60年历程“庆祝新中国成立60周年新闻史料全国巡展”昨天在国家图书馆开幕，新中国第一本记者手册、第一版毛选等珍贵藏品和丰富的报刊资料再现了新中国成立后的历次重大事件。11 2010年中意文化年序曲《秦汉罗马文明》今天开展由中国国家文物局和意大利文化遗产与艺术活动部共同举办的《秦汉--罗马文明展》，从今天开始到10月7日在北京中华世纪坛展出。展览将展示两国70多家博物馆的489件文化瑰宝。12 首届海峡杯帆船赛今天在厦门开赛首届海峡杯帆船赛今天在厦门开赛，这是海峡两岸首次举行横渡台湾海峡的帆船赛。共有来自台湾、香港、深圳、青岛等地的15艘帆船，155名选手参加角逐。13 《建国大业》最新预告片发布 九月公映庆祝新中国成立60周年重点献礼影片《建国大业》最新预告片今天发布。影片以抗战胜利至建国前夕为背景，再现了多党合作和政治协商制度的成长历程，参与演出的演员达到两百位，影片将于9月17日在全国正式公映。


## 联合国秘书长赞赏中国在应对气候变化方面所做的努力


联合国秘书长潘基文29日在纽约联合国总部的月度记者招待会上说，在他刚刚结束的对中国访问期间，中国国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝表示，中国将在围绕气候变化协议问题所进行的谈判中发挥积极和建设性的作用，对此他感到非常高兴。潘基文表示，他对中国目前和今后在应对气候变化方面所采取的措施表示满意，并认为中国能够在全球应对气候变化中发挥重要作用。


## 美联储调查显示美国经济出现企稳迹象


美国联邦储备委员会29日发表的全美经济形势调查报告说，在经历了超过一年半的经济衰退后，美国经济开始呈现稳定迹象。比如一些地区的制造业取得一些进展，住房市场出现一些改善。这份被称为“褐皮书”的报告是根据美联储所属12家地区储备银行的最新调查结果编制而成，所含信息是7月20日之前收集的。相对于此前几份报告，最新的报告对当前经济持相对积极和乐观态度。美国总统奥巴马当天表示，已经持续超过一年半的本轮美国经济衰退或许正接近尾声。美国阻止了经济的自由落体式下滑，市场已走高，金融体系不再处于崩溃边缘。


## 国际简讯


1 韩国政府要求朝鲜尽早送还被扣渔船韩国统一部发言人千海成今天说，韩国政府已正式要求朝鲜尽早送还今天清晨越过南北海上分界线而遭朝鲜扣押的一艘渔船和4名船员。韩国政府确认，渔船是因为导航系统故障而越线的。韩国官员还表示，朝鲜方面已经就渔船事件作出回应，表示将对渔船越界事件进行调查后再作答复。　    2 日本民主党党首主张从印度洋撤回海上自卫队日本最大在野党民主党党首鸠山由纪夫29日承诺，如果民主党能在即将举行的众议院选举中取得政权，日本将在明年1月新反恐特别措施法到期后，结束海上自卫队在印度洋向美英等多国海军舰艇提供燃油补给的活动，并撤回海上自卫队。　   3 雅虎和微软就搜索和广告业务合作达成协议美国雅虎公司和微软公司29日宣布，双方已就在互联网搜索和网络广告业务方面进行合作达成一项为期10年的协议。雅虎网站将使用微软新推出的“必应”搜索引擎，微软将获得雅虎核心搜索技术为期10年的独家使用许可权，而雅虎将负责在全球范围内销售两家公司的搜索广告。分析人士认为，两公司联手意在挑战谷歌公司在网络搜索市场上的统治地位。4 国际油价29日大幅下挫近6%受美国商业原油库存意外上升等因素的影响，国际油价29日大幅下挫，其中纽约商品交易所9月份交货的轻质原油期货价格下跌3.88美元，收于每桶63.35美元，跌幅接近6%。5 舒马赫重返F1顶替马萨F1法拉利车队29日宣布，已经退出车坛的F1七冠王舒马赫将顶替受伤的马萨，重新代表法拉利车队出战下月在西班牙进行的欧洲大奖赛，这次复出行动将持续到马萨伤愈返回车坛为止。目前在法拉利车队担任技术顾问的舒马赫认为这次复出是一次很棒的挑战。6 巴格达遭遇沙尘暴袭击伊拉克首都巴格达29日遭遇一场猛烈的沙尘暴袭击。漫天的沙尘致使能见度大幅降低，行驶的汽车不得不在白天就打开大灯。已有数十人因沙尘导致呼吸系统问题而前往医院。由于今年降雨量比往年同期减少了30%，巴格达自入夏以来就时常出现沙尘天气。7 世卫组织专家将人工日光浴致癌风险提为最高等级世界卫生组织国际癌症研究机构29日宣布，人工日光浴的致癌风险已经被提升为最高等级。综合性分析评估发现，30岁前接受人工日光浴照射，会使人们罹患恶性皮肤癌――皮肤黑色素瘤的风险提高75%。还有多项研究发现，人工日光浴与眼黑色素瘤之间存在关联。　    8 伦敦演练机器人消防员英国伦敦消防部门近日向公众展示了他们的“新兵”――遥控消防机器人，其中包括爬坡机器人和安装有大型机械爪的破拆机器人。由四个机器人组成的消防小分队在演练中合作消除了一起由车内乙炔管引发的火灾隐情。据介绍，遥控机器人的使用不但能避免消防人员伤亡，还能大大缩短灭火时间。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [河北：“百千万”活动助推国企企稳增效](#河北：“百千万”活动助推国企企稳增效)
* [湖南岳阳：实行“挂号销号”力促工业发展](#湖南岳阳：实行“挂号销号”力促工业发展)
* [本台短评：给自己出道难题](#本台短评：给自己出道难题)
* [南昌：追求经济发展环境保护双赢](#南昌：追求经济发展环境保护双赢)
* [适度宽松货币政策保障经济企稳向好](#适度宽松货币政策保障经济企稳向好)
* [游泳世锦赛：张琳夺首金破纪录 创造中国男泳历史](#游泳世锦赛：张琳夺首金破纪录-创造中国男泳历史)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】全军保障单位为有效履行使命提供强有力保障](#【深入开展学习实践科学发展观活动】全军保障单位为有效履行使命提供强有力保障)
* [新疆：果蔬出口创新高](#新疆：果蔬出口创新高)
* [【时代先锋】现代铁骑驰骋雪域高原](#【时代先锋】现代铁骑驰骋雪域高原)
* [《理论热点面对面·2009》出版发行](#《理论热点面对面·2009》出版发行)
* [上海杂技团 世纪出版集团：转企改制 繁荣文化市场](#上海杂技团-世纪出版集团：转企改制-繁荣文化市场)
* [北京:8月1日起交通事故快速处理无责方将直接获赔](#北京-8月1日起交通事故快速处理无责方将直接获赔)
* [揭秘新型电信诈骗 百姓谨防上当](#揭秘新型电信诈骗-百姓谨防上当)
* [【人民英模】群众领袖 民族英雄——刘志丹](#【人民英模】群众领袖-民族英雄——刘志丹)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [联合国秘书长赞赏中国在应对气候变化方面所做的努力](#联合国秘书长赞赏中国在应对气候变化方面所做的努力)
* [美联储调查显示美国经济出现企稳迹象](#美联储调查显示美国经济出现企稳迹象)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-07-29新闻联播](/xinwenlianbo/20090729)


[2009-07-31新闻联播](/xinwenlianbo/20090731)



