







# 2009年8月22日新闻联播
 文字版








[2009-08-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090821)


[2009-08-23新闻联播](/xinwenlianbo/20090823)





## 前七月国企主要经济指标好转


财政部21日公布的1至7月份全国国有及国有控股企业经济运行数据显示，7月份国有企业营业收入与利润较上月均有所下降，但综合来看，前七个月国有企业的主要经济效益指标继续好转。数据显示，今年1至7月，全国国有企业累计实现营业收入116379.7亿元，同比下降4.7%，但降幅比1至6月减小1.2个百分点；前七个月实现利润6861.8亿元，同比下降22.8%，降幅比1至6月减小4.2个百分点。此外，1至7月全国国有企业应交税金10571.6亿元，比6月增长2.9%；存货较去年同比增长8.4%，增幅比1至6月下降1.1个百分点。在重点行业方面，1至7月，煤炭行业利润下降明显，海运行业继续亏损。钢铁、有色行业实现扭亏为盈；汽车、机械、烟草等行业效益相对稳定；石化、建材、施工房地产等行业盈利继续保持增长。


## 辽宁:服务业“短板”变“亮点”


今年上半年，辽宁省服务业增速首次超出地区GDP增速，服务业正由长期以来的“短板”变为发展的新亮点。帮助企业实现远程管理的是这套被称为ERP的企业资源计划系统，这一系统集纳了企业所有的资源数据并进行统一控制。可在过去，即使在同一个厂区，企业的销售、生产、财务等环节也常常因信息不能兼容而导致各部门之间大量重复性劳动，生产效率无法提高。使用企业资源计划系统后，朝柴的产品开发周期由过去的几个月压缩到现在的一、两周，成本和库存大大减少，而生产效率大幅提升。像朝柴一样，得益于政府在政策和资金上对现代物流、金融保险、电子商务等生产性服务业的重点扶持，一批现代服务业集聚区正成为辽宁经济发展的新亮点。今年上半年，辽宁省服务业增加值同比增长12.5%，自2003年实施东北振兴战略以来首次高出地区GDP增速1个百分点，服务业新签外商直接投资项目338项，同比增长27%。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【经典中国 辉煌60年】支撑经济 改变生活——60年我国能源资源建设实现跨越发展


60年来，从有没有到够不够再到今天的好不好，我国能源资源工业不仅支撑了国民经济的高速发展，而且彻底改变了百姓的生活方式。这是不久前在甘肃酒泉刚开工建设的世界上最大的风电基地，建成后每年为我们提供的电力相当于三分之二个三峡工程。然而新中国成立的时候，煤、电、油这些重要能源，我们几乎没有。这是在开国大典上，毛泽东按动电钮，升起第一面五星红旗的景象。当时为了这一个动作，北京城唯一的供电部门足足准备了三个月。那时候，全国的电加起来只有43亿度，还不到现在北京一个区的用电量。因为没有电，城里老百姓几乎全是点油灯；因为没有油，街上跑的汽车大都背着个煤气包。 1959年大庆油田的发现让我国一举甩掉了贫油的帽子，到1978年我国已建立起基本的能源资源供应体系。但改革开放带来的年均GDP9%以上的高速增长，让供血不足再次成了制约经济发展的瓶颈。这是目前世界上最大的水电站――三峡电站。1992年，国家决定建设三峡工程。从三峡工程开始，市场手段改变了我们原有的造血机制，前30年我们建多少、用多少，后30年是市场需求多少，我们建多少，国家的能源资源建设也步入快车道；水电、风电、核电等清洁能源在能源结构中的比重由建国初的3%提高到现在的9.5%，能源资源结构更加优化。如今，我国的煤炭产量近28亿吨，居世界第一位。全国发电装机超过8亿千瓦，增速世界第一；原油产量近2亿吨，居世界第五位。


## 【祖国大家庭】传统手工艺产业化助维吾尔族群众增收


近年来，在新疆旅游市场快速发展的带动下，花帽、刺绣、挂毯等传统手工业经过产业化发展焕发新的生机，成为维吾尔族群众增收致富的新门路。在吐鲁番市亚尔乡恰章村，花帽制作大户阿衣仙木汗这几天正组织工人赶制一批外销的吐鲁番花帽。2008年，阿衣仙木汗仅花帽制作就创收6万多元，今年有望突破10万元。5年前，恰章村妇女做的花帽只作为当地特产在周边集市上零卖。在新疆爱特尔民俗工艺厂总经理、汉族姐妹王玮的帮助下，阿衣仙木汗的村里办起了一个旅游商品加工点，可是生产出的第一批1200顶花帽就有1000顶的绣工和用料不合格。王玮发现，虽然维吾尔族制作花帽有四百多年的历史，但长期以来一家一户小作坊式的生产方式却阻碍了花帽工艺向规范化、标准化发展。为此，王玮和阿衣仙木汗组织起村里的200多名绣女进行专业培训，按统一的标准进行生产，同时根据市场行情把花帽用料从棉料扩展到绒料、绸缎，图案从十几种增加到上百种，终于打开了销路。2008年，新疆旅游纪念品商品收入达到40亿元，其中维吾尔族传统手工艺品占据了大半壁江山。新疆自治区政府不断推出减免税收、免费培训等一系列优惠政策，利用公司加农户的经营模式，带出了一大批花帽村、刺绣村、地毯村、乐器村等手工艺品专业村，让勤劳的维吾尔族在传承弘扬本民族文化的同时也收获着增收的喜悦。


## 中华人民共和国国务院令


国务院总理温家宝日前签署第559号国务院令，公布《规划环境影响评价条例》，该《条例》自2009年10月1号起施行。


## 生态文明贵阳会议召开 贾庆林致信祝贺


2009生态文明贵阳会议今天在贵阳召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林致信表示祝贺。贾庆林在贺信中说，生态文明是人类文明的一种形态，也是社会主义文明体系的重要内容。中共十七大提出建设生态文明，标志着我们党对人类发展规律、社会主义现代建设规律的认识达到了新的高度。这是我们党对人类文明的重要贡献。生态文明贵阳会议，对落实生态文明建设各项任务，进一步调动全社会各个方面参与生态文明建设，具有积极的现实性和指导性。希望此次会议充分发挥人民政协和大专院校人才荟萃、智力密集的独特优势，广开言路，广集群智，多提真知灼见，建睿智之言，献务实之策，为实现中央提出的“保增长、扩内需、调结构”的目标，为传播生态文明理念、推动生态文明建设作出应有的贡献。此次会议由全国政协人口资源环境委员会、北京大学和中共贵阳市委、贵阳市人民政府联合主办。以“发展绿色经济――我们共同的责任”为主题。150多名中外人士出席会议并发表演讲。会议期间将举办生态城市、科学家、教育和传媒、经济企业界等四个平行论坛传播生态文明理念，推广生态建设经验。会议还将对环境和生态问题及其对策进行沟通和探讨。


## 李克强会见马里外交和国际合作部长


国务院副总理李克强21日在人民大会堂会见了马里外交和国际合作部长瓦内。李克强说，中马建交49年来，两国关系历久弥坚，各领域合作成果丰硕。中方高度重视中马传统友谊，愿以明年中马建交50周年为契机，密切友好交往，拓展务实合作，推动两国友好合作关系迈上新的台阶。李克强说，国际金融危机给中国和非洲都带来了严峻挑战，世界经济复苏将是曲折和复杂的。中方愿同包括马里在内的非洲国家携手合作，挖掘潜力，共克时艰，扎实推进中非新型战略伙伴关系。瓦内表示，马方感谢中方长期以来的支持，将坚持马中团结，加强同中方各领域的友好合作。


## 金秋助学新亮点 困难解决在家门


受金融危机和自然灾害频发的影响，今年高校新生中贫困学生比例有所增加，各地政府和高校采取多种措施，力争从源头上为他们排忧解难。赵振华是山东高密小河崖村的农民。今年，他的三胞胎儿子同时考取了中国石油大学（华东），正为学费发愁的一家人没想到的是，拿到通知书的第二天，学校就把一颗定心丸送上了门。连日来，教育部及各高校组织了上百个这样的家访小组，深入农村牧区和灾区，了解贫困家庭学生的具体困难，面对面地讲解有关的资助政策。而在更多的高校，招生工作还没有完全结束，资助热线已经同步开通。在新疆医科大学记者看到，不但咨询时间提前了半个月，热线电话还增加了两部。家住皖南山区深处的王语燕在离家不到十分钟的信用社就办完了生源地助学贷款。以往，像王语燕这样的学生需要用两天的时间到省城开发银行办贷款。今年，全国已有20个省市的基层信用社配合开发银行开办了生源地助学贷款业务，使它真正变成了家门口的助学贷款。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】 转变工作作风 提高行政效率


重庆璧山县、湖北襄樊市、宁夏青铜峡市在学习实践科学发展观活动中，转变干部工作作风，提高工作效率，解决实际难题，赢得了群众的称赞。从今年6月起，重庆市璧山县开展了“听民声、察民情、解民难”干部大走访活动。166名副处级以上党员干部深入151个行政村，与群众同吃同住同劳动，帮助解决实际问题。河边镇文昌社区有36户移民搬迁家庭一直没通上天然气。走村干部杨志勇到来后，从现场勘测到落实施工，一跟到底，不到一个月36户居民全部用上了天然气。湖北襄樊市在学习实践活动中，改革行政审批制度，实施“阳光新政”。在市行政服务中心，申办人员只要在一个窗口递交全套材料，后台十几个相关部门就会迅速联动服务。襄樊市还组织了“千家企业评机关、万名群众评科长”活动，得分低于70分的干部要调离工作岗位，最后三名将做免职处理。在宁夏青铜峡市，针对过去部分领导干部能力平庸、工作浮躁等不良作风，当地先后开展了科学发展讨论、行风评议等活动，提高领导干部行政效能，并通过建立“回音壁”、举报箱、政风行风监督员等形式督办落实。


## 国内简讯


今年国庆，将有4000万盆鲜花装点首都北京的主要干道和重点公园，花卉品种超过60个。目前，4000万盆鲜花已经陆续进入孕蕾期，7个主要生产基地和千万户花农正在精心管护。北京奥组委今天正式宣布解散。北京奥组委委成立于2001年12月13日，圆满完成了北京奥运会、残奥会的各项筹备工作，成功举办了一届“有特色高水平”的北京奥运会和残奥会。大陆援助台湾灾区的1000套活动板房正在陆续运往台湾，同时大陆准备派出10名工程技术人员赴台指导安装活动板房。首批三名技术人员今天下午经香港乘坐飞机飞往高雄，随后前往南部受灾乡镇协助安装活动板房。首届海峡媒体峰会今天在福州举行，来自海峡两岸三十多家媒体的与会代表就两岸媒体增进相互了解、深化交流合作进行了交流研讨，倡导在人员互访、新闻业务、媒体经营等方面展开互利合作。教育部今天颁布了首次制定的《中小学班主任工作规定》，《规定》要求，班主任要平等对待每一个学生，同时指出，教师绩效工资分配要向班主任倾斜。北京市住房城乡建设委昨天对外宣布，对违规销售的北京昊远隆基房地产开发总公司、北京金隅嘉业房地产开发有限公司、北京华风腾龙房地产开发有限公司、北京木子佳房地产经纪有限公司进行处罚。这4家企业的违法违规行为将在“北京市房地产交易管理网”上公示1年。2010年上海世博会西藏宣传周今天在拉萨开幕。宣传周活动包括上海世博会西藏专题论坛、走进世博会展览、世博校园行等系列活动。武警水电、交通部队日前被正式纳入国家应急救援力量体系，成为遂行应急救援任务的国家专业骨干力量，主要担负因自然灾害等方面导致损毁的水利电力、交通枢纽等基础设施的抢险救援。昨晚，上海举行了一场高层建筑灭火救援演习。演习模拟上海世贸商城高层起火，19辆消防救援车辆、150名消防官兵接警后陆续赶到，10分钟内将火扑灭。国土资源部日前公布了最新评出的第五批国家地质公园名单，包括吉林长白山火山、湖北武当山等44处入选。至此，我国国家地质公园已达一百八十二处。第十届中学生运动会21号晚在湖南长沙闭幕。本届运动会是中学生运动会历史上比赛项目和参赛人数最多的一届，在田径、游泳等17个项目中，共有21人次打破中运会记录。我国举办的首次国际风筝冲浪比赛今天在“风筝之都”山东潍坊开幕，来自22个国家和地区的风筝冲浪高手在竞速和花样两个项目中展开激烈角逐。北京奥运会激流回旋项目的赛道今天起向市民开放。市民今后可在奥运赛道上体验激情漂流极限运动，本月28号前为市民免费体验阶段。


## 为国家政策推助力 各地加大汽车以旧换新补贴


为配合国家《汽车以旧换新办法》的实施，各地也相继出台办法，增加地方补贴。上海市奉贤区市民何国安告诉记者，他刚刚报废了自己的轻型载货车，他算了一下，以旧换新后，不仅能得到国家给予的补贴5000元，同时还能得到上海市给予的补贴3000元。按照规定，上海车主在报废旧车并购买达到国四排放标准的客车或货车，可享受国家和上海叠加的补贴.上海车主最高可获补贴13500元。有关人士介绍，增加补贴的十多天时间，上海报废汽车的数量和咨询量都增加了6倍以上。据北京市有关部门介绍，从8月24号起，北京以旧换新的车主也能申领补贴了。此前北京市就有黄标车淘汰政策，补贴金额从500元到25000元不等，而现在为配合国家以旧换新政策的实施，在今年年底前，车主可以自行选择北京市或国家统一补贴标准，即车主可依据相关办法按高位获得补贴。


## 河北：帮扶机制推进农家书屋建设


就读于中南财经政法大学的孙喜梅日前成为河北省农家书屋工程的形象大使。这位从农村低保家庭走出、从高中时就靠着捡废品所得购买书籍的女大学生，为家乡捐建了一个藏书５千册的农家书屋。不仅如此，孙喜梅还发动武汉高校100多名河北籍同学，参与到家乡的农家书屋建设中来。作为人口和农业大省，河北省共有行政村近5万个，按照国家规定的每个书屋投入２万元，配备图书不少于1500册等要求，任务十分艰巨。为此河北省开展了“情暖故土、 书香农家”帮扶联系活动，广泛发动社会力量参与农家书屋建设、管理，引导农民爱书读书用书。从省长到普通百姓，有近10万人参与了农家书屋帮扶活动，并与5020个农家书屋建立了长期帮扶关系，受益农民近300万。


## 北京、湖北：市场引领文化产业高速增长


北京、湖北通过打造市场化运作平台，促进文化产业健康快速发展。今年暑期，北京的演出市场格外火爆。《赤壁》、《魔幻之旅》等剧目相继推出，吸引了各个年龄段的观众。由于实行市场化的融资方式，不仅专业院团，各种演出机构、文化公司和工作室都加入到创作演出的行列中。目前，北京艺术演出团体、演出机构总量均位居全国之首，文化创意产业在去年实现增加值1000亿元的基础上，继续稳步增长。湖北出版发行业也靠市场化运作不断壮大，19种报刊向报刊集团调整划转后，品牌效应放大，有6种期刊发行量过百万份。有着25年历史的期刊《小学生天地》发行量一度缩水为60万册，整体划转到长江出版集团后，不仅根据市场需求调整了版式内容，还开发出多种教育专业期刊，今年上半年其发行量已超过130万册。


## 国际简讯


美联储主席伯南克２１号表示，在经历了大萧条以来最严重的金融危机和全球衰退后，美国和世界经济已处于复苏的边缘。但他同时警告说，复苏进程会相对缓慢，并面临“严峻的挑战”。伯南克此番讲话被认为是近期美国高层对经济前景最乐观的一次表态。受伯南克讲话鼓舞，当天国际油价均大幅上涨，美欧主要股指纷纷创下2009年新高。世界卫生组织２１号公布了对甲型Ｈ１Ｎ１流感患者进行抗病毒药物治疗指南，建议应对重症患者或病情开始恶化的患者尽快用达菲进行治疗，在没有达菲或不能使用达菲的情况下，可用乐感清治疗。这一建议适用于包括孕妇、婴幼儿在内的所有群组的病人。北京时间今天凌晨，柏林田径世锦赛结束了第7个比赛日的争夺，共产生五枚金牌，其中女子200米和男子400米两块重量级金牌均由美国选手摘得。其中，费利克斯以２２秒０２的成绩轻松战胜牙买加名将坎贝尔－布朗，成功卫冕女子２００米世界冠军。北京奥运会男子４００米冠军梅里特则以４４秒０６的本年度世界最好成绩夺冠。欧洲零级方程式大赛第一轮比赛20号在英格兰萨里郡举行，参加比赛的都是使用清洁能源的“零排放”卡丁车。主办方表示，在油价上涨和提倡“节能减排”的背景下，举办这样的赛事是为了鼓励汽车“零排放”技术的研发。最终，来自比利时的鲁汶工学院车队获得冠军。据路透社20号报道，俄罗斯和秘鲁合作培育“太空土豆”的实验3个月后即将在国际空间站进行。这次实验将选择来自秘鲁的土豆作为实验样本，观测并评估其在太空失重环境中的生长情况。由于土豆营养价值高，因此它有望成为宇航员未来远征火星的食物。“2009亚太大学生机器人大赛”今天在日本东京举行，中国哈尔滨工业大学代表队和香港大学代表队分获冠亚军。这也是这项赛事自2002年举办以来，中国队第三次夺冠。按照比赛规则，参赛机器人3分钟内要在模拟环境中完成过桥、穿越森林，抵达终点击鼓的全过程，各队比拼的是速度、配合以及技术。冠军哈工大代表队仅用时18.5秒，评委对哈工大代表队的评价是操作稳定，速度快。


## 南京江底隧道今天贯通 开车过江只需5分钟


国内穿越长江直径最大，设计行车速度最快的江底隧道――南京长江隧道今天双向贯通，明年通车后，开车过江只要5分钟左右。随着右线盾构机刀盘破土而出，南京长江隧道双线贯通。南京长江隧道距离江面60米，直径14.93米，双向六车道，创造了穿江隧道的记录。隧道全长6042米，设计运行时速达到80公里，比武汉长江隧道的通行速度提高了60%。目前，南京市每天的过江车流量超过22万辆，已有三座大桥不堪重负，拥堵严重的长江一桥，高峰时段要排队一个多小时才能通过。南京长江隧道每天设计流量可以达到10万辆左右，相当于把目前整体通行能力提高了近50%。预期的交通便利，让不少长江南岸主城区的市民选择在江北买房，长江两岸的楼房价差也从7000元缩小到3000多元。


## 【人民英模】子弟兵的母亲戎冠秀


戎冠秀，1896年出生在河北平山县，抗日战争爆发后，戎冠秀担任妇救会会长，带领大家拥军、生产、救护伤员。解放战争中，戎冠秀带动老区人民掀起了参军热潮。新中国成立后，戎冠秀把全部精力都倾注在双拥上，被誉为“子弟兵的母亲”。今晚我台《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《子弟兵的母亲--戎冠秀》。


## 马六甲撞船事故：五名失踪中国船员遗体被找到 仍有四名中国船员失踪


北京时间今天下午，马来西亚警方搜救队在“立善”号油轮上又发现三名中国船员遗体。截至目前，9名失踪中国船员中，已经找到5名中国船员的遗体，另有4名中国船员至今下落不明。搜救工作还在继续进行。本月18号，在利比里亚注册的中国台湾台塑集团所属的“立善轮”在马六甲海峡航道遭一艘英国散装货轮撞击后起火。船上共有２名中国台湾船员和中远公司派出的２３名中国大陆船员，其中９名中国大陆船员失踪，另外１６人获救。


## 18个月来韩朝部长级官员首次会晤


这里是朝鲜吊唁团下榻的首尔大希尔顿酒店。今天上午，韩国统一部长官玄仁泽与来韩悼念韩国前总统金大中的朝鲜吊唁团成员、朝鲜劳动党中央统战部长金养健在这里举行会晤。这是去年２月李明博政府上台以来，韩朝政府间进行的首次部长级接触。金养健在会晤中表示，通过这样的见面，“北南关系应尽快得到改善”。玄仁泽在会晤前曾表示，作为韩国统一部长官，这次见面本身就是韩国政府给朝鲜的一个信息。朝鲜吊唁团在会晤中还表示希望拜访韩国总统李明博。韩国电视台援引青瓦台官员的话说，韩国总统李明博决定今天不见朝鲜吊唁团，朝鲜吊唁团将延长逗留时间。


## 巴格达市中心爆炸案恐怖组织成员落网


巴格达行动指挥部２１号宣布，涉嫌策划和实施１９号巴格达市中心特大爆炸袭击的恐怖组织成员已被伊拉克安全部队抓获，该恐怖组织与前总统萨达姆的阿拉伯社会复兴党有联系。巴格达市中心１９号发生针对财政部和外交部的卡车炸弹袭击，目前已造成８７人死亡，１２０３人受伤。本台特派记者21号来到这次爆炸的发生地，用镜头记录了一个真实的巴格达爆炸现场。19号的爆炸，是近18个月以来伊拉克最为血腥的爆炸事件。随着明年一月伊拉克大选的临近，伊拉克各个政治派别的争斗以及教派间冲突有加剧的趋势。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [前七月国企主要经济指标好转](#前七月国企主要经济指标好转)
* [辽宁:服务业“短板”变“亮点”](#辽宁-服务业“短板”变“亮点”)
* [【经典中国 辉煌60年】支撑经济 改变生活——60年我国能源资源建设实现跨越发展](#【经典中国-辉煌60年】支撑经济-改变生活——60年我国能源资源建设实现跨越发展)
* [【祖国大家庭】传统手工艺产业化助维吾尔族群众增收](#【祖国大家庭】传统手工艺产业化助维吾尔族群众增收)
* [中华人民共和国国务院令](#中华人民共和国国务院令)
* [生态文明贵阳会议召开 贾庆林致信祝贺](#生态文明贵阳会议召开-贾庆林致信祝贺)
* [李克强会见马里外交和国际合作部长](#李克强会见马里外交和国际合作部长)
* [金秋助学新亮点 困难解决在家门](#金秋助学新亮点-困难解决在家门)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】 转变工作作风 提高行政效率](#【深入开展学习实践科学发展观活动】-转变工作作风-提高行政效率)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [为国家政策推助力 各地加大汽车以旧换新补贴](#为国家政策推助力-各地加大汽车以旧换新补贴)
* [河北：帮扶机制推进农家书屋建设](#河北：帮扶机制推进农家书屋建设)
* [北京、湖北：市场引领文化产业高速增长](#北京、湖北：市场引领文化产业高速增长)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [南京江底隧道今天贯通 开车过江只需5分钟](#南京江底隧道今天贯通-开车过江只需5分钟)
* [【人民英模】子弟兵的母亲戎冠秀](#【人民英模】子弟兵的母亲戎冠秀)
* [马六甲撞船事故：五名失踪中国船员遗体被找到 仍有四名中国船员失踪](#马六甲撞船事故：五名失踪中国船员遗体被找到-仍有四名中国船员失踪)
* [18个月来韩朝部长级官员首次会晤](#18个月来韩朝部长级官员首次会晤)
* [巴格达市中心爆炸案恐怖组织成员落网](#巴格达市中心爆炸案恐怖组织成员落网)






[2009-08-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090821)


[2009-08-23新闻联播](/xinwenlianbo/20090823)



