







# 2009年4月13日新闻联播
 文字版








[2009-04-12新闻联播](/xinwenlianbo/20090412)


[2009-04-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090414)





## 龙头引路 跨国并购 江苏、浙江海外产业集群正在加速形成


江苏、浙江龙头企业带领省内相关企业跨出国门建设工业园区，形成的海外产业集群，打开了非洲、东南亚等新兴市场，抓回大批定单。
受国际金融危机影响，去年十月份以来，国内贸易企业的接单量平均下降了25%左右，但江苏老牌的外贸企业开元集团，今年一季度尽管中间贸易接单量也有两位数的下降,但其境外直接投资带动的出口额却增加了41%。
开元的海外工业园计划并非“纸上谈兵”，设在尼日利亚的家电制造基地已经初具规模：一期年产15万台空调生产线建成投产；二期年产15万台冰箱、冰柜生产线和年产10万台彩电生产线开始启动。
开元带领省内家电生产企业在非洲建厂，更可贵的是凭借自己多年外贸业务积累的渠道优势，把一个产业“集团军”带向国际市场。
国内家电行业产能过剩带来的激烈竞争，使新科很早就筹划着走出去，但由于对国际市场的不了解，栽了不少跟头，直到成为开元零部件的主要供应商才算找到门路。
走进非洲，江苏家电的“带路者”由贸易企业来扮演，浙江纺织的“领头人”则由制造企业直接来担当。浙江的龙头企业越美纺织正投资5000万美元，在西非建立纺织工业园。目前已经有30多家浙江纺织企业表达了加入园区的意向，其带动国内纺织品的出口也将达到10亿美元。
不仅仅是开元和越美，在纺织、服装、轻工、家电等具有比较优势的行业中，红豆、吉利、奥康等龙头企业迈出跨国并购的步伐,已经有近十个产业集群正在中美、南亚、西非等新兴市场快速崛起，更为当地两三千家中小企业争取到越来越多的订单。


## 吉林：营造和谐创业环境 合力推进全民创业


吉林省通过提供优惠的创业政策入手，在机制创新上寻找突破口，为全民创业营造良好环境。
面对金融危机，吉林省近日出台了27条促进全民创业的特殊政策，在市场准入、税收等方面给予特别优惠。其中规定：对注册资本50万元以下的公司制企业，允许注册资本零首付，资本可以两年内付清。受政策影响，长春知合动画集团决定扩充人马，提前拓展海外市场。
得益于优惠的创业政策，许多像知合动画一样的创业企业，近年来企业规模、经济效益增长迅速。去年，吉林省民营经济主营业务收入实现8134.5亿元，比上年增长33.6%；规模以上民营企业达到6447户，比上年增长21.6%；创历史最好水平。
2006年，存款不多的李云凤，借助服务农村青年创业的小额贷款，建起了生态圈舍，抓回了第一批小猪崽。
在农业、科技部门的帮助下，李云凤制订了科学的饲养方法，事业像滚雪球一样越来越大，借助团组织、妇联的网站宣传，生态猪肉卖到了北京、深圳等大城市，去年仅养猪一项就收入了60万元。四平、松源等地本着“发展上放手，政策上放宽”的总体思路，搞好项目对接，拓宽创业渠道。让想创业的有空间、敢创业的有舞台、善创业的有成就。全省直接服务创业的部门，已经从最初的8家增加到21家；项目也从11项扩展到35项。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国主持第二十二次委员长会议决定 十一届全国人大常委会第八次会议于4月20日至24日举行


十一届全国人大常委会第二十二次委员长会议今天上午在人民大会堂举行。会议决定，十一届全国人大常委会第八次会议4月20日至24日在北京举行。
吴邦国委员长主持会议。
委员长会议建议，十一届全国人大常委会第八次会议继续审议邮政法修订草案、农村土地承包经营纠纷仲裁法草案；首次审议全国人大常委会议事规则修正案草案，审议国防动员法草案、人民武装警察法草案。
根据委员长会议建议的议程，本次常委会会议还将审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和大韩民国关于移管被判刑人的条约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和澳大利亚关于移管被判刑人的条约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和委内瑞拉玻利瓦尔共和国关于刑事司法协助的条约》的议案；审议国务院关于农村社会保障体系建设情况的报告、关于职业教育发展情况的报告、关于大气污染防治工作进展情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就本次常委会会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大有关专门委员会、全国人大常委会有关工作委员会、全国人大常委会代表资格审查委员会就本次常委会会议相关议程作了汇报。


## 李克强会见韩国首尔市长


国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了韩国首尔特别市市长吴世勋一行。
李克强向客人介绍了中国当前经济形势和中国政府应对国际金融危机所采取的举措，他说，中韩建交17年来，经贸合作持续扩大，人文交流日益活跃，政治互信不断加深。中韩关系的发展，不仅惠及两国人民，而且有利于东北亚地区的和平、稳定与繁荣。
李克强指出，中方愿与韩方一道，共同努力，不断充实两国战略合作伙伴关系内涵，推动中韩关系持续不断向前发展。
吴世勋表示，韩国高度重与中方关系，愿与中方一起深化各领域合作，保持韩中关系发展良好势头。


## 国务院新闻办发布《国家人权行动计划(2009--2010年)》


今天，经国务院授权，国务院新闻办公室发布《国家人权行动计划(2009-2010年)》。这是中国第一次制定的以人权为主题的国家规划，行动计划明确了未来两年中国政府在促进和保护人权方面的工作目标和具体措施。
国家人权行动计划表示，实现充分的人权是人类长期追求的理想，也是中国人民和中国政府长期为之奋斗的目标。中华人民共和国成立以来，特别是改革开放以来，中国把尊重和保障人权作为治国理政的重要原则，庄严载入《中华人民共和国宪法》，采取切实有效的措施促进人权事业发展，使中国人民的物质文化生活水平得到大幅提高，政治、经济、文化、社会权利得到切实保障，谱写了中国人权事业发展的新篇章。
国家人权行动计划全文约22000字，分为导言，经济、社会和文化权利保障，公民权利与政治权利保障，少数民族、妇女、儿童、老年人和残疾人的权利保障，人权教育和国际人权义务的履行及国际人权领域交流与合作等六部分。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】中国海洋石油总公司、上海宝钢集团：整改突出问题 增强战胜经济危机能力


作为深入学习实践科学发展观试点单位，中国海洋石油总公司、上海宝钢集团在学习实践活动中，坚持整改突出问题，不断增强战胜经济危机的能力和信心。
中国海油自学习实践活动开始，就结合企业实际情况，把全面打造风险管理体系，强化企业内控建设作为学习实践活动的重要落脚点，按照分级、专业决策和防范风险的思路，建立健全党组、管理委员会、投资和预算审查委员会以及金融业务决策委员会为主的三级集体决策体系。
依据这一体系，去年美国次贷危机刚刚发生，中国海油即采取积极有效的措施，他们首先把海外资金资产调整为人民币，使公司资金有效规避了美元贬值带来的资金减值，努力将金融危机和低油价带来的风险控制在最低水平。同时在全系统内部严格开展金融衍生品的自查，使公司的生产经营时时处于透明可控的状态下。 
在深入学习实践科学发展观活动中，上海宝钢经过认真排查，找到了急需解决的问题，改变了多年来形成思维定式和工作惯性，建立起了一套成本倒逼机制，这一逼，逼出了宝钢逆势发展的新机遇。 
成本倒逼，就是根据宝钢产品在市场上的价格，经过一系列倒推测算出的实际成本。在宝钢，工人们比的是哪个班组炼一吨钢，用掉的原材料成本最少。既要保证产品质量，又要控制生产成本，宝钢人绞尽脑汁，利用成本倒逼机制，他们硬是将炼一吨钢所需的钢铁料，从过去的1110公斤，下降到了1085公斤。


## 人民日报评论员文章：紧密结合高校实际 扎实开展学习实践活动——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十三


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《紧密结合高校实际 扎实开展学习实践活动——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十三》。
文章说，高等学校是第二批学习实践活动的重要组成部分，在推进科学发展中的作用和责任、需要解决的突出问题、党员干部的具体情况等方面有着不同于党政机关的特点，必须紧密结合自身实际开展学习实践活动。要针对自身特点，确定活动主题，制定活动方案，创新活动方式，确保活动开展富有特色、扎实有效。
文章强调，对于第一批学习实践活动中的做法和经验，可以学习借鉴，但不要照搬照套。要坚持典型引路。在认真学习借鉴第一批高等学校试点单位积累的成功经验基础上，及时发现、总结和推广第二批学习实践活动中探索的好做法好经验。要力戒形式主义，在学习要求上不搞一刀切。要讲成本、重实效，不做表面文章、不搞文山会海。要坚持进度服从质量，把握好节奏，与教学统筹兼顾。要通过学习实践活动，加深高校领导班子成员对科学发展观的理解，引导他们着力提高坚持正确方向的能力，团结带领广大师生坚定信念、高举旗帜，努力办科学发展需要、人民群众满意的教育，为培育中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人而共同奋斗。


## 一季度我国财政支出有效保障了重点支出的需要


财政部今天公布数据，一季度全国财政收入14642.05亿元，比去年同期下降超过8%。财政支出增幅则超过34%，财政支出有效保障了重点支出的需要。
数据显示，一季度全国财政收入比去年同期减少超过1300亿元，降幅为8.3%。分析认为，主要是受我国一季度经济增长放缓，企业效益下滑影响，同时国家实行了一系列结构性减税政策，使一季度财政收入主要来源的国内增值税、企业所得税等几大税种均出现不同幅度下降。而出口退税则达到了1861.32亿元，同比增长29.7%，这些因素共同促成了财政收入的减少。
数据显示，3月份的财政收入降幅比前两个月缩小。
收入减少的同时，一季度全国财政支出达到了12810.92亿元，同比增加超过3300亿元，财政部表示，增幅较高主要用于国家扩大内需，保障各项重点支出的需要。


## 天津、山东：政府务实服务助推企业发展


天津、山东等地地方政府精简会议、提高效能，为企业提供更多实实在在的帮助。
近日，天津市将市区发展部署、市容综合整治、旧楼综合整修等十个工作会议合并成了一个会。这些会议过去都是分别召开，会场布置、材料印发要花费大笔经费。由于这些会都属于市政领域而且相互关联，“十会合一”后一上午就解决了所有问题。
政府机关务虚的会少了，但为企业服务的洽谈会、签约会却多了。经过数轮会谈，天津经济技术开发区分别与多家银行签定了全面合作协议，财政投入4000万元贴息，橇动银行2亿元贷款。
日前，山东烟台减免了企业基础设施配套的收费，每年可以为企业节省2亿多元，保住了许多企业的投资热情。
其实，这项措施去年就纳入了烟台市政府的议事日程，召开了多轮协调会，然而财政、税务、工商等部门意见不一，每次开会都议而不决。后来，烟台市政府干脆取消了会议，组织有关的干部到企业进行实地调研。
在这件事情的启发下，烟台市提出将每年的4月、5月、8月和10月定为无会月，一般不召开全市性会议。其他的月份可开可不开的会议也一律不开，让机关干部有更多的时间服务基层。


## 陕西、山东：帮扶创业“领头雁” 带动群众多就业


面对大量返乡的农民工，陕西汉中、青岛胶南等地着力帮扶有创业想法的农民工，通过他们领头带动更多农民工实现就业。
在陕西汉中勉县镇川乡新春村，记者见到了刚刚办起砖厂的返乡农民工付俊，他的砖厂以当地丰富的页岩资源为原料，吸纳了附近120多人在家门口实现就业。
为了帮助有想法的农民工创业，去年勉县出台了一系列优惠政策，在用地、税费减免、资金等方面对返乡农民工创业予以扶持。目前，全县已有返乡农民工兴办的企业230多家，创造就业岗位2400多个。
和勉县一样，青岛胶南今年也实行了一项“小老板免费培训计划”，并拨出3000万元扶持返乡农民工创业。原来在江苏一家机械制造企业打工的张志堂，今年初返回家乡后，从政府申请了10万元创业基金，招收了8位返乡农民工，办起了家庭工厂。 
据初步统计，今年胶南由返乡农民工创办的各类经济实体有1000多家，项目涉及加工、种养殖、流通等领域，解决了17000多人的就业。


## 江西：依托红色资源 打响文化品牌


江西挖掘自身优势，打造出一批叫得响的红色文化品牌。让游客在接受爱国主义教育的同时，得到艺术的享受。
这里是江西井冈山，游客们白天在参观游览完革命旧址和自然风光以后，晚上在这个剧场可以看到一部反映井冈山革命斗争史的大型情景歌舞。
如今，大型情景歌舞《井冈山》已经上演300多场，吸引了20多万人观看，而与剧场相隔仅百米的革命斗争全景画馆也是井冈山景区必看的项目。
“情景歌舞”和“全景画馆”，一动一静，年收益一千多万，占井冈山景区旅游收入的十分之一。
近年来，江西省委宣传部牵头，整合各方力量，形成了系列红色文化品牌。“中国红歌会”吸引全国13万观众报名参与；《井冈山》、《共和国之魂》等系列影剧掀起革命历史剧热潮；井冈山革命博物馆、中国红色旅游博览会等一系列弘扬红色文化的知名品牌支撑起江西的文化旅游产业。去年，江西红色旅游的接待人数达到3200多万人次，综合收入达到了260亿元。


## 四川灾区今年基本完成乡镇医疗卫生机构重建


四川医疗卫生机构灾后恢复重建工作进展顺利，今年将基本完成乡镇卫生院重建项目。
这里是刚刚竣工的绵竹市遵道镇卫生院，产前检查所用的B超机、现代化的手术设备、急救车，都是新购置的，同时卫生院还开设了婴幼儿保健护理、心理诊室等新项目。
在江苏对口援建医疗队的帮助下，绵竹市21个乡镇卫生院新增了康复治疗项目，全市5000名地震伤员都能接受到康复治疗。
绵竹市人民医院还在全国的县级医院里率先设立了生殖医学专科。四川今年计划投资153.02亿元，启动4127个医疗卫生机构灾后恢复重建项目，其中1935个乡镇卫生院重建项目，将在年底前全部完工并投入使用。


## 中国海军第二批护航编队抵达任务海区


中国海军第二批护航编队经过连续11个昼夜的航行，于今天抵达亚丁湾任务海区。
现在是当地时间早晨六点，海军首批护航编队与第二批护航编队在亚丁湾东部指定海域顺利会合。 
当地时间凌晨6点10分，第一批护航编队前出接应的“武汉”号导弹驱逐舰出现在“深圳”舰左舷不到1海里的位置，“武汉”舰鸣笛，并悬挂欢迎旗组。双方军舰随即同时鸣笛1分钟。“深圳”舰挂出“你们辛苦了，向你们学习”的旗语。双方指挥员和特战队员在舰舷一侧整齐站列、互致敬礼。抵达目标海域后，“微山湖”号综合补给舰先后为两批护航编队的四艘舰艇分别实施补给，并多种方式进行人员换乘，交流经验。补给时中远汉堡号货轮为第一批护航编队补给了青菜水果。当地时间下午5点补给结束后，两批护航编队将组织一次联合护航行动。


## 国内简讯


1 中国工商银行成为全球存款第一的商业银行
截至今年3月31日，中国工商银行的客户存款余额已超过8.9万亿元人民币，一举超越欧美和日本银行同业，成为全球客户存款第一的商业银行。
2 我国启动文化线路遗产保护工程
我国文物部门日前启动文化线路遗产保护工程,古丝绸之路、京杭大运河等一系列遗产被列入其中。文化线路遗产打破以往的地域界限,对研究保护整个国家或地区的历史、文化演变具有重要意义。
3 全国将集中清缴整治低俗音像制品
从现在开始至5月中旬，全国“扫黄打非”部门将集中开展清缴整治低俗音像制品专项行动。重点对违规或非法出版、复制低俗、淫秽色情音像制品及其销售单位进行整治。
4 2009年全国高校毕业生就业政策网上咨询周今天开始
由教育部、人力资源社会保障部联合举办的2009年全国高校毕业生就业政策网上咨询周今天开始。咨询周期间，将在线帮助毕业生了解各项就业政策及相关的就业岗位。
5 长江首次放流达到繁殖年龄的大规格四大家鱼
3000多尾达到繁殖年龄的长江四大家鱼日前在安徽安庆回到长江，这是中国首次在长江干流人工增殖放流大规格青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼“四大家鱼”的亲本，以保护长江四大家鱼基因库。
6 国家安全教育馆开馆
由国家安全部、江苏省委、省政府共同主办的大型国家安全主题教育馆今天开馆。展馆首次向公众展示了我党隐蔽战线斗争的光辉历程，并揭示了国际隐蔽斗争的尖锐性、复杂性。展馆今后将做为国家安全教育基地，向社会公众免费开放。 
7 第九届“相约北京”联欢活动启动
第九届“相约北京”联欢活动将于4月28至5月29号在北京举行，20多个国家和地区的艺术家将献上音乐、舞蹈及觉艺术等演出。
8 山东菏泽十万亩牡丹盛开迎佳宾
山东菏泽十万亩牡丹近日逐渐进入盛花期。目前，菏泽牡丹黑、红、黄等九大花色、1156个品种获得国家质检总局原产地标记注册认证。


## 泰国士兵和反政府示威者发生冲突


泰国军方和反政府示威者今天在曼谷街头发生多次武力冲突，迄今已造成77人受伤。据报道，当地时间今天凌晨4点30分左右，军方要求在曼谷丁当地区路口集会的约300名反政府示威者清除路障，交涉无果后士兵向天空鸣枪示警，并用催泪瓦斯驱散示威者。这是泰国政府12日宣布在曼谷及周边地区实施紧急状态后，被称为“红衫军”的反政府示威者与军警之间爆发的第一场正面冲突。今天中午双方还发生了小规模冲突。
泰国总理阿披实今天凌晨发表两次电讲话，重申政府将采取合法而强有力的措施，在未来三四天安定局势，呼吁民众保持冷静，并呼吁反政府示威者停止集会，派代表与政府开展谈判。
泰国军方以从12日下午开始在曼谷集拉达王宫、国会、外交部等地部署士兵，以确保这些场所安全。泰国政府发言人帕尼坦今天说，政府还会采取措施保护主要港口和机场等基础设施。
12号，曼谷及周边地区进入紧急状态后。英国、法国、加拿大、俄罗斯等多个国家相继发出针对曼谷的旅游警告。


## 美国船长获救 总统誓言制止海盗活动


美国海军官员12日说，8日被索马里海盗劫持在一艘救生艇上作为人质的美籍丹麦货船船长菲利普斯已经获救，目前健康状况良好。在被劫持期间，菲利普斯大部分时间被捆绑在救生艇里。
据报道，在解救行动中，埋伏在“班布里奇”号美国驱逐舰上的美国海军“海豹”特种部队成员和其他狙击手瞄准救生艇上四名索马里海盗的头部和肩部开火，击毙三人，并抓获一人。美国军方同时警告说，这一事件可能会引起海盗的报复，导致该地区海上暴力活动升级。
美国总统奥巴马12日发表声明，对菲利普斯获释表示高兴，并誓言坚决制止索马里周边海域的海盗活动。


## 国际简讯


1 巴基斯坦总理正式邀请穆盟（谢里夫派）重返内阁
据巴基斯坦官方联合通讯社报道，巴基斯坦总理吉拉尼12号正式邀请巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）重新返回联邦内阁。吉拉尼当天在总理府与穆盟（谢里夫派）主席沙赫巴兹·谢里夫举行了会谈。吉拉尼说，为了国家利益，在巴基斯坦政坛举足轻重的人民党和穆盟（谢里夫派）需要合作。
2 美国政府要求通用汽车公司做好破产准备
据美国媒体12日报道，美国财政部已经要求通用汽车公司为申请破产保护做好一切必要的准备。
目前通用已经接受了政府134亿美元援助。美国政府警告，如果通用不能在6月1日前拿出改组方案，可能要求其申请破产。通用新任首席执行官官弗里策·亨德森此前表示，尽管通用不愿意走到破产保护这一步，但是目前看来破产的可能性已显著增大。
3 莫拉莱斯誓言坚持绝食以捍卫新选举法草案
12号，玻利维亚总统莫拉莱斯的绝食进入第三天。莫拉莱斯表示，他将坚持绝食，直到国会通过新选举法草案。
今年1月，玻利维亚以全民公决形式通过了新宪法草案。新宪法规定总统不能连选连任，但现任总统可以参加此次于2009年年底提前举行的总统选举。莫拉莱斯被认为是下届总统的热门人选。占全国人口三分之二的印第安族群也将因这一法律获得更多选举权和参政权。
4 厄瓜多尔官员担心火山喷发影响动植物生存
厄瓜多尔加拉帕戈斯国家公园一名官员12日说，11日开始喷发的昆布雷火山虽然不会影响到附近居民的生活，但是喷出的熔岩会影响到当地野生动植物的生存。加拉帕戈斯群岛上生活有巨龟、大蜥蜴、企鹅等动物，被称为活的自然博物馆，在1979年7月被联合国教科文组织宣布为“人类文化与自然遗产”保护区。 
5 巴黎—鲁贝自行车公路赛组委会车辆撞伤16名观众
第107届巴黎—鲁贝自行车公路赛12日在法国举行时发生意外，一辆组委会的摩托车在转弯处突然失去控制，冲入围观人群，造成16人受伤，其中3人伤势严重。救援人员说，受伤者都已得到救治，暂时没有生命危险。
6 日本：积雪当能源 经济又环保
在全球变暖、能源价格不断上涨的今天，各国都在积极倡导节能环保的生活方式。近来，日本北部城市沼田就利用积雪进行了有益尝试，那里已有一些建筑开始使用积雪制冷系统。人们在冬天将大量的积雪储存起来，代替普通的制冷设备为鲜花、谷物等农副产品降温保鲜。到了夏天还可以为代替空调进行降温。这样既节约了成本又不存在温室气体排放的问题。
7 比利时举办古堡国际花展
比利时首都布鲁塞尔近郊的格鲁特古堡日前举办了独具特色的古堡国际花展。格鲁特古堡占地14公顷，建于16世纪。园艺师以回归自然作为花展设计理念，将150万株郁金香、风信子、大丽花、水仙等鲜花点缀在众多古迹之中，以独特的自然魅力吸引了众多游客驻足观赏。据介绍，古堡花展将在5月7号结束，预计观众人数达10万人。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [龙头引路 跨国并购 江苏、浙江海外产业集群正在加速形成](#龙头引路-跨国并购-江苏、浙江海外产业集群正在加速形成)
* [吉林：营造和谐创业环境 合力推进全民创业](#吉林：营造和谐创业环境-合力推进全民创业)
* [吴邦国主持第二十二次委员长会议决定 十一届全国人大常委会第八次会议于4月20日至24日举行](#吴邦国主持第二十二次委员长会议决定-十一届全国人大常委会第八次会议于4月20日至24日举行)
* [李克强会见韩国首尔市长](#李克强会见韩国首尔市长)
* [国务院新闻办发布《国家人权行动计划(2009--2010年)》](#国务院新闻办发布《国家人权行动计划-2009-2010年-》)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】中国海洋石油总公司、上海宝钢集团：整改突出问题 增强战胜经济危机能力](#【深入开展学习实践科学发展观活动】中国海洋石油总公司、上海宝钢集团：整改突出问题-增强战胜经济危机能力)
* [人民日报评论员文章：紧密结合高校实际 扎实开展学习实践活动——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十三](#人民日报评论员文章：紧密结合高校实际-扎实开展学习实践活动——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十三)
* [一季度我国财政支出有效保障了重点支出的需要](#一季度我国财政支出有效保障了重点支出的需要)
* [天津、山东：政府务实服务助推企业发展](#天津、山东：政府务实服务助推企业发展)
* [陕西、山东：帮扶创业“领头雁” 带动群众多就业](#陕西、山东：帮扶创业“领头雁”-带动群众多就业)
* [江西：依托红色资源 打响文化品牌](#江西：依托红色资源-打响文化品牌)
* [四川灾区今年基本完成乡镇医疗卫生机构重建](#四川灾区今年基本完成乡镇医疗卫生机构重建)
* [中国海军第二批护航编队抵达任务海区](#中国海军第二批护航编队抵达任务海区)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [泰国士兵和反政府示威者发生冲突](#泰国士兵和反政府示威者发生冲突)
* [美国船长获救 总统誓言制止海盗活动](#美国船长获救-总统誓言制止海盗活动)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-04-12新闻联播](/xinwenlianbo/20090412)


[2009-04-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090414)



