







# 2009年2月20日新闻联播
 文字版








[2009-02-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090219)


[2009-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090221)





## 【安全过冬 温暖过年】 新住房 新生活


为确保地震灾区群众安全度过震后第一个冬天，各地积极采取多项措施，加快新房建设，确保过冬、过节物资供应。
董宗如是棋盘村最早一批搬进新家的农户，按照村里制定的每人35平方米的统一分房标准，他家五口人分到了175平方米的五人户住房。
地震之后，从临时篷子到帐篷，再从帐篷到过渡房，如今又住上了新房，2009年的新春佳节对董宗如一家来说是一个全新的开始，有着特别的意义。
有了新房，还要保证足够的越冬物资供应。为此，陕西汉中略阳县及时兑现城镇与乡镇群众低保金，对于“三孤”人员由街道办和乡村落实专人照顾生活起居。入冬以来，在社会各界的援助下，已向全县受灾群众发放10万多斤救灾粮，过冬棉被近6万床、棉衣八千多件、炉具近两千套，灾民的后续生活救助金已全部发放到位。
从去年10 月份以来，中央财政向甘肃省地震灾区下拨4亿多元后续生活救助补助资金，主要用于购置过冬所需取暖用煤、炉具等物品。春节期间，甘肃省还给地震灾区下拨了1.4亿元冬春荒救助资金，5万顶棉帐篷以及大量棉衣、棉被，保证了灾区困难群众温暖过年。


## 中央财政867亿“两补”资金提前发放


为支持抗旱保收和春耕生产，今年中央财政农资综合补贴和粮食直补资金867亿元提前拨付。
一大早，河北邯郸河沙镇种粮农民王金贵就和乡亲们一起领取补贴存折，比去年早了两个月。
与往年不同，今年的存折叫“一折通”，里面包含了粮食直补、农资综合补贴、成品油补贴等10多种财政涉农补贴款项。
今年，财政部将粮食风险基金中央补助款一次性全部提前拨付到省，农资综合补贴资金存量部分也一次性全部提前拨付到省。旱情严重省份力争一个月内将补贴资金全部兑付到农户，其他省份力争春耕前将补贴资金全部兑付到农户。目前，山东、江苏、辽宁等省的补贴款已陆续开始发放。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见柬埔寨国王


全国政协主席贾庆林今天在北京会见了柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼。
贾庆林高度评价柬埔寨王室对中柬关系发展作出的卓越贡献，并表示，在两国领导人的精心培育和两国人民的共同努力下，中柬传统睦邻友好历久弥坚，不断得到传承与发扬。中方高度重发展对柬关系，愿与柬方共同努力，进一步密切高层往来，增进战略互信，推进务实合作，实现共同繁荣，推动中柬全面合作伙伴关系长期健康发展。
西哈莫尼说，中国是柬埔寨最值得信赖的朋友，柬埔寨政府和人民衷心感谢中国为柬埔寨实现民族和解、促进和平发展作出的重要贡献，愿与中方一道，为推动两国关系深入发展作出不懈努力。


## 习近平会见巴西总统卢拉


这里是巴西首都巴西利亚。正在对巴西进行正式访问的国家副主席习近平，当地时间2月19日上午，在这里会见了巴西总统卢拉，双方就进一步加强中巴战略伙伴关系，以及共同关心的问题交换了意见。
习近平首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候。他说，总统先生曾两次访华，去年还专程赴华出席北京奥运会开幕式。在中国遭受四川汶川特大地震等自然灾害时，巴方向中国人民表达了真诚同情，并提供了紧急救灾援助，我谨代表代表中国政府再次表示感谢。
习近平说，中方高度重对巴关系。2008年，胡锦涛主席同总统先生3次会面，就加强两国各领域交流合作达成广泛共识，这是新形势下指导两国关系深入发展的重要原则。我这次访巴的主要目的就是同巴方探讨落实两国元首共识，深化两国战略伙伴关系。就此提出四点建议：第一，从战略高度加强对两国关系的政治引导，规划和引导两国关系及相关领域的合作；第二，加强经贸、科技领域务实合作，探索合作新方式，提升双方互利合作水平；第三，加强人文领域交流，支持双方在文化、教育、新闻、体育、旅游等领域开展多种形式的合作，巩固中巴友好；第四，加强在多边领域的协调和合作，提高南南合作水平。
习近平说，中巴作为两个重要的新兴大国，进一步加强合作，其意义超越双边范畴，越来越具有全球性、战略性影响。在当前国际金融危机背景下，中方愿继续同巴方加强沟通协调，共同维护好发展中国家的利益。
卢拉感谢中国领导人的问候，表示巴西高度重对华关系，对当前两国关系发展感到满意，表示愿同中方一道，致力于深化巴中战略伙伴关系。当前国际金融危机为两国关系发展带来机遇。双方应加强合作，在发展中五国框架内就伦敦金融峰会协调立场，坚决反对贸易保护主义，推动重启多哈回合贸易谈判，共同维护发展中国家利益。


## 习近平同巴西副总统阿伦卡尔特别代表举行会谈


当天，习近平在巴西利亚同生病住院的巴西副总统阿伦卡尔指定的特别代表、巴西外交部长阿莫林举行会谈。
习近平说，巴西是世界上最早同中国建立战略伙伴关系的发展中国家。近年来，在双方共同努力下，两国领导人保持密切往来，互利合作成果丰硕，中巴合作已成为南南合作的重要组成部分。
习近平还介绍了中国对当前国际金融危机的看法，表示中方愿同巴方加强在应对危机、防止全球经济衰退以及推动国际金融体系改革方面的沟通协调，共同维护广大发展中国家的利益。
阿莫林说，习近平副主席访问巴西是巴中战略伙伴关系日益密切的重要体现。在当前国际金融危机背景下，两国应加强合作，推动巴中战略伙伴关系向更高水平发展。
会谈后，双方共同出席了有关合作文件的签字仪式。
当天，中国驻圣保罗总领事孙荣茂受习近平委托，向在圣保罗生病住院的阿伦卡尔副总统转达了习近平的慰问，祝他早日康复。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】中央统战部 中央党史研究室：着眼科学发展 服务工作大局


在学习实践科学发展观整改落实阶段，中央统战部和中央党史研究室坚持在学习与实践的结合上下功夫，高效完成整改落实阶段各项工作，力求更好地服务科学发展大局，实现自身的科学发展。
国际金融危机发生以来，中央统战部把“引导统一战线成员为保持经济平稳较快发展作贡献”作为学习实践科学发展观的具体行动。突出“共克时坚”的主题，搭建引导平台，帮助非公有制企业正确认识形势；同时畅通信息渠道，反映他们的困难，协调有关部门给予政策扶持,加强非公有制企业之间的协作。
在学习实践活动整改落实阶段，中央党史研究室特别注重听取多方意见，多次向各省市自治区党史研究部门下发分析检查方案和整改落实报告。同时，该室广泛联络基层党史研究部门、社科院和高校等单位，对基层科研人员的建议及时反馈。对于重点任务，该室提早安排，明确分工及完成时限，使得工作更具科学性、前瞻性。


## 一月份全国城镇新增就业人数停止下滑


据人力资源和社会保障部初步统计：今年一月份部分监测企业的岗位增减相抵由负数变为正数，从“净减”转为“有所增加”；一月份全国城镇新增就业69万人，扭转了自去年11月份以来的连续下滑态势，但仍未达到去年10月份新增就业83万人的水平。就业仍然面临更加严峻的挑战，特别是高校毕业生和农民工的就业问题尤为突出。国家将通过开辟城乡基层、中小企业和非公有制企业、科研项目、自主创业四条渠道，强化就业服务指导、就业见习和就业援助，着力解决高校毕业生就业。同时，结合减轻企业负担、城乡基础设施建设和新农村建设项目以及发展当地优势产业和特色经济，促进农民工就业和返乡创业。


## 金融机构创新信贷模式 助中小企业解融资难题


中国人民银行、银监会和各金融机构创新信贷模式、扩大融资渠道，积极帮助中小企业解决融资难题。
受国际经济形势影响，江苏丹阳的这家民营眼镜公司出口订单减少了20%，新的订单预付款又大幅减少，企业资金链面临断裂。此时，一笔500万元贷款让企业又运转起来。
能在这么短的时间拿到钱，得益于建设银行在镇江推出的“信贷工厂”新模式。与过去大小企业贷款业务混着做、一个客户经理负责一个企业不同，信贷工厂设立了专业的评审程序，企业的财务报表、历史交易、纳税情况等几十项数据，都由专人进行分析和风险预警。
同样的人员、专业的分工，建行镇江分行今年一月新增客户同比增加了八倍，新增贷款量更是增加了33倍。
目前，各金融机构像这种用于支持中小企业发展的信贷产品超过300项，截止2008年底，各银行的小企业授信户数增加了22%，授信总额增加2192亿元。今年，央行将继续贯彻落实适度宽松的货币政策，促进中小企业贷款合理增长；银监会同时要求主要银行业金融机构要设立小企业信贷专营服务机构，支持中小企业发展。


## 奇瑞：新技术开拓新市场


花一万块钱就能买一辆纯电动的汽车，这个愿望随着奇瑞S18电动车的推出和国家对新能源补贴政策的出台，在今年年底就能实现。
奇瑞S18纯电动车看上去和传统汽车在外观上没多大区别，只不过在行驶过程中不消耗一滴汽油。不仅如此，按照国家新实施的新能源汽车补贴政策，这款售价七万元的车就能得到国家6万元的补贴。
五年前，奇瑞开始在新能源汽车这一领域“亮剑”，一点一滴摸索起家，到现在已拥有弱混、中度混合和纯电动的全系列新能源车型，逐步赶上国际先进水平。特别是BSG弱混合动力技术，今年年初已经投入批量生产。
这套BSG系统在芜湖的出租上最先试用。司机师傅用“一费一省”来形容这种车和普通车的差别。


## 中国南车：自主创新加速发展


中国南车集团把自主创新作为企业发展的核心竞争力，通过打造中国品牌，为我国铁路装备发展创造了新速度。
日前，由我国自主研制的世界最大功率的交流传动电力机车，正式从湖南株洲启程开赴北京，进行运营前的最后测试，这也是我国目前技术水平最高、牵引能力最强的火车头。
通过引进技术消化吸收再创新，中国南车自主研制的时速300公里及以上高速动车组实现批量生产；1个月前，世界最大功率6轴9600千瓦电力机车成功下线；拿到了1200台总额300亿元的国内最大一笔机车购销协议，国际订单也纷至沓来。
近年来，我国铁路装备制造企业通过自主创新，在高速铁路、重载运输技术等方面取得了一系列重大创新成果，形成了辐射10多个省区市、上千家单位企业共同参与的产业链，带动了整个装备制造产业的共同创新发展。


## 全国工会“千万农民工援助行动”在全国展开


全国总工会日前宣布启动全国工会“千万农民工援助行动”。计划在年内以就业援助为重点，通过就业培训、岗位援助、维权服务等措施，对全国1000万名以上农民工实施多项援助。
各地工会已全面展开为农民工提供中短期、实用性强的基本技能、自主创业等培训工作，全总近期将确定100个“就业培训基地”，10个年培训能力万人以上的“农民工技能培训示范基地”。对因失业和患重病等原因造成生活困难的农民工还将纳入困难职工档案，提供生活和医疗救助。


## 百家知名企业倡议全国民营企业保增长促就业


百家知名民营企业今天在北京发出《树信心、保增长、促就业》倡议书，号召全国民营企业坚信中国共产党的正确领导：积极行动起来，千方百计保障就业、应对挑战，努力在逆境中实现更好的发展。
倡议书强调说要把稳定企业现有员工队伍和吸纳大学毕业生、农民工就业作为保就业的两大重点，努力营造“企业爱员工、员工爱企业”，齐心协力共渡难关的良好氛围。


## 政府支持 返乡创业添动力


新春伊始，返乡农民工在政府部门的扶持下，重新操起农业生产的老本行，立足家乡致富创业。
刘风荣是江西万年县湖云乡农民。去年底在外打工十几年的他回到了老家。春节过后，他瞅准国家一再加大惠农政策的好时机，决定重新务农种粮。
在江西万年县，像刘风荣这样承包百亩以上农田的返乡人员有五六十人。而为了鼓励返乡农民工重新务农种粮，江西各地成立了县乡土地流转中心，对土地连片承包者给予赠送良种、贷款、技术指导等支持。
在贵州、新疆、安徽等地，不少返乡农民工利用在外打工学到的技术和积累的经验，因地制宜发展特色蔬菜种植。
河南信阳砖桥镇的魏均昌年前承包了村里的一口水塘发展养鱼业，春节过后，他又利用当地改造水利设施的有利条件，打算再建一个养鸭场扩大养殖规模。
为帮助返乡农民工在家乡就业、创业，江苏邳州市1000多名党员干部组成工作队深入街道、乡村，了解返乡农民工和当地种养殖企业的用工需求。
湖北、陕西、山东 、广西、辽宁等地在用地、税费减免、资金等多个方面制定了帮扶政策。黑龙江、湖南、四川、浙江等地则为发展养殖业的农民工免费提供种苗、培训，统一防疫和回收，确保养殖户风险降到最低。


## 四川藏区牧民定居行动计划启动首个项目


今天四川省甘孜州塔公乡的1100多户游牧民群众收到了一份特别的新年礼物，政府专门给他们送来了免费的新帐篷和一些生活用品。
在塔公草原放了大半辈子牧的得科和几个同伴，专门雇车把领来的新帐篷和生活用品拉回了家。东西刚运进门，得科就迫不及待捣鼓起这些新鲜玩意儿。
让得科一家惊喜的不只是牛奶分离器，太阳能电池送来了电，可折叠的床铺使家人远离风湿病的困扰，多功能组合柜则给家里添了几分现代气息。
除甘孜州外，阿坝州和凉山州的游牧民群众也将在2月底前领到新帐篷和生活用品。


## 【激扬青春大冬会】大冬会：赛场内争金夺银 赛场外友谊长存


哈尔滨大冬会比赛今天进入第三天，雪上项目全面开赛。截止18点20分，今天的11枚金牌已经全部产生，中国代表团获得1金。
在女子短道速滑500米决赛中，中国代表团包揽了前三名，刘秋宏获得冠军。在速度滑冰1500米女子决赛中，日本的小平奈绪以1分59秒03夺得冠军，并打破了赛会纪录，我国的董飞飞、吉佳分获二、三名。 
俄罗斯在滑雪项目上显示了强大的实力，分别包揽了越野滑雪女子5公里和越野滑雪男子10公里自由个人出发比赛的前三名。
来自法国的加郎.安托万夺得自由式滑雪男子争霸赛冠军。奥地利的欧福娜.凯特林和德国的特佩尔.斯特芬分别获得自由式滑雪女子争霸赛与北欧两项个人赛冠军。瑞士的博纳.桑德罗和沃尔夫 .塔玛拉发以微弱优势战胜对手分获高山滑雪男、女速降冠军。 
赛场内争金夺银，赛场外友谊长存。为给各国参赛的运动员和到访的来宾提供方便，许多在中国就读的留学生，承担起了大冬会的翻译工作。
在运动员村，各国运动员每天闲暇的时候，就会汇聚一起学习中文、欣赏精彩的演出。


## 安徽新华发行集团：创新文化体制 扩大文化市场


安徽新华发行集团通过股份制改造，去年全年实现销售利润2.26亿元，资产总额达33亿元，总资产收益率位居中国服务业500强上榜文化企业之首
在安徽农村，现在分布着200多个新华便民店，将图书、生活生产用品集中在一家店里，这样，既摆脱了新华书店农村网点单靠发行教材生存困境，也大大方便了农民群众，去年的销售额超过了2200万元。
丰厚的收益，得益于体制创新。2007年安徽新华发行集团进行企业股份制改造后，通过采取统一标识、统一配送的连锁经营、增开网络书店等销售模式，大大提高了图书销售额。


## 量化考核 公开择岗 江苏省探索军转干部安置新模式


春节刚过，江苏省28名师职军转干部，与39家用人单位见了面。优先选择工作岗位的是原载人航天基地的王晓庆。
今年江苏推出了新的转业干部考核办法，根据资历和在部队期间的德才表现，分3大项十几个小项进行考核，总分作为转业干部选岗顺序的依据，从神一到神七都担负了重要岗位的王晓庆积分靠前。其他人也按积分先后选择了工作岗位。
2008年是江苏省历史上接受师职转业干部最多的一年，这套“量化考核、积分选岗”的出台，使军转安置工作程序规范化、标准化、透明化，有力地化解了军转安置中的各种矛盾，实现了部队、地方和军转干部“三方满意”。


## 浙江衢州：胡柚滞销 有关部门积极应对帮助销售


近期，浙江衢州出现胡柚卖难，面对严峻的销售形势，有关部门采取措施积极应对。
在衢州市横路乡方家基村，村里采摘的20多万斤胡柚目前只卖出很小一部分，尽管现在胡柚收购价格不到每斤3毛钱，是往年价格的一半，但还是很少有采购商问津。果农万雪根家2万斤胡柚至今没有找到销路。
在“胡柚之乡”浙江常山县，14万吨胡柚目前只销售了40%，低于往年同期销售水平。
据了解，今年衢州胡柚总产量20万吨，比去年增产2万吨，但胡柚市场也面临着历年来价格最低、消费水平最低、市场最疲软的状况。
为应对胡柚卖难，衢州市政府组团分赴山西太原、云南昆明等地推介胡柚，与当地水果批发商签订胡柚销售意向合同。同时，有关部门出台了胡柚促销奖励政策，设立专项补助资金，鼓励销售胡柚的企业和合作社多方寻找销路。
近几年，全国柑橘市场竞争激烈，衢州柑橘卖难越来越严重。目前，衢州政府和农民都已开始着手提升柑橘品质。


## 国内简讯


养老保险省级统筹制度将于年底建立
人力资源和社会保障部表示，今年底要在全国建立养老保险省级统筹制度，目前农民工养老保险办法和基本养老保险关系转移接续办法正在抓紧制定。
国资委注资126.7亿元帮助部分电力企业灾后重建
国资委今天表示，将从2008年国有资本经营预算中拿出126.7亿元，帮助国家电网、南方电网、华电、华能和大唐集团在灾区的企业灾后重建、恢复生产。
证监会正式批准钢材期货交易
记者今天从中国证监会获悉，国家已正式批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易。上海期货交易所也正式对外发布两大钢材期货标准合约草案，并向社会各界征求意见。
40家央企2000多亿大单投向江苏
今天下午，40家央企与江苏的相关企业签定了45个重大合作项目，总投资达2000多亿元。项目主要集中在风电、核电和轨道交通等新能源和基础设施方面。
全国集中打击非法营运黑车专项治理行动今天启动
交通运输部公安部今天全面部署全国集中打击非法营运黑车专项治理行动，行动从今天开始持续到5月20日，为期三个月。
钢铁行业先进集体和个人受到表彰
今天，为我国钢铁工业快速发展作出杰出贡献的177名先进集体代表、328名劳动模范和9名先进工作者受到表彰，他们全部来自我国各钢铁企业的生产一线。


## 瑞银再遭美国政府起诉　要求披露上万客户资料


由于认为瑞银集团同意披露的客户资料数量过少，美国政府19日再次起诉瑞银集团，要求其呈交涉嫌逃税的数万美国客户账户资料。
美国政府在向迈阿密地方法院提交的诉状中指控瑞银涉嫌帮助美国富人逃税的秘密账户多达5.2万个。
对于美国政府19号提出的新要求，瑞银表示必须遵守瑞士相关银行保密法，拒绝提供这些客户账户资料。
此前为了结美国政府指控瑞银帮助客户逃税的官司，18号，瑞士银行同意向美国政府支付7.8亿美元，同时呈交部分客户的账户资料。


## 国际简讯


联合国启动安理会改革问题政府间谈判
第63届联合国大会19日召开非正式全体会议，正式启动安理会改革问题政府间谈判。中国常驻联合国代表张业遂当天表示，安理会改革应优先解决发展中国家、特别是非洲国家在安理会内代表性不足的问题。
北约将再次实施打击海盗行动
出席北约国防部长非正式会议的北约秘书长夏侯雅伯19日在波兰南部城市克拉科夫表示，与会北约各国国防部长已经同意将再次实施打击索马里海盗的军事行动。但他表示行动的具体细节还没有确定。
委内瑞拉颁布宪法修正案
委内瑞拉总统查韦斯19日在加拉加斯颁布了日前在全民公决中通过的宪法修正案。宪法修正案共涉及宪法中5项条款的变动，其中包括取消选举产生的各级官员的连任次数限制。
截至今年2月2日，查韦斯已执政10年。宪法修正案的颁布意味着查韦斯将有资格参加2012年的总统大选。
智利柴滕火山再次喷发
智利南部柴滕火山19日突然活动加剧，喷发出大量气体和火山石。智利军警已启动紧急行动预案，要求当地居民撤离。
英国机器人能玩“剪刀、石头、布”
日前，英国研究人员设计的一款机器人在伦敦科学博物馆展出。这款名叫贝尔蒂的机器人具有很强的互动性，不但可以与人对话，还能跟人一起玩“剪刀、石头、布”的游戏。
其实，贝尔蒂获胜的关键就在于对手手上的这个手套。手套上的传感器可以将人体手指关节的运动传输给贝尔蒂，通过判断，贝尔蒂就会扭动关节，做出相应的动作。贝尔蒂的肢体完全参照了人体关节的构造。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【安全过冬 温暖过年】 新住房 新生活](#【安全过冬-温暖过年】-新住房-新生活)
* [中央财政867亿“两补”资金提前发放](#中央财政867亿“两补”资金提前发放)
* [贾庆林会见柬埔寨国王](#贾庆林会见柬埔寨国王)
* [习近平会见巴西总统卢拉](#习近平会见巴西总统卢拉)
* [习近平同巴西副总统阿伦卡尔特别代表举行会谈](#习近平同巴西副总统阿伦卡尔特别代表举行会谈)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】中央统战部 中央党史研究室：着眼科学发展 服务工作大局](#【深入开展学习实践科学发展观活动】中央统战部-中央党史研究室：着眼科学发展-服务工作大局)
* [一月份全国城镇新增就业人数停止下滑](#一月份全国城镇新增就业人数停止下滑)
* [金融机构创新信贷模式 助中小企业解融资难题](#金融机构创新信贷模式-助中小企业解融资难题)
* [奇瑞：新技术开拓新市场](#奇瑞：新技术开拓新市场)
* [中国南车：自主创新加速发展](#中国南车：自主创新加速发展)
* [全国工会“千万农民工援助行动”在全国展开](#全国工会“千万农民工援助行动”在全国展开)
* [百家知名企业倡议全国民营企业保增长促就业](#百家知名企业倡议全国民营企业保增长促就业)
* [政府支持 返乡创业添动力](#政府支持-返乡创业添动力)
* [四川藏区牧民定居行动计划启动首个项目](#四川藏区牧民定居行动计划启动首个项目)
* [【激扬青春大冬会】大冬会：赛场内争金夺银 赛场外友谊长存](#【激扬青春大冬会】大冬会：赛场内争金夺银-赛场外友谊长存)
* [安徽新华发行集团：创新文化体制 扩大文化市场](#安徽新华发行集团：创新文化体制-扩大文化市场)
* [量化考核 公开择岗 江苏省探索军转干部安置新模式](#量化考核-公开择岗-江苏省探索军转干部安置新模式)
* [浙江衢州：胡柚滞销 有关部门积极应对帮助销售](#浙江衢州：胡柚滞销-有关部门积极应对帮助销售)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [瑞银再遭美国政府起诉　要求披露上万客户资料](#瑞银再遭美国政府起诉　要求披露上万客户资料)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-02-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090219)


[2009-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090221)



