







# 2009年1月24日新闻联播
 文字版








[2009-01-23新闻联播](/xinwenlianbo/20090123)


[2009-01-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090125)





## 胡锦涛在中共中央政治局第十一次集体学习时强调 坚定不移走中国特色农业现代化道路 全力保持农业农村经济持续稳定发展


中共中央政治局1月23日下午进行第十一次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，必须从全面建设小康社会、发展中国特色社会主义的战略高度，全面贯彻党的十七届三中全会精神，坚持把解决好农业、农村、农民问题作为全党工作重中之重，坚定不移走中国特色农业现代化道路，加快推进社会主义新农村建设，更加扎实地做好农业、农村、农民工作。
中共中央政治局这次集体学习安排的内容是中国特色农业现代化道路研究。中国农业大学何秀荣教授、国务院发展研究中心韩俊研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们对推进农村改革发展的意见和建议。
中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，走中国特色农业现代化道路，是顺应世界农业发展普遍规律、立足我国国情的必然选择，是统筹城乡发展、协调推进工业化和城镇化的必然要求，是建设社会主义新农村、促进农业可持续发展的必由之路。各级党委和政府要按照党的十七届三中全会确立的新形势下推进农村改革发展的总体思路，把建设社会主义新农村作为战略任务，把走中国特色农业现代化道路作为基本方向，把加快形成城乡经济社会发展一体化新格局作为根本要求，坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活方针，推动农村经济社会又好又快发展。
胡锦涛强调，在当前形势下，保持农业农村经济持续稳定发展，对于党和国家工作全局具有更为重大的意义。保增长的基础支撑在农业，扩内需的最大潜力在农村，保民生的重点难点在农民。尤其要抓好以下3项工作。一是要大力保障国家粮食安全和主要农产品供给。落实最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，稳定粮食种植面积，继续提高单产，保护和提高粮食生产能力。较大幅度增加对农业的补贴，继续提高粮食最低收购价格，加快落实国家扶持油料、生猪、奶业生产的各项政策措施。严格农产品质量安全全程监控，确保食品质量安全。二是要大力加强农村基础设施建设和社会事业发展，改善农民生活。抓住国家实施积极财政政策的时机，大幅度增加对农村基础设施建设和社会事业发展的投入，大力推进农村文化惠民工程，巩固农村义务教育普及成果，巩固和发展新型农村合作医疗，加强县乡村医疗卫生公共服务体系建设。农村最低生活保障要做到应保尽保，并逐步提高低保标准和补助水平。对农村尚未解决温饱的贫困人口、低收入人口全面实施扶贫政策，帮助他们尽快稳定解决温饱并实现脱贫致富。三是要大力促进农民增收，开拓农村市场。积极谋划促进农民增收的新思路，最大限度拓展农村内部增收空间。加快完善农村消费品流通网络，改善农村消费环境，大力推进家用电器和汽车、摩托车下乡工作。发展先进适用、安全可靠、节能环保的各类农业机械，加强农机技术培训和售后服务。严厉查处坑农害农行为，严禁假冒伪劣商品流向农村市场。
胡锦涛强调，要采取有力措施，统筹城乡劳动就业，努力扩大农民就业空间。引导企业履行社会责任，支持企业多留用农民工。配合中央扩大内需项目的实施，尽量多安排农民工参与城乡基础设施建设和新农村建设项目。大规模开展针对性、实用性强的农民工技能培训，增强农民创业就业技能。落实农民工返乡创业扶持政策，支持农民工返乡创业。
胡锦涛指出，各级党委和政府要按照中央统一部署，立足当前、着眼长远，统筹兼顾、综合规划，认真抓好党在农村各项政策的落实。要结合深入学习实践科学发展观活动，全面分析农业农村经济发展的阶段性特征和面临的新形势新问题，充分估计农业农村经济发展面临的严峻挑战和复杂局面，深入实际，把握动态，摸清实情，找准对策，切实解决影响农业农村经济发展的突出矛盾和问题，积极主动做好农村改革发展稳定各项工作。


## 江泽民在上海出席春节团拜会并赋诗勉励 浦江两岸生巨变 今日同心更向前


新春佳节来临之际，上海各界人士今天上午会聚上海展览中心，举行春节团拜会。江泽民出席团拜会。 
今天，上海展览中心洋溢着一片喜庆祥和的气氛。大厅里，喜庆的红灯笼和中国结高悬，千余嘉宾欢聚一堂，共迎牛年春节，衷心祝愿伟大祖国更加强盛、各项事业兴旺发达、人民群众生活安康。
上午9时，江泽民在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，上海市市长韩正陪同下，来到上海展览中心，江泽民首先会见了上海党政领导干部和老同志，同大家亲切握手。他说，今天，见到了许多过去和我一起工作过的老同志，感到十分亲切；又看到了众多年轻同志走上领导岗位，心里非常高兴。江泽民强调，当前，我们遇到了许多困难，面临着严峻挑战。只要我们坚定信心，不畏艰难，勇于负责，甘为奉献，我们就一定能够取得新的更大胜利。江泽民赋诗一首勉励上海广大干部群众：“忽忽光阴二十年，几多甘苦创新天。浦江两岸生巨变，今日同心更向前。”
随后，在热烈的掌声中，江泽民来到团拜会现场，同大家一起共迎佳节。江泽民衷心祝愿大家春节愉快、身体健康、工作顺利、阖家幸福。 
团拜会上，俞正声作了致辞。他表示，过去的一年，我们经受了严峻考验。在党中央、国务院领导下，我们各项事业发展取得了新的成就。2009年是更富挑战的一年。江泽民同志给我们提出的要求非常重要，我们一定要认真领会。“坚定信心，不畏艰难，勇于负责，甘为奉献”，是我们战胜困难的重要力量源泉。“不畏艰难，勇于负责”，就要求我们以天下为己任，以国家和民族富强为神圣职责，勇挑重担，始终做到对党负责、对人民负责；“甘为奉献”，就要求我们励精图治，自觉维护中央权威和大政方针的严肃性，做到局部服从整体，小局服从大局，个人利益服从国家长远利益和人民根本利益。
俞正声表示，上海是中国共产党的诞生地，是我国改革开放的排头兵。我们相信，有以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导，有江泽民同志等老一辈的关心帮助，有中国特色社会主义伟大旗帜的光辉指引，全市干部群众众志成城、艰苦奋斗，我们一定能战胜前进道路上的各种困难，为迎接新中国成立60周年交出一份出色的答卷。
出席团拜会的还有上海市委、市人大、市政府、市政协的领导同志和老同志，驻沪三军和武警上海市总队的负责同志。在上海的中央国家机关有关负责同志也出席了团拜会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中央电视台春节联欢晚会准备就绪 李长春看望慰问演职人员


中共中央政治局常委李长春23日晚来到中央电台春节联欢晚会彩排现场，亲切看望辛勤工作的演职人员，向大家表示节日问候和诚挚慰问，希望大家精心排演，认真准备，为全国人民和海外中华儿女奉献一台精彩的节目，努力营造喜气洋洋、幸福和谐、其乐融融的节日氛围。
中央电台2009年春节联欢晚会经过紧张筹备和多次彩排，目前已经准备就绪，将于1月25日20时，通过中央电台第一、四、九套节目和西语、法语道以及央网向全球同步直播。
本届春节联欢晚会以“中华大联欢”为主题，把2008年让全国人民难以忘怀的3件大事——抗震救灾、举办北京奥运会残奥会、神舟七号发射作为重点内容，将改革开放30年的伟大成就作为主线贯穿始终。晚会节目品种丰富，歌曲、舞蹈、相声、小品、魔术、杂技、武术等都有精彩内容上演。晚会在串联方式上有新的突破，多处与观众互动的环节使现场气氛更加轻松活泼，体现出“大联欢”的特色。由北京奥运会开幕式制作团队打造的舞台，以先进的设计理念和高科技灯光设备，带给观众全新的听感受，成为本届春节联欢晚会的又一大看点。
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同参加慰问。


## 享文化大餐 过开心春节


随着春节的临近，异彩纷呈的文化活动让人们在欢歌笑语中提前享受着文化大餐。
马上就要过年了，辽宁、河南、河北、云南等地的民俗文化庙会铭锣开场。沈阳的皇寺庙会上，秧歌争奇斗艳、二人转逗得人笑开了怀、充满民族特色的萨满舞、鼓乐舞、烟袋舞让人耳目一新。
河北吴桥杂技庙会上，空竹、 “对手蹬伞”等国际杂技艺术节上的金牌节目纷纷登场；在洛阳的文化庙会上，木偶戏最惹人眼球，戏台边总是围满了观众。
这里是甘肃省华亭县的裕民村，村里的男女老少都聚集在文化广场，唱起了传统的曲子戏。用自编自演的文艺节目，欢度牛年新春。
在陕西延安小程村，乡亲们自发聚集起来，敲锣打鼓挂灯笼、燃篝火、扭秧歌、闹社火。独具地方特色的传统民间文化闹红了西北小山村。
在浙江庆元县月山村，村民们自编自演的春节联欢晚会上演了，唱歌跳舞、小品、舞台剧，样样都不少，还增加了地方特色的农活秀、农装秀，特别是12个老头老太拿着啤酒瓶、饼干盒、脸盆等生活用品表演打击乐乐坏了观众。
这里是江西万载县的白良村，我手里拿着的是一份农民点戏，政府买单的文化下乡演出节目单。
临近春节，江西、新疆、山东、重庆等地文化下乡活动异彩纷呈。在四川都江堰、汶川等灾区，由文化部组织的中央文艺院团的艺术家们走进板房载歌载舞，给当地的受灾群众带来了欢乐。在安徽小岗村，中国国家交响乐团为乡亲们献上了一场高水平的新春音乐会。中国剧协梅花奖艺术团来到河北邢台举行慰问演出。在广西，“印象刘三姐”的演职人员到北牙瑶族乡为人们表演原生态的民间艺术。湖北随州的流动舞台也开进了革命老区，花鼓戏、京剧、豫剧等地方戏让人们过足了戏瘾。
春节前夕，各部队的文艺工作者们上高山、下海岛、进哨所，为官兵们献上了一台台军味浓厚的文艺节目。
北京、上海等地的文化展览也赶在春节前集中开放。中国美术馆推出的“中国工艺美术大展”上，350多件工艺美术精品集中展示了工艺美术发展的成就，而少数民族题材艺术作品展则展出了历年收藏的200多件少数民族题材的美术作品。国家图书馆文津图书奖获奖作品展免费向公众开放。规模空前的“中国非物质文化遗产传统技艺大展系列活动”将在节日期间拉开帷幕。此外，文化部全国文化信息资源建设管理中心在全国各地开展文化共享新春乐活动，向基层发放光盘，在共享工程网络直播平台推出春节特别节目展播，将戏曲、电影、科普技术知识送到群众家门口。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】扶贫济困 问寒送暖


天津、黑龙江、河北、湖南在深入开展学习实践科学发展观活动中，深入基层了解民情，慰问群众，帮助低收入家庭和困难群众解决实际困难，把党组织的关怀送到群众家里。
今年53岁的何秀珍是一名退休工人，丈夫患病，儿子智力残疾，一家人生活很困难。天津河西区有关部门结合实际情况，专门为她家制定了一系列的补助政策。
截至目前，天津市共发放慰问金、慰问品价值2亿1千多万元，为23万多户困难群众送去了温暖。
同样感受到温暖的还有哈尔滨市的万大姐，今年黑龙江省在入冬前对居民供热网进行了彻底改造，万大姐家自从并入所在区热网后，室温一下子升到了20多度。今年过年，万大姐家的窗户上取掉了御寒的塑料布，贴上了红艳艳的窗花。
在河北邯郸滩里村14岁的特困孤儿李文丽家里，县领导送来了急需的生活用品，并告诉文丽县里设立了助学金资助孤儿上学的消息。
天津南开大学社会工作与社会政策系主任、教授 关信平 认为：各级党组织针对困难群体开展帮扶工作，体现了科学发展观以人为本的理念，也体现了学习实践活动的实践特色。


## 特殊年礼寄深情


这几天，一份份特殊的新年礼物，给灾区带来了浓浓的年味。
四川灾区农民收到的年礼离不开“农”字，农业部门不仅给他们送来良种，还带来相应的技术指导。
吉娜羌寨是北川震后建成的第一批农房，喜迁新居对当地农民来说是最大的年礼了。农民姜春红一家特意给帮助他们建设的成都军区的官兵献上表达祝福的羌红，还端出自家酿制的苞谷酒。
记者看到市场上过年所需的蔬菜、鲜肉、鱼等种类齐全，由于年前政府给受灾群众发了不少慰问品，受灾群众的粮、油、面准备得比较充足，所以群众购买的主要是蔬菜、肉制品和水产品。
记者看到这里家家户户正在忙着都在挂灯笼、挂春联，政府配发的家具都送到了村民的家门口。
春节前夕，各部队也精心准备过年物资，这些年货全部由官兵按自己的意愿“点单”，机关照单采购，不仅有各类肉菜、文化书籍和各种健身器材，还有春联、花炮和新春寄语，目前已全部送到所有边防连队、高山哨所和海防一线。


## 国家大幅提高2009年稻谷最低收购价 提价幅度为历年最大


为保护农民利益，国家决定大幅度提高稻谷最低收购价水平。2009年生产的早籼稻、中晚籼稻、粳稻最低收购价分别提高到每50公斤90元、92元、95元，均比2008年提高13元，提高幅度分别为16.9%、16.5%、15.9%。


## 2009年国家为企业退休人员增加的基本养老金全部发放到位


记者今天从人力资源和社会保障部了解到：截止1月22日，2009年国家为企业退休人员增加的基本养老金已全部发放到位，全国共有4700多万企业退休人员领取到调整后的基本养老金。各地从2009年1月1日起，按企业退休人员月人均基本养老金10%左右的水平，为上年底前已经办理退休手续的企业退休人员增加基本养老金，这是自2005年以来连续第5年调整企业退休人员基本养老金水平。


## 全国城乡困难群众一次性生活补贴全部发放到位


截止到今天中午12点，中央财政对全国城乡困难群众发放的一次性生活补贴90.67亿元已经全部发放到位。此次发放对象共计7570万人，补贴标准从100到180元不等。


## 光明日报刊发署名文章《世界视野下的农奴解放运动》


今天出版的《光明日报》发表了中国藏学研究中心研究员张云的署名文章，题目是《世界野下的农奴解放运动》。


## 节目预告


为增加中华民族传统节日宣传，弘扬中华优秀传统文化，由中宣部等五部委联合主办的《我们的节日·春节——中华长歌行》主题晚会将在我台第一套节目今晚22点40分播出，敬请收看。


## 一些外国政要祝贺中国农历新年


在中国农历新年即将到来之际，一些外国政要纷纷向中国人民表达最诚挚的祝福。
联合国秘书长潘基文亲笔用汉字书写了贺词：“祝中国人民和全世界所有华人新年快乐！”
英国首相布朗发表书面讲话说，英国的华人社群在许多领域都取得了成就。今年是牛年，牛代表了勤劳和决心。要想取得成功，就必须像牛一样勤劳和坚韧。
欧盟负责外交与安全事务的高级代表索拉纳、冰岛总统格里姆松等也向中国人民表达最诚挚的祝福。


## 世界各地华侨华人喜迎新春


为迎接新春佳节，世界各地的华侨华人都在积极准备，许多地方洋溢着浓浓的中国年喜庆气氛。
中德共同举办的中国春节庆祝活动23号在柏林拉开帷幕，柏林中央车站再次披上了灿烂的中国红，夜晚的烟火更增加了节日气氛，这已是中德连续三年举办中国春节庆祝活动。
伴随着极富中国传统特色的舞龙舞狮表演，第三届“名古屋中国春节祭”近日在日本名古屋市拉开帷幕。在欣赏中华传统文化的同时，人们还可以品尝中华传统美食，咨询中国旅游线路，全方位领略中国文化。
在加拿大多伦多的商厦、店铺里到处能看到喜庆的红色，灯笼、春联、红包、中国结等成为很多商铺抢手的商品。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在中共中央政治局第十一次集体学习时强调 坚定不移走中国特色农业现代化道路 全力保持农业农村经济持续稳定发展](#胡锦涛在中共中央政治局第十一次集体学习时强调-坚定不移走中国特色农业现代化道路-全力保持农业农村经济持续稳定发展)
* [江泽民在上海出席春节团拜会并赋诗勉励 浦江两岸生巨变 今日同心更向前](#江泽民在上海出席春节团拜会并赋诗勉励-浦江两岸生巨变-今日同心更向前)
* [中央电视台春节联欢晚会准备就绪 李长春看望慰问演职人员](#中央电视台春节联欢晚会准备就绪-李长春看望慰问演职人员)
* [享文化大餐 过开心春节](#享文化大餐-过开心春节)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】扶贫济困 问寒送暖](#【深入开展学习实践科学发展观活动】扶贫济困-问寒送暖)
* [特殊年礼寄深情](#特殊年礼寄深情)
* [国家大幅提高2009年稻谷最低收购价 提价幅度为历年最大](#国家大幅提高2009年稻谷最低收购价-提价幅度为历年最大)
* [2009年国家为企业退休人员增加的基本养老金全部发放到位](#2009年国家为企业退休人员增加的基本养老金全部发放到位)
* [全国城乡困难群众一次性生活补贴全部发放到位](#全国城乡困难群众一次性生活补贴全部发放到位)
* [光明日报刊发署名文章《世界视野下的农奴解放运动》](#光明日报刊发署名文章《世界视野下的农奴解放运动》)
* [节目预告](#节目预告)
* [一些外国政要祝贺中国农历新年](#一些外国政要祝贺中国农历新年)
* [世界各地华侨华人喜迎新春](#世界各地华侨华人喜迎新春)






[2009-01-23新闻联播](/xinwenlianbo/20090123)


[2009-01-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090125)



