







# 2009年10月29日新闻联播
 文字版








[2009-10-28新闻联播](/xinwenlianbo/20091028)


[2009-10-30新闻联播](/xinwenlianbo/20091030)





## 中国红十字会第九次全国会员代表大会闭幕 继续聘请国家主席胡锦涛为中国红十字会名誉会长


中国红十字会第九次全国会员代表大会今天在北京闭幕。中国红十字会九届一次理事会根据中国红十字会章程，继续聘请国家主席胡锦涛为中国红十字会名誉会长。中国红十字会九届一次理事会同时聘请全国人大常委会副委员长韩启德、桑国卫和全国政协副主席黄孟复、张榕明、李金华为中国红十字会名誉副会长；选举全国人大常委会副委员长华建敏为中国红十字会会长。


## 第十一届全国运动会在济南闭幕 温家宝出席闭幕式


中华人民共和国第十一届运动会昨天晚上在济南奥体中心体育馆闭幕。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝宣布第十一届全运会闭幕。温家宝：“我宣布中华人民共和国第十一届运动会闭幕！”在十一运会会歌的乐曲声中，十一运会会旗缓缓落下，燃烧了12天的十一运圣火渐渐熄灭。刘延东、蒋树声、王志珍，中央军委委员李继耐以及有关方面负责人出席了闭幕式。闭幕式由十一运会组委会副主任、山东省副省长黄胜主持。首先是各代表团团旗和运动员代表入场。全体起立，高唱中华人民共和国国歌。根据组委会公布的奖牌统计，东道主山东代表团以63枚金牌高居榜首。中国人民解放军、江苏、辽宁和广东名列综合金牌榜前列。山东、广东、中国人民解放军和辽宁代表团名列综合奖牌榜前列。山东、广东、中国人民解放军和江苏代表团名列综合总分榜前列。在参赛的46个代表团中，有32个代表团获得了金牌，36个代表团获得了奖牌，43个代表团获得了前8名的成绩。闭幕式上，上海运动员刘子歌被授予体育运动荣誉奖章、运动员欧阳晓芳等被授予体育运动一级奖章。运动员陈晓勇被授予精神文明荣誉运动员奖。中国人民解放军、北京、河北等４０个代表团获得中华人民共和国第十一届运动会体育道德风尚奖。随后，为香港、澳门特别行政区颁发参赛纪念奖。向志愿者集体颁发“志愿服务金牌”。十一运会组委会主任、国家体育总局局长刘鹏向十一运会承办地山东省赠送纪念品，山东省委书记姜异康上台接受纪念品。十一运会组委会执行主任、山东省省长姜大明在闭幕式上致辞。十一运会组委会主任、国家体育总局局长刘鹏在闭幕词中说，本届全运会是一届公平、公正、文明、精彩、祥和、成功的全运会，是一届全民健身与竞技体育并肩同行的全运会，是一届向着体育强国起航的全运会。闭幕式上，山东省省长姜大明将全运会会旗交给国家体育总局局长刘鹏，刘鹏又将会旗移交给第十二届全国运动会承办地代表、辽宁省省长陈政高。第十二届全国运动会将于２０１３年在辽宁省举行。在本届全运会上，有７人９次创超５项世界纪录，３队１２人２１次创１６项亚洲纪录，５队２９人５２次创３９项全国纪录，５人１２次创８项全国青年纪录。闭幕式上还举行了主题为《辉煌的记忆》的大型文艺演出。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 全运会闭幕:留住美好 期待明天


昨晚,第十一届全运会闭幕式在山东济南落下帷幕。温馨唯美的闭幕式演出打动了参与全运会的每一个人。全运会的闭幕式现场洋溢着温馨感人的氛围.整场演出过程中,观众们始终欢呼着，激动的摇晃着手中的国旗和全运会会旗。闭幕式结束后,人们仍不愿离去，掌声持续不断。观众：“我觉得全民全运的这个理念,确实深入到每个人的心里面。”闭幕式上,每一个志愿者都用力在指挥观众跟随节奏挥动手中的旗子,这段志愿经历成为了每个人最宝贵的人生体验.在全运会的整个举办过程中,共有20多万赛会和城市者愿者,他们在帮助别人的同时,也在改变自己。在全运会上,运动健儿们奋勇拼搏,汗洒赛场,取得了优异的成绩.赛场上的竞争、赛场下的友谊,都成为了他们在山东最难忘的回忆。记者张春玲：“全运会的圣火正在徐徐熄灭,现场洋溢着一种依依不舍的感人氛围,全运会给每个参与其中的人留下了一段难忘的回忆。”解放军代表队队员：“感谢全运,沈阳再见!”


## 李克强离京出访南太三国


应澳大利亚、新西兰和巴布亚新几内亚政府邀请，国务院副总理李克强于今天上午离开北京，开始对上述三国进行正式访问。陪同李克强出访的有国务院副秘书长尤权、国家发展和改革委员会副主任朱之鑫、外交部副部长何亚非、农业部副部长危朝安、商务部副部长易小准、国务院研究室副主任宁吉


## 周永康会见南非客人


nan


## 我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”研制成功


我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”，由国防科学技术大学研制成功，标志着我国超级计算机研制能力实现了从百万亿次到千万亿次的重大跨越。“天河一号”超级计算机系统采用多阵列可配置协同并行体系结构，包含6144个通用处理器和5120个加速处理器，内存总容量98TB，具有高能效、高安全和易使用等显著特点，综合技术水平进入世界前列。在今天中国高性能计算机TOP100组织公布的2009年度前100强排名中，“天河一号”高居榜首。中科院院士、国防科学技术大学教授周兴铭：“它的运算速度为每秒钟一千万亿次，是什么概念呢，就是如果我们在宇宙上能够找到16万个星球，每个星球上都跟地球一样有60多亿人，每一个人都有能力在一秒钟做一次计算，那么16万个星球上所有人的计算能力跟这个机器相当。”“天河一号”将广泛应用于资源勘测和卫星遥感数据处理、海洋环境数值模拟、生物医药研究、航空航天装备研制、气象地震预报、新材料开发和设计、基础科学理论计算等领域。为解决我国经济、科技等领域重大挑战性问题提供了重要手段，对提升综合国力具有重要战略意义。作为天津滨海新区和国防科技大学共同建设的国家超级计算天津中心的业务主机，“天河一号”将面向社会开放，实现资源共享，为国内外提供超级计算服务。


## 河北：打造新型工业化的曹妃甸样板


利用临海靠港的优势，河北唐山曹妃甸科学规划集聚现代工业群落，探索一条高效节能的发展新路。唐山台记者于跃：“您现在看到的是曹妃甸的天然深水港区，在这里一字排开着30万吨以上的矿石、原油和成品等码头，而在码头的这边几百米之外就是新首钢的厂房，这种前港后厂的布局为产业升级带来了巨大的空间。”前港后厂解决了过去临海却不临港的弊病。在曹妃甸的矿石码头，铁矿石运输轮一靠岸，运输带就直接将产品运往新首钢加工车间，42公里长的皮带运输连接着厂区各个生产环节。铁矿石在经过若干道工序后，变成钢材又从成品码头重新装船飘洋过海销往各地，如此紧凑的生产圈给新首钢带来了巨大的效益。首钢京唐钢铁联合有限责任公司制造部副部长刘建华：“整个物流成本从港口进产品一直到出产品和内陆、和母公司相比，至少一吨钢得省掉一百五六十块钱，作为一个年产1000万吨的大厂的话，一年下来就是十几个亿。”临海带来了过去想到但实现不了的物流收益，而在“吹沙填海”填出来的空地上新建厂区，也让新首钢从容布局推行循环经济。在新首钢的厂区中，新增加的海水淡化车间格外引人注目，这套机组每天可生产5万吨淡水用于炼铁、炼钢冷却，每年可节约淡水近2000万吨。海水淡化装置的对面，利用废煤气和循环热量发电的电厂能满足工厂近90%的用电量。废钢渣将成为规划建设的水泥厂的主要原料。曹妃甸的石油化工、热电等产业链都按照企业间原材料、中间产品及废弃物的互供互用来设计。唐山曹妃甸新区党工委副书记、管委会副主任薛渤


## 金融创新领跑天津经济


经济增长了16.3%，能耗却下降了6%。前三季度，天津市经济又好又快发展的背后，金融创新提供了有力支持。     长江租赁公司负责人刘小勇，如今成了天津空客总装车间的常客，原因就是他在这里买了20架飞机。但老刘说，他买飞机可不是自己用。长江租赁公司董事长刘小勇：“ 在国际上像飞机这样的（航空器），70%是由金融机构、租赁公司来购买的，租赁给航空公司使用。”     老刘说，买一架飞机4000万美元，而租一架飞机每月20万美元。这笔买卖既让他们挣到了钱，航空公司也可以节约成本。而这种租赁模式也让天津的航空产业快速运转。空中客车中国区总裁博龙：“今年在天津完成了11架飞机的装配，明年可能会翻番。正是看好了天津的投资环境，我们今年又把机翼项目和空客350的运输夹具放在天津。”      除了航空业，在天津，金融租赁还涉足地铁、机械制造等多个领域，为天津的快速发展提供了强大的资金支持。天津租赁行业协会会长杨海田：“今年我们（租赁业）能达到680个亿的业务总量，这就相当于今年天津市整个银行业新增贷款总额2200个亿左右的三分之一。”     金融创新在为经济提速的同时，也在为能耗减速。作为央行的低碳金融试验平台，天津排放权交易所不久前在滨海新区成立。每减少一吨二氧化硫的排放就能在这里卖3100块钱，这让新区的许多企业把节能减排当成了一项挣钱的买卖。减排企业代表：“近两年在减排上，我们的投入已经超过了八千万元，所以我们很希望减排活动能形成一个产业，这样通过减排量的交换，能收回我们的相应的投资成本。”而对于实现减排的企业，政府同时也出重金进行奖励，仅在滨海新区的开发区内，就有200多家企业分享了近亿元的减排奖金。天津市经信委资源环保处处长王景良：“今年前三季度，我们天津市的工业37大类，有33大类节能降耗平均下降了20%，预计到年底我们天津市能够提前一年完成“十一五”的节能降耗目标。”


## 各地加强医治防控 防止甲流疫情蔓延


为落实国务院常务会议要求，各地强化各项防控措施，做好重点场所的疫情防控，同时减少大型聚集活动；有效防范疫情大面积扩散和聚集性暴发。鉴于近日出现的儿童、学生流感样病例大幅增加的特点，北京市政府提出两周内一个班级出现两病例整班停课；一个年级出现两个班停课，年级要停课；一个学校两个年级停课，学校要停课。北京宣武区的回民小学卫生老师赵景丽：“复课的学生必须有社区医院的证明。”全国各地幼儿园、中小学校，日常消毒已增加到每日三次。北京恩济里第一幼儿园园长张建琪：“我们会在孩子离园后，对各个屋子进行紫外线消毒。”各中小学校对因病缺勤同学进行密切跟踪，随时掌握发热同学的接触范围，一些学校开始实行学生用餐按区域划分、学生分批上课间操等措施。十一学校医务室医生张素华：“每天对学生的体温进行登记。”在云南，各州市对所有接种疫苗的人员进行详细登记，建立了详细电子档案资料库。甘肃派出多支防控专家小组，加大对基层医疗救治和防控技术指导工作。吉林、辽宁、山东等地建立起“政府主导，属地管理，群专结合，社会参与”的社区防控工作机制，充分发挥社区在疫情防控工作中的“基础防线”作用，加强宣传教育，增强高危人群的自我防范意识和防病能力。


## 三峡库区最后移民集镇完成搬迁


今天，三峡库区最后一个整体搬迁的集镇，湖北省兴山县高阳镇完成了最后一批居民的搬迁任务。文中三是镇上最早开工建房的移民，搬迁到新集镇后，他们家建起了小洋楼，还开了一家超市，收入比过去增加了3倍多。湖北省兴山县高阳镇移民文中三：“总的来说，生活质量各方面和原来相比，都有一个翻天覆地的变化。”三峡工程开工前，兴山县县城就在高阳镇，它是长江三峡到神农架、武当山旅游的中转枢纽。2004年整体搬迁开始。通过筑堤造地、取土回填，整个镇在原来的基础上，抬高了22米。除移民住房外，高阳镇还在建设游客集散中心等旅游设施。湖北省兴山县县长陈华：“很多的游客可以直接坐船到高阳，而且把高阳变成了连接三峡旅游和神农架旅游的一个接点，为老百姓移民的安稳致富创造了条件。”


## 甘肃静宁：小苹果做成大产业


甘肃省静宁县通过科技创新和品牌打造，将静宁苹果打入国际市场，把小苹果做成了大产业。在静宁县城川乡红旗村，农技站的技术员正在给村民马红志家的果园“把脉”。靠着农技人员传授给果农的测土配方施肥、人工辅助授粉等果业生产技术，静宁县苹果品质、产量有了很大提升，总产值超过6亿元。静宁县委书记宋全科：“农民人均从果品产业中获得收入1300元，占到了农民人均纯收入的半壁江山。”科技创新提高了果品的产量质量，品牌打造则把静宁苹果推向了国际市场。从事苹果贩运生意的靳玉国，今年就接了一个八千吨的出口大单。静宁县陇原红果品经销公司经理靳玉国：“由于我们静宁的苹果质量好，打出了品牌，我们与外商谈价的时候，也敢谈价，也能卖个好价。”现在，静宁苹果已拥有地理标志产品保护认证、绿色食品基地认证等四张国家级认证名片，今年的出口量将达到10万吨。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动·党员风采】农村学习实践活动的带头人——大学生村官黎锦林


在第三批深入学习实践科学发展观活动中，大学生村官湖北省咸宁市通城县宝塔村总支书记黎锦林，带领乡亲们走上可持续发展的致富路的事迹，正成为广大基层党员干部的生动教材。这两天，被称为农村致富带头人的黎锦林正带领乡亲们创建农民科技园。黎锦林是宝塔村第一个走出去的大学生，3年前，他放弃了在上海发展的机会，回到家乡当起了一名村官。宝塔村以生产砂布出名，但是一直以来，村里的企业只能生产一些低附加值产品，产品卖不出个好价钱，还污染环境。黎锦林用在外创业学习掌握的先进理念改造企业、培训员工，聘请工程师改进生产线，转而生产高附加值的产品，企业生产效益、村民收入大幅提高。这个投资10亿元的农民科技园，将引进世界一流的研磨产品生产线，建成后形成20亿元的年产值。通城县宝塔村党支部书记黎锦林：“我们大学生到农村做村官，只要方法对，肯干，依靠政府，用活政策，一样能干一番大事业。”


## 〖本台短评〗


用所学知识改变贫穷落后面貌，用创业经验带领乡亲们致富，这是大学生村官黎锦林的鲜明特点。发挥好像黎锦林一样的大学生村官、致富能人的作用，对深入开展第三批学习实践活动具有重要的典型示范效应和明显的实际推动作用。


## 【时代先锋】武警支队长江鹰： 创新楷模 使命英雄


记者伍辉：“我现在是在武警苏州支队的训练场上，我旁边这个战士手里拿的就是一把武警部队最常见的八一式自动步枪，他这个枪和普通的枪有点不同，这个枪口上安了一个特殊的装置，这个装置到底是做什么用的呢？现在我们就请战士给我们演示一下。”这叫猎人捕捉器，它能在12米的距离内将有危害的歹徒捉住，发明它的就是武警苏州支队的支队长江鹰。在苏州郊区潜伏抓捕持枪要犯韩林正的现场。对方枪不离身、有很强的反侦察能力，如发生枪战后果不堪设想。关键时刻，猎人捕捉器出奇制胜。武警苏州支队支队长江鹰：“面对穷凶极恶的犯罪分子，我们一枪把他打死是很简单的一件事情，就算是这个犯罪分子罪大恶极，我们也应该最大限度地尊重他们的生命权。”正是这种信念，江鹰十几年用业余时间研究非致命武器。没钱自己垫，不懂技术废寝忘食地学。武警苏州支队政委鄢顺根：“在研制猎人捕捉器的时候，他的左臂在实验当中被火药严重炸伤。”历经上万次的实验，江鹰研制出猎人捕捉器、宣传弹，夜间抓捕射击使用的三光合一指示器等一批非致命武器。武警江苏总队政委姜德福：“他能研发出20多项具有完全自主知识产权的非致命性武器装备，其中10项获国家专利，3项被武警部队列装。”


## 【人民英模】英雄战士 爱民模范——欧阳海


欧阳海是湖南省桂阳县人，1959年入伍以后，欧阳海不论在军政训练，还是爱民帮困，始终发挥模范作用，多次立功受奖。1963年11月18日，他在军马受惊即将与飞驰而来的列车相撞的一瞬间，奋力推开惊马，自己却倒在车轮下，壮烈牺牲。今晚我台综合频道焦点访谈之后的《人民英模》专栏将播出专题片《欧阳海》。


## 国内简讯


第20届中美商贸联委会取得重要成果       第20届中美商贸联委会今天在杭州举行，会议在共同抵制贸易保护主义、加强能源合作等方面达成共识，签署了《促进两国间投资的意向备忘录》、《中美扩大高技术与战略贸易合作行动计划》等11项协议。新中国成立60周年百项经典工程今天揭晓新中国成立60周年百项经典工程今天揭晓，天安门广场建筑群、长江三峡水利枢纽、青藏铁路和国家体育场等不同时期的代表性工程入选。银监会：个人贷款须面谈面签银监会昨天发布《个人贷款管理暂行办法》征求意见稿，今后，个人贷款必须到银行面谈、面签，防止开发商等机构冒用他人身份证件进行虚假按揭。第十三届北京香港经济合作研讨洽谈会在京举行第十三届北京香港经济合作研讨洽谈会今天在北京举行。北京市将向香港企业家提供231个投资项目，包括金融服务、文化创意、服务外包、旅游等方面，涉及金额150亿美元。首届香港品牌商品展览会同时举行。第二届海峡两岸文化产业博览交易会在厦门开幕第二届海峡两岸文化产业博览交易会今天在厦门举行，交易会展馆总面积达3万多平方米，期间还将举行两岸图书交易会、海峡两岸民间艺术节等活动。陕西省省直经营性文化单位实现转企改制陕西电视产业集团有限公司、陕西广播产业集团有限责任公司和陕西演艺集团有限公司昨天挂牌成立，标志着陕西省省直经营性文化事业单位转企改制基本完成。35个重大项目集中落户广州开发区35个重大项目今天集中签约落户广州开发区，总投资规模达270亿元；其中马莎罗动漫创意产业项目是迄今为止全国最大的动漫项目，投资额高达13.2亿美元。中国海军“郑和”号训练舰访问韩国海军“郑和”号训练舰今天上午抵达韩国镇海，开始进行为期4天的友好访问，这是“郑和”号训练舰首次访问韩国。2009中国国际动漫艺术周在江苏常州举行2009年中国国际动漫艺术周暨国际动漫交易会今天在江苏常州开幕，200多个国家和地区的500多家动漫制作商、播出媒体参加展示、洽谈合作。被拐儿童华国抗在贵阳认亲今天下午，被拐儿童华国抗在贵阳市福利院见到了他的亲生父亲，华国抗是公安部10月27日向社会公布了60名未查明身源的被拐卖儿童信息之后，第一个通过DNA比对找到家人的被拐儿童。中国正式确认参加2012年韩国丽水世博会今天，中国贸促会代表中国政府正式确认参加2012年韩国丽水世博会，中国将全面启动筹备工作。丽水世博会将于2012年5月12日至8月12日在韩国海滨城市丽水市举办，主题为：“生机勃勃的海洋及海岸――资源多样性与可持续发展。”预计将有100多个国家和若干国际组织参展，接待观众800万人次。目前，已有29个国家和3个国际组织确认参展。丽水世博会是专业性世博会，在两次综合类世博会之间举行。


## 美国总统奥巴马会见徐才厚


nan


## 菲律宾总统阿罗约会见外交部长杨洁篪


菲律宾总统阿罗约今天在马尼拉会见了外交部长杨洁篪。阿罗约高度评价两国关系发展，赞赏中国发展成就和在国际、地区事务中发挥的积极作用，阿罗约表示中国的繁荣有利于菲律宾的繁荣和世界的繁荣。杨洁篪说，中菲关系的发展不仅为两国人民带来切实利益，也有利于本地区的稳定与发展。中方愿以明年中国-东盟自贸区正式成立、中菲建交35周年和上海世博会为契机，与菲方携手拓展战略合作，实现互利共赢，促进共同发展。


## “基地”新录像疑现拉登身影


“基地”组织27号在互联网上发布了一段录像，录像中“基地”组织头目阿布・叶海亚・利比发表讲话时，画面中出现了一个酷似基地组织头号人物本・拉登的人，不过他的影像全部经过模糊处理，美国情报机构目前无法判断此人就是本・拉登。拉登上一次露面是在2007年9・11事件六周年前夕，美国情报部门分析后确认，此人就是拉登本人。不过此后，拉登再也没有露面。美国情报机构认为，长期藏身于巴基斯坦与阿富汗边境地区的拉登可能已经病死，但由于无法掌握拉登生死的确切证据，多年来美国一直没有放弃对拉登的追捕。


## 世卫组织将向第三世界国家提供２亿剂甲流疫苗


世界卫生组织总干事陈冯富珍２８号在古巴哈瓦那承诺，在未来１２个月内，世卫组织将向100多个第三世界国家提供２亿剂甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗，抗击甲型流感季节性反弹。陈冯富珍说，世卫组织已通过联合国与拥有生产能力的国家或厂商取得联络，并获得了他们的捐助承诺。同一天，世卫组织疫苗专家开始在瑞士日内瓦举行会议，讨论应对甲型H1N1流感的新指针，其中包括哪些人群应该接种疫苗、疫苗需求量等。世卫组织有关甲型H1N1流感防疫的新指针将影响制药工业的投资决定以及各国政府采购和接种疫苗政策。


## 国际简讯


联大再次敦促美国结束对古巴的封锁       第64届联合国大会２８号表决通过题为《必须终止美利坚合众国对古巴的经济、商业和金融封锁》的决议，敦促美国结束对古巴的封锁。这是联大连续第１８年通过此类决议。联大１９２个会员国中，28号投反对票的只有美国、以色列和帕劳。截至2008年12月，美国长达47年的封锁对古巴造成的直接损失超过９６０亿美元。日本第三次试射海基拦截导弹获得成功日本防卫省２８号宣布，日本海上自卫队“妙高”号宙斯盾驱逐舰当天在美国夏威夷考爱岛附近海域试射“标准－３”型海基拦截导弹，在１００公里高度的大气层外成功击落了美军首先发射的模拟弹，这是日本第三次试射这种导弹。与第二次试射时相同，这次试射美军没有事先通报模拟弹发射时间，完全以实战方式进行。福特确认吉利为沃尔沃汽车首选竞购方美国福特公司２８号发表新闻公报说，已确认中国浙江吉利控股集团有限公司为沃尔沃汽车的首选竞购方，沃尔沃被收购后将在独立管理团队的领导下保持充分的独立性。沃尔沃汽车公司１９９９年被福特公司兼并。受金融危机的影响，福特去年年底表示考虑出售沃尔沃品牌。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国红十字会第九次全国会员代表大会闭幕 继续聘请国家主席胡锦涛为中国红十字会名誉会长](#中国红十字会第九次全国会员代表大会闭幕-继续聘请国家主席胡锦涛为中国红十字会名誉会长)
* [第十一届全国运动会在济南闭幕 温家宝出席闭幕式](#第十一届全国运动会在济南闭幕-温家宝出席闭幕式)
* [全运会闭幕:留住美好 期待明天](#全运会闭幕-留住美好-期待明天)
* [李克强离京出访南太三国](#李克强离京出访南太三国)
* [周永康会见南非客人](#周永康会见南非客人)
* [我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”研制成功](#我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”研制成功)
* [河北：打造新型工业化的曹妃甸样板](#河北：打造新型工业化的曹妃甸样板)
* [金融创新领跑天津经济](#金融创新领跑天津经济)
* [各地加强医治防控 防止甲流疫情蔓延](#各地加强医治防控-防止甲流疫情蔓延)
* [三峡库区最后移民集镇完成搬迁](#三峡库区最后移民集镇完成搬迁)
* [甘肃静宁：小苹果做成大产业](#甘肃静宁：小苹果做成大产业)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动·党员风采】农村学习实践活动的带头人——大学生村官黎锦林](#【深入开展学习实践科学发展观活动·党员风采】农村学习实践活动的带头人——大学生村官黎锦林)
* [〖本台短评〗](#〖本台短评〗)
* [【时代先锋】武警支队长江鹰： 创新楷模 使命英雄](#【时代先锋】武警支队长江鹰：-创新楷模-使命英雄)
* [【人民英模】英雄战士 爱民模范——欧阳海](#【人民英模】英雄战士-爱民模范——欧阳海)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国总统奥巴马会见徐才厚](#美国总统奥巴马会见徐才厚)
* [菲律宾总统阿罗约会见外交部长杨洁篪](#菲律宾总统阿罗约会见外交部长杨洁篪)
* [“基地”新录像疑现拉登身影](#“基地”新录像疑现拉登身影)
* [世卫组织将向第三世界国家提供２亿剂甲流疫苗](#世卫组织将向第三世界国家提供２亿剂甲流疫苗)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-10-28新闻联播](/xinwenlianbo/20091028)


[2009-10-30新闻联播](/xinwenlianbo/20091030)



