







# 2009年2月27日新闻联播
 文字版








[2009-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20090226)


[2009-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20090228)





## 我国十大产业调整和振兴计划将实施三年


记者今天从国务院新闻办举行的新闻发布会上了解到，我国相继出台的十大产业调整和振兴规划是我国应对国际金融危机，保持经济平稳较快增长的重要举措。这些计划将在2009到2011年的三年内实施。
近期我国先后出台了汽车、钢铁、船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造、电子信息、物流等十大产业调整和振兴规划。这十大行业有的是国民经济的支柱产业，有的是重要的战略性产业，有的是重要的民生产业，在国民经济中地位举足轻重。十大产业中，除物流业以外的其它九个产业工业增加值约占全部工业增加值的80%，占国内生产总值的比重达到1/3，直接从业人员占全国城镇单位就业人数的30%，吸纳进城务工6000万人。而物流业同样涉及领域广，吸纳了众多就业人数。十大产业整体就业人数超过一亿人，还涉及到3亿农民的生计。
产业调整和振兴计划不但立足当前，更着眼长远的结构调整和产业升级，对钢铁、有色金属、轻工业等产业，都依据相关法律对落后产能进行了界定，对“限制淘汰”的时间有明确的规定。


## 中办国办发出通知要求 各级党政机关厉行节约反对铺张浪费


根据中央政治局常委会议精神，为了进一步推动深入学习实践科学发展观活动取得实效，着力解决党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，大力弘扬艰苦奋斗的优良传统和作风，更好地团结带领广大人民群众应对国际金融危机冲击、克服经济发展困难、促进社会和谐稳定，中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于党政机关厉行节约若干问题的通知》。
通知对各级党政机关重申和提出了八条要求。一是严禁以各种名义用公款出国(境)旅游。2009年各地区各部门因公出国(境)经费支出要在近3年平均数基础上压缩20%，并相应减少因公出国(境)团组数和人数。二是严格公务用车配备使用管理。2009年各级党政机关车辆购置及运行费用支出要在近3年平均数基础上降低15%。严格执行公务用车编制管理规定和配备使用标准。三是严格控制公务接待费用支出。2009年各级党政机关公务接待费用支出要在2008年基础上削减10%。国内公务接待严格按标准实行工作餐。四是严禁领导干部在参加会议、学习、培训期间用公款相互宴请和以同乡会、校友会、战友会等各种联谊活动名义用公款请客送礼，对违规者要严肃处理，所花费用由参与者自负。五是严格控制各种庆典、节会、论坛等活动，经批准举办的要从严控制规模和经费支出。领导干部不得擅自接受邀请参加此类活动。六是严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设。自通知下发之日起到2010年底，各级党政机关一律不得新建办公楼，不准建设培训中心、宾馆、招待所等楼堂馆所。经批准已开工建设的，要严格执行规定标准。严禁为领导干部超标准建设、装修住房。七是严格控制一般性支出，认真落实中央提出的有关费用实行零增长的要求，严格预算支出管理，降低行政运行成本。2009年各级党政机关节电、节油、节水指标要在2008年基础上降低5%。大力压缩会议、文件、通信等方面的费用支出。八是严禁党政机关以各种名义向企事业单位转嫁、摊派和报销费用。深入开展治理“小金库”工作，注重从资金来源上堵塞漏洞。
通知强调，各地区各部门要结合实际，健全规章制度，采取得力措施，狠抓贯彻落实。各级纪检监察机关和发展改革、外事、财政、审计、机关事务管理等部门要切实履行职责，加强监督检查。对违反规定的，要依据党纪政纪和有关法律法规，严肃追究主要领导、分管领导和直接责任人的责任。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛总书记作出重要指示 希望全国信访干部学习潘作良同志的崇高精神和优良作风


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就学习潘作良先进事迹作出重要指示，希望全国信访干部学习潘作良为党分忧、为民解难的崇高精神和奋力拼搏、苦干实干的优良作风，把信访部门建设成为工作一流、群众满意的部门。


## 十一届全国人大常委会组成人员分组审议常委会工作报告稿 吴邦国参加审议


十一届全国人大常委会第七次会议今天分组审议常委会工作报告稿。吴邦国委员长参加了审议。
分组会上，常委会组成人员结合审议常委会工作报告稿，充分肯定了十一届全国人大常委会的工作成效，一致认为，过去的一年，全国人大常委会全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持人大工作正确政治方向，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作的大局、紧紧抓住经济社会发展中的重大问题、紧紧把握人民群众关注的突出问题，依法行使职权，积极开展工作，充分发挥了国家权力机关的作用，为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设作出了新的贡献。
常委会组成人员在回顾过去一年的工作时指出，四川汶川特大地震发生后，全国人大常委会紧急行动，认真落实中央部署，全力支持抗震救灾和灾后恢复重建，充分发挥了社会主义制度集中力量办大事的政治优势；积极推动经济又好又快发展，抓住经济社会发展中的突出问题，综合运用多种监督形式，加强跟踪监督，推动改进工作，完善法律制度，使人大工作更有深度、更具活力；着力解决民生问题，把立法和监督结合起来，在推动改进工作的同时注重制定和完善法律，在加强立法的同时注重强化执法检查和工作监督，使人大工作更贴近民生、更具实效；充分发挥代表作用和专门委员会作用等方面都取得新成绩；常委会高度重、切实加强自身建设，把思想政治建设摆在首位，并以此引领人大各项工作。
常委会组成人员还就进一步修改完善常委会工作报告稿、做好新一年的工作提出了具体建议。


## 温家宝签署第550号国务院令


国务院总理温家宝日前签署第550号国务院令，公布《旅行社条例》，该条例已经国务院第47次常务会议通过，自今年5月1日起施行。


## 政协十一届常委会第四次会议在京闭幕 贾庆林出席并讲话


政协第十一届全国委员会常务委员会第四次会议圆满完成各项议程后，今天下午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。
中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持闭幕会。
会议审议通过了关于召开政协第十一届全国委员会第二次会议的决定：中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第二次会议于2009年3月3日在北京召开。建议会议的主要议程是：听取和审议中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告和政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告；列席中华人民共和国第十一届全国人民代表大会第二次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告。
会议通过了政协第十一届全国委员会第二次会议议程(草案)和日程、原则通过了政协常务委员会工作报告和政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告，通过了政协第十一届全国委员会第二次会议秘书长、副秘书长名单。决定增补蒋效愚为政协第十一届全国委员会教科文卫体委员会副主任。
会议期间，常委会组成人员围绕会议主题，畅所欲言，积极发表意见和建议，郑重履行职责。大家对十一届政协开局之年的工作给予充分肯定，普遍认为，2008年在以胡锦涛同志为总书记的中共中央坚强领导下，十一届全国政协牢牢把握团结和民主两大主题，坚持围绕中心、服务大局，认真履行职能，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，各方面工作取得了明显进展，实现了本届政协的良好开局。
贾庆林在讲话中指出，2009年是应对国际国内环境重大挑战、推动党和国家事业实现新发展的关键一年。人民政协要围绕保增长、保民生、保稳定的工作大局，发挥独特优势，继续为改革开放和社会主义现代化建设贡献智慧、凝聚人心、增添力量，以优异的成绩迎接新中国成立60周年和人民政协成立60周年。要紧紧围绕保持经济平稳较快发展这一首要任务，深入进行调研，增强建言献策的针对性和有效性，为党和政府的决策提供参考和依据。要为维护和促进社会和谐稳定贡献力量，坚持以人为本，履职为民，更加关注、持续跟踪民生问题，提出有价值的意见和建议。
贾庆林强调，全国政协十一届二次会议即将开幕。要按照中共中央的要求，集中精力开好会议。要认真贯彻会议的指导思想，以对国家、对人民高度负责的精神，积极开展经济社会发展重大问题的协商讨论，建有据之言，献务实之策。要切实提高会议的组织水平，确保大会圆满成功。
依据政协章程的有关规定，会议通过表决方式，同意忻伟明辞去政协第十一届全国委员会委员。


## 习近平会见第63届联合国大会主席


国家副主席习近平今天在北京会见了第63届联合国大会主席米格尔·德斯科托·布罗克曼。
习近平表示，经济全球化使各国的前途命运更加紧密相连，联合国肩负着历史赋予的责任，承载着国际社会的期待。中方支持联合国在国际事务中发挥更大作用。
习近平强调，应对国际金融危机是当前国际社会的首要任务。发展中国家在这场金融危机中的处境尤为不利，国际社会要关注和尽量减少危机对发展中国家的损害，帮助他们克服困难，尽管中国自身也面临困难，但我们将认真落实帮助发展中国家特别是非洲国家发展的各项承诺。联合国作为国际多边机制的核心，在应对国际金融危机方面应发挥更大作用。


## 李克强强调 国土资源战略研究要为宏观决策提供科学依据


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在出席国土资源战略研究专家座谈会时强调，要按照党中央、国务院的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，围绕合理利用与有效保护国土资源，充分调动专家力量，广泛集中各方智慧，扎实做好发展战略、规划和政策研究，为党和政府宏观决策提供科学依据，为保持经济平稳较快发展和建设资源节约型、环境友好型社会提供有力保障。
在认真听取专家发言后，李克强说，土地、能源、矿产、海洋等资源是经济社会发展的重要物质基础，事关民生福祉，事关长远大局。当前，应对国际金融危机挑战、保持经济平稳较快发展的任务十分繁重。要密切跟踪全球能源资源市场动态，深入分析国际环境变化趋势及其对我国经济发展的影响，综合考虑对策措施。统筹国土资源开发与保护，把科学利用和规范管理结合起来，提出促进增长与调整结构、推动发展与深化改革并举的政策建议。认真研究保持资金投入规模、加大资源勘探力度、增强资源保障能力的方法，探索提高资源使用效率、推进资源结合利用、发展循环经济的途径，积极培育新的经济增长点。
李克强指出，资源环境始终是我国现代化建设中必须解决好的重大问题。要立足当前、着眼长远，总结历史经验，借鉴国际做法，处理好开源与节流、利用与保护、国内发展与对外开放等关系，加强土地、矿产、海洋、地质、测绘等国土资源战略研究，把握可持续发展的基本规律，促进经济社会又好又快发展。
李克强最后说，科学决策离不开民主决策，集中各方面专家开展国土资源重大战略问题研究，对推进国土资源事业改革发展具有重要意义。要立足我国基本国情，树立世界眼光，深入调查研究，努力形成高水平研究成果，为促进经济社会又好又快发展贡献才智与力量。
中国工程院院长徐匡迪参加了会议。


## 2009全国两会新闻中心正式启用


十一届全国人大二次会议和全国政协十一届二次会议将分别于3月5号和3月3号在北京开幕。设在北京西长安街北侧梅地亚中心的全国两会新闻中心正式启动，中心工作人员开始接待和安排中外记者采访会议。记者还可采用电子报名方式，直接在两个会议新闻中心的网页填报即可。代表、委员抵京后，新闻中心将及时在网页上公布会议议程、住地及新闻联络员的联系方式、集体采访活动安排等信息。
十一届全国人大二次会议新闻中心网页地址为：http：//www.npc.gov.cn
全国政协十一届二次会议新闻中心网页地址为：www.cppcc.gov.cn


## 国务院新闻办公室发表《2008年美国的人权纪录》


新华社消息：中国国务院新闻办公室26日发表《2008年美国的人权纪录》，以回应美国国务院25日发表的《2008年国别人权报告》对包括中国在内的世界190多个国家和地区的人权状况的指责。
《人权纪录》全文共6个部分。文章说，长期以来，美国将自己凌驾于其他国家之上，年复一年地发表《国别人权报告》对其他国家的人权状况进行指责，对别国进行干涉和丑化，而对其自身存在的严重的人权问题置若罔闻、熟无睹。


## 【西藏民主改革50年】西藏宗教信仰自由得到充分保障


在西藏，随处可见从事宗教活动的僧侣和各族群众，到处悬挂着经幡，堆积着刻有经文的玛尼堆，信教群众几乎家家设有小经堂或佛龛。民主改革50年来，各族人民的宗教信仰自由权利在西藏依法得到了充分的保护和尊重。
清晨7点，晨曦照亮高原明珠——拉萨市的大街小巷，布达拉宫周围已是人潮涌动，信教群众又开始了日复一日的环布达拉宫转经。哲蚌寺的僧侣阿旺群增也开始了一天的工作，打坐、念经、洒扫庭院，做完这些，他喜欢看看电或者到寺院里的图书馆阅读书报杂志。
受笃信佛教的母亲影响，阿旺群增和哥哥小学毕业后相继考入了西藏的佛学院学习，学院为所有学生提供“三包”待遇，不仅免收学费，还为学生们免费提供食宿、日用品和学习用具。
阿旺群增的生活代表着一个很大群体。目前西藏的各类宗教活动场所有一千七百多处，僧、尼四万六千多人。在西藏每个传统的宗教节日里，信教群众都可以按照自己的心愿转经、朝佛、烧香、磕头、布施、还愿。从那曲到拉萨来朝佛的贡布告诉记者，现在牧民收入多了，交通发达了，到心中的圣地布达拉宫来朝佛已经变得非常方便。
为了保障大量信教群众的朝佛生活，自治区政府增加了城市的酥油、肉类供应，并划出专门的朝佛营地，提供交通工具，让信教群众顺利地到西藏各地进行朝佛进香活动。
据统计，每年到拉萨各大寺庙朝佛敬香的藏族群众达百万人以上。从上世纪80年代以来，中央财政先后拨款7亿多元对西藏寺庙、灵塔、祭殿等宗教场所进行维修。
布达拉宫的参观时间刚刚结束，由僧侣们自发组成的义务消防队员就开始向专业消防员学习新式灭火器的使用方法。
【西藏光影】
我国《民族区域自治法》、《刑法》、《教育法》等多项法律以及西藏的地方性法规，都对保护公民宗教信仰自由权利作出具体规定。 
西藏宗教团体和宗教界人士已同20多个国家和地区的宗教团体、宗教界人士建立联系。
国家尊重藏传佛教特有的活佛转世传承方式，近年来已有40多位新转世活佛按照宗教仪轨和历史定制得到认定。


## 王瑛事迹报告团成员做客中央新闻网站


今天，全国纪检监察系统先进工作者标兵王瑛事迹报告团成员，来到人民网中国共产党新闻网承办的“王瑛事迹报告团做客中央新闻网站”的专题访谈节目，以网络和文字直播形式与网友在线交流，包括王瑛同志丈夫在内的6位报告团成员在线就“王瑛的成长经历”、“王瑛与腐败斗争的无畏精神”以及“王瑛心系群众”等多个方面，与网友进行了交流。本次活动由人民网、新华网、央网、光明网、中国广播网联合主办。


## 【激扬青春大冬会】大冬会临近尾声 中国女子冰壶队首夺世界冠军


大冬会今天进入第10天，中国女子冰壶队经过10局激战，以6：5战胜强敌加拿大队夺得冠军。中国队一开始就凭借着出色的发挥牢牢地占据了场上的主动，比分一直保持领先。在关键的第10局中，中国队凭借一个漂亮的一击“三飞”锁定胜局，这也是中国女子冰壶队在世界综合性冬季运动会上拿到的第一枚金牌。 
中国女子冰球队今晚她们将和加拿大队争夺冠军。


## 山西：引黄入晋工程北干线今天开工


引黄入晋工程北干线今天在山西大同开工，工程设计每年从万家寨引水5.6亿立方米输送给大同、朔州，2011年建成后，可有效解决这两个地区的缺水问题。
引黄入晋工程是山西省最大的水利工程，分南北干线向太原、大同、朔州引水，引水线路总长约443公里，目前已建成了总干线、南干线和联接段工程。


## 国内简讯


“万国禁烟会”百年纪念活动通过了《上海宣言》
“万国禁烟会”百年纪念活动今天结束，会议通过了《上海宣言》，表明了世界各国禁绝毒品的决心和信心；期间各国代表还实地考察了上海社区禁毒工作。
全国开展打击盗窃破坏电力电信广播电设施违法犯罪专项斗争
为进一步加强电力、电信、广播电设施安全保护工作，公安部、广电总局等9部门决定，从2月至11月在全国范围内继续开展打击盗窃破坏电力电信广播电设施违法犯罪专项斗争。
我国启动人工影响天气装备技术联合研发
中国兵器科学研究院与中国气象科学研究院昨天签署协议，双方将在新型人工影响天气指挥控制系统、高效能火箭作业技术等方面联合开展研发，全面提高我国人工影响天气的探测手段与作业能力。
“天宫一号”目标飞行器进展顺利
我国载人航天工程空间交会对接任务的研制全面展开，“天宫一号”目标飞行器、载人飞船、长征二号F火箭今年将进行初样研制试验以及各项跨系统大型试验，目前进展顺利，有望于2011年进行飞行器空间交会对接试验。
北京奥组委向各地捐赠北京奥运会开幕式服装道具
北京奥组委今天在京举行北京奥运会开闭幕式服装道具捐赠仪式，31个省、市(自治区)和香港、澳门特别行政区以及奥运会协办城市和档案文物等部门接受了捐赠，捐赠物品包括开幕式表演使用的“缶”、竹简、引导员服装和道具等；同时在开幕式上使用过的部分“缶”将于3月8号在北京产权交易所拍卖。
国内单台容量最大的风力发电机组在北海总装下线
国内单台容量最大的风力发电机组――2.5兆瓦直驱永磁风力发电机组今天在北海总装下线，机组并网发电后每年可为1600户普通家庭提供绿色环保的清洁能源。 
中国海军护航编队成功解救一艘意大利商船
正在亚丁湾海域执行护航任务的中国海军护航编队“海口”舰，于当地时间24日上午成功解救一艘利比里亚籍意大利商船，这是中国海军护航编队营救的第2艘外国商船。
杭州市将增发6亿元消费券
杭州市近期将增发6亿元消费券，新增消费券的种类扩大到旅游消费、社会消费、转移性消费和教育培训消费。目前杭州春节前发放的一亿元政府消费券使用率已经超过6成。
川藏线多次雪崩 武警官兵全力抢修
从25日至今，川藏线多次发生雪崩，交通彻底中断，武警交通部队紧急出动官兵100多人、工程车辆40多台次，清除雪崩堆积物2万9千多立方米，全力抢修道路，滞留旅客也得到妥善安置。


## 奥巴马向美国国会提交2010年度政府预算报告


美国总统奥巴马26日向国会提交2010年度联邦政府预算报告。这份总额为3.55万亿美元的预算报告要求增加2500亿美元应急资金，用于救援金融业。奥巴马还提出，在未来10年筹资6340亿美元，作为实施卫生保健体系改革的第一笔资金。此外，奥巴马在报告中提出的伊拉克和阿富汗战争费用总额为2055亿美元。　　
奥巴马还承诺到2013年将美国政府财政赤字减至5330亿美元。根据这份预算报告，美国政府财政赤字本年度将达到1.75万亿美元，未来两年也将保持在1万亿美元左右。


## 东盟首脑会议今天开始举行


第14届东盟首脑会议今天开始在泰国中部海滨小城华欣举行。东盟国家外长今天下午率先举行闭门会议重点商讨石油安全问题。


## 国际简讯


调查人员推测引擎停转可能是土客机坠毁原因
据荷兰媒体26号报道，土耳其客机坠机事故调查组负责人当天表示，飞机引擎故障可能是导致飞机失事的原因。另外，失事客机大部分乘客的身份得到确认，乘客中多数为荷兰和土耳其人。目前已证实这起事故共造成9人死亡，121人受伤。
苏格兰皇家银行去年亏损创英国历史纪录
英国苏格兰皇家银行26日公布2008年业绩，显示该行税前亏损241亿英镑(约合344亿美元)，创下英国企业有史以来最大亏损纪录。
国际油价回升至每桶45美元之上
受石油输出国组织可能减产等因素影响，国际油价26日继续走高，纽约市场油价上涨2.72美元，收于每桶45.22美元，涨幅达6.4%。伦敦市场油价上涨2.22美元，收于每桶46.51美元。
巴西居民致力保护世界最大啮齿动物——水豚
最近，巴西里约热内卢的一些居民发起了一项活动，保护世界现存最大的啮齿类动物——水豚。活动参与者每周三都会一同前往观察水豚的生存状况。水豚是一种半水栖哺乳动物，喜欢群居，以植物为食。在南美许多地区，水豚肉被认为是一种美味佳肴，因此水豚一度遭到捕杀。
美研究人员开发新程序展现雪花精巧结构
最近，美国两位数学家设计出一款能够模拟雪花结构的计算机程序，可以展现出各种雪花的结构图。(展示)雪花是水分子逐渐凝结在空气中的灰尘等微小颗粒上形成的，温度、湿度等各种因素都会影响雪花的最终形状，因此几乎没有结构完全相同的两片雪花。这套程序就是通过模拟这一过程，重现各种已经发现的雪花结构。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [我国十大产业调整和振兴计划将实施三年](#我国十大产业调整和振兴计划将实施三年)
* [中办国办发出通知要求 各级党政机关厉行节约反对铺张浪费](#中办国办发出通知要求-各级党政机关厉行节约反对铺张浪费)
* [胡锦涛总书记作出重要指示 希望全国信访干部学习潘作良同志的崇高精神和优良作风](#胡锦涛总书记作出重要指示-希望全国信访干部学习潘作良同志的崇高精神和优良作风)
* [十一届全国人大常委会组成人员分组审议常委会工作报告稿 吴邦国参加审议](#十一届全国人大常委会组成人员分组审议常委会工作报告稿-吴邦国参加审议)
* [温家宝签署第550号国务院令](#温家宝签署第550号国务院令)
* [政协十一届常委会第四次会议在京闭幕 贾庆林出席并讲话](#政协十一届常委会第四次会议在京闭幕-贾庆林出席并讲话)
* [习近平会见第63届联合国大会主席](#习近平会见第63届联合国大会主席)
* [李克强强调 国土资源战略研究要为宏观决策提供科学依据](#李克强强调-国土资源战略研究要为宏观决策提供科学依据)
* [2009全国两会新闻中心正式启用](#2009全国两会新闻中心正式启用)
* [国务院新闻办公室发表《2008年美国的人权纪录》](#国务院新闻办公室发表《2008年美国的人权纪录》)
* [【西藏民主改革50年】西藏宗教信仰自由得到充分保障](#【西藏民主改革50年】西藏宗教信仰自由得到充分保障)
* [王瑛事迹报告团成员做客中央新闻网站](#王瑛事迹报告团成员做客中央新闻网站)
* [【激扬青春大冬会】大冬会临近尾声 中国女子冰壶队首夺世界冠军](#【激扬青春大冬会】大冬会临近尾声-中国女子冰壶队首夺世界冠军)
* [山西：引黄入晋工程北干线今天开工](#山西：引黄入晋工程北干线今天开工)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [奥巴马向美国国会提交2010年度政府预算报告](#奥巴马向美国国会提交2010年度政府预算报告)
* [东盟首脑会议今天开始举行](#东盟首脑会议今天开始举行)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20090226)


[2009-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20090228)



