







# 2009年3月10日新闻联播
 文字版








[2009-03-09新闻联播](/xinwenlianbo/20090309)


[2009-03-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090311)





## 朝鲜内阁总理金英日将访华


应国务院总理温家宝邀请，朝鲜民主主义人民共和国内阁总理金英日将于3月17日至21日对我国进行正式友好访问。


## 【代表委员议国是】人大代表继续审议人大常委会工作报告


全国人大代表在审议全国人大常委会工作报告时一致认为，中国特色社会主义政治发展道路，是中国共产党领导中国人民选择的符合中国国情的唯一正确道路，深化政治体制改革，是不断推进包括人民代表大会制度在内的社会主义政治制度的自我完善和发展。
青海、海南的人大代表们认为，今年报告在体例的变化体现了全国人大围绕党和政府中心工作和大局，综合运用立法、监督，充分履行职能。
刘蕾是赫哲族唯一的全国人大代表，对代表的广泛性有着切身体会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 本台两会评论：人民代表大会制度最符合中国国情


现在播送本台两会评论《人民代表大会制度最符合中国国情》。
人民代表大会制度是我国的根本政治制度，符合中国国情，体现中国社会主义国家性质，能够保证中国人民当家作主，是近代以来中国社会发展的必然选择。历史证明，在中国照搬西方政治体制的模式是行不通的。我们要积极借鉴人类社会创造的政治文明成果，但绝不搞多党轮流执政、“三权分立”、两院制。我国人民代表大会制度与西方资本主义国家政体有着本质区别，坚持正确的政治方向是做好人大工作的根本，核心是坚持中国共产党的领导。我们必须在党的坚强领导下，深化政治体制改革，不断推进包括人民代表大会制度在内的社会主义政治制度的自我完善和发展。


## 新华社播发两会综述：全国人大代表审议人大常委会工作报告 指出人大工作坚持正确方向 坚持党的领导


新华社今天播发两会综述，题目是《全国人大代表审议人大常委会工作报告，指出人大工作坚持正确方向，坚持党的领导》。文章综合人大代表的意见指出，中国特色社会主义政治发展道路，是中国共产党领导中国人民选择的符合我国国情的唯一正确道路，是我国发展社会主义民主政治的唯一正确道路，党对人大工作的领导只能加强，不能削弱。


## 【代表委员议国是】军队人大代表热议当代革命军人核心价值观


今年的两会上，当代革命军人核心价值观成为军队人大代表热议的话题。大家纷纷用“重大”“及时”等字眼，来形容广大官兵对胡锦涛主席倡导的培育当代革命军人核心价值观的认同和响应。代表们认为，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求，是思想政治建设的重要基础工程，是强基固本、凝聚军心的战略举措。代表们表示，培育当代革命军人核心价值观，关键要抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、制度保障，使官兵普遍理解认同、自觉培养践行。


## 【代表委员议国是】政协委员为新医改建言献策


新医改是百姓关注的热点，政协委员们在讨论中纷纷为新医改建言献策。
委员们认为，解决看病贵、看病难的关键是加大政府投入，多向基层农村和社区倾斜，减轻群众医疗负担，引导合理就医。
民以食为天。政协委员们认为，新的《食品安全法》为进一步加强食品安全监管奠定了法律制度基础。 
港澳委员讨论的议题普遍集中在经济上，他们结合自己的行业提出了切实的建议。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动 代表委员访谈】


两会上，来自钢铁企业的几位人大代表就如何推进学习实践科学发展观活动，应对金融危机带来的不利影响，发表了自己的看法。


## 十一届全国人大二次会议今天举行记者会


十一届全国人大二次会议今天上午举行记者会，工业和信息化部部长李毅中、人力资源和社会保障部部长尹蔚民、商务部部长陈德铭就扩内需、促就业、保增长问题回答了记者提问。李毅中说，“家电下乡”对拉动内需的效果非常显著，首先拉动了电子制造业和家电工业，同时也拉动了钢铁，化工、机械制造工业。在谈到就业形势时，尹蔚民说，我国采取了一系列的政策措施，今年1月份和2月份城镇新增劳动力开始出现了止跌回升的现象。陈德铭说，我国农村有8亿多人口，他们目前的生活正处在一个结构调整和转变方式的过程中，会有巨大的市场潜力。有关这场记者会的详细内容，请看本台今晚第一套节目《晚间新闻》之后的两会专题报道。


## 两会快报：政协今天召开“积极扩大内需促进经济平稳较快发展”提案办理协商会


全国政协提案委员会今天在京召开第二次提案办理协商会，围绕“积极扩大内需促进经济平稳较快发展”这一热点议题，各提案党派、提案委员和承办单位、有关部门面对面沟通交流，积极推动相关提案办复进程。
今天上午，六位全国政协港澳委员在接受集体采访时表示，港澳应与内地在金融、证券和流通领域更紧密地合作，以应对金融危机。


## 【记者两会观察】民生投入：促发展 增信心


两会期间，代表们前往国内第一条高速铁路——京津城际，体验重大基础设施建设对扩大内需的效果。
国家的大投入也让企业增添了信心，来自广西玉柴的人大代表晏平对今年国家400亿元补贴农机等下乡政策感到非常振奋。
而国家惠农补贴等扩大内需政策也使晏平老家，广西豹子港村发生了变化。今年村里有40多户住上了新房，还添置了新家电。


## 海外媒体看两会


连日来，海外舆论积极评价中国刺激经济的措施。
德国《世界报》说，专家们相信北京的刺激经济计划能够获得成功。中国农村地区的广大人口将产生新的经济增长动力。
路透社说，中国官员在记者会上“显得从容自信”，中国经济目前正在复苏。
美国哈佛大学费正清中国研究中心主任柯伟林说，中国经济保持稳定增长不但事关国内社会稳定，也将对世界其它国家释放积极信号。


## 纪录片《西藏民主改革50年》反响热烈


文献纪录片《西藏民主改革50年》8号在我台播出后，立即在广大观众中引起热烈反响。
大家认为，当前西藏经济发展、社会进步、文化繁荣、民生改善、民族团结、政通人和，正处于历史上最好的发展时期。


## 简讯


中央财政下达10亿元中小企业信用担保业务补助资金
为缓解中小企业融资难，中央财政近日下达10亿元中小企业信用担保业务补助资金，资助330家符合条件的信用担保机构开展中小企业贷款担保业务。 
2月份我国CPI PPI双下降
最新统计数据显示，2月份，我国居民消费价格总水平CPI同比下降1.6%；全国工业品出厂价格PPI同比下降4.5%，这是近几年来首次出现CPI、PPI双下降；同时2月份全国70个大中城市房屋销售价格同比下降1.2%。
驻湘部队联合启动“我助老区奔小康”系统扶贫工程
驻湘解放军和武警300多个单位今天联合启动“我助老区奔小康”系统扶贫工程，计划用3年时间，帮扶20个革命老区的80多万人脱贫、1000名贫困大学生完成学业。
全国首次单板野雪超级大回转比赛在新疆喀纳斯举行
全国首次单板野雪超级大回转比赛近日在新疆喀纳斯举行，48位单板滑雪好手在从未滑过的野雪上展示单板、高山滑雪板、阿勒泰古老滑雪板的各种竞技滑雪技巧，演绎高山滑雪的惊险与刺激。
朝鲜同意韩方人员由陆路进出韩朝边界
韩国统一部发言人10日说，在朝鲜9日宣布中断韩朝军事通信线路的情况下，韩朝将通过开城工业园区管理委员会交换出入境人员名单。朝鲜同意由陆路进出朝鲜开城工业园区和金刚山旅游区的韩方人员及车辆保持正常通行。
为表示对正在进行中的美韩联合军演的不满，朝鲜9日宣布了包括中断双方军事通信线路在内的三项措施。
奥巴马解除对用联邦政府资金支持胚胎干细胞研究的限制
美国总统奥巴马9日宣布解除对用联邦政府资金支持胚胎干细胞研究的限制。
2001年，美国时任总统布什宣布对胚胎干细胞研究设限。对此，奥巴马认为这是一个“错误的选择”，他的政府将坚定支持胚胎干细胞研究，并力争使美国在这一领域取得领先地位。
两艘货船日本海域相撞16人失踪
一艘韩国籍货船和一艘巴拿马籍货船今天在东京伊豆大岛以东约13公里的太平洋海面上相撞。
巴拿马籍货船船头破损，船上19人无人受伤。韩国籍货船及船上的7名韩国船员和9名印度尼西亚船员目前下落不明。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [朝鲜内阁总理金英日将访华](#朝鲜内阁总理金英日将访华)
* [【代表委员议国是】人大代表继续审议人大常委会工作报告](#【代表委员议国是】人大代表继续审议人大常委会工作报告)
* [本台两会评论：人民代表大会制度最符合中国国情](#本台两会评论：人民代表大会制度最符合中国国情)
* [新华社播发两会综述：全国人大代表审议人大常委会工作报告 指出人大工作坚持正确方向 坚持党的领导](#新华社播发两会综述：全国人大代表审议人大常委会工作报告-指出人大工作坚持正确方向-坚持党的领导)
* [【代表委员议国是】军队人大代表热议当代革命军人核心价值观](#【代表委员议国是】军队人大代表热议当代革命军人核心价值观)
* [【代表委员议国是】政协委员为新医改建言献策](#【代表委员议国是】政协委员为新医改建言献策)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动 代表委员访谈】](#【深入开展学习实践科学发展观活动-代表委员访谈】)
* [十一届全国人大二次会议今天举行记者会](#十一届全国人大二次会议今天举行记者会)
* [两会快报：政协今天召开“积极扩大内需促进经济平稳较快发展”提案办理协商会](#两会快报：政协今天召开“积极扩大内需促进经济平稳较快发展”提案办理协商会)
* [【记者两会观察】民生投入：促发展 增信心](#【记者两会观察】民生投入：促发展-增信心)
* [海外媒体看两会](#海外媒体看两会)
* [纪录片《西藏民主改革50年》反响热烈](#纪录片《西藏民主改革50年》反响热烈)
* [简讯](#简讯)






[2009-03-09新闻联播](/xinwenlianbo/20090309)


[2009-03-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090311)



