







# 2009年8月16日新闻联播
 文字版








[2009-08-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090815)


[2009-08-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090817)





## 第十一届全国运动会火炬传递活动点火起跑仪式在京举行 吴邦国点燃主火炬


中华人民共和国第十一届运动会火炬传递活动点火起跑仪式今天上午在人民大会堂东门外广场隆重举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国等出席仪式，正式启动了以“祝福祖国、共享全运”为主题的第十一届全国运动会火炬传递活动。中共中央政治局委员、国务委员刘延东致辞。她说，第十一届全国运动会将于１０月１６日在山东济南隆重开幕。这是北京奥运会、残奥会后我国举办的水平最高、规模最大的全国综合性运动会。一年前，我们成功举办了一届有特色、高水平的北京奥运会、残奥会。今天，我们要继续大力弘扬奥运精神，把为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神发扬光大，高标准、高水平、高质量地做好第十一届全国运动会的各项准备工作。我们要通过火炬传递活动，把“和谐中国、全民全运”的理念传播到大江南北，让全国各族人民都能够充分关注全运、享受全运，并以此为契机，掀起全民健身的新高潮，推动我国由体育大国向体育强国迈进。刘延东说，第十一届全国运动会“国泰民安”的圣火将把全国人民对祖国的美好祝愿传遍神州大地，将为新中国成立６０周年谱写华彩篇章。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以第十一届全国运动会的成功举办，以体育事业的新发展、新跨越，为我们伟大祖国６０华诞献礼！祝福我们伟大祖国和谐进步、繁荣富强。第十一届全国运动会圣火火种取自泰山之巅，象征“国泰民安”。一名火种灯护卫者用引火棒从火种灯中取出火种，点燃白衣少女手中的点火棒。山东省省委书记姜异康接过点火棒，点燃“国泰民安”圣火坛。９时０６分，吴邦国点燃主火炬。吴邦国随后把主火炬传授给国家体育总局局长刘鹏。主火炬手、奥运会冠军、我国著名射击运动员杜丽接过刘鹏手中的火炬，点燃了４名副火炬手、我国优秀运动员杨凌、佟文、钱红、董栋手中的火炬。５路火炬手再依次点燃后排火炬手手中的传递火炬，第十一届全国运动会火炬传递活动随即正式开始。刘淇，路甬祥，李兆焯等出席了今天的仪式。根据安排，第十一届全国运动会火炬传递活动将在全国各地举行。各路火炬将在第十一届全国运动会开幕前传抵济南，并在１０月１６日开幕式上点燃圣火。


## 数字出版成为我国出版业新业态


国家新闻出版总署最新公布，今年数字出版业产值将超过７５０亿元，首次超过传统图书出版业的产值。周六在北京一家电子商城的电纸书销售现场，一本可以存放一万本像《三国演义》这样字数的电纸书吸引了人们争相观看，读者在看这本书时不仅可以进行批注、有声朗读，还可以听音乐、随身记事。这种新型的电纸书自去年十月份推向市场后，到目前销量已经将近三十万本。而随着3G技术的发展，手机阅读已经成为一个新的增长点，每年的增长速度超过100%。“中文在线”公司于去年底以手机阅读的方式，和传统图书、互联网、手持阅读器以及电影同步推出《非诚勿扰》一书，成为中国“全媒体同步出版第一书”，随后，《贫民窟的百万富翁》、《我的兄弟叫顺溜》等书也接连出版，目前在手机上可以实现近万册书的阅读。由清华同方开发的“中国知识资源总库” 是国家文化建设的重点工程，涵盖所有学科的七千多种中国期刊和近二千种外国期刊，每天有超过130万人同时在线阅读。从事科研工作的薛先生在这个网站上申请了自己的数字图书馆，由于他的个人数字图书馆中有关键词设置，所以今天早上进入图书馆，100多篇还没有由纸媒体发表的电子版论文已经自动推荐到了他的图书馆中。目前，一本电纸书的价格从一千多元到三千多元不等，但是可以存放一万册图书；用手机阅读一本书的价格大概在纸质书的四分之一到十分之一；而在“中国知识资源总库”下载一页纸资料的价格是二毛到五毛钱，这样比较起来，数字出版的价格优势也显现出来。据介绍，数字复合出版工程已被列入《国家“十一五”时期文化发展规划纲要》的重大工程，将研究一套完整的数字化、网络化、一次制作、多元发布的新闻出版生产运营技术平台，从而实现新闻出版业一场新的技术革命。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【经典中国 辉煌60年】交通改变生活


新中国的60年也是交通发生巨变的60年，交通发展加速了国家富裕的脚步，也改变着百姓的生活。一小时能做什么？这个问题如果问刘家利，她会告诉你，一小时让她感受到的是浓浓亲情。北京工作，家在天津。回家对于小刘来说，过去还真是个麻烦事儿。买票、等车、坐车，到家怎么也要半天。自从有了京津城铁，北京到天津29分钟的路程，回家成了小刘的温馨之旅。城际列车拉近了刘嘉丽回家的距离，但她感受不到的是60年前，中国的铁路线上，起跑的却是时速只有28公里的机车。铁路落后，公路起点更低。建国初期全国没有一条高速公路，普通公路里程也只有8万公里。60年来我国铁路经历了六次大提速,时速从最初的28公里一步步突破直到到今天的350公里。民航从最初的7条定期航线到今天的1500多条，通航城市由8个增加到250多个。全国超过99%的乡镇，超过92%的建制村通了公路。要想富，先修路。盘锦，辽宁的一个沿海城市，曾经的交通不便让许多渔民不得不离开大海。但如今跟着老张送回货，记者都跟着高兴。走高速从盘锦到沈阳的海鲜批发市场，过去7个小时的路程现在1个多小时就到了。一趟下来，那些欢蹦乱跳的海虾，让老张挣了个腰包鼓鼓。老张说，便利的交通让盘锦的海鲜供不应求，也让昔日的渔民重新回归大海，今年盘锦的海水养殖面积超过了10万亩，就连他也在这里租了100多亩的水面。2008年底，我国公路总里程达到373万公里，可绕地球90多圈，高速公路达到6万多公里，居世界第二位。2008年，中国民航旅客运输量从1950年的1万人次上升到1.92亿人次，定期航班运输总周转量保持世界第2位。2008年我国铁路营业里程，从新中国成立时的1.1万公里，增加到8万公里，位居世界第3位。


## 《求是》杂志刊发《深入开展学习实践活动　推动中央企业科学发展上水平——中央企业学习实践活动综述》


本台消息，今天出版的第16期《求是》杂志刊发文章《深入开展学习实践活动 推动中央企业科学发展上水平――中央企业学习实践活动综述》。


## 【共和国从这里走来】延安:从红色圣地到绿色之都


这里是刚刚拆除重建后的延安革命纪念馆，现在工程已经进入了内部展厅的布展阶段，除延安革命纪念馆外，延安对杨家岭、枣园等13处革命旧址进行了巩固维修，他们将于十一向公众开放。延安是新中国成立前党中央所在地时间最长的地方，在这期间，召开了洛川会议、六届六中和七中全会及党的七大等一系列重要会议，集中研究和解决了中国革命发展的一系列重大理论和实践问题，制订了抗日战争的总路线和总战略以及各方面的基本方针和政策。1939年1月，第一个由民主选举产生的边区参议会和边区政府在延安诞生，随后中共中央还实行精兵简政和整风运动，纠正了主观主义、宗派主义和党八股等问题。延安的政治经济文化得到空前发展。开荒种地、上山牧羊，如今的延安已改变了这些传统的耕作模式，使昔日贫瘠的黄土高坡披上了绿色盛装。这张拍摄于10年前的照片是当年吴起县林草覆盖面积还不到40万亩的一个缩影。这是现在用卫星拍摄的吴起县的遥感地图，现在吴起县的林草覆盖面积已经超过了200万亩。从1999年开始，延安13个区县用十年时间累计完成退耕地还林502.38万亩，绿色生态成了当地群众的摇钱树。350万亩生态果园、近百万只圈养良种羊，蓬勃发展的绿色产业和能源、旅游业已成为拉动当地经济发展的三架马车。2008年，延安市人均国内生产总值越居全省第一位。1947年3月，党中央主动撤出延安转战陕北，不久以后拉开了人民解放军战略进攻的序幕。2008年，延安市水土流失综合治理程度达到45%，人均公共绿地面积达7.95平方米。


## 新闻特写：不夜长安街 高温筑路忙


现在长安街正在进行十年来最大规模的一次整修。数千名铺路工人在高温酷暑下，通宵达旦的工作，为长安街披上亮丽的新衣。尚宝生是铺油班的班长，他带领着六七十个兄弟，在长安街上过了近半年日夜颠倒的日子。为保证十几台铺油机能够同时正常运转，每个晚上他都得不停挨个儿检查。由于晚上真正的作业时间只有4个小时，卸车、摊铺、碾磙、清理，各个工种协同配合，哪个环节出错就会影响工期。此次长安街大修工程共涉及相关单位20余家，高峰期施工人员多达7千多人。预计长安街大修工程将提前于8月20号全部完工，首次实现双向10车道的通行能力。


## 《我和我的祖国》专栏感动观众


《我和我的祖国》专栏报道播出以来，在各地引起了强烈反响，网上系列活动也得到了网民的积极响应。安徽黄山市市民殷元元最近准备拍摄收集一些照片，参加“我和我的祖国”网上摄影大赛。在河南焦作，村民们观看完《我和我的祖国》后说，我们村的变化跟节目里的人讲的一样，变化太大也太快了。各地群众看完专栏报道后，纷纷认为节目通过老百姓身边的故事，讲述了祖国六十年来的巨大变化，让人倍感亲切。


## “莫拉克”重创台湾 大陆港澳积极援助


台湾灾害应变中心的数字表明，因台风莫拉克而死亡，目前能确认身份的死者有124人，被泥石流掩埋的小林村目前已确定的失踪人数达到491人。目前，台湾中南部灾区还有30多万户停水、1万多户停电。连日来，大陆以及港澳各界纷纷行动，向受灾同胞提供捐助。大陆向台湾提供的第一批活动板房等救灾物资明天将启运。台湾海基会昨晚表示，已再度联系大陆海协会，希望能够提供手动与自动消毒机，毛毯、睡袋等救援物资。接到这份清单后，海协会表示愿尽快全力供应，对此，海基会再度表示感谢。遭受汶川地震的四川省近日向台湾受灾同胞捐赠100万元人民币；很多志愿者今天走上街头，号召大家献出爱心。


## 中国体育健儿国内外赛场创佳绩


今天下午在印度刚刚结束的羽毛球世锦赛男单决赛中，中国选手林丹以2比0战胜队友陈金，获得男单冠军。在稍后进行的女单决赛中，也将由两名中国选手谢杏芳和卢兰争夺冠军。男双比赛，中国选手蔡


## 国际简讯


印尼苏门答腊海域发生里氏６.９级地震新华社雅加达８月１６日电（记者李晓渝）印度尼西亚苏门答腊岛附近海域１６日发生里氏６.９级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失的报告。印尼气象和灾害应急机构说，地震发生于当地时间１４时３８分（北京时间１５时３８分）。震中位于西苏门答腊省明打威群岛的西比路岛东南方向４３公里处（南纬１.６４度、东经９９.１２度），震源深度为３２公里。当地气象部门官员说，这次地震不会引发海啸。当地时间１５时１３分（北京时间１６时１３分）和１５时２３分（北京时间１６时２３分），苏门答腊岛西侧海域连续出现里氏５.２级余震和里氏５.６级余震，震源深度均为１０公里。印度尼西亚地处太平洋地震带，年发生地震数千次。２００４年年底，亚齐地区发生里氏７．９级地震，引发印度洋海啸，造成２０多万人死亡、５０万人无家可归。巴勒斯坦法塔赫选出新一届革命委员会巴勒斯坦民族解放运动法塔赫领导人、巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯15号在约旦河西岸城市伯利恒宣布，法塔赫新一届革命委员会诞生。８１名新当选的革命委员会成员大多来自法塔赫的年轻一代，其中有１１名为女性。革命委员会是法塔赫代表大会闭会期间的最高权力机关。中央委员会从革命委员会中产生，为法塔赫最高领导机构。世界六大战斗机制造商争抢印度百亿美元订单印度空军15号开始在南部的班加罗尔基地试飞外国战斗机，从而正式拉开了世界六大战斗机制造商争夺印度空军未来战斗机订单的序幕。印度１２６架先进战斗机采购计划总耗资约１００亿美元，是印度最大的单个武器采购项目。失踪货船“北冰洋”号遭人索要赎金芬兰警方１５号透露，已有人向失踪的“北冰洋”号货船船主索要巨额赎金，但警方没有说明索金者的确切身份以及勒索赎金的数额。自7月底“北冰洋”号货轮神秘失踪以来，国际刑警组织、俄罗斯海军都已加入“北冰洋”号搜寻工作，多个国家参与联合调查。14号，“北冰洋”号在大西洋中部的佛得角群岛附近海域一度被发现，但之后再次失去踪迹。苏伊士运河７月份收入同比下降２２％据《埃及每日新闻》15号报道，埃及苏伊士运河７月份通行费收入为３．８３亿美元，同比下降２２％，收入下降的主要原因是受国际金融危机影响，以及国际贸易活动萎缩。此外，运河南部亚丁湾水域的海盗活动也迫使一些船只绕行非洲南端好望角。苏伊士运河连接地中海和红海，是一条具有重要战略意义的国际航道，其收入是埃及政府外汇收入主要来源之一。英国警方公布伦敦珠宝抢劫案调查进展15号，英国警方公布了6号伦敦邦德大街珠宝抢劫案的调查进展。珠宝店提供的监控录像显示，两名劫匪早在4号就曾来到珠宝店门口打量店内情况，并且有过抢劫企图。据警方介绍，有关方面愿提供１００万英镑悬赏金捉拿这两名劫匪。两名劫匪劫走的顶级珠宝价值4000万英镑。多家英国媒体称，这是英国历史上最大的珠宝抢劫案。美国加州森林大火持续肆虐威胁军工企业安全美国加州山火15号仍在持续，过火面积约2832公顷，目前只有15%面积的火势得到控制。当地两千户居民被迫撤离。位于西部沿海地区的圣克鲁斯县的火灾最为严重。它直接威胁着美国著名军工企业洛克希德・马丁公司的安全。由于圣克鲁斯县距旧金山市仅有１００公里，一旦火势继续蔓延，后果不堪设想。 加州政府已经宣布圣克鲁斯县进入紧急状态。泰国三千青少年参加汉语桥比赛15号，泰国三千多名青少年聚集在曼谷岱密中学孔子课堂参加“第六届汉语桥比赛”。比赛分为小学、初中、高中、大学四个组别进行，参赛学生通过笔试、作文、演讲等环节，展示各自的汉语水平。据介绍，在中国国家汉办的支持下，目前泰国有1610所学校开设了汉语课程，学习汉语的人数将近51万。柏林田径世锦赛：首日决出三金第12届世界田径锦标赛15号在柏林奥林匹克体育场开赛。俄罗斯、肯尼亚和美国选手瓜分了大赛首日的三枚金牌。当天，俄罗斯奥运冠军波尔钦在男子20公里竞走比赛中以1小时18分41秒的成绩赢得本届大赛首金。在男子铅球决赛中，美国选手坎德威尔以22米03的成绩赢得冠军。在名将云集的女子万米跑比赛中，19岁的肯尼亚新秀马塞在最后几米脱颖而出，以30分51秒24的个人最好成绩夺金。本届大赛的一大看点――男子百米飞人大战当天也打响第一枪。在当天进行的初赛和复赛中，媒体普遍看好的三大种子――牙买加人博尔特、鲍威尔和美国人盖伊都过关斩将。百米飞人的名号最后花落谁家，16号的比赛见分晓。


## 地方省部级干部分批接受国防大学培训


近日，又有３６名地方省部级领导干部结束在国防大学为期两个月的培训。这项培训是党中央、中央军委在新形势下赋予国防大学的一项重大任务。国防研究班开设了世界战略形势与国家安全、非战争军事行动等课程，目前已有７００多名地方省部级领导接受了培训，７００多项建议被军地有关部门采纳。


## 国内简讯


我国电力装机突破8亿千瓦最新数据显示，我国电力装机已突破8亿千瓦。其中，火电装机6.03亿千瓦，占总装机容量的76%。水电装机1.8亿千瓦，占21.77%。核电装机906万千瓦，占1.12%；风电装机1427万千瓦，占比超过1%。全国文明公益短信大赛今天启动由中央文明办和中国移动联合举办的全国文明公益短信大赛今天在重庆启动。本次大赛以“祝福祖国”为主题，手机用户可以通过短信创作和短信转发两种形式参赛，截止日期为11月21日。2009中国西藏珠穆朗玛摄影展开幕2009中国西藏珠穆朗玛摄影展昨天在拉萨布达拉宫广场开幕，展出的400多幅摄影作品充分展示了西藏民主改革50年来取得的辉煌成就和神奇美丽的自然风光。新疆坎儿井首次纳入全国文物普查新疆坎儿井首次被纳入全国文物普查范围。坎儿井历史悠久，它由竖井、地下暗渠、地上明渠和涝坝组成，广泛分布在新疆吐鲁番、哈密等地，是当地各族群众主要用水来源。第十一届全运会已产生19块金牌第十一届全国运动会部分比赛已经开始，截至目前，已经进行了男子足球、自由式滑雪、速度滑冰、短道速度滑冰、花样滑冰、网球(团体)六个大项的比赛，共产生了19枚金牌。青岛国际啤酒节开门纳客第十九届青岛国际啤酒节昨天开幕，面积达４万平方米的16个品酒大篷正式对海内外的游客开放。本届啤酒节共有来自11个国家的102个品牌参加，创历届之最。新疆举办首届群众才艺大赛新疆首届群众才艺大赛“群星耀天山”日前拉开帷幕，首先登场的少儿舞蹈比赛共有2000多名小选手入围复赛，他们在父母家人的陪伴下，自费从新疆各地赶来。大赛主办者介绍，举办群众才艺大赛，是为了庆祝中国人民共和国成立60周年，展示新疆各族人民的精神风貌。全新疆的社会团体和家庭、个人都可自愿报名参赛，比赛项目有舞蹈、服装表演、电子琴演奏等，按年龄分为少儿、成人和老年三个组。


## 【人民英模】为人民服务的楷模张思德


1944年9月8日，毛泽东在延安发表了著名的演说《为人民服务》，以悼念一位普通的战士――张思德。张思德1937年10月加入中国共产党。他对待革命工作认真负责，始终把党和人民的利益放在第一位，干一行爱一行，从不计较个人得失,在平凡的工作中实践着一个共产党员为人民服务的宗旨。1944年9月5日，张思德在挖炭窑时遭遇塌方不幸牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《全心全意为人民服务的楷模――张思德》。


## 各地依法整治酒后驾车


昨天晚上，西安市上千交警在全市主要交通路段设点检查。这位司机的血液中每100毫升的酒精含量为237毫克，远远超过醉酒驾车的80毫克标准。交警当即对他进行抽血留证，他将面临严厉的处罚。在广东佛山，一位司机被测出醉酒驾驶，面对镜头他低头躲闪。上海警方把检查的重点放在酒吧饭店的密集路段。深圳警方开展了“猎虎行动”，意为“酒后驾车猛于虎”，必须严厉打击。郑州警方在车流量大的路段增设酒后驾车排查口的同时，向司机发放文明贴。葫芦岛、南京、西安、昆明、济南、武汉、合肥、杭州等地，都出动大批警力，严查酒后驾车。公安机关表示，还将加大对严重超速违法行为的执法力度。


## “俄罗斯勇士”飞行表演队的两架苏-27歼击机相撞


本台消息，据俄塔社今天报道，“俄罗斯勇士”飞行表演队的两架苏－２７歼击机当天在莫斯科州茹科夫斯基市上空相撞，１名飞行员跳伞逃生，另有２名飞行员下落不明。


## 阿富汗：各方谴责袭击事件 联军突袭塔利班重镇


15号，联合国秘书长潘基文、阿富汗政府和北约驻阿富汗国际安全援助部队分别发表声明，谴责塔利班武装当天在北约驻阿富汗部队总部门前制造的自杀式汽车炸弹袭击。这起袭击事件造成７人丧生，近百人受伤，是近半年来在阿富汗发生的最为严重的袭击事件。与此同时，15号，美国海军陆战队继续向赫尔曼德省多年来一直被塔利班占据的城镇达哈内推进，并在拂晓前突袭了城镇南部的塔利班据点。美国海军陆战队和阿富汗军队从12号开始，在达哈内展开联合行动，目的是夺下达哈内控制权，把塔利班武装人员封锁在山区和丛林中，以保证20号即将举行的大选投票工作正常进行。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [第十一届全国运动会火炬传递活动点火起跑仪式在京举行 吴邦国点燃主火炬](#第十一届全国运动会火炬传递活动点火起跑仪式在京举行-吴邦国点燃主火炬)
* [数字出版成为我国出版业新业态](#数字出版成为我国出版业新业态)
* [【经典中国 辉煌60年】交通改变生活](#【经典中国-辉煌60年】交通改变生活)
* [《求是》杂志刊发《深入开展学习实践活动　推动中央企业科学发展上水平——中央企业学习实践活动综述》](#《求是》杂志刊发《深入开展学习实践活动　推动中央企业科学发展上水平——中央企业学习实践活动综述》)
* [【共和国从这里走来】延安:从红色圣地到绿色之都](#【共和国从这里走来】延安-从红色圣地到绿色之都)
* [新闻特写：不夜长安街 高温筑路忙](#新闻特写：不夜长安街-高温筑路忙)
* [《我和我的祖国》专栏感动观众](#《我和我的祖国》专栏感动观众)
* [“莫拉克”重创台湾 大陆港澳积极援助](#“莫拉克”重创台湾-大陆港澳积极援助)
* [中国体育健儿国内外赛场创佳绩](#中国体育健儿国内外赛场创佳绩)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [地方省部级干部分批接受国防大学培训](#地方省部级干部分批接受国防大学培训)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [【人民英模】为人民服务的楷模张思德](#【人民英模】为人民服务的楷模张思德)
* [各地依法整治酒后驾车](#各地依法整治酒后驾车)
* [“俄罗斯勇士”飞行表演队的两架苏-27歼击机相撞](#“俄罗斯勇士”飞行表演队的两架苏-27歼击机相撞)
* [阿富汗：各方谴责袭击事件 联军突袭塔利班重镇](#阿富汗：各方谴责袭击事件-联军突袭塔利班重镇)






[2009-08-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090815)


[2009-08-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090817)



