







# 2009年7月19日新闻联播
 文字版








[2009-07-18新闻联播](/xinwenlianbo/20090718)


[2009-07-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090720)





## 从“撒胡椒面”到送“大礼包”——黑龙江省全面启动支农资金整合做大做强现代农业


支农部门各干个的事，本来有限的资金不能集中投入。从去年开始，黑龙江省把分散在全省15个涉农部门的资金进行了整合，在今年夏粮生产中发挥了成效。在去年刚刚建成的绥化市北林区国家现代农业水田示范区，秦家镇农民王兴江看到记者采访，主动地介绍起了今年种田的感受。而在去年，有着五十亩地的王兴江在这个时候是最忙活的了，浇地的水渠由于是土坯，每次都得雇上十几个人帮着堵漏疏渠。前几年电力部门把农电给通了，但他田里的桥、涵、闸等水利配套设施没有修，有电也借不上力。如何改变这样的现状，改变部门资金投入的部门利益。2008年，黑龙江省对分散在全省15个部门，4.61亿元的涉农资金进行了整合，本着“性质不变、用途不变”，采取“拼盘”形式将资金集中向农业示范区投入。黑龙江省水利厅去年拿出3000多万元的小水利建设资金，参与到资金整合的范围之列，目前黑龙江省已经建成31个现代农业示范区项目，新增100多万亩规模化经营的土地，不仅如此，通过农资资金的整合，一些的薄弱环节也得到了投入，哈尔滨市呼兰区大用农机合作社今年就得到了1000多万的财政资金。据初步统计，自2008年中央财政设立46亿元现代农业发展资金以来，已整合省、市、县三级各类财政涉农资金120项，涉及资金84亿元，同时带动社会投入资金280亿元。


## 【共和国从这里走来】瑞金：昔日红色名城 今朝富庶之乡


瑞金曾是中国共产党第一个全国性的红色政权――中华苏维埃共和国临时中央政府的诞生地。如今，昔日山坳里的红都，已发展成生机勃勃的赣南名城。这里是瑞金叶坪的谢家祠堂，1931年中华苏维埃第一次全国代表大会就是在这里召开的。现在每天都有大量的游客来到这里，参与到会场里面的历史情景再现，亲身体验当年大会的盛况。1929年1月， 毛泽东、朱德等率领红四军主力从井冈山转战到赣南、闽西，开辟新的根据地，形成了中央苏区。在三次反“围剿”之后，根据地扩展到了30多个县。这次大会宣告了中华苏维埃共和国临时中央政府的成立，选举毛泽东为临时中央政府主席并通过了《中华苏维埃共和国宪法大纲》、土地法令、劳动法等法律法规。这里是瑞金的沙洲坝，这口井就是著名的红井，是毛泽东当年为解决军民饮水困难而组织开挖的。如今这里的村民家家户户都用上了自来水，这口井就成了当地群众缅怀先辈、饮水思源的纪念井。近年来，瑞金的农副业生产逐步发展，特别是随着国家对农村饮水、道路和农村卫生等基础设施不断完善，农民的生活发生了巨变。目前，瑞金正在改变单一农业结构的格局，大棚生产的农产品居全省前列，并成为蔬菜、水果和生猪的种养殖基地。农民的人均纯收入从解放初期的10元增长到2008年的3370元。【共和国足迹】1933年秋，中央苏区辖有4个省级苏维埃政权，60个行政 县。1934年10月，中央机关和红军从瑞金出发，开始了伟大的长征。1950年，瑞金国内生产总值2191万元。2008年，瑞金国内生产总值48亿3139万元，增长220倍。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## “双百”候选人产生 群众投票全面展开


“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”候选人已经产生，将于7月20号向社会公布，接受群众投票，投票到8月10号截止。为深入开展群众性爱国主义教育活动，中央组织部、中央宣传部、中央统战部等11个部门联合组织开展了“双百”人物评选活动。活动自5月中旬启动以来，广大干部群众纷纷以信函、网络、热线电话、手机短信等方式积极参与，推荐提名“双百”候选人，经过评选活动组委会评审组认真评议，最终确定了各为150名的“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”候选人。评选活动组委会办公室将在中央主要媒体以及所属网站和地方党报、都市报、新闻网站发布投票启示、投票规则、选票，同时刊登候选人事迹，并配发照片或画像。广大干部群众可以通过报纸选票、网络投票和手机投票三种方式参与投票评选。


## 挖潜增效拓渠道 各地扎实促就业


在今年的高校毕业生就业工作中，许多地区通过优化机制，发挥大中型企业、基层单位等“用人大户”的作用，为毕业生提供岗位资源。这里是天津力神电池股份有限公司，为新建工程招收的首批80名毕业生已经到岗培训。去年底，当项目还在规划时，相关部门就先期介入，按企业未来需求组织生源对接，由于毕业生的专业和技能状况都符合需求，企业也制定了增招计划。目前，天津对新上重点项目都实行了毕业生就业计划同步机制，为毕业生提供近两万个岗位。重庆市把各级各部门的分散项目整合形成《农村乡镇人才队伍建设计划》，提供统一的政策、资金保障，吸纳毕业生人数比去年增加三分之一。江西各地则从事业单位中挖潜，拿出一定比例岗位为大学生开设就业直通车。与此同时，四川、湖北等地还向岗位容量有限的企业发放补助，让毕业生参加带薪见习。仅在成都市成华区，今年就有8000多人次参加了这种政府发工资、我来学本领的“准就业”。


## 季羡林同志遗体在京火化


nan


## 新疆：联手大型企业 打造西部能源高地


依托丰富煤炭资源，近年来，新疆联手国内大型企业，加快煤化工产业建设，打造西部能源高地。眼前这片工地，是位于伊犁的新疆庆华煤化工循环经济工业园的建设现场。这个新疆首座循环经济工业园计划总投资227亿元，建成投产后，年产值可达160亿元以上，目前园区的核心项目――年产55亿立方米的煤制天然气项目已经正式开工。煤炭资源丰富的伊犁过去一直以生产原煤为主。这两年，当地大力整合煤炭资源，引进18家国内大型企业，发挥他们的资金、技术优势，发展煤电煤化工产业。这些企业的到来不仅大大提高了煤炭利用率，也为当地劳动力就业开辟了新路，仅这个循环经济工业园投产后就能解决1万人以上的就业。为了夯实煤电煤化工产业基础，今年上半年，新疆在吐哈、伊犁、准东等地也在加快勘探步伐，预计今年新疆煤产量将达到8100万吨，2020年，新疆煤炭产量将占全国的两成以上。


## 新疆口岸进出口贸易活跃 企业加大结构调整力度


这里是塔城巴克图口岸，在我身后装载着蔬菜的车辆正在运往哈萨克斯坦。这两天，每天出入境的车辆都在100多辆，比平时增长了一倍。特别是随着塔城市大棚蔬菜的全面成熟，平均每天蔬菜的出口量达近百吨。新疆华孚纺织有限公司是阿克苏地区规模最大的棉纺企业。年产约1万吨白坯纱，占阿克苏地区总量的八分之一。去年11月份开始的金融危机让国内外市场萎缩，需求下降给企业生产带来很大冲击。危机中，企业不等不靠，主动调整产品结构，改造传统生产线，增加新工艺，今年6月份上马了附加值高而且节水、环保的色纺纱项目。色纺纱和传统工艺的白坯纱相比，就是把染色工序放到了最前面，最终纺成的纱不再需要重新染色。据了解，这个色纺纱项目投产一个多月以来，利润增加了10%。2003年开始，国家拿出扶贫资金支持和田地区农户建沼气池，每建1个补助1200元，2005年提高到1500元，今年国家再次提高补助标准，由每个1500元提高到2500元。5万多农户告别了做饭靠烧柴的历史。


## 新华社文章：暴行显示了什么？——乌鲁木齐“7·5”事件采访思考


新华社近日播发文章《暴行显示了什么？――乌鲁木齐“7・5”事件采访思考》。　　文章说，在对乌鲁木齐“7・5”事件采访中，新华社记者了解到的一系列事实和大量细节均显示：无论组织特点、实施手段，还是施暴工具、人员构成、攻击目标等，都说明这是一起有组织、有策划、有图谋并带有恐怖性质的严重暴力犯罪事件。文章列举了乌鲁木齐“7・5”事件的一系列特点：明处闹事，暗处施暴；50处现场，集中“爆发”；预备凶器，分工明确；手段残忍，手法专业；冲击机关，意图明显；图谋远远超出了一般暴力事件的范畴。


## 努尔·白克力：我们完全有能力维护好新疆的稳定


7月18号，新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力在乌鲁木齐接受了路透社、联合早报和土耳其世界新闻通讯社的专访。努尔・白克力谈到，乌鲁木齐7.5事件的发生不是偶然，是境内外“三股势力”精心策划、组织的一起严重打砸抢烧暴力犯罪行为。努尔・白克力说，下一步首先要依法对不法分子进行严惩，这一方面是给无辜受害者、特别是死难者一个交代，也要还法律一个公道。努尔・白克力说，尽管这次事件造成了巨大影响，但他们坚信能够在最短的时间内消除这次事件留下的阴影，使新疆的经济再次步入快速发展的轨道。


## 中国伊斯兰教协会会长：伊斯兰的真义是和平


昨天下午，中国伊斯兰教协会会长、北京东四清真寺大阿訇陈广元在北京同部分穆斯林进行了座谈。按照伊斯兰教教义，穆斯林每天都要进行晨、晌、午、昏、宵五次礼拜。下午两点，北京东四附近的穆斯林聚集在东四清真寺，开始一天的第二次礼拜。在晌礼结束后，陈广元大阿訇同部分穆斯林就7.5事件展开了座谈。陈广元指出，和平一词贯穿了伊斯兰教教义，无论在生活、宗教仪式、外事礼节当中，都要有和平。参加座谈的穆斯林对7.5事件遇害者表示同情的同时，也表达了对团结稳定的期盼。


## 军队参加和支援西部大开发促进社会和谐稳定发展


军队参加和支援西部大开发工作座谈会日前在宁夏银川召开。北京军区给水工程团等35个援建工作先进单位受到表彰。近10年来，全军和武警部队服从服务于党和国家工作大局，先后参加了西气东输、西电东送、青藏铁路、兰西拉光缆通信等一批国家重点工程建设，在基础设施、生态建设、扶贫帮困、助学兴教和抢险救灾等任务中勇挑重担。同时，各部队还广泛开展军民共建社会主义精神文明、积极参与社会主义新农村建设等活动，使各族群众真切感受到了党的关怀和温暖，促进了社会和谐稳定发展。


## 台风“莫拉菲”正面登陆深圳 江淮江南持续高温


今天零点50分，第6号台风莫拉菲在深圳大鹏半岛沿海登陆，它是今年迄今为止登陆我国的最强的一个热带气旋。这里是大鹏半岛的迎宾路，我们可以看到我身后随处都是被风刮断的树枝，同时道路交通设施也受到一定影响，我身后的人行横道的指示牌还有路两旁的栅栏被狂风吹地已经严重扭曲。台风登陆时，中心附近最大风力13级，风速145公里每小时。强烈的台风导致深圳大鹏半岛的部分房屋受损，电网供电中断，通讯基站受损，相关部门第一时间出动抢修队伍。“莫拉菲”今天掠过香港，部分路段一度全线封闭，14个航班延误。事实上台风“莫拉菲”对香港影响最严重的时候是19号凌晨，所幸当时人们都在睡觉，现在雨势和风势都减弱了很多。目前香港的公共交通已经陆续恢复。中央气象台消息，台风“莫拉菲”今天早上减弱为热带风暴后，今天下午三点，在广西境内继续减弱为热带低压，不过未来一段时间，“莫拉菲”仍然会给广西，以及广东西南部、云南南部、贵州南部等地带来大到暴雨。另外，中央气象台今天继续发布高温橙色警报，江淮、湖北、重庆、四川等局部地区的最高气温可达37-39℃，并且高温天气将持续到22号。


## 西藏佛教界人士和信教群众朝拜十一世班禅


来自西藏各地的400多名宗教界代表以及信教群众，在班禅行宫雪林・多吉颇章朝拜了十一世班禅额尔德尼.确吉杰布。端坐宝座之上的十一世班禅，法相庄严，神情专注，高僧大德向十一世班禅虔诚叩拜，敬献哈达。十一世班禅一一为他们摸顶赐福，赐赠护结。班禅希望藏传佛教界为维护祖国统一、民族团结、为西藏的繁荣进步，为弘扬佛法、普利众生做出新贡献。 在颇章大院里，来自西藏各地的400多名信教群众排起了长队，接受班禅的摸顶赐福。班禅向信教群众赐予了画像和加持过的红色金刚结。


## 【人民英模】湘鄂西苏区的创建人之一——周逸群


“今日宏愿酬，一生交给党，斗志昂扬，愿为工农革命，洒热血一腔。”这是著名红军将领周逸群入党时的铮铮誓言。周逸群1896年生于贵州铜仁。1924年初，周逸群与友人创办了《贵州青年》旬刊，宣传革命思想。南昌起义中，周逸群协助贺龙制定作战计划，指挥战斗，并与贺龙等一起在湘鄂边组织红军，开展武装斗争。1931年5月，周逸群在战斗中壮烈牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《湘鄂西苏区的创建人之一――周逸群》。


## 国内简讯


1 我国迄今为止最大规模的大洋科考活动广州起航“大洋一号”科考船18日下午从广州起航，执行我国第21次、也是迄今为止规模最大的大洋科考行动，将开展包括海底矿产资源、海洋环境和生物多样性等调查研究。2 四川：东汽八一中学今天落成由海军援建的东汽八一中学今天在四川德阳落成。新建校舍占地面积约24300多平方米，可容纳30个班，1500多名学生。3 四川巴中：爱国歌曲万人唱今天上午，近万名群众在四川巴中川陕苏区将帅碑林纪念馆门口齐唱爱国歌曲，表达老区人民强烈的爱国热情。4 各地将启动应急预案应对“日全食”7月22日即将发生的日全食是300多年一遇的天文奇观，日全食发生时，天空将会出现长达6分多钟的全黑时段，为了预防可能出现的突发情况，湖北、江苏、浙江、上海等地市政、交通各部门，都将提前启动“夜间模式”。日全食发生时，预计有大量市民涌上街头观看，为了避免各类事故，南京市政将提前15分钟开启全市路灯。苏州客运企业也已做好充分准备。由于日食期间，通信可能中断或受干扰，浙江安吉电信部门将在当天派出应急通信车驻守现场，保障通信的畅通。在上海，天文专家走进社区，为居民们普及日全食的知识，以及观看时需要注意的安全事项。湖北省天文学会目前也在培训100名志愿者，当天将在指定观测点，指导游客安全观测。5 斯洛文尼亚选手在环青海湖自行车赛第二赛段比赛中夺冠第八届环青海湖自行车赛第二赛段比赛今天结束，来自斯洛文尼亚的选手克尖约里冒雨夺得本赛段冠军，伊朗选手米安德列获得最佳冲刺、最佳亚洲选手殊荣。6 南京：莫愁湖莲荷盛开连日来，南京莫愁湖6万6千多平方米的莲荷进入盛开期，包括碗莲、睡莲、莫愁荷等40多个品种，10万多株，争奇斗艳，形成盛夏一道亮丽的风景。


## 外国专家学者谴责乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件


连日来，一些国家的专家学者强烈谴责乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件，支持中国政府为维护社会秩序稳定所采取的措施。加蓬人文科学研究所研究员蒙贡加表示，在处理乌鲁木齐“7・5”事件问题上，他赞成中国政府为维护新疆稳定所采取的措施。他谴责境外分裂势力分裂中国的企图，认为一切企图分裂中国的阴谋都注定要失败。叙利亚驻华大使杰拉德说，叙利亚完全支持中国的主权和领土完整，支持中国政府采取必要的措施维护新疆的安全稳定和秩序。叙利亚反对以任何借口或理由干涉中国内政。新加坡旅游专家李良义说，乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件破坏新疆和谐发展，不得人心。他相信中国政府依法办事，将使新疆尽快恢复正常秩序。俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔说，乌鲁木齐“7・5”事件严重影响当地社会稳定，中国政府为维护当地社会秩序而采取的一系列措施“完全得当”。


## 洪临时总统拒绝接受有关塞拉亚回国复职的调解方案


洪都拉斯总统府发言人萨尔达尼亚18日表示，临时总统米切莱蒂拒绝了由哥斯达黎加总统阿里亚斯提出的、有关洪都拉斯被罢免总统塞拉亚回国复职的调解方案。萨尔达尼亚说，洪都拉斯临时政府在这一问题上的立场“没有商量的余地”。洪都拉斯临时政府代表团和塞拉亚的代表当天在哥斯达黎加首都圣何塞进行第二轮调解对话。哥斯达黎加总统阿里亚斯提出7项建议供双方讨论，内容包括允许塞拉亚回国复职至明年1月任期结束、组建一个代表国内各派政治力量的联合政府等。 塞拉亚的谈判代表表示，塞拉亚对建议“大体上”接受，但需要看对方的态度。


## 印尼酒店爆炸案调查瞄准在逃炸弹专家


印度尼西亚安全部门日前表示，虽然还没有任何组织或个人宣称对17号的雅加达酒店爆炸事件负责，但已经有证据表明与东南亚恐怖组织“伊斯兰团”关系密切的炸弹制造专家努尔丁涉嫌参与策划了爆炸事件。根据万豪酒店服务人员回忆，爆炸发生前，一名客人曾以努尔丁的名字登记入住酒店。警方也在这名客人的房间内发现了一枚未爆炸弹、用于制造炸弹的材料、以及一台笔记本电脑。一位正在接受警方调查的前“伊斯兰团”领导人也表示，他确信爆炸事件是努尔丁所为。


## 国际简讯


1 伊朗新任原子能组织主席呼吁建立互信解决核问题伊朗新任原子能组织主席萨利希18日呼吁采取更多措施建立互信，改变长期以来的敌对状态，早日解决伊朗核问题。他说，伊朗的稳定影响着世界的稳定，以政治借口来继续谈论伊核问题对各方都不利。伊朗原子能组织将在遵守国际承诺的同时，维护伊朗的核权利。2 乌克兰总统尤先科宣布参加下届总统选举乌克兰总统尤先科18号宣布，将参加定于明年1月17号举行的总统选举。乌克兰总理季莫申科、最大反对党地区党领导人亚努科维奇、议长利特温和前议长亚采纽克都已明确表示，将参加明年初举行的总统选举。3 大众或以80亿欧元收购保时捷据德国媒体18日报道，此前被保时捷收购过半股份的大众汽车公司将以80亿欧元全额收购保时捷。如果收购能够顺利进行，保时捷将能成功摆脱收购大众股份导致的巨额债务。据测算，保时捷此前为收购大众51%的股份，负债额很可能已超过100亿欧元。4 伊拉克库尔德自治区新开一家私人炼油厂伊拉克库尔德自治区18号新开一家私人炼油厂。据介绍，到今年年底，这家炼油厂的日炼油能力可达4万桶。伊拉克石油部还没有对此发表评论。 伊拉克战争后，围绕库尔德地区石油出口及收益归属问题，什叶派领导的伊拉克中央政府与库尔德自治区政府一直意见不合。5 美国旧金山发生轻轨列车追尾事故美国旧金山市18日发生两辆轻轨列车相撞事故，造成40多人受伤。事故发生在旧金山市区的西波特尔轻轨站，一辆列车从后部撞上另外一辆停驶的列车。据报道，相撞的两辆列车都载有乘客。事故原因正在调查中。6 德国一湖畔发生山体滑坡德国肯考迪亚湖附近18号发生一起山体滑坡事故。湖岸一段三百到五百米宽的山体垮塌，下滑100多米落入湖中。事故造成三人失踪。由于湖岸还有滑坡迹象，因此搜救工作难以展开。目前导致事故的原因还不清楚。附近的40多名居民已被转移，事故周围地区被封锁。7 宇航员完成“希望”号实验平台安装工作美国“奋进”号航天飞机机组两名宇航员18日进行升空以来的首次太空行走，并与国际空间站机组人员一同操纵机械臂，完成了空间站“希望”号实验舱的最后一个组件――外部实验平台的安装工作。“希望”号实验舱是日本作为空间站参建方建造的最大组件，由美国航天飞机分3次送上空间站。8 环法：俄罗斯老将时隔八年再夺冠2009年环法自行车赛18日完成了第14赛段的比赛，在相对平坦的地势上，俄罗斯卡秋莎车队的老将谢・伊万诺夫时隔八年后再次夺得赛段冠军，这是34岁的俄罗斯老将职业生涯中的第二个环法赛段冠军，也是卡秋莎车队在本届环法的首个冠军。当天比赛结束后，意大利选手诺琴蒂尼继续稳坐头号交椅。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [从“撒胡椒面”到送“大礼包”——黑龙江省全面启动支农资金整合做大做强现代农业](#从“撒胡椒面”到送“大礼包”——黑龙江省全面启动支农资金整合做大做强现代农业)
* [【共和国从这里走来】瑞金：昔日红色名城 今朝富庶之乡](#【共和国从这里走来】瑞金：昔日红色名城-今朝富庶之乡)
* [“双百”候选人产生 群众投票全面展开](#“双百”候选人产生-群众投票全面展开)
* [挖潜增效拓渠道 各地扎实促就业](#挖潜增效拓渠道-各地扎实促就业)
* [季羡林同志遗体在京火化](#季羡林同志遗体在京火化)
* [新疆：联手大型企业 打造西部能源高地](#新疆：联手大型企业-打造西部能源高地)
* [新疆口岸进出口贸易活跃 企业加大结构调整力度](#新疆口岸进出口贸易活跃-企业加大结构调整力度)
* [新华社文章：暴行显示了什么？——乌鲁木齐“7·5”事件采访思考](#新华社文章：暴行显示了什么？——乌鲁木齐“7·5”事件采访思考)
* [努尔·白克力：我们完全有能力维护好新疆的稳定](#努尔·白克力：我们完全有能力维护好新疆的稳定)
* [中国伊斯兰教协会会长：伊斯兰的真义是和平](#中国伊斯兰教协会会长：伊斯兰的真义是和平)
* [军队参加和支援西部大开发促进社会和谐稳定发展](#军队参加和支援西部大开发促进社会和谐稳定发展)
* [台风“莫拉菲”正面登陆深圳 江淮江南持续高温](#台风“莫拉菲”正面登陆深圳-江淮江南持续高温)
* [西藏佛教界人士和信教群众朝拜十一世班禅](#西藏佛教界人士和信教群众朝拜十一世班禅)
* [【人民英模】湘鄂西苏区的创建人之一——周逸群](#【人民英模】湘鄂西苏区的创建人之一——周逸群)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [外国专家学者谴责乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件](#外国专家学者谴责乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件)
* [洪临时总统拒绝接受有关塞拉亚回国复职的调解方案](#洪临时总统拒绝接受有关塞拉亚回国复职的调解方案)
* [印尼酒店爆炸案调查瞄准在逃炸弹专家](#印尼酒店爆炸案调查瞄准在逃炸弹专家)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-07-18新闻联播](/xinwenlianbo/20090718)


[2009-07-20新闻联播](/xinwenlianbo/20090720)



