







# 2009年5月20日新闻联播
 文字版








[2009-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090519)


[2009-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090521)





## 产业调整进行时:品牌创新为王 我国纺织服装业调整提速


纺织服装是我国对外依存度较高、也是受金融危机冲击最大的行业之一。随着产业振兴规划的出台，纺织业加快了调整步伐，“创新”和“品牌”成为应对危机的两大法宝。
近日，我国纺织重镇绍兴传来消息，纺织工业的用电量连续6个月负增长后，今年3月份开始连续两个月实现正增长。
绍兴市经贸委提供的数据也印证了纺织业的复苏。今年一季度，尽管利润同比下滑，但纺织业产量、主要市场成交量和职工人数均比去年同期有所增加。红绿蓝印染公司凭借刚刚研发出的数码印花产业化技术，在危机中逆势上扬。
这就是采用国际上最先进的数码印花技术印制的布料，在这样一块面料上面最少能够印制几百种颜色，而采用普通的印花技术，最多能够印制16种颜色。
靠这项填补国际空白的技术，红绿蓝掌控了产品定价权，同样品种的布，价格比同行高40%。这几个月虽然订单减了一半，但利润却在增长。
就在绍兴纺织业靠技术创新提升竞争力时，千里之外的大连，我国最大的西服出口企业大杨集团也在积极谋变。
凭借二十多年来给国际大牌生产服装的信誉，大杨去年订单不减反增，西服产量达到1000万件。但大杨并不满足只做贴牌生意，而是着手开创自主品牌。不仅请来国际著名品牌阿玛尼的首席设计师担任设计总监，还投入2000多万元搞起了面料检测中心，并与国外代理商达成协议，用他们的销售渠道把自创品牌的服装推向国际市场。
来自纺织工业协会的数据显示：尽管目前全行业困难，但仍有1/3有创新能力、有自主品牌的企业，销售收入和利润保持两位数增长，其利润总额占全行业的98%。


## 胡锦涛《在出席纪念四川汶川大地震一周年活动时的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在出席纪念四川汶川大地震一周年活动时的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见意大利伦巴第大区政府主席


正在意大利进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间19日下午在米兰会见了伦巴第大区政府主席福尔米科尼。
吴邦国说，很高兴从伦巴第大区开始对意大利的访问。他指出，国际金融危机给世界经济带来严峻挑战，也给中意合作带来重大机遇。希望双方在危机中开辟新的合作领域，加强科研、清洁能源、环保等方面的合作，为中意关系的发展做出更大贡献。
福尔米科尼热烈欢迎吴邦国委员长的到访。他高度赞赏中方为应对金融危机所采取的积极措施,认为中国的发展令人鼓舞,为意大利及伦巴第大区的发展提供了新的动力,也给世界经济输送了大量的氧气。他表示,伦巴第大区愿进一步加强同中方在经济技术、节能环保、教育、旅游等领域的合作，欢迎更多的中国企业来此投资兴业。
谈到世博会时，吴邦国说，世博会合作是中意合作的新亮点。2010年上海世博会，是继北京奥运会之后中国举办的又一世界盛会，中国政府及上海市政府和有关方面高度重并做了大量筹备工作，也得到了包括意大利在内的国际社会的大力支持，相信上海世博会一定能谱写世博会史上新的华彩乐章。他说，米兰赢得了2015年世博会的举办权，并与上海签署了世博会合作谅解备忘录。希望双方充分利用这一平台，扩大交流与合作，为中意关系的发展注入新的活力。福尔米科尼表示，意方愿把世博会的合作作为双方合作的一个重要领域，积极参与上海世博会，努力借鉴上海世博会的成功经验。


## 吴邦国在米兰主持召开在意大利中资企业负责人座谈会


当天上午，吴邦国在米兰主持召开在意大利中资企业负责人座谈会，认真听取大家对实施“走出去”战略、应对国际金融危机冲击的意见和建议，强调要抓住当前世界经济调整的机遇，努力开拓国际市场，积极探索新的合作领域和渠道，大力培养国际经营人才，为国民经济增长、经济调整和产业升级服务，为中意、中欧合作再立新功。
全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了座谈会。


## 温家宝赴捷克出席第十一次中欧领导人会晤


国务院总理温家宝今天上午乘专机离开北京，赴捷克首都布拉格出席第十一次中欧领导人会晤。
陪同温家宝总理离京出席会晤的有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，科技部部长万钢，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄，外交部部长助理吴红波。


## 李长春强调：深入学习实践科学发展观着力构建有利于文化科学发展的体制机制


5月16日至20日，中共中央政治局常委李长春到陕西省延安、汉中、宝鸡、西安等地，深入企业、农村和文化单位，就应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展，深化文化体制改革，发展红色旅游等进行调研。
延安是中国革命的圣地。李长春一下飞机，就前往宝塔山、枣园、杨家岭、清凉山以及延安革命纪念馆等地，缅怀老一辈革命家的丰功伟绩，实地考察红色旅游建设情况。李长春强调，要进一步拓展红色旅游的载体和内容，把我们党领导人民进行革命、建设、改革各个时期所形成的宝贵精神财富牢牢凝固在中华大地上，深深植根于人民群众心田中，世世代代传承下去。要创新展陈方式，吸引广大群众特别是青少年积极参与，最大限度地发挥红色旅游的政治效益、社会效益和经济效益。
李长春十分关心陕西文化体制改革进展情况。在陕西省出版集团有限公司、陕西省广电网络有限公司、西部电影集团有限责任公司等改制企业，李长春详细了解改革的进展和成效。在西安秦腔剧院有限公司，李长春走进排练场，与演员们亲切交谈。他指出，实践证明，文化体制改革是促进文化大发展大繁荣的强大动力，是解放和发展文化生产力的根本途径，是满足人民群众日益增长的精神文化需求的必由之路，是推动地区经济社会发展的新引擎。在文化领域学习实践科学发展观，就要紧密联系文化建设和发展的实际，以观念创新位先导，以深化改革为动力，以体制机制创新为突破口，着力转变不适应不符合文化科学发展的思想理念，着力构建有利于文化科学发展的体制机制。要加快国有经营性文化单位转企改制步伐，积极推进文化创新，推出更多具有自主知识产权、自有品牌的文化产品和精品力作。
李长春还深入位于秦岭山区的西安市水湫池村和汉中市龙江镇，实地考察农村基层文化建设情况。他强调，要创新公共文化服务运行机制，加快构建覆盖城乡、惠及全民的公共文化服务体系，更好地维护人民基本文化权益。
考察期间，李长春听取了陕西省委省政府工作汇报，对陕西改革开放和现代化建设取得的成绩给予充分肯定。他希望陕西认真贯彻落实中央关于保增长保民生保稳定的一系列决策部署，坚定信心，变危为机，抢抓机遇，迎难而上，推动经济社会又好又快发展。


## 贺国强强调 以党风廉政建设实际成效为中原崛起提供有力保障


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在河南考察时强调，要深入贯彻落实科学发展观，认真落实中央扩大内需、促进经济平稳较快发展的政策措施，在应对国际金融危机中抢抓发展机遇，在落实中部崛起战略中实现中原崛起，以党风廉政建设实际成效为中原崛起提供有力保障。
5月15日至19日，贺国强一行先后来到洛阳、信阳、郑州等地，亲切看望基层干部群众，实地了解经济社会发展和党风廉政建设情况。在企业车间，他仔细询问生产经营情况，嘱咐企业负责人加强科研开发、强化内部管理，不断增强市场竞争力；要求各级党委和政府积极帮助企业排忧解难，为企业改革发展创造良好环境。在田间地头，他俯身察看小麦长势，要求继续采取有力措施，保护农民种粮积极性，稳定播种面积，提高粮食生产能力。他强调，实行农村土地承包经营权流转，一定要严格执行中央政策，充分尊重农民意愿，积极培育龙头企业，完善农村经济合作组织，建立风险保障机制，切实维护农民权益。在社区、村委会和困难群众家里，他认真询问群众就业、看病、上学、养老等情况，强调越是在经济困难的时候越要关注民生，多为人民群众办实事办好事。
在著名革命老区信阳市新县，贺国强瞻仰了革命旧址，亲切看望了老红军、老党员、老干部。他说，老区人民为新中国的诞生作出过巨大贡献，党和人民永远不会忘记。各级党委、政府要进一步加大对老区发展的支持力度，不断提高老区经济社会发展水平，切实让老区人民共享改革发展成果。广大党员干部要继承发扬优良传统和作风，把先烈们开辟的伟大事业不断推向前进。
考察期间，贺国强充分肯定了河南近年来的工作，要求河南各级领导班子和领导干部努力在扩内需、保增长中保持中原崛起好势头，在调整经济结构和转变发展方式中增强中原崛起新优势，在促进城乡区域协调发展中构建中原崛起增长极，在做好“三农”工作中巩固中原崛起立足点，在深化改革开放中增强中原崛起新动力，在改善民生和维护稳定中营造中原崛起好环境。他要求各级纪检监察机关要紧紧围绕“五个一批”、“两项重点”深入推进党风廉政建设和反腐败工作，为保增长保民生保稳定作贡献。


## 黑龙江：为“大粮仓”构筑生态屏障


黑龙江省计划用“三年造林千万亩”构筑生态屏障，为打造千亿斤粮食产能夯实基础。
作为林业大省，黑龙江森林覆盖率为43.6%，比全国高出25.4个百分点，但在粮食主产区的平原地区，覆盖率仅为9.26%，生态十分脆弱。经过一年的筹备，黑龙江省“三年造林千万亩”的规划，今年进入攻坚阶段。
在宾县益阳村的这片山坡上，还残留着去年秋后的玉米茬(zha四声)，而今年主人温喜忠却把这40亩开荒地全部种上了树苗。
既改善生态环境，又为子孙留下“绿色银行”，在龙江县，优惠政策使那些连草都不长的石头山也成了农民眼里的金山银山。北安垦区长水河农场今年造林13000多亩，是原计划的四倍。截至目前，黑龙江省今年春季造林已超过300万亩。到2010年，全省森林覆盖率将提高3到4个百分点。


## 【深入开展学习实践活动·市县委书记访谈】乐山、通辽、岳阳市委书记谈学习实践活动


四川乐山、内蒙古通辽、湖南岳阳市委领导班子在学习实践活动中，提高对科学发展观的认识，从本地实际出发，不断改进和完善工作思路，科学谋篇布局，推动经济可持续发展。
四川乐山以“投资促进创造新优势，科学发展建设新乐山”为活动载体，在找准问题和解决问题上下功夫，务求学习实践活动取得实效。
通过学习实践活动，通辽市努力寻找传统农牧业向现代牧业转换升级的突破口，利用农牧业的富集资源推进工业化发展的新路子。
湖南岳阳把“人民群众得实惠”的要求落实到学习实践活动的各个方面，各个环节。


## 西藏甲型H1N1流感疑似病例被排除 台湾报告一例确诊病例


卫生部通报，由西藏日喀则地区樟木口岸入境的意大利籍女游客今天上午已被排除甲型H1N1流感，诊断为季节性流感。与该患者同行的23名外国游客全部解除医学观察，这批游客将继续西藏之旅。
今天台湾地区报告一例甲型H1N1流感确诊病例。患者为一名澳大利亚籍男子，52岁。5月17日患者搭乘国泰航空公司航班从美国出发，经香港，于5月18日抵达台湾，在桃园机场检疫筛查时出现发热症状，被转送当地医院治疗。


## 医院排查诊断快速安全 发热患者就诊无需恐慌


面对目前流行的甲型H1N1流感，卫生部相关专家提醒，发热患者无需恐慌，体温达到37度5以上的患者应该立即到医院发热门诊就诊，尽快排除和确诊。目前，各医疗机构也通过科学诊治让患者早日放心。
在北大医院发热门诊，患者前来就诊，医生会详细询问二个方面的情况，一是是否有咳嗽、呼吸困难等症状，另一个是，两周之内是否到过美国、墨西哥等地区、是否与高危人群有密切接触史。
自五月份以来，北京大学第一医院发热门诊每天都有十几到二十名发热患者来就诊，到目前为止只有一人被诊断为疑似，并最终确诊，其他患者诊疗时间只需要十五到二十分钟左右就被排除，并转到其他科室进行正常就诊。
而在发热患者中，会有极少数人需要在定点医院接受医学观察。


## 十八单位联合下发庆祝2009年“六一”国际儿童节通知


本台消息，全国妇联、中央文明办等十八单位今天发出关于庆祝2009年“六一”国际儿童节的联合通知。要求大力开展儿童爱国主义教育活动，努力营造儿童健康成长的良好氛围。节日期间，各地、各部门要重点关注孤残贫困儿童、灾区儿童等特殊困境儿童群体，大力组织实施助学、助困、助残等慈善公益项目。


## 辽宁：北方联合出版传媒外延扩张 打造出版业旗舰


辽宁北方联合出版传媒集团创新发展思路，利用上市募集资金，跨地域、跨所有制整合优质资源，打造出版业旗舰。
万榕书业是上海一家擅长打造青春文学类作品的公司，拥有成熟的策划创意团队，但没有正规发行渠道。而北方联合出版传媒旗下的万卷出版公司具备成熟的出版发行渠道，却缺少策划研发力量。在北方联合出版传媒的“外延式扩张”战略下，两家公司一拍即合，联合打造的作品面世仅一个月，就迅速登上畅销书排行榜前列。
短短半年，万榕策划的一批青春文学作品火爆书坛，万卷在全国青春文学图书的市场份额也跃居前三位。同时，北方出版传媒还并购吸收了北京、上海等地多家优质公司，跨地区、跨媒体全面发展。


## 山东援建干部崔学选:大爱洒北川


山东省援建干部崔学选为建设新北川，忘我工作，最终病倒在灾后恢复重建第一线。崔学选是重病之后躺在担架上回到山东的。
去年5月24号，崔学选主动请缨到了潍坊市对口援建的北川桂溪乡。经过一个月不分昼夜的苦干，北川桂溪乡群众急需的3369套板房、3所学校在桂溪乡迅速建了起来。艰苦的生活加上水土不服，时间不长，崔学选就开始腹胀、腹痛。
在圆满完成临时安置任务以后，应该撤离灾区的崔学选又选择留了下来，担任前线指挥部新县城组组长，开始规划北川新县城建设，直到有一天昏倒在工作岗位上。


## 中国海军护航商船331艘 备受赞誉


中央电台记者 倪宁
这里是“黄山”号护卫舰，现在是当地时间5月18日上午8点30分，中国海军护航编队刚刚护送包括5艘外国商船在内的9艘商船抵达亚丁湾东部海域，这是他们执行的第54批护航任务。
中国海军已经护航过的331艘商船中有60艘是外国商船。4月21日，被海盗劫持半年的菲律宾货船获释后，缺少生活物资和药品。中国海军护航编队“黄山”舰航行26小时，为该船进行了补给，并护送它到安全海域。
菲律宾副总统德卡斯特罗称，中国海军前往亚丁湾海域护航，真正体现了一个负责任大国的风范。


## 国内简讯


1 《2008年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》公布
《2008年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》日前发布。公告显示： 2008年末全国就业人员77480万人，比上年末增加490万人，2008年全国城镇单位在岗职工平均工资为29229元，比上年增长17.2%。
2 2009年国际刑侦禁毒反恐装备展今天在京召开
2009年国际刑侦、禁毒、反恐装备展览会暨技术交流会今天在京召开，展会展示了排爆机器人、无人驾驶遥控探测直升机、公安部DNA快速检测盒等尖端技术装备。
3 成功破解多项世界级难题 南京长江隧道左线今天贯通
南京长江隧道今天左线顺利贯通，隧道采用目前世界上最先进有5层楼高的机械，在水下65米的江心处作业施工，成功解决了在高水压、高透水层条件下保证隧道100年不漏水等世界性难题。 
4 中巴资源一号02B星数据免费向非洲提供 03星计划2011年发射
中国和巴西双方今天决定，免费向非洲国家提供中巴资源一号02B星的所有数据，中巴资源一号03星计划在2011年发射，应用于土地利用、农作物估产、水资源调查等多个领域。
5 山西晋城建设成为国内最大的煤层气抽采井群
山西晋城日前中型以上煤矿全部实行“先抽瓦斯后采煤”的方法进行生产，不仅降低了瓦斯爆炸的安全隐患，抽出来的煤层气还可用做燃料。
6 我国自主产权CMMB手持电全国首家体验中心亮相京城
我国自主产权CMMB手持电全国首家体验中心今天在北京成立，消费者在这里可以体验到上百种CMMB手持电所带来的美妙听新享受。
7 河南援建四川江油的最大单项工程项目今天开工
河南投资3亿元援建四川江油的河南工业园区今天正式开工，这是河南援建的最大单项工程，截止目前河南援建江油的总投资已达27.6亿元，占3年援建任务的90%以上。
8 “向国旗敬礼 做一个有道德的人”全国网上签名寄语活动在江西启动
由中央文明办、教育部、团中央、全国妇联联合举办的“向国旗敬礼，做一个有道德的人”全国网上签名寄语活动今天在江西南昌启动，整个活动将持续到6月10号。
9 28集电连续剧《保卫延安》今晚在我台第一套节目黄金时间播出
28集电连续剧《保卫延安》今晚在我台第一套节目黄金时间播出。该剧以西北战场的史实为背景，真实再现了毛泽东率中央机关转战陕北，指挥全国解放战争的历程。
10 首届世界华人炎帝故里寻根节今天在湖北举行
首届世界华人炎帝故里寻根节今天在湖北随州举行，来自近30个国家和地区的两万余嘉宾参加了拜祖大典，共同祈福神州大地繁荣昌盛。


## 全球甲型H1N1流感确诊病例逼近一万 疫苗生产晚于预期


根据世界卫生组织公布的数据，截至北京时间今天上午，全球已有41个国家和地区发现甲型H1N1流感确诊病例9830例，死亡病例79例。
日本的确诊病例已超过200例，并首次扩散到大阪府和兵库县以外地区。 日不少日本专家认为，这种流感在日本全国流行可能只是时间问题。
19号，在日内瓦出席第62届世界卫生大会的世卫组织总干事陈冯富珍和联合国秘书长潘基文与全球30家制药企业代表会商甲型H1N1流感疫苗的研发和生产问题。陈冯富珍在会谈后表示，由于技术上的原因，新型流感疫苗的生产可能要晚于预期，预计大规模投产还要等4到6个月。


## 印尼军方一运输机坠毁 至少97人死亡


印度尼西亚军方一架大力神C130运输机今天早晨进行日常飞行时坠毁在东爪哇省的玛克丹。印尼军方说，由于飞机坠毁后发生爆炸起火，造成机上和地面至少97人死亡，20多人受伤。有目击者说，飞机在空中发生爆炸。
据报道，失事飞机上载有98名乘客和14名机组人员，都是印尼空军官兵及家属，其中包括10名儿童。印尼总统苏西洛今天就此事召见空军司令。印尼军方表示，空难发生时天气状况不错，因此机械故障可能是造成坠机的主要原因。


## 奥巴马公布美国汽车节能减排计划


美国总统奥巴马19日公布了一项汽车节能减排计划，其目标是到2016年，美国境内新生产的乘用车和轻型卡车百公里耗油不超过8升，二氧化碳排放量也比现有车辆平均减少三分之一。
该计划将从2012年开始实施，此后节能标准平均每年提高5%以上，2016年实现预定目标。
该计划受到美国汽车行业的欢迎。它使得制造商在生产汽车时不再因为各州标准不同而无所适从，并且留给汽车制造商相对充裕的时间适应新标准。不过，这项计划也会令美国消费者每辆新车的购车成本平均增加约1300美元。奥巴马表示，消费者购车成本虽然有所增加，但减少的油耗花费足以抵消增加的成本，节油也降低了美国对外国石油的依赖；同时美国经济的效率将提高，污染也会减少；汽车厂商将更有动力研发新技术。


## 国际简讯


1 今年第一季度日本经济跌幅创战后纪录
日本内阁府今天发表的今年第一季度日本国内生产总值初步统计报告显示，按年率计算，扣除物价变动因素，一季度日本经济与去年第四季度相比下降15.2%，下滑幅度之深创战后纪录。这也是日本经济连续两个季度出现两位数跌幅。
2 英国下议院议长因“骗补门”丑闻辞职
英国下议院议长迈克尔·马丁19日宣布，他将于6月21日辞职离任，届时还将放弃自己的议员身份。这是300多年来英国首位议长被迫辞职。
马丁是英国议员滥用公务补贴虚报费用问题曝光一周多以来，被迫辞职的第三名要员。
3 美国参议院通过信用卡改革法案
美国国会参议院19日通过了一项保护信用卡消费者权益的法案，寻求提高信用卡行业的公平性和透明度。比如，法案禁止信用卡公司不合理地提高利率、任意加收手续费和罚款等行为；要求信用卡公司在向21岁以下申请人发放信用卡时，必须得到申请人本人有能力还款或父母愿意代其还款的证明；禁止误导消费者的行为等。
4 国际泳联“枪毙”10款高科技泳衣
国际游泳联合会19日在瑞士洛桑宣布，经过对348款泳衣进行的相关测试，决定不允许运动员穿着其中的10款泳衣参加比赛，另有202款泳衣则获得了通行证，其余的被要求进行局部修改。 
国际泳联没有透露被“枪毙”的10款泳衣出自哪些厂商，只是说这些泳衣不符合对浮力或是厚度的要求。
5 纽约展出4700万年前的动物骨骼化石
美国纽约自然历史博物馆19日展出一具约4700万年前的动物骨骼化石。这具化石1983年在德国出土，学名为“达尔文系马西莱”，是迄今发现的最完整的灵长类动物化石。它有一只小猫大小，有4条腿和一条长尾巴。研究人员认为，尽管拖着一条尾巴，但这一雌性动物已表现出几处人类特征，因而认为它有助于解释猿、类人猿和人类的进化根源。
6 瑞典：世界最大北极熊公园开放
占地41000平米的“乌沙极地世界”日前在瑞典乌沙向公众开放，这是全球最大的专供北极熊生活的公园，首批入住的两头北极熊是雌性的“爱娃”和雄性的“威尔伯”。
受气候变暖和人为捕杀等因素影响，北极熊已被列入濒危物种。公园方面引入人工喂养繁育计划，这里出生的小北极熊将在接受训练后被放归自然界。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [产业调整进行时:品牌创新为王 我国纺织服装业调整提速](#产业调整进行时-品牌创新为王-我国纺织服装业调整提速)
* [胡锦涛《在出席纪念四川汶川大地震一周年活动时的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行](#胡锦涛《在出席纪念四川汶川大地震一周年活动时的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行)
* [吴邦国会见意大利伦巴第大区政府主席](#吴邦国会见意大利伦巴第大区政府主席)
* [吴邦国在米兰主持召开在意大利中资企业负责人座谈会](#吴邦国在米兰主持召开在意大利中资企业负责人座谈会)
* [温家宝赴捷克出席第十一次中欧领导人会晤](#温家宝赴捷克出席第十一次中欧领导人会晤)
* [李长春强调：深入学习实践科学发展观着力构建有利于文化科学发展的体制机制](#李长春强调：深入学习实践科学发展观着力构建有利于文化科学发展的体制机制)
* [贺国强强调 以党风廉政建设实际成效为中原崛起提供有力保障](#贺国强强调-以党风廉政建设实际成效为中原崛起提供有力保障)
* [黑龙江：为“大粮仓”构筑生态屏障](#黑龙江：为“大粮仓”构筑生态屏障)
* [【深入开展学习实践活动·市县委书记访谈】乐山、通辽、岳阳市委书记谈学习实践活动](#【深入开展学习实践活动·市县委书记访谈】乐山、通辽、岳阳市委书记谈学习实践活动)
* [西藏甲型H1N1流感疑似病例被排除 台湾报告一例确诊病例](#西藏甲型h1n1流感疑似病例被排除-台湾报告一例确诊病例)
* [医院排查诊断快速安全 发热患者就诊无需恐慌](#医院排查诊断快速安全-发热患者就诊无需恐慌)
* [十八单位联合下发庆祝2009年“六一”国际儿童节通知](#十八单位联合下发庆祝2009年“六一”国际儿童节通知)
* [辽宁：北方联合出版传媒外延扩张 打造出版业旗舰](#辽宁：北方联合出版传媒外延扩张-打造出版业旗舰)
* [山东援建干部崔学选:大爱洒北川](#山东援建干部崔学选-大爱洒北川)
* [中国海军护航商船331艘 备受赞誉](#中国海军护航商船331艘-备受赞誉)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [全球甲型H1N1流感确诊病例逼近一万 疫苗生产晚于预期](#全球甲型h1n1流感确诊病例逼近一万-疫苗生产晚于预期)
* [印尼军方一运输机坠毁 至少97人死亡](#印尼军方一运输机坠毁-至少97人死亡)
* [奥巴马公布美国汽车节能减排计划](#奥巴马公布美国汽车节能减排计划)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20090519)


[2009-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20090521)



