







# 2009年1月25日新闻联播
 文字版








[2009-01-24新闻联播](/xinwenlianbo/20090124)


[2009-01-26新闻联播](/xinwenlianbo/20090126)





## 胡锦涛总书记同井冈山革命老区人民共迎新春


中华民族传统节日春节到来之际，革命圣地井冈山到处张灯结彩，洋溢着喜庆祥和的气氛。
1月24日至25日，农历腊月二十九和除夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在江西省委书记苏荣和省长吴新雄等陪同下来到井冈山市，亲切看望慰问革命老区干部群众，代表党中央向全国各族人民致以节日的问候和新春的祝福。
井冈山革命斗争时期，气势雄伟的黄洋界是著名的五大哨口之一。红军曾在这里凭借险要地形，以不足一营的兵力，打退了敌人四个团的进攻，取得了黄洋界保卫战的胜利。胡锦涛登上黄洋界，瞻仰了哨口营房、战壕、炮台等革命旧址，并向黄洋界保卫战胜利纪念碑敬献了花篮，深切缅怀革命先辈的丰功伟绩。
在参观井冈山革命博物馆时，胡锦涛看望了老红军、红军后代和劳动模范代表，向大家表示诚挚的慰问。总书记紧紧拉着4位90多岁的老红军的手，关切地询问他们的身体和生活情况。总书记还一一了解了几位劳动模范的工作和生活情况。
随后，胡锦涛同老红军、红军后代和劳动模范代表围坐在一起，亲切地交谈起来。
老红军程建强、谢元珍和全国劳动模范黄又卿等纷纷表示，感谢党和政府对自己的关心，感谢总书记专门前来看望。他们由衷地说，这些年来，每当遇到困难，中央领导同志总是来到第一线，给全国人民以极大鼓舞。相信在党中央坚强领导下，我们一定能取得新的更大成就。
节前是群众置办年货的高峰期，胡锦涛特意前往井冈山市绿滋肴超市，实地了解节日市场情况。超市里各种商品琳琅满目，采购年货的人流熙熙攘攘。胡锦涛走到粮油、蔬菜、肉类、山货等销售点前，详细询问商品的价格、货源和质量等情况。
得知超市物价稳定、销售红火，胡锦涛十分高兴。他叮嘱超市工作人员，要根据顾客需要，丰富花色品种，稳定商品价格，严把商品质量，提供热情周到服务，让群众买到放心满意的节日用品，为扩大消费、拉动内需作出积极贡献。
看到总书记，在场的群众纷纷簇拥过来，激动地向总书记问好。胡锦涛向他们挥手致意，给大家拜年。一时间，超市里真情涌动、暖意融融。
胡锦涛十分关心节日期间的电力供应。在华能井冈山电厂，总书记考察了集控室和汽轮机房，详细了解企业生产经营、设备运行和节日期间供电情况。总书记向节日期间坚守的电力生产第一线的企业员工们表示亲切的慰问和衷心的感谢。胡锦涛说，群众生活一刻也离不开电，搞好春节期间的电力供应尤为重要。他希望电厂抓好安全生产，保障电力供应，让人民群众过一个亮堂、欢乐、祥和的春节。
农历除夕中午，胡锦涛前往位于井冈山麓的厦坪镇菖蒲古村，进村入户看望老区群众。
村口古樟树枝繁叶茂，村里家家户户装饰一新。大红的灯笼、吉祥的春联，把小小的山村装点得喜气洋洋。
总书记来到村民吴建中家，在吴建中家的堂屋，胡锦涛同主人一家拉起家常。去年的收成怎么样？搞农家乐能赚多少钱？孩子在外地打工工作是不是稳定？
吴建中告诉总书记，他家搞的农家乐餐饮生意挺好，加上两个儿子一个在外地打工、一个在本地跑运输，去年一年全家收入超过了14万元。
听到这些，胡锦涛脸上露出欣慰的笑容。
随后，总书记走进吴建中家的厨房，兴致勃勃地拿起锅铲，同主人一道炒栗子。胡锦涛还来到院子里，同主人一道推石磨，磨起了豆腐。吴建中端上一碗水酒，总书记高兴地品尝了一口。农家小院里传出阵阵欢声笑语。
村口的小广场上，乡亲们有的在吹唢呐，有的在拉二胡，有的在跳扇舞，气氛十分热烈。
乡亲们激动地唱起了红军歌。胡锦涛被乡亲们质朴的歌声深深感染，同大家一道唱了起来。
临别时，乡亲们拥到路边，送上一篮篮花生、年糕、红鸡蛋。胡锦涛向乡亲们挥手作别，再一次祝愿大家生活越来越富裕。
喜庆的鞭炮响了起来，热情的祝福声此起彼伏。五百里巍巍井冈，涌动着总书记与老区人民心心相印的浓浓情谊。


## 【温暖灾区过大年】别样的春节 别样的感受


今天，四川、甘肃、重庆等地震灾区的群众在浓浓的温情中感受着别样的春节。
在都江堰最大的灾区群众安置点--勤俭人家，从早晨起来，受灾群众居住的板房里就客人不断，柴大爷说，以往过年家里都从来没来过这么多客人。
从小年开始，灾区的受灾群众就不断收到各式各样的年货，大到衣被红包，小到对联福字，有的是政府送的，有的是远方不知名同胞送的。在安县辽园板房社区，受灾群众穿上节日的盛装，载歌载舞表达内心的喜悦。
这里是甘肃省陇南市姜家山村，这里海拔1700多米，交通十分不便，今天是大年三十，当地政府组织的农家戏送到了受灾群众门口。
不仅待在家门口就能享受到文化大餐，而且陇南市政府派出的七十多辆流动售货车，让灾区群众只要打个电话，年货就能送到家门口。
在中国康复中心，五位在地震中身受重伤的孩子虽然不能回到四川老家过年，但是同样感受到了浓浓的亲情。一批批志愿者和爱心人士赶来和他们一起包饺子，拍合家欢。
这里是重庆梁平文化小学，也是灾后第一所完成重建的学校，今天是大年三十，家家户户都要帖春联，帖福字，孩子们也来到学校装点他们的校园。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【温暖灾区过大年】各对口支援省市采取措施帮助灾区群众就业


各对口支援省市在大力推进灾区重建工作的同时，积极帮助灾区解决就业难问题。
山东在灾后重建项目中优先选择当地群众，目前，山东对口援建北川的项目开工数已达到120多个，解决当地就业岗位5000多人。
针对灾区砖块用量激增的现状，对口支援青川县的浙江杭州，积极联系引进企业在灾区开建砖厂，不仅有效降低了市场价格，缓解援建项目和老百姓盖房成本，同时大大解决了当地就业问题。
通过订单培训、专场招聘、开辟就业“绿色通道”等措施，江苏省目前累计在绵竹直接帮助4841人就业，同时吸纳1.1万人来江苏就业。
为确保就业的连续性，安徽、黑龙江、湖北要求省内企业，不得裁减来自灾区的就业人员。河北省向对口援助的平武县拨付了1亿元资金，帮助当地中小企业恢复生产。目前，平武县已有30多家企业恢复生产，当地的2万多人实现了再就业。


## 神州迎春景致美 金牛贺岁万象新


今天是农历己丑年除夕，在这辞旧迎新的美好时刻，各地张灯结彩，共贺新春。
大红灯笼高高挂，红红火火迎新年在内蒙古包头，十几万盏大红灯笼，将整座城市装点的年味十足。 在广西桂林，醒目的中国结、倒立的“福”字，向人们传递着喜庆、祥和的信息。 
在贵州都匀，市民们在欣赏美轮美奂的水上大型灯展的同时，也感受着这座城市日新月异的变化。
春天到、“打春牛”。在河南郑州，人们重拾农耕时代的祈福习俗。摸牛身愿成真，摸牛角子女巧，摸牛蹄金榜提，人们在唤醒歇闲耕牛的同时，也寄托了对来年的美好期盼。
过年了，来自世界各地的游客在世界文化遗产——山西平遥古城点燃传统的社火灯会，唱响了新编的的百台大戏，有滋有味品尝新年的中国味道。
在浙江萧山，充满乡土气息的“民间年糕节”，因为有着“年年登高，岁岁兴旺”的好彩头，而让各地游客留恋忘返 
天上玉蕊开千树，地上彩灯亮万盏。在天津，充满传统民俗风格的牛年剪纸长廊串起了津门大街小巷的喜庆；树挂式的LED灯光，把很多道路装点得如银河一般璀璨。在海口，椰子树上也挂起绚烂的彩灯。在福州，历史文化名城的重要标志——乌塔、白塔，牛年春节之际。
在青岛，大灯笼、小灯笼、纸灯笼、电灯笼，映红了孩子们可爱的笑脸。在南京，2009年的夫子庙灯会赚足了人气，活泼可爱的小牛灯组昭示着牛年的喜庆吉祥，古韵盎然的十里秦淮，被各色灯景勾勒出精致秀美的轮廓。
在甘肃兰州，来自宝岛台湾的90多组花灯，给人们带来新春的问候。
在广州，十大花市齐开锣，蝴蝶兰、玫瑰海棠、金桔……连片的鲜花在寒风中绽放，给人们带来春天的芬芳。
从雪域高原到大漠戈壁、维和部队营地到亚丁湾护航舰艇，热腾腾的饺子、丰盛的年饭，浓郁的年味弥漫军营警营。远离祖国的印度洋上，亚丁湾护航舰队的官兵以甲板为舞台，一台联欢会引得海豚都赶来祝贺新春。
我国第25次南极科考内陆冰盖队全体队员，也在正在建设中的昆仑站给全国人民送来新春的祝福


## 大地回春福牛拜 京城庙会年味浓


大年三十，北京的各大庙会纷纷开门迎客，龙潭湖庙会今年不仅请来了众多的奥运冠军和大家一起互动，同时来自四川地震灾区的20多名中小学生也在老师的带领下，感受了一回京味十足的春节庙会。
在北京的龙潭湖庙会上，还专门开设了这样一个太空体验区，前来逛庙会的百姓不仅可以穿上仿真的太空服，同时还能亲身体验一下太空行走的感觉。
大年三十起，以地道民俗闻名京城的地坛春节文化庙会再次敞开大门，迎接八方游客。
天南地北民间花会、原汁原味的老北京小吃，琳琅满目的年货、濒临失传的民间手工艺、京味十足的叫卖剧、游客们在庙会里饱尝民俗文化大餐。


## 牛年新春 视听节目精彩荟萃


牛年新春，丰盛多彩的听文化大餐为人们添上更多喜庆。中央人民广播电台的10套节目七天长假每天播出121小时特别节目，汇集歌曲、小品、曲艺等精彩内容，中国广播网也进行全天候网上直播。
今晚八点，中央电台2009年春节联欢晚会将在第一套、第四套和第九套，以及西班牙语、法语道向全球直播。同时，央网还将推出网上高清直播，并利用洛杉矶、伦敦两个镜像站点，为海外网友提供收看服务，中央人民广播电台“中国之声”也同步转播。“2009年郎酒·红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会节目评选活动”也将随之启动。目前，春晚现场直播、安全保卫等各项工作都已准备就绪。此外，春节歌舞晚会今晚八点半将在我台第二套节目中播出。春节戏曲晚会将于今晚九点在我台第三套、第十一套节目中播出。春节期间，中央电台第一套综合道还将播出文化部、公安部等多场春节晚会。新闻道以新闻过大年为主题，聚焦普通人的欢乐与祈望。经济、国际、科教等道也推出《烹饪大赛》、《汉字五千年》、《状元贺岁》等特别节目。体育道精彩回放奥运激情，少儿道动画、歌舞、游戏快乐不断。此外，《天地传奇》、《宝岛少女成功记》等影剧也将在中央电台各道播出。
中国国际广播电台安排了53种语言的春节报道，介绍中华民俗文化，还通过在线广播互动，邀请全世界听众过一个快乐中国年。


## 中国己丑新春到 外国政要贺牛年


在中国农历新年即将到来之际，印度尼西亚总统苏西洛今天在当地媒体刊登广告，向全体华人祝贺新春，恭祝大家农历新年快乐，恭喜发财。
新加坡总理李显龙今天发表农历牛年新春献词，鼓励人们振作精神迎接充满挑战的牛年。
马来西亚总理巴达维发表讲话，向华人贺新年，希望马来西亚各族人民团结合作，共同应对当前面临的挑战。
欧盟委员会主席巴罗佐、丹麦首相拉斯穆森、澳大利亚总理陆克文也通过我们的镜头向中国人民恭贺新春。


## 异国街头年味浓 全球喜庆中国年


在春节来临之际，世界很多地方都洋溢着中国农历新年的喜庆气氛。
23号晚，随着主持者按下大楼80层的电闸开关，纽约最高建筑帝国大厦顶端的1300多盏彩灯顿时点亮成红黄两色，在夜色中迎接中国农历新年的到来。
24号一早，巴西第一大城市圣保罗“自由广场”就充满了浓浓的中国年喜庆气氛。人们敲起锣鼓，舞起龙狮，庆祝中国新春。
在中亚的塔吉克斯坦，正在为塔吉克斯坦搭建电力通道的中塔两国工人也在工地上热热闹闹地过起了春节。能歌善舞的塔吉克青年更是用欢快的舞蹈迎接新春的到来。
今天是中国农历腊月三十。为了迎接中国春节的到来，在泰国各个地方都可以看到中国农历年的喜庆气氛。
曼谷市中心的大型购物商场专门搭起舞台，上演中国传统的舞龙舞狮表演和古筝演奏，喜迎新春的欢乐气氛感染着这里的每一个人。


## 辞旧岁迎新春 驻外人员大拜年


中国驻欧盟使团、中国驻美国、俄罗斯、英国、德国、比利时、荷兰、印度等国使馆近日分别举办春节招待会，与当地各界人士齐聚一堂，共话新春，并向全国人民拜年。


## “中华风韵—中国新春音乐会”在哈佛成功首演


“中华风韵—中国新春音乐会”23日在美国著名学府哈佛大学首演，获得圆满成功。
中国青岛交响乐团的艺术家们以充沛的热情和高超的技巧，演绎了一系列中西合璧的精彩曲目，受到观众的热烈称赞。 
“中华风韵—中国新春音乐会”还将在纽约卡内基音乐厅和华盛顿肯尼迪艺术中心等地演出四场。这些演出场地都是美国主流音乐的重镇。


## 山村创业者——退伍老兵李锁


从退伍老兵到村支书，天津蓟县穿芳峪乡毛家峪村党支部书记李锁，带领村民摆脱贫困，过上了富足的幸福生活。
春节前，天津蓟县穿芳峪乡毛家峪村全村46户每家分到了一套别墅。
从部队复员后，2000年李锁当选为毛家峪村村支书。那时村里只有一条山间小路通往山外。他带着大伙打通了村里与外边的“世界”，又利用村里万亩山林的自然优势，发展山村休闲度假旅游，他带头拿出自家财产做担保，投资50多万元，建起了第一个农家旅店，如今全村46户家庭全部办起了农家旅店。


## 国内简讯


深圳各口岸迎来春节出入境高峰
深圳各口岸今天迎来旅客出入境高峰。春节期间深圳口岸出入境旅客将达628万人次，日均52万人次。海关提醒，旅客携带物品和人民币现钞通关需遵守相关规定。
广东飞来峡加大放水确保珠海澳门春节供水
为确保春节期间珠海、澳门的淡水供应质优量足，广东飞来峡水利枢纽从今天起加大出库流量，从160立方米/秒加大到300立方米/秒。
长江航运“瓶颈”河段太平口水道开始整治
长江航运“瓶颈”河段，位于湖北沙市河段的太平口水道整治工程日前动工。长17.5公里的太平口河段是长江中游重点浅险水道，枯水期严重时不得不禁航疏浚。
2008年我国受理专利申请量同比增长近两成
国家知识产权局最新统计显示，2008年我国共受理各类专利申请82万余件，同比增长19.4%，增幅为历年之最。企事业单位申请专利数量首次超过个人申请数量。


## 纳达尔默里势不可挡进入澳网16强


24号，澳大利亚网球公开赛单打第三轮的比赛全面结束。夺冠热门、现世界排名第一的纳达尔和新锐默里以势不可当的气势战胜各自对手，成功晋级16强。另外，瑞士天王费德勒在今天举行的第四轮比赛中以3：2险胜捷克人伯蒂奇杀入八强。女单方面，世界排名第一的扬科维奇在今天的比赛中以0：2负于法国选手巴托利，被淘汰出局。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记同井冈山革命老区人民共迎新春](#胡锦涛总书记同井冈山革命老区人民共迎新春)
* [【温暖灾区过大年】别样的春节 别样的感受](#【温暖灾区过大年】别样的春节-别样的感受)
* [【温暖灾区过大年】各对口支援省市采取措施帮助灾区群众就业](#【温暖灾区过大年】各对口支援省市采取措施帮助灾区群众就业)
* [神州迎春景致美 金牛贺岁万象新](#神州迎春景致美-金牛贺岁万象新)
* [大地回春福牛拜 京城庙会年味浓](#大地回春福牛拜-京城庙会年味浓)
* [牛年新春 视听节目精彩荟萃](#牛年新春-视听节目精彩荟萃)
* [中国己丑新春到 外国政要贺牛年](#中国己丑新春到-外国政要贺牛年)
* [异国街头年味浓 全球喜庆中国年](#异国街头年味浓-全球喜庆中国年)
* [辞旧岁迎新春 驻外人员大拜年](#辞旧岁迎新春-驻外人员大拜年)
* [“中华风韵—中国新春音乐会”在哈佛成功首演](#“中华风韵—中国新春音乐会”在哈佛成功首演)
* [山村创业者——退伍老兵李锁](#山村创业者——退伍老兵李锁)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [纳达尔默里势不可挡进入澳网16强](#纳达尔默里势不可挡进入澳网16强)






[2009-01-24新闻联播](/xinwenlianbo/20090124)


[2009-01-26新闻联播](/xinwenlianbo/20090126)



