







# 2009年5月8日新闻联播
 文字版








[2009-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20090507)


[2009-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20090509)





## 中央军委主席胡锦涛签署命令和通令 给一批个人和单位授予荣誉称号或奖励


中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给4名个人授予荣誉称号。签署通令，给15个单位和28名个人记功。
追授96164部队原机要参谋孟祥斌“舍己救人模范军官”荣誉称号
授予65647部队班长向南林“新一代模范士兵”荣誉称号
追授兰州军区兰州总医院原专家组成员黎秀芳“爱党为民模范护理专家”荣誉称号
授予77606部队70分队分队长江勇西绕“忠诚使命的模范军官”荣誉称号
给在抗震救灾斗争中作出突出贡献的96542部队、77208部队分别记一等功，给92057部队记二等功，给63839部队、95900部队和78098部队、78438部队分别记三等功；给广州军区武汉总医院院长兼主任医师浦金辉、77116部队部队长余志荣分别记一等功，给空军总医院皮肤科主任医师蔡瑞康记二等功。
给在部队建设中取得显著成绩的94521部队、辽宁朝阳陆军预备役给水工程团分别记一等功。
给在完成重大科学试验任务中取得显著成绩的63713部队、63798部队分别记一等功，给63698部队、63767部队分别记二等功；给63767部队副总工程师余培军记一等功。
给在科学技术研究中取得显著成绩的信息工程大学信息工程学院信息技术研究所记二等功，给61363部队记三等功；给总参谋部某研究所总工程师郑辉、某研究所总工程师于全、信息工程大学信息工程学院教授罗兴国、理工大学工程兵工程学院教授周璧华，第二军医大学基础部肿瘤研究所所长郭亚军，63983部队四室主任蒋建平，海军某工程技术管理室副主任李决龙，95899部队某研究所科技处处长刘峰，南京军区南京总医院副院长黎介寿、黎磊石，国防科学技术大学计算机学院计算机研究所副所长徐炜遐分别记一等功；给第二军医大学第一附属医院消化内科主任李兆申、第三军医大学副校长张绍祥、军械工程学院光学与电子工程系教授王永仲、国防大学校务部部长王秋生、国防科学技术大学副校长杨学军分别记二等功；给总参谋部某研究所研究员王建新、理工大学工程兵工程学院教授龚烈航、理工大学指挥自动化学院教授王元元、军事医学科学院某研究所研究员陈文亮、63821部队一室研究员张志成、海军工程大学船舶与动力学院动力工程系教授孙丰瑞分别记三等功。
给在文艺创作中取得显著成绩的沈阳军区政治部文工团创作室艺术指导胡宏伟、广州军区政治部文工团创作编导室主任唐栋分别记三等功。


## 【震后一年看重建】多策并举 灾区百万群众实现再就业


在重建项目中提供机会，通过免费培训创造机会，一年来，在政府和各省对口支援的努力下，上百万灾区群众不仅找到了工作岗位，更从各种面向灾区的免费培训中学到了专业的技能。
四川省“手牵手就业援助行动”今天在绵竹举行了大型招聘会，来自全国的262家企业参加，他们为灾区群众提供了12000多个就业岗位。 
从服装到机械电子，从业务经理到技术工人，每家企业的展台前都围满了应聘者。江苏这次一下拿出了5000多个岗位。
在灾区，帮失业者重新找到工作，已不仅限于招聘会，更落实在重建过程的各环节。山东援建的北川擂鼓小学四天后将交付使用，这位正在工地上忙活的建筑工人曾因地震失去了所有收入来源，擂鼓小学重建项目为他提供了新的就业机会。
在距离擂鼓小学工地不远的地方，就是一排临时的商业区，甘利一家也在这里开了一家小餐厅。
有了政府的税费减免政策，甘利家的小餐馆经营得红红火火。
重建带动短期就业的同时，政府又在为农民工今后实现稳定就业做起了文章。这是江油市的一场免费技能培训会，接受培训的多数是正在建设的国大水泥厂的建筑工人。一旦培训合格，他们将在今年11月份水泥厂投产时就地转为厂里的技术工人。
一年来，肩负援建使命的兄弟省份同样在帮灾区群众寻找就业门路。在四川安县，对口援建省份辽宁把培训重点放在了公益性岗位上，6000多名劳动者学到了消防、医疗等方面的技能。在甘肃舟曲，深圳30家企业令当地1.8万人实现就业，平均工资1600元。在陕西略阳，对口援建省份天津建起了劳务输出基地，为灾区青年提供就业的绿色通道。
一年间，四川地震灾区实现129.6万人就业。 
一年间，甘肃陇南的灾后恢复重建工程，吸纳50万人次务工人员。
一年间，陕西通过加强用工信息发布等措施，使23000多灾区群众实现了再就业。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【震后一年看重建】四川灾区一批重建重点项目陆续启用


由北京飞来广元的首架航班刚刚在我身后的停机坪降落，连接广元地区和外界的空中桥梁今天再次贯通。
地震造成广元机场严重损坏，经过9个月的修复施工，各项复航整治工作全部完成，并通过民航部门验收。
今天上午，中国一汽和德国大众汽车集团共同启动成都轿车建设项目，这是四川灾后重建单项投资最大以及技术含量最高的项目，一期工程投资50亿元人民币，预计产能15万辆，可直接为灾区提供4500人的就业机会。
福建援建的彭州升平镇中心幼儿园昨天落成，总投资600万元的的幼儿园可吸纳近三百名学龄前儿童就读。
北川新县城选址测绘工程日前结束，200多幅地理信息图交付使用。同时，监测地震断裂带地理运动特征和地壳运动规律的地壳运动监测网也建成投入使用，为地震的预测预报提供基础理论数据。


## 【震后一年看重建】灾区恢复重建开局良好 有望提前一年完成重建任务


在国务院新闻办今天举行的新闻发布会上，国家发改委副主任穆虹指出，汶川特大地震灾后恢复重建开局良好，已完成投资3600亿元，超过规划总投资的1/3。
到目前为止，四川、甘肃、陕西三省农村住房维修加固已完工99.5%；倒毁住房重建开工95.7%、完工76.6%，最迟将在明年春节前全部完工。城镇居民住房近一半已完成维修加固，倒毁住房重建开工40.1%，力争明年9月份全部完工。
灾区学校重建项目已开工75%，完工7.8%，医疗卫生机构项目开工60.6%，完工12.9%。现在，70%的灾区学生已进入永久性校舍上课，到明年春季开学所有学生都将进入永久性校舍上课。
与此同时，灾区交通、通信、能源等基础设施项目已开工60%，98%的工业企业也已经恢复生产。


## 促增长 稳就业 湖南面对危机谋求“弯道超越”


面对国际金融危机的影响，湖南省逆势而上，一季度GDP增长13.1%，增幅位居全国前列。湖南把这种跨越式的发展形象地比喻为赛车场上的“弯道超越”。
日前，47吨大型挖掘机在湖南山河智能正式下线，这个用于高速公路和矿山建设的大家伙一露面，订单就纷至沓来。产品及时研发成功得益于政府每年1500万的创新资金引导。
今年，湖南新颁22条措施破解中小企业融资难；就地发展配套产业、助力集群发展可获政府奖励，一系列扶持措施让机械湘军、风电产业等十大优势产业迅速成长，成为拉动经济的主力军。
企业兴、岗位足，面对金融危机，湘潭九华经济区不仅没裁员，还在招工。
今年一季度，湖南新增就业15.9万人；城乡居民的可支配收入增长9.1%；“弯道超越” 效应初步显现。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】首都高校：结合各自实际 推动科学发展


在深入开展学习实践科学发展观活动中，北京大学、清华大学等部分首都高校紧紧围绕培养什么人，怎样办好大学两个根本问题，谋篇布局，取得实效。
北京大学、清华大学围绕“科学发展建一流”的实践载体，紧密结合人才培养的根本任务，坚持边学边改，边查边改，在广泛征求意见的基础上，提出了各自学校的本科教学改革新举措，目前，北大教务部的老师们正在抓紧研究按大类划分的平台课计划，清华则将实施“清华学堂人才培养计划”，为加快拔尖创新人才的成长提供平台。
在学习实践活动中，各学校进一步理清学校科学发展思路，明确学校科学发展战略。
为响应胡锦涛总书记提出的加快建设世界一流农业大学步伐的要求，中国农业大学启动了学科建设规划，各学院、各学科努力寻找与世界一流农业大学差距。北京外国语大学师生一致认为，实现北外的科学发展，必须在“外语、特色、精品”上挖潜力。
中国人民大学把“内涵提高谋发展，特色强校创一流”作为活动的实践载体，着重抓教学细节、练内功，打造人文强势学科。北京航空航天大学提出“打造空间、航天、信息融合特色，走中国特色新型工业化道路做出更大贡献”的实践载体。以空间航天技术和信息技术融合为切入点，向工业与信息产业等领域延伸发展，打造空间航天信息融合的新特色。
北京科技大学积极推进高科技成果的产业化，企业采用他们开发的永磁材料新技术后，在当前金融危机下，仍保持了强有力的竞争力，产品定单不减，销售畅通。
中央民族大学通过科学发展的鲜活实例来促进学习实践活动的开展。学校组织师生党员参观西藏民主改革五十周年大型展览，通过参观，党员干部切实感受到了五十年来西藏发生的翻天覆地的变化，以及幸福生活的来之不易。
北京工业大学、首都师范大学在学习实践科学发展观活动中，确立了“立足服务北京，坚持科学发展”的主题，深化“服务北京”的办学理念和科学定位。北京工业大学围绕服务建设“人文北京、科技北京、绿色北京”发展战略，遍访北京市政府委办局和主要骨干企业，征求服务对象的意见，了解北京产业发展需求，搭建校企合作平台。首都师范大学参与了“支持北京市初中薄弱校建设工程”。


## 在路上——追记四川省达州市交警支队中队长向守牧


“交警的办公室在路上”，是四川省达州市交警向守牧经常挂在嘴边的一句话，从一名普通交警到基层中队长，向守牧始终风雨无阻坚守在第一线，直到生命的最后一刻。
2009年3月17号，达州市数千名群众不约而同地来到达州市殡仪馆，跟向守牧作最后的道别。
去年12月，国家重点工程宣汉普光天然气净化厂的特大设备进场，300多吨的巨无霸占去路面的三分之二，为减少道路拥堵，整整20多天，向守牧通宵达旦超负荷工作，终于病倒了。
1月25号牛年的除夕夜，连续奋战了20多个昼夜的向守牧，一头栽倒在中队的休息室。这一次，他再也没能起来。
向守牧所在的魏兴中队，辖区内有两条国道和4条县乡道路经过，还要负责5个乡镇的交通安全管理。魏王路经常发生事故，老向就把办公室搬到了这里。
细心的老向发现，清晨出现的团雾是导致事故的罪魁祸首。他和客运部门联系，希望在雾天九点后再发车。
经过实地勘察，派来的调查组完全肯定了老向的做法，还按照他的建议在危险点段安装防护栏，从此，魏王路再也没有发生一起车祸。 
工作20多年，老向在生活上一贯节俭，直到他去世，工资卡里的仅剩下524块钱。
胡德国是老向多年前的战友，因意外高位截瘫后，老向每个月都拿出钱来资助他全家，10年中从没间断。


## 我国将对流通领域食品实施全程可追溯监管


从今年6月1日起，全国工商部门将对流通环节食品经营者实行严格的流通许可管理，发放食品流通许可证，同时，将建立健全食品市场主体准入、质量准入、日常巡查、抽样检验和不合格食品退市、分类监管、预警应急、广告管理和部门协作等八项制度。


## 乘坐AM098航班在内地被隔离人员全部解除隔离观察


昨晚7点半，卫生部接到云南省卫生厅报告，经云南省疾控中心检测，乘坐4月30日AM098航班在内地最后一例被隔离观察人员的甲型H1N1流感检测结果为阴性，已解除隔离。至此，乘坐AM098航班在内地被隔离医学观察的全部128名乘客均已解除医学隔离。


## 国内简讯


1 《创业板股票上市规则(征求意见稿)》在深交所发布
《创业板股票上市规则(征求意见稿)》今天在深圳证券交易所发布并向社会征求意见。这个规则是《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》的重要配套规则，对创业板市场信息披露等进行了针对性地制度设计。深交所将根据社会各方意见对该规则进行修改完善。
2 汽车行业整体回暖 四月销量再创新高
中国汽车工业协会发布数据显示，四月份我国共销售汽车115.31万辆，环比增长3.91%，比去年同期增长24.97%。乘用车总销量达83.1万辆，环比增长7.59%,其中自主品牌占有率达到46%。
3 湖南华菱钢铁与澳大利亚第三大铁矿石供应商FMG签署合作协议
湖南华菱钢铁今天与澳大利亚第三大铁矿石供应商FMG签署合作协议，收购FMG17.34%的股权，双方将在铁矿石开发和销售、有色金属等方面展开合作。
4 我国最大的民用直升机产业基地落户天津
我国最大的民用直升机产业基地今天在天津开工建设，项目涵盖研发、组装、销售及通航运营等全部产业链。2017年建成后可实现年产各类直升机300余架。
5 福建投入5000万元 启动50个科技项目
福建省日前启动50个区域科技重大项目，涉及电子信息、节能减排、先进制造、生物医药等领域，投入省级科技经费5000万元，将吸引、带动市县和社会资金投入9.4亿元。
6 沈阳斥资600亿元进行土地储备
辽宁沈阳日前投资600亿元进行土地储备，预计储备土地2600多万平方米，主要用于房地产及相关产业发展，以改善居民住房条件，提高城市建设水平。
7 全国防震减灾公益服务12322热线平台开通
全国防震减灾公益服务12322热线平台今天开通，主要用于向社会公众提供防震减灾咨询服务、发布地震震情、应急公告等服务信息。
8 我国首个海洋区域性环境公报今天发布
我国首个海洋区域性环境公报《2008年渤海海洋环境公报》今天发布，结果显示，渤海夏季海水质量状况较好，秋季海水质量较差，污染海域占渤海总面积的30.8%。主要污染物是无机氮、活性磷酸盐和石油类。
9 乘坐国航航班北京出发旅客今起实现手机值机
从今天起，凡是乘坐国航国内航班从北京出发的旅客，在订购电子客票后，都可随时随地通过手机上网办理登机手续，真正享受从订票、安检到登机的全程无纸化服务。
10 我国建立首支军地联合红十字应急救援队
我国首支军地联合组建的红十字应急救援队，今天在湖北武汉成立，将担负公共卫生、自然灾害等重大突发事件的应急救援。 
11 第二批“广播电广告播放行业自律示范单位”公布
第二批“广播电广告播放行业自律示范单位”今天公布：包括中国教育电台、北京人民广播电台等10家单位。
12 西部电影集团有限责任公司挂牌成立
西部电影集团有限公司今天挂牌成立。该公司是在原西安电影厂基础上改制组建的，下属西部电影道、西影影传媒学院等7家影企业和实体，具有影文化产品制造、运营、服务等多项职能资质。
13 抗震影片《人民至上》在四川首映
由中央新闻纪录电影制片厂拍摄的大型文献纪录电影《人民至上》今天在四川彭州首映。影片展现了地震发生后军民众志成城抗震救灾的全过程。制片方向四川捐赠了6000套电影光碟。


## 中欧举行第二次经贸高层对话


第二次中欧经贸高层对话7日在布鲁塞尔欧盟总部开幕，中国国务院副总理王岐山和欧盟贸易委员阿什顿共同主持了对话。
双方围绕“危机时期促进商业机会，通过贸易和投资开放刺激经济重振”的主题，就贸易与投资、中小企业合作、可持续发展、海关合作、贸易与消费者保护、贸易与创新以及交通运输等七项议题进行了深入探讨。


## 东盟与中日韩将建立药物储备和信息共享系统


东盟与中日韩应对甲型H1N1流感疫情卫生部长特别会议今天在泰国曼谷闭幕。会议通过的联合声明说，东盟与中日韩将建立药物储备和信息共享系统，开通卫生机构间的交流热线。
中国卫生部长陈竺在会上说，中国将为东盟国家提供甲型H1N1流感快速诊断技术培训，以及快速诊断参考试剂等技术支持。


## 中国就马越联合提交外大陆架“划界案”表明立场


中国常驻联合国代表团7日就马来西亚和越南6日联合提交的200海里外大陆架“划界案”向联合国秘书长潘基文提交照会，阐明了中国政府的严正立场。
照会说，由于该“划界案”侵害了中国在南海的主权、主权权利和管辖权，中国政府按照《联合国海洋法公约》和《大陆架界限委员会议事规则》的相关规定，郑重要求大陆架界限委员会按相关规定不审议上述“划界案”。


## 墨西哥流感疫情趋于稳定 高中和大学复课


随着流感疫情的逐渐稳定，墨西哥全国各地高中和大学在停课两周后从7日起恢复正常教学秩序，所有中小学、公立全日制幼儿园等幼教机构将于11日起恢复开放。墨西哥各类职业足球赛事也将从本周末起恢复对公众开放，但球迷必须严格遵守隔排、隔座就座以及戴口罩等一系列观赛规定。
专家认为，虽然疫情在墨西哥出现了放缓迹象，但美国和加拿大等国家及一些地区确诊病例一直都在增加，因此决不能放松警惕。


## 美国公布压力测试结果 超半数银行需要补充资金


美国联邦储备委员会7日正式公布了对美国19家最大银行的“压力测试”结果，其中有10家银行需要设法补充共计大约750亿美元资本金，以应对经济衰退进一步加深的恶劣形势。这10家银行中筹资任务最重的有4家，分别是美国银行、富国银行、通用汽车金融服务公司和花旗集团。
经济学家和市场人士普遍认为，测试结果的出炉有助于美国金融市场的稳定。美国财长盖特纳表示，19家银行中没有一家有破产倒闭危险，而且他确信其中大部分银行有能力在6个月内从私人市场筹措到所需资金。
据悉，这19家银行占了美国银行系统三分之二的资产和超过一半的贷款。


## 国际简讯


1 奥巴马对改善美俄关系表示乐观
美国总统奥巴马7日在同到访的俄罗斯外长拉夫罗夫会谈后说，美俄关系可望在两国合作解决削减进攻性战略武器等一系列问题的过程中得到改善。
拉夫罗夫说，俄美两国正在以“非常务实和讲求条理和效率的”方式处理彼此的分歧。
2 欧盟与欧亚6国启动“东部伙伴关系”计划
欧盟27国与乌克兰、白俄罗斯、摩尔多瓦、格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆6个欧亚国家的政府首脑或部长7日在布拉格正式启动旨在增进双方合作的“东部伙伴关系”计划。欧盟将与6国逐一建立自由贸易区、提高对其财政援助、加强能源和安全方面合作等。欧盟否认该计划是企图扩展欧盟“势力范围”。
3 在逃伊斯兰团新加坡头目在马来西亚落网
据新加坡媒体今天报道，去年2月从新加坡一家拘留中心逃跑出境的东南亚恐怖组织“伊斯兰团”在新加坡的头目马斯·塞拉马特已于今年4月在马来西亚落网。
马斯·塞拉马特涉嫌参与策划袭击新加坡樟宜机场及其它一些恐怖活动。
4 玻利维亚缉毒部队发现大型毒品加工厂
玻利维亚缉毒特种部队日前在圣克鲁斯省丛林地区发现一个大型毒品加工厂，并逮捕2名犯罪嫌疑人。这是玻利维亚1个多月来查获的第二个造价超过百万美元的毒品加工厂。
这个地下工厂拥有先进的毒品生产设备，每月可生产可卡因1.5吨。
5 英国皇家海军纪念航空部队组建100周年
英国皇家海军航空部队组建100周年纪念活动7 日在伦敦举行，40架战机组成的编队从泰晤士河上空飞过。参加纪念活动的英国“卓越”号航母将在伦敦停泊一周时间。英国还将举办海军航空部队历史展等一系列纪念活动。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中央军委主席胡锦涛签署命令和通令 给一批个人和单位授予荣誉称号或奖励](#中央军委主席胡锦涛签署命令和通令-给一批个人和单位授予荣誉称号或奖励)
* [【震后一年看重建】多策并举 灾区百万群众实现再就业](#【震后一年看重建】多策并举-灾区百万群众实现再就业)
* [【震后一年看重建】四川灾区一批重建重点项目陆续启用](#【震后一年看重建】四川灾区一批重建重点项目陆续启用)
* [【震后一年看重建】灾区恢复重建开局良好 有望提前一年完成重建任务](#【震后一年看重建】灾区恢复重建开局良好-有望提前一年完成重建任务)
* [促增长 稳就业 湖南面对危机谋求“弯道超越”](#促增长-稳就业-湖南面对危机谋求“弯道超越”)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】首都高校：结合各自实际 推动科学发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】首都高校：结合各自实际-推动科学发展)
* [在路上——追记四川省达州市交警支队中队长向守牧](#在路上——追记四川省达州市交警支队中队长向守牧)
* [我国将对流通领域食品实施全程可追溯监管](#我国将对流通领域食品实施全程可追溯监管)
* [乘坐AM098航班在内地被隔离人员全部解除隔离观察](#乘坐am098航班在内地被隔离人员全部解除隔离观察)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中欧举行第二次经贸高层对话](#中欧举行第二次经贸高层对话)
* [东盟与中日韩将建立药物储备和信息共享系统](#东盟与中日韩将建立药物储备和信息共享系统)
* [中国就马越联合提交外大陆架“划界案”表明立场](#中国就马越联合提交外大陆架“划界案”表明立场)
* [墨西哥流感疫情趋于稳定 高中和大学复课](#墨西哥流感疫情趋于稳定-高中和大学复课)
* [美国公布压力测试结果 超半数银行需要补充资金](#美国公布压力测试结果-超半数银行需要补充资金)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20090507)


[2009-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20090509)



