







# 2009年4月12日新闻联播
 文字版








[2009-04-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090411)


[2009-04-13新闻联播](/xinwenlianbo/20090413)





## 我国主要港口吞吐量企稳反弹 扩大内需效果显现


港口货物吞吐量是整体经济重要的先行指标，今年一季度，我国主要港口货物吞吐量逐月企稳回升，显示扩大内需政策效果显现。
秦皇岛港是我国“北煤南运”的主通道，金融危机爆发之后，压港煤炭曾经逼近900万吨的极限，然而现在的情况却已经悄然逆转。
秦皇岛港调度人员告诉记者，3月份港口的煤炭发送量比2月份大幅度增长了45.2%，久违了的“船等煤”现象重新出现，压港煤炭已经下降到不足500万吨。
与煤炭一样需求量回升的还有铁矿石，在天津港矿石码头，几乎每两天就有一艘20万吨级的矿石船舶靠港作业。
与此同时，作为华北钢铁的主要外运港，天津港开足马力向华东、华南地区发运螺纹钢、H型钢等建筑钢材，装运量已经恢复到每天10万吨以上。随着国家振兴经济政策的逐步见效，扩大内需的成果清晰地写在了天津港的成绩单上。
今年一季度，在国内贸易的拉动下，山东三个亿吨级大港——青岛港、烟台港、日照港以及东北地区主要港口大连港、营口港都实现了同比的正增长。而以外贸集装箱为主的上海港、深圳港、宁波港等港口相比之下则表现稍弱，但也出现了企稳回升的苗头。其中，上海港集装箱3月份的吞吐量达到了218万标准箱，同比下降10%，而1、2月集装箱吞吐量同比下滑的幅度都在15%以上。宁波港3月份的吞吐量达到83万标箱，比上个月反弹了37.8%。


## 东部经济新迹象：会“牵手”也敢“分手” 浙江中小企业逆势拓开新市场


在浙江中小企业的数量超过90万户，而这些企业的外贸依存度更是高达60%。面对逆境中缩减的出口额度，浙江企业在“牵手”和“分手”的转换中找到了自己的定位，开辟出新的市场。
就在去年底还打算把市场转向国内的潘晓宇最近又改变主意，原因是今年一季度，他们袜子的订单在日本大幅回升。而这次，省政府开通的国际贸易电子商务平台帮了大忙。
金融危机后，自己的推销力度明显弱了。这时政府的电子商务平台建立起来。潘晓宇说，自己最初看中的是平台背后“浙江省”的这块招牌。让潘晓宇没想到的是，政府和网站还在日本建立了样品库试点。以前自己十天半月才能送到客户手里的样品，现在一天就能送到。
正是凭借这个平台，许多国际零售商直接找到了他们。今年3月份他们来自日本的订单同比增加了一倍。
就在30万家中小企业和电子商务牵手的时候，在被称为五金之都的永康市，许多企业却正在走分手之路。说到产品，几年前的包氏铸造有限公司还在为自己的小而全自豪，从刀子、勺子到滑板车、吹风机可说是无所不能。但如今这家企业只生产铸件这一种产品。
就是一个小小的铸件产品，让包氏敲开了西门子，ABB等6家500强企业的大门，今年的订单超过4000万元。而市政府为了鼓励像包氏这样的行业领军者，在无偿开放科技创新中心的同时每年还拿出上亿元的奖励资金。
牵手，让企业拓宽了市场，分手，则让企业找准了市场。在这一牵一分的转换中，浙江省的中小企业正开始出现整体回暖迹象。3月份，全省中小企业用电量同比增长22.48%。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见泰国总理阿披实


１１日中午泰国政府宣布因国内局势原因决定推迟原定于当日上午开始举行的东亚领导人系列会议后，已抵达泰国帕塔亚的与会各国领导人陆续启程回国。泰国总理阿披实专程前往机场为中国国务院总理温家宝送行，双方举行了简短会晤。
阿披实对此次东亚领导人系列会议未能如期举行再次深表歉意，对中方的耐心、诚心和理解表示由衷感谢。阿披实说，泰国将继续为促进东盟与中国合作做出积极努力。
温家宝说，中方高度重此次东亚领导人系列会议，与其他有关各方一道，为会议做了充分准备，希望通过会议，增强信心，共同应对国际金融危机，推动东亚合作。我对会议不能如期举行感到遗憾，对泰国政府的决定表示理解。作为友好邻邦，中国衷心希望泰国局势稳定早日恢复。中方将一如既往地推动中泰及中国与东盟的睦邻友好合作关系不断发展。
阿披实表示，泰中一家亲，两国关系发展良好，泰国珍与中国的传统友谊，将坚定致力于双方的友好合作。中国经济保持良好发展给了泰国和本地区以希望，这对战胜国际金融危机，实现经济早日复苏至关重要。
温家宝还在机场同菲律宾总统阿罗约、缅甸总理登盛、新加坡总理李显龙等东盟国家领导人进行了亲切友好的交谈。温家宝总理１１日晚乘专机从泰国帕塔亚回到北京。陪同人员同机抵达。


## 杨洁篪谈温家宝总理出席东亚领导人系列会议


昨天在温总理回国途中，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了有关情况。
他说，东亚领导人系列会议是本地区重要的合作机制，中国历来是东亚合作的积极倡导者和推动者。虽然一段时间以来，泰国局势不稳，反政府示威活动升级，但泰国政府一再表示有能力控制局势，确保会议顺利举行，东盟各国也都希望中国在此次系列会议上发挥重要作用，推动东亚合作，与各国共克时艰。温家宝总理果断决定如期与会体现了中国政府对促进东亚合作的诚意、责任和信心。
杨洁篪介绍说，温家宝总理原计划在本次系列会议上提出共同应对危机、推进东亚合作一系列重要政策主张，还拟宣布一系列相关的具体措施，主要包括：中方决定设立总规模１００亿美元的“中国－东盟投资合作基金”，加快中国－东盟基础设施建设和互联互通；在３至５年内，向东盟提供１５０亿美元的信贷，包括１７亿美元优惠性质贷款，支持双方实施合作项目；温家宝还拟就推进清迈倡议多边化和亚洲债券市场建设、扩大区域外汇储备库规模和双边货币互换额度及签约国范围、推动１０＋３自贸区建设以及中日韩合作与各国领导人深入交换意见。原定在中国与东盟领导人会议后签署中国－东盟自贸区《投资协议》，这标志着自贸区谈判工作顺利结束。中国－东盟自贸区将于２０１０年如期全面建成。
杨洁篪说，令人遗憾的是，由于大批反政府的抗议人群包围了主会场，各国代表团根本无法进出会场。在这种情况下，中方始终沉着、冷静、耐心地等待，希望局势逐步好转，并本着负责任态度与泰国和东盟、日本、韩国方面保持联系。温家宝总理还亲自与有关国家领导人沟通协商，把努力做到最后一刻。温家宝总理特别强调，中方有关推动中国与东盟合作等一系列政策措施不会因为本次会议推迟举行而改变。离开泰国回国前，温家宝总理在机场与一些东盟国家领导人见面时，重申了上述立场，表示只要举行会议的条件成熟，中方仍将积极与会。温家宝总理的真诚和信心打动了各国领导人，赢得了高度赞赏。


## 杨洁篪向东盟国家驻华使节通报中国加强同东盟合作的建议和设想


今天上午，外交部部长杨洁篪在京约见东盟十国驻华使节，向他们通报中国政府加强中国——东盟全面合作的设想和建议。
杨洁篪重申，中方将一如既往，坚定支持东盟一体化进程和共同体建设，坚定支持东盟在地区合作中发挥主导作用。我们对东盟的发展前景充满信心，对中国和东盟友好合作的前景充满信心。东盟国家使节纷纷表示，中方有关加强东盟和中国合作的设想和建议是全面的、重要的，对深化中国——东盟合作将产生积极、深远影响，是对东盟国家克服国际金融危机的巨大支持。东盟国家赞赏和感谢中国坚定支持东盟一体化和共同体建设，支持东盟在地区合作中发挥主导作用。东盟国家愿与中方共同努力，推动东盟——中国关系深入发展。


## 李克强强调 把医药卫生体制改革五项重点任务抓紧落到实处


4月10日，中共中央政治局常委、国务院副总理、深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强主持召开深化医药卫生体制改革地方负责人座谈会。会上各地同志踊跃发言，对如何实施好改革提出意见和建议。在认真听取大家的发言后，李克强强调，要把思想和行动统一到中央的决策部署上来，切实加强对改革工作的组织领导，把五项重点改革任务抓紧落到实处。
李克强说，医药卫生体制改革是一项涉及全局的工作。各地要在中央确定的原则下，对本地区实施医药卫生体制改革、为城乡居民提供基本医疗卫生服务切实负起责任。要着眼于把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，立足当前抓好五项重点改革，注重建立广覆盖、保基本、可持续的体制机制，着力缓解群众看病难、看病贵问题。要处理好基本与非基本的关系，把政府主导与发挥市场机制作用结合起来，逐步满足人民群众多层次医疗卫生需求，不断提高服务质量和水平。
李克强指出，各地区各有关部门要统筹安排，积极调整财政支出结构，保障五项重点改革所需资金。要创新投入方式，严格资金监督管理，确保资金用于群众基本需求。要因地制宜探索经验，及时发现新情况解决新问题，充分调动各方面积极性、主动性、创造性，保证改革顺利推进。
李克强说，这项改革涉及千家万户，需要发挥广大医务人员的重要作用，需要社会各界和广大群众理解、支持和参与。医药卫生体制改革是世界性难题，要充分认识其长期性、艰巨性、复杂性，坚定信心，迎难而上，通过有力扎实细致工作，把这件涉及人民群众切身利益的事情办实办好。


## 人民日报评论员文章：着力提高应对金融危机的能力——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十二


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《着力提高应对金融危机的能力——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十二》。
文章说，坚持从实际出发，加强分类指导，是中央对第二批学习实践活动提出的一项基本要求。能否化解危机、渡过难关，是对国有企业领导班子领导科学发展能力的一次重大考验。提高科学发展能力，当前首先要提高化解风险、应对金融危机的能力。这既是企业生存发展的需要，也是增强学习实践活动针对性和实效性的要求。
文章指出，要从企业的实际情况出发，确定实践主题、完善活动方案、创新活动方式，提升科学发展的新思路，形成市场竞争的新优势；要把握企业特点，务求实效，力戒形式主义，讲成本、重实效，不做表面文章；要立足岗位开展活动，正确处理工学矛盾，做到两不误、两促进，努力把企业的学习实践活动搞成党内党外都赞成、干部职工都满意的活动，以活动的实际效果，保障企业应对金融危机。


## 人民日报评论员文章：加强改善党的领导　坚持正确政治方向——三论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《加强改善党的领导 坚持正确政治方向——三论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度》。
文章说，只有坚持和改善党的领导，才能把各民主党派、人民团体和各族各界人士的积极性、主动性、创造性调动起来。各级党委要从发展社会主义民主政治、推进改革开放和现代化建设的战略高度，进一步提高认识，加强和改善对多党合作和政治协商的领导。


## 河南食品工业：把“中国粮仓”打造成“国人厨房”


农业大省河南依靠创新和安全，把食品工业作为支柱产业大力培育，力争把“中国粮仓”打造成“国人厨房”。
在河南永达集团的一个出口产品生产加工车间，工人们正在加紧生产一种肉串，这种肉串只是在肉与肉之间夹了两根葱段，就给这家企业带来了大量的出口订单。 
如今，自主研发的玫瑰香蔬菜丸、葛根鸡肉丸等新产品排着队从永达集团研发中心跳上出口生产线。集团出口量同比增长了35%。除了创新，注重安全也使河南食品更让消费者放心了。
现在全国每销售3.5包方便面中就有一包产自河南，每10根火腿肠中，有5根出自河南，而每10个速冻水饺更有一半来自河南。除此之外，日本人的餐桌上经常能看到永达的鸡肉，欧盟国家的超市中也随处可见三全的“方便米饭”。


## 宁夏：小额贷款帮大忙


三千五千也贷，三五十万也贷。在宁夏，一家家扎根农村的小额贷款公司，为老百姓的生产生活帮了大忙。
这一大棚草莓，是这对小夫妻的全部家业。夫妻俩是银川茂盛村的农民，去年，为了让这块地多为全家赚点钱，俩人合计将它改成大棚，眼看着大棚就要建成了，丈夫却出事了。
给丈夫治病大棚就得停建，而大棚建不成就等于断了全家的收入来源，限入两难的郁凤玲试着找到了镇里的一家小额贷款公司，人家派人来调查了解了两回，第三回来的时候，两万元贷款也跟着来了。
扶持起这小夫妻俩的正是一家家这样的小额贷款公司，在政府的扶持下，他们把富裕的民间资本聚合起来，成立小额信贷公司，再低息甚至无息放给急需用钱的老百姓。
小额贷款不仅及时，而且手续简便。邻居互相担保，这位回族兄弟就贷到了10多万，把国外的桃子引进了自家的大棚；一头牛做抵押，8万贷款让这家主人在两年的时间里拥有了一群牛。


## 吉林：弘扬创业文化 推动全民创业


吉林省把弘扬创业文化、推动全民创业作为富民强省的战略举措，纳入宣传工作和国民教育的全过程，取得了实实在在的效果。
《新闻参考》是吉林电台一档展示创业项目、交流就业信息的新闻专栏，节目中播出的创业小故事，致富小点子，角平凡、话语朴实，拥有大批观众。去年，栏目发现并报道了从事家政服务的喻媛，利用编制工艺品创业的新闻。
在媒体的帮助下，喻媛在长春市开设了10个编织培训班，免费培训待业妇女、下岗失业人员600多人，掌握技术的学员平均的月收入也都达到了3000元。
吉林省把全民创业宣传渗透到振兴东北老工业基地和民生新闻的方方面面。省内主要新闻媒体的重要版面、时段都开设了反映创业内容的专栏和专题，全方位、多角度传播创业理念，报道创业人物。
在培育创业文化的同时，吉林省注重创业教育体系的建设。全省56所高校全都开设了就业创业指导课程，吉林大学、东北师范大学还成立了大学生创业中心，对学生提供创业、就业的相关服务，截止目前，大学生毕业自主创业已经接近4000人。具有免费公益性质的“创业大讲堂”，长年组织创业顾问团送项目进社区、到农村，让广大群众感受创业氛围，学到创业技能、掌握创业本领。


## 大学毕业生：创业选准切入点 就业不怕从头做


创业选准切入点 就业不怕从头做。李江华、聂名勇等用他们的亲身经历为正在择业的大学生提供了可借鉴的经验。
电脑硬盘数据丢失是件让人头疼的事儿，计算机专业的李江华上学时就敏锐地发现了其中蕴藏的商机，2007年走出校门的同时，他和几个同学创办的数据恢复公司也正式开张了。
如今在陕西数据恢复市场，这家公司已有了很高的市场占有率。 
凭着在校园周边经营会员卡的成功经验，去年毕业后小聂成立了青岛新领域信息服务公司，如今已拥有15万会员，年盈利50多万元。
面对就业压力，河北的陈小帅和王继龙选择的是到基层去从头做起。陈小帅2003年毕业时毅然把自荐信递到了家乡的一家民营企业。
与陈小帅有着同样经历的还有王继龙。7年来的打拚使他从挣300多块钱的业务员“变身”为公司的股东。


## 政策解读：公益性——标明公立医院改革主线


推进公立医院改革试点是新医改方案确定的近期五项重点改革之一，也是最为关注的热点、难点，专家指出，确保公立医院的公益性质是公立医院改革的核心内容。
新医改方案指出，要从有利于强化公立医院公益性和政府有效监管出发，推进公立医院补偿机制改革，逐步将公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和财政补助三个渠道改为服务收费和财政补助两个渠道。推进医药分开，逐步取消药品加成，医院由此减少的收入或形成的亏损通过增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准和增加政府投入等途径解决。今后公立医院提供特需服务的比例不得超过全部医疗服务的10％。　
新医改方案提出，要改革公立医院管理体制、运行机制和监管机制。鼓励各地积极探索政事分开、管办分开的有效形式，鼓励地方探索注册医师多点执业的办法和形式。　
加快形成多元办医格局。把部分公立医院转制为民营医疗机构。鼓励民营资本举办非营利性医院。新医改方案提出，公立医院改革涉及面广各地情况差别很大，要鼓励地方因地制宜制定具体实施方案，进行探索创新。


## 我国南极科考船“雪龙号”舰载直升机今天在返航途中坠海


今天中午11点20分左右，圆满完成中国第25次南极考察任务的科考船“雪龙号”租用的舰载直升机在返航回驻地时，从“雪龙号”上起飞仅1分钟后，失事坠海，机组4人随机落水。
经现场全力救助，落水4人中有3人获救，1人失踪，飞机已沉入水中。
目前，交通运输部救援力量正持续展开对1名失踪人员的搜救和对失事飞机的探测打捞工作，三名获救人员现在均已脱离生命危险，事故原因正在调查中。


## 国内简讯


新型陆军船艇装备指挥控制系统通过鉴定
沈阳军区研制的我军新型“陆军船艇装备指挥控制系统”日前通过鉴定，可解决复杂电磁环境下陆军船艇不间断指挥等问题。
2009年北京国际长跑节今天开赛
2009年北京国际长跑节今天上午在天安门广场开赛，比赛吸引了近万名国内外长跑爱好者的参与。
第十一届全运会花样滑冰比赛在青岛落幕
第十一届全运会花样滑冰比赛今天在青岛落幕，共产生冰上舞蹈、双人滑、女子单人滑和男子单人滑四枚金牌；在今天的男子单人滑项目的比赛中，吉林选手李成江夺得冠军。 
首批37名台湾居民获得大陆法律职业资格证书
参加国家司法考试成绩合格的37名台湾居民近日获得司法部颁发的《法律职业资格证书》。去年是台湾居民第一次允许报名参加国家司法考试，共有658名人员参加考试。　　
济南交警向社会公布市区交通违法监控“电子眼”位置
济南交警部门近日向社会公布了市区348处交通违法监控“电子眼”的具体位置，并在这些“电子眼”前方设置醒目标志，提示过往司机。
辽宁“网上公安机关”全面开通
辽宁省各地的网上公安近日全面开通，市民只要轻点鼠标，就可以在网上办理护照、身份证、消防审批等业务。


## 《我的青春谁做主》今晚在央视一套播出


32级电连续剧《我的青春谁做主》今天晚上在中央电台第一套节目黄金时间与观众见面。故事全景式地展示了姥姥郎心平和三个女儿杨怡、杨尔、杨杉及其下一代三代人观念上的冲突、碰撞与最后的融合。


## 安理会常任理事国和日本就朝鲜发射行动主席声明草案达成一致


联合国安理会５个常任理事国和日本１１日经过非正式磋商，就安理会关于朝鲜发射行动的主席声明草案内容达成一致，安理会将择日召开会议讨论通过该主席声明。
联合国安理会本月轮值主席、墨西哥常驻联合国代表埃莱尔说，美国常驻联合国代表赖斯当天向安理会提交了相关的主席声明草案，该草案是“一个积极的妥协”，“也是安理会取得共识、采取一致行动的良好基础”。
中国常驻联合国代表张业遂表示，安理会的有关反应应该有助于维护朝鲜半岛和东北亚地区的和平与稳定，有助于推动六方会谈的进程。


## 泰国逮捕扰乱峰会的示威活动领导人


泰国总理阿披实今天说，政府将在数天内对冲击帕塔亚东盟与对话国系列峰会的示威者采取法律行动。
泰国政府已经逮捕了带领示威者冲击东盟与对话国系列峰会会场的1名反独裁民主联盟领导人。
阿披实说，政府将在未来３到４天内使国内局势恢复正常。他还敦促公众配合政府严格执法，警告反独联领导人不要怂恿民众违反法律。


## 国际简讯


伊朗宣布掌握核燃料生产的全部技术
伊朗总统艾哈迈迪－内贾德11号说，伊朗已经掌握了核燃料生产的全部技术，伊朗今后致力于完成自主建造核电站的任务。
伊朗首座自主建造的核燃料工厂落成仪式９日在伊斯法罕举行，艾哈迈迪－内贾德出席仪式。
索马里海盗又劫持一艘外国拖船
11号，一艘外国拖船在索马里以北的亚丁湾海域被海盗劫持，船上共有１６人。有报道说这艘拖船由美国公司所有、挂着意大利国旗。这是本月以来被索马里海盗劫持的第六艘外国船只。
索马里海盗１０日曾派船试图接应载有另一艘被劫美籍货船船长菲利普斯和多名海盗的一艘救生艇，但没有成功。
意大利中部地震遇难人数增至293人
意大利警方１１日公布的数据显示，６日凌晨在意大利中部发生的地震已造成２９３人遇难，大约４万人无家可归。民事保护部门官员认为，掩埋在废墟下的人存活希望越来越渺茫。救援人员计划从今天开始停止搜寻幸存者。
格鲁吉亚万人游行要求萨卡什维利下台
由格鲁吉亚反对派发起的在首都第比利斯举行的抗议活动11日进入第三天。大约1万名抗议者当天在格鲁吉亚议会大厦、总统府等地举行大规模游行示威，要求总统萨卡什维利下台。反对派指责萨卡什维利专权以及违背改革承诺。
柏林动物园一游客“熊”口脱险
10号，一名女游客掉入了柏林动物园的北极熊圈。从现场目击者拍到的录像上可以看到，这名游客多次试图逃离，却落水，还被一只北极熊咬住了胳膊和腿等部位。最终，工作人员用棍子驱赶开北极熊，这名女子才在众人的帮助下得以脱险，并被送往医院治疗。
美国加州公路上演“生死时速”
近日，美国加利福尼亚州的一段公路上上演了一幕惊险的警匪飞车追逐。据称，肇事司机在攻击了一名警察后驾车逃跑，以160公里的时速在公路上飞奔，还不时驶出公路，高速掉头。一度逃出警方包围圈的肇事者还故意停车，挑衅警察。最终，肇事车辆被四辆警车团团围住，肇事司机被捕。
世界上最“冷”的马拉松在北极举行
近日，来自世界各地的38名运动员在俄罗斯境内的北极地区进行了一场马拉松比赛。选手们必须在零下37摄氏度的严寒中完成超过26公里的赛程。由于比赛场地本身就是一片巨大的浮冰，因此选手们除了要包裹严实保持体温外，还要提防脚下冰层断裂等特殊情况。最终，本土选手戈里科夫以4小时27分钟5秒的成绩夺冠。
埃及：金字塔旁极速飞车
日前，一场精彩的越野机车特技表演在著名的埃及吉萨金字塔群拉开帷幕。多名世界顶级飞车选手在金字塔前搭建的特制赛道上表演了一系列高难度飞车特技。古老的金字塔、惊险刺激的飞车表演为到场的数千观众营造出历史与现代相融合的完美氛围。据报道，选手们有望明年再次来到埃及，在狮身人面像前比拼飞车特技。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [我国主要港口吞吐量企稳反弹 扩大内需效果显现](#我国主要港口吞吐量企稳反弹-扩大内需效果显现)
* [东部经济新迹象：会“牵手”也敢“分手” 浙江中小企业逆势拓开新市场](#东部经济新迹象：会“牵手”也敢“分手”-浙江中小企业逆势拓开新市场)
* [温家宝会见泰国总理阿披实](#温家宝会见泰国总理阿披实)
* [杨洁篪谈温家宝总理出席东亚领导人系列会议](#杨洁篪谈温家宝总理出席东亚领导人系列会议)
* [杨洁篪向东盟国家驻华使节通报中国加强同东盟合作的建议和设想](#杨洁篪向东盟国家驻华使节通报中国加强同东盟合作的建议和设想)
* [李克强强调 把医药卫生体制改革五项重点任务抓紧落到实处](#李克强强调-把医药卫生体制改革五项重点任务抓紧落到实处)
* [人民日报评论员文章：着力提高应对金融危机的能力——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十二](#人民日报评论员文章：着力提高应对金融危机的能力——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十二)
* [人民日报评论员文章：加强改善党的领导　坚持正确政治方向——三论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度](#人民日报评论员文章：加强改善党的领导　坚持正确政治方向——三论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度)
* [河南食品工业：把“中国粮仓”打造成“国人厨房”](#河南食品工业：把“中国粮仓”打造成“国人厨房”)
* [宁夏：小额贷款帮大忙](#宁夏：小额贷款帮大忙)
* [吉林：弘扬创业文化 推动全民创业](#吉林：弘扬创业文化-推动全民创业)
* [大学毕业生：创业选准切入点 就业不怕从头做](#大学毕业生：创业选准切入点-就业不怕从头做)
* [政策解读：公益性——标明公立医院改革主线](#政策解读：公益性——标明公立医院改革主线)
* [我国南极科考船“雪龙号”舰载直升机今天在返航途中坠海](#我国南极科考船“雪龙号”舰载直升机今天在返航途中坠海)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [《我的青春谁做主》今晚在央视一套播出](#《我的青春谁做主》今晚在央视一套播出)
* [安理会常任理事国和日本就朝鲜发射行动主席声明草案达成一致](#安理会常任理事国和日本就朝鲜发射行动主席声明草案达成一致)
* [泰国逮捕扰乱峰会的示威活动领导人](#泰国逮捕扰乱峰会的示威活动领导人)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-04-11新闻联播](/xinwenlianbo/20090411)


[2009-04-13新闻联播](/xinwenlianbo/20090413)



