







# 2009年4月2日新闻联播
 文字版








[2009-04-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090401)


[2009-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090403)





## 胡锦涛出席二十国集团领导人第二次金融峰会


二十国集团领导人第二次金融峰会，当地时间2号上午在英国首都伦敦举行。国家主席胡锦涛出席会议，同其他与会领导人共同探讨如何应对当前国际金融危机和如何促进世界经济早日复苏等问题。
从7时40分开始，胡锦涛同出席会议的其他成员领导人陆续抵达这次金融峰会的主会场伦敦展览中心，受到会议东道国英国首相布朗的迎接。
会议开始前，与会领导人出席了金融峰会早餐会。
本次金融峰会分两个阶段举行，与会领导人重点就加强宏观经济政策协调、稳定国际金融市场、推动国际金融体系改革等问题交换意见。
截至本台发稿时，金融峰会第一阶段会议正在进行中。


## 新闻背景：英国首都伦敦及伦敦会展中心


英国首都伦敦位于英格兰东南，横跨泰晤士河，由伦敦城、内伦敦和外伦敦组成，面积约１６００平方公里。其中，位于泰晤士河北岸的伦敦城是伦敦市的中心区。 
伦敦不仅是英国的政治、经济和文化中心，也是世界性的金融贸易中心。这里不仅拥有世界最大的保险市场、黄金现货交易市场，还拥有数量众多的外国银行分支机构或办事处。
本次二十国集团金融峰会的主会场伦敦会展中心，位于伦敦东部的繁华港口区，是伦敦最大的会展中心。它从2000年开始运营，迄今已举办过包括伦敦国际车展在内的两千多场重大活动。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春在日本瞻仰岚山周恩来总理诗碑并会见京都府知事


正在日本进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春今天专程来到京都岚山，瞻仰了周恩来总理诗碑。李长春向石碑敬献了花束，深深鞠躬，表达了对周恩来总理的深切缅怀。
李长春对在场的日本友好人士说，你们常年为中日友好事业奔走，令人感动。周恩来总理生前非常关心、高度重中日友好事业，为推动两国世代友好倾注了大量心血。当前，中日战略互惠关系发展呈现出良好势头，这与日本友好人士的大力推动密不可分，更是对周恩来总理最好的告慰。
李长春说，京都是历史上最早与中国开展交往的地区，希望在新的历史时期继续发挥积极作用，在推动中日两国世世代代友好中走在前面。
在场日本友好人士听到李长春发表的深情讲话，深受感动。他们表示，要继承周恩来总理的遗志，继续不断努力，把中日友好事业继续推向前进。
当天，李长春还会见了京都府知事山田启二。李长春说，中日友好基础在群众，主体是人民；中日两国关系的未来在青少年。要进一步推动两国各领域的互利合作和友好交往，特别是要深化和充实两国青少年的友好交流。
李长春指出，中日友好说到底是两国人民之间的友好。正因为两国有着这样坚实、深厚、广泛的民间友好基础，两国关系才能不断克服困难，总体上沿着正确的方向不断前进。希望两国地方政府发扬优良传统，创新交流形式，拓展合作渠道，为加快发展中日战略互惠关系不断注入新的内涵和活力。


## 泰王国诗琳通公主将访华


应中国政府邀请，泰王国玛哈扎克里·诗琳通公主殿下将于2009年4月3日至10日访华。


## 《求是》杂志发表署名文章《为什么必须坚持人民代表大会制度而不能搞“三权分立”》


４月１日出版的第７期《求是》杂志发表署名秋石的文章，题目是《为什么必须坚持人民代表大会制度而不能搞“三权分立”》。
文章指出，人民代表大会制度是符合中国国情、体现中国社会主义国家性质、能够保证中国人民当家作主的政治制度。必须积极稳妥地推进政治体制改革，把人民代表大会制度完善好、发展好。


## 辽宁吉林: 订单式培训串起一条就业链


在辽宁、吉林等东北老工业基地，订单式培训不但解决了企业熟练技工的缺口，也让更多农民工实现了就业。
最近几天，辽宁营口市老边区就业训练中心格外忙碌，两百多名农民工正在这里接受订单式培训，学习电焊技术，培训合格后他们就可以直接到企业工作。而企业的人力资源部门也根据岗位需要为每个职工订制了培训计划，不断提升农民工的技术水平。农民工占了员工90%的辽宁盼盼集团还与大专院校联合，企业出资，学校按照企业需求专业培养人才。
全员培训增强技能，使企业技术创新和质量提升获得了人力资源上的支撑，因此带来的市场份额和企业规模扩大又反过来促进企业吸纳更多的劳动力。
在辽宁和吉林，一些地方还将政府培训补贴的发放与农民工就业率挂钩，增强培训实效。依托于政府培训农民工的“阳光工程”，长春孙进职业技术学院今年头三个月已经培训了返乡农民工700多人。


## 清明临近 各地倡导文明祭扫新风尚


临近清明节，越来越多的人选择了用更加文明的方式祭奠故人，表达哀思。
近清明，雨纷纷；思故人，情悠长。河北沧州烈士陵园里，车友俱乐部的年轻人发起了一场“文化祭祀”；天津一些社区居民也通过吟一首诗、唱一支歌的方式，寄托对故人的思念。
种下一棵树，片片绿叶寄故人。在江西南昌的每一处公墓，都有政府设立的树苗免费领取点。在新疆新源、云南开远、黑龙江双鸭山市、辽宁沈阳市，人们植思念树、造感恩林，表达的都是对故去亲人的日久绵长的思念。
湖北黄石、成都、重庆、桂林、长春等地的各大陵园，今年都推出了鲜花换爆竹、纸钱，让人们的祭扫方式更文明、更安全、更环保。
借助互联网，哀思和祈福会传播得更远。福建泉州、浙江瑞安的市民们在网上为亲人点上香烛。贵州都匀一位四川籍中学老师在自己的博客里设立祭奠台，缅怀在512汶川地震中遇难的同行。1568位在济南革命烈士陵园长眠的烈士，与亲人“离散”了60年，工作人员用三个月时间收集整理烈士们的详细资料，并开通网络查找功能，10天时间就为132位烈士找到了亲人。
中央文明办组织国内部分网站开展的“网上祭先烈”活动，已经有50多万网民在祭拜页面上浏览、留言，缅怀先烈。


## 四川省公布灾后恢复重建工作时间表


今天，四川省正式宣布到2010年9月，基本完成灾后恢复重建的三个目标任务。
首先作为加快重建的重点，农村住房年底前全部完成；城镇住房在明年5月前全部完成。明年春季开学，灾区学生全部告别板房校舍。灾区医疗、卫生等公共服务设施确保两年内完工99%。
二是加紧抓城镇重建。两年内在北川、汶川、青川县城和映秀、汉旺等重灾城镇建成城镇基本框架；其他33个城镇按时完成重建主体任务。
三是两年内公路交通恢复重建项目完工达到90%以上、电网和电源恢复重建项目完工98%。


## 全国绿化委员会全体会议强调 促进科学发展建设生态文明


全国绿化委全体会议近日在京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理、全国绿化委员会主任回良玉出席会议并发表讲话。会议强调，加快国土绿化步伐、增加森林植被数量、增强生态承载能力，是促进经济社会可持续发展一项重要和迫切的任务。各地区、各有关部门要抓住时机大力植树造林，着力提高国土绿化水平，为促进科学发展建设生态文明作出新的贡献。会议要求，要主动迎接新挑战，牢牢把握新机遇，切实推进国土绿化进程，维护国家生态安全。


## 国务院召开全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议


国务院今天召开全国普通高校毕业生就业工作电电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席会议并讲话，中共中央政治局委员、国务委员刘延东主持会议。会议强调，面对当前高校毕业生就业形势，各地区、各有关部门要充分认识高校毕业生就业工作的重要性和紧迫性，深入贯彻落实科学发展观，狠抓政策落实，齐心协力，扎实工作，千方百计促进高校毕业生就业，千方百计保持高校毕业生就业形势的基本稳定，为改革发展稳定大局做出新的贡献。


## 中国海军第二批护航编队起航赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务


中国海军第二批护航编队今天上午１０时从广东湛江启航，赴亚丁湾、索马里海域执行接替护航任务。第二批护航编队由“深圳”号导弹驱逐舰、“黄山”号导弹护卫舰和首批护航编队留下来的“微山湖”号综合补给舰，以及２架舰载直升机和部分特战人员组成，整个编队８００余人。他们的任务是继续执行保护中国航经亚丁湾、索马里海域船舶和人员安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶的安全。编队预计航行４６００海里，抵达亚丁湾、索马里海域后与首批护航编队会合，并在共同护航一次后接替护航任务。


## 国内简讯


5000亿结构性减税规模占到我国2008年税收收入的7%
国家税务总局近日公布，今年我国实行的5000亿结构性减税规模占到2008年税收收入的7%左右，涉及增值税、出口退税、企业所得税等几大税种。
铁道部门增加运力保障清明小长假客流出行
清明节期间，全国铁路将迎来春运之后又一个客流高峰。预计全国铁路将发送旅客2160万人次，日均540万人次，比上年同期增加12％，铁路部门将根据客流情况随时增开客车和加挂车辆，满足旅客需求。
黑龙江省3市县赴俄边境旅游启动异地办照
黑龙江省黑河市、绥芬河市和东宁县三地边境旅游异地办照试点近日获批，我国公民只需用身份证，就能在这三个城市直接办理出国临时旅游护照赴俄罗斯旅游。
四川都江堰灌区开始灾后春灌
在去年5.12地震中严重受损的四川都江堰灌区，目前各项水利设施的维修和重建已基本完成，灌区总蓄水量10.82亿立方米，可以保障1030万亩农田的春灌用水，崇州、邛崃等地的农田已开始引水灌溉。
青藏高原首条电气化铁路---兰青铁路二线开通
青藏高原首条电气化铁路---兰青铁路二线昨天开通，兰青铁路二线东起甘肃省境内的河口南站，横跨黄河，最后到达青海西宁市，全长170公里，设计时速160公里，年输送能力8000万吨以上。
我军全自动炮弹拆卸系统建成投入使用
我军全自动炮弹分解拆卸系统近日在北京军区建成投入使用，系统运用传感动力技术和安全转送机械手，实现炮弹拆卸实时监控、多维精确定位、大重量弹丸安全输送等全自动化，使弹药拆卸作业更加安全。


## 美俄首脑希望就削减战略武器问题达成新协议


美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫4月１日在伦敦举行首次会晤，同意将开始新一轮削减战略武器谈判，希望在《削减和限制进攻性战略武器条约》于今年１２月到期之前就这一问题达成“一项新的、内容广泛的、具有法律约束力的”新协议。
双方发表的联合声明说，两国领导人将“超越冷战思维”，开创双边关系的新时代。
苏联与美国１９９１年签署的《削减和限制进攻性战略武器条约》，将双方的核弹头限制在１７００－２２００枚之间。


## 国际简讯


朝鲜军方表示将对日本拦截其卫星进行军事报复
朝鲜军方今天发表新闻公报说，如果日本拦截朝鲜即将发射的卫星，朝鲜人民军将立即对其拦截手段及重要目标进行坚决的军事报复。　　 
朝鲜此前宣布将在４日至８日发射“光明星２号”试验通信卫星，但美日韩认为朝鲜发射的可能是“大浦洞－２”型弹道导弹，并已在朝鲜东海等地进行了相关军事部署。
马来西亚总理巴达维向最高元首递交辞呈
马来西亚总理巴达维今天向马来西亚最高元首米詹递交辞呈，并请求最高元首批准由副总理纳吉布接任总理职务。
副总理纳吉布今天也觐见了最高元首。另据马来西亚媒体报道，最高元首已同意纳吉布担任新总理。
阿尔巴尼亚和克罗地亚正式加入北约
北约4月1日宣布，阿尔巴尼亚和克罗地亚当天将各自的入约文件交给美国国务院存放，标志着两国正式加入北约，从而使该组织成员国总数升至２８个。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛出席二十国集团领导人第二次金融峰会](#胡锦涛出席二十国集团领导人第二次金融峰会)
* [新闻背景：英国首都伦敦及伦敦会展中心](#新闻背景：英国首都伦敦及伦敦会展中心)
* [李长春在日本瞻仰岚山周恩来总理诗碑并会见京都府知事](#李长春在日本瞻仰岚山周恩来总理诗碑并会见京都府知事)
* [泰王国诗琳通公主将访华](#泰王国诗琳通公主将访华)
* [《求是》杂志发表署名文章《为什么必须坚持人民代表大会制度而不能搞“三权分立”》](#《求是》杂志发表署名文章《为什么必须坚持人民代表大会制度而不能搞“三权分立”》)
* [辽宁吉林: 订单式培训串起一条就业链](#辽宁吉林-订单式培训串起一条就业链)
* [清明临近 各地倡导文明祭扫新风尚](#清明临近-各地倡导文明祭扫新风尚)
* [四川省公布灾后恢复重建工作时间表](#四川省公布灾后恢复重建工作时间表)
* [全国绿化委员会全体会议强调 促进科学发展建设生态文明](#全国绿化委员会全体会议强调-促进科学发展建设生态文明)
* [国务院召开全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议](#国务院召开全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议)
* [中国海军第二批护航编队起航赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务](#中国海军第二批护航编队起航赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美俄首脑希望就削减战略武器问题达成新协议](#美俄首脑希望就削减战略武器问题达成新协议)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-04-01新闻联播](/xinwenlianbo/20090401)


[2009-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090403)



