







# 2009年2月13日新闻联播
 文字版








[2009-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20090212)


[2009-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090214)





## 【友好合作之旅】胡锦涛出席马里总统举行的欢迎仪式


当天下午，胡锦涛主席出席了杜尔总统举行的隆重欢迎仪式。
当地时间下午4点30分，当胡锦涛主席抵达总统府时，受到杜尔总统的热情迎接。
现场鸣礼炮21响。
两国总统登上检阅台，军乐队奏中马两国国歌。
胡锦涛主席在杜尔总统陪同下检阅了仪仗队。
欢迎仪式结束后，胡锦涛主席和杜尔总统在礼兵马队护卫下乘车前往总统府马里厅举行会谈。


## 【友好合作之旅】胡锦涛结束对沙特的国事访问


胡锦涛主席是在结束了对沙特阿拉伯的国事访问后，乘专机离开利雅得前往巴马科的。
离开时，沙特政府高级官员到机场为胡锦涛主席送行。中国驻沙特大使和使馆工作人员也前往送行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻背景：西非文明古国——马里


马里共和国位于非洲西部撒哈拉沙漠南缘，是西非第二大国。
马里国土面积约为124.1万平方公里，总人口约1277万，首都是巴马科。
马里是一个多民族的国家，由班巴拉、颇尔等23个民族组成。官方语言为法语，通用班巴拉语。
马里是西非文明的策源地，历史上曾是加纳帝国、马里帝国和桑海帝国的中心地区，1960年9月22号宣布成立马里共和国。
马里经济以农牧业为主，农村人口约占80%，享有“西非粮仓”的美誉。
马里旅游资源丰富，杰内古城、通布图古城、多贡遗迹和加奥阿斯基亚王陵被列入“世界遗产名录”。
中国和马里于1960年10月25号建立外交关系。


## 吴邦国会见外国工会客人


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了来华出席“2009经济全球化与工会”国际论坛的外国工会组织领导人，对论坛的成功举行表示祝贺。
吴邦国说，此次论坛以“科学发展、体面劳动、职工权益”为主题进行深入探讨，对于在国际金融危机影响不断加深的情况下，更好地维护广大劳动者权益具有重要意义。他应询介绍了中国的经济形势、中国政府为保持国民经济平稳较快发展、推进经济结构调整、保障和改善民生所采取的一系列重大决策措施。他表示，中国党和政府高度重工会组织的地位和作用，支持中国工会与国际工会组织和各国工会组织加强交流与合作，发展互相尊重、友好合作、民主和谐的国际工会关系，更好地维护职工权益。
外国工会组织领导人代表、非洲工会统一组织主席坎杜里高度赞赏中国在保护劳动者合法权益方面所做的工作，积极评价中国政府为应对国际金融危机采取的政策措施，认为这充分体现了中国党和政府以人为本，科学发展的执政理念，值得学习借鉴。
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国会见时在座。


## 习近平会见牙买加总督


[记者现场：这里是牙买加首都金斯敦。我身后就是总督府。当地时间2月12日正在牙买加进行正式访问的国家副主席习近平在这里会见牙买加总督霍尔。双方将就进一步推动中国与牙买加共同发展友好伙伴关系，以及双方共同关心的问题深入交换意见。]
习近平首先向霍尔转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，2005年中牙双方建立共同发展的友好伙伴关系以来，两国关系进入全面发展新阶段。总督先生积极主张发展对华关系，明确坚持一个中国政策，中方对此表示高度赞赏。
习近平表示，中方感谢牙方对北京奥运会的积极支持和参与。中方高度重对牙关系，愿与牙方一道，进一步加深政治互信，扩大各领域合作，不断丰富中牙共同发展友好伙伴关系的内涵，把两国关系提高到新水平。
霍尔感谢胡锦涛主席的问候，表示牙买加政府和人民感谢中国向牙买加提供的真诚帮助，以及中国在加勒比共同体建设方面给予的支持，祝贺牙买加西印度大学莫纳分校设立孔子学院。霍尔重申，牙买加将一如既往地坚持一个中国政策。


## 习近平会见牙买加参议长、众议长


随后，习近平还会见了牙买加参议长哈丁和众议长卓。习近平向他们转达了全国人大常委会委员长吴邦国的诚挚问候。他说，议会交往是两国关系的重要组成部分。希望牙买加参、众两院同中国全国人大不断扩大交流与联系，加强双方在立法领域的相互借鉴与交流，为增进两国友好、扩大两国合作作出贡献。
哈丁和卓表示，牙方钦佩中国改革开放取得的伟大成就，愿意借鉴中国经济建设和应对国际金融危机的经验，赞赏中国长期坚持睦邻友好的和平外交政策。希望今后进一步密切双方在各领域的交流与合作，并强调，牙方将继续坚持一个中国政策。


## 习近平同牙买加总理举行会谈


下午，习近平在总理府同牙买加总理戈尔丁举行会谈。
习近平首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。他说，戈尔丁总理积极奉行对华友好政策。在涉台、涉藏等问题上，牙买加政府一贯坚持一个中国政策，中方对此表示高度赞赏。
习近平说，中方愿同牙方一道推动中牙友好伙伴关系再上新的台阶。为此，双方应着重做好三方面工作，一是在政治上加强交往；二是在经贸上深化合作；三是在人文上密切交流。
习近平表示，牙买加是中国在加勒比地区的重要合作伙伴。近年来，中国同加勒比国家关系保持良好发展势头。去年胡锦涛主席访问拉美时表示，中国愿与拉美和加勒比国家构筑平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。中方愿同加勒比各国一道，为实现这一宏伟目标不懈努力。
戈尔丁感谢中国领导人的亲切问候，他对中方多年来向牙买加提供的大量援助深表感谢。他说，在当前牙买加经济面临困难、世界资本市场向牙买加关闭大门的时候，两国将签署有关经济援助和合作的协议，使牙买加人民再次感受到中国永远是值得信赖的朋友。牙方愿进一步加强包括国际金融体系改革在内的广泛领域的合作与配合。他说，牙中建交36年来，牙方一贯坚定奉行一个中国政策。戈尔丁重申牙方坚持一个中国政策永远不会改变。
会谈后，习近平与戈尔丁共同会见记者，并出席了经济技术等双边合作文件的签字仪式。
当天，习近平还会见了牙买加人民民族党领袖辛普森·米勒。


## 贺国强强调 加快改革发展步伐 推进反腐倡廉建设


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在部分中央企业调研时强调，国有企业是我国国民经济的重要支柱，是党执政的重要经济基础，是发展中国特色社会主义的重要力量，必须坚定不移地推进国有企业改革发展。当前，国有企业广大干部职工一定要认清形势、坚定信心，迎难而上、勇挑重担，充分发挥在扩大内需、促进经济增长中的主力军和排头兵作用，切实加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作，努力把国有企业的政治优势转化为企业的核心竞争力，进一步加快国有企业改革发展步伐，为应对国际金融危机冲击、促进国民经济平稳较快发展作出应有贡献。
2月12日至13日，在中央书记处书记、中央纪委副书记何勇等陪同下，贺国强深入中石化、中石油、中海油、中国化工集团等中央企业的工厂车间、科研院所，了解企业生产经营管理情况，看望企业干部职工。他充分肯定了近年来国有企业改革发展取得的显著成绩，强调在当前严峻的国际国内经济形势下，国有企业广大干部职工要切实把思想和行动统一到中央的决策部署上来，切实做到在保增长上打头阵，积极开拓市场，优化资源配置，完善企业管理，努力在扩大内需中拓展企业发展空间；在调结构上上台阶，不断提高国有企业整体实力与核心竞争力，为实现在更高水平上的发展打好基础；在促改革上有突破，继续完善国有资产管理体制和制度，推进公司制股份制改革，积极实施“走出去”战略，充分利用国际国内两个市场和两种资源加快企业发展；在维稳定上作贡献，保持职工队伍稳定，做好困难职工帮扶工作，搞好企业安全生产。
在与国有企业负责人座谈时，贺国强强调，要以科学发展观为指导，以贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》为重点，整体推进国有企业党风建设和反腐倡廉工作，把惩防体系植于企业内部控制和风险管理制度之内、融入企业经营管理体系之中，为国有企业改革发展提供有力保证。要抓住加强党性修养、树立良好作风这个根本基础，教育引导国有企业广大党员干部严格遵守党的政治纪律，坚持理论联系实际，发扬求真务实、密切联系群众、艰苦奋斗作风；要抓住企业领导人员廉洁从业这个工作重点，认真落实国有企业领导人员廉洁从业有关规定，坚决杜绝不廉洁行为发生；要抓住查办违纪违法案件这个重要手段，重点查办企业领导人员和关键岗位人员滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职的案件，深入开展企业治理商业贿赂专项工作，严惩腐败分子；要抓住完善制度这个重要保障，进一步健全国有资产监管、企业权力运行制衡以及决策经营管理制度，完善企业纪检监察工作机制，进一步增强监督实效。


## 【抗旱总动员】各地科学调水有效灌溉 全军部队积极支援抗旱


中央台记者崔洪利：这里是黄河水量总调度中心，从这张图上我们可以看到，截止到今天上午八点，河南山东两省的引黄灌溉面积已经超过了1000万亩。
目前，河南山东两省每天从黄河引水流量达到了30年来最高的730立方米/秒。在黄河下游最大引黄灌区--位山灌区，先进的信息化管理系统随时对干渠、支渠的用水流量进行动态调控，使用水效率提高了10%。在甘肃天水、湖北竹溪等地，一批投资少、见效快的应急引水、提水工程，缓解了当地旱情。
连日来，总后和武警部队出动多辆水车，为只能依靠雨水蓄水生活的群众送水上百吨；南京军区、济南军区、二炮工程部队纷纷调派大型工程装备，帮助地方开挖引水渠道；各地民兵也组成科技小分队将抗旱知识送到田间地头。抗旱关键时刻，宁夏固原的这眼机井却出了问题，宁夏给水团工程师魏江几分钟就排除了故障。
国家开发银行日前专项划拨10亿元贷款紧急支持部分省区抗旱工作，第一笔投向苏北旱区的3200万元应急贷款目前已发放完毕。
这两天，北方部分地区的降水对缓解旱情十分有利，不过气象专家提醒，明天起又会有新的冷空气影响旱区，如果日均气温低于3摄氏度，则不宜灌溉。
中央气象台首席预报员林建：如果灌溉了以后 水渗透不下去可能会造成地面结冰 造成麦苗的烂秧等情况


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】安徽：服务抗旱保苗 促进整改落实


在学习实践科学发展观活动中，安徽省围绕工作中心，服务抗旱保苗，用科学有效抗旱来检验整改落实工作的实效。
这里是驻蚌埠某飞行学院停机坪，安徽省气象部门和空军某部的飞行员正在为即将再次进行人工增雨作业做准备。
面对严重的旱情，安徽省气象部门提前预警，并在旱区多次实施了飞机人工增雨，有效遏制了旱情。
在整改落实阶段，安徽省抓住当前突出问题，及时调整工作思路，集中力量打好抗旱保苗攻坚战，打破常规提前预拨了3亿元，支持农民购买抗旱物资；水利、防汛抗旱部门对水源进行统一调度，尽可能增加灌溉可用水量；组织了40多位专家和1万多名农技人员，深入淮北小麦主产区，实地开展抗旱技术指导，截至2月11日，占受旱面积94%的农田，已得到浇灌。
安徽省农委工作人员 张华建：整改落实首先要解决突出问题，举全省之力科学抗旱，使学习实践活动的各项整改措施落到了实处。


## 东北降下大到暴雪 南方部分城市高温


从昨晚开始，辽宁、吉林、黑龙江一些地方降下大到暴雪，近25年来同期最强一次降雪过程使辽宁省境内15条高速公路和沈阳、大连机场一度关闭。为清除道路积雪，驻吉林部队出动上万名官兵和除冰车，锦州、通化等地铁路警方也加强道口管理，确保运输安全。 
东北地区大雪纷飞，而南方一些地方则是气温上升。湖南长沙昨天逼近30度，上海的最高温度也突破了25度，打破136年的同期气象纪录最高值。四川盆地的最高气温较往年同期偏高6-7度。
气象专家解释，最近南方的暖湿气流相对活跃，造成冬末春初的猛然增温，不过随着北方冷空气南下，南方也将出现降温降雨天气。


## 上海静安区：民心工程 惠民利民


上海市静安区把创建工作与民心工程相结合，打造出科学发展的文明先行区。
作为上海中心城区之一，静安区内老龄人口占了全区的1/4。为此，静安区建设了27个“乐龄家园”，每天为老人供应营养午餐、晚餐2500多份，被大家亲切地称作“老年食堂”。
静安区内商务楼里有10万白领。针对白领反映中午用餐困难问题，静安区通过政府引导、市场运作，启动“白领午餐”工程，现在，每天都能为白领提供午餐近2万份；在高楼大厦的背后，静安区有着成片的低矮旧房。从去年开始，静安区从政府财政里拿钱，对没有商业开发价值的“零星旧里”实施改造，将腾出的边角料地块用于建设便民服务站点。


## 国内简讯


《飞天壮歌——中国首次太空漫步航天展》开始全国巡展
《飞天壮歌——中国首次太空漫步航天展》全国巡展今天在河北石家庄开展。神七宇宙飞船返回舱、宇航员舱外航天服等众多展品与观众见面。
我国水上灾害性天气预防预警体系初步建成
经过10年建设，我国已建成94座船舶自动识别系统基站，各地海上搜救部门海洋灾害信息监测也实现了同步预警，水上灾害性天气预防预警体系初步形成。
广州港开通华南首条对台直航班轮航线
广州港昨天开通华南首条对台直航班轮航线，该航线直航台湾高雄港，每周一班，航行时间比以往缩短10%以上。
十五家央企向南京投资739亿元
中国航空工业集团公司等十五家中央企业昨天决定，向南京投资739亿元，发展通信设备、新能源汽车、电力能源等高端制造业和生产性服务业。
哈尔滨世界大冬会主运动员村开村
哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会主运动员村今天开村，中国代表团成为首个进村的大冬会代表团。赛会期间，这里将接待34个国家和地区的代表团入住。
浙江投资186亿元加快环太湖地区河道整治
浙江省今年起将投资186亿元，加快推进环太湖河道整治等5大重点水利工程，力争到2012年，入湖断面水质保持三类，有效防治蓝藻。
北京市开展排查火灾隐患专项行动
北京市从今天起开展排查火灾隐患的专项行动。重点检查全国“两会”会场住地，广播电、金融单位、施工现场、高层建筑和人员密集场所。专项行动将重点检查疏散通道、安全出口、应急照明、消防车通道、防火防烟分区等是否符合规定。
四川青川东河口地震遗址公园出现地热和可燃气体
四川省青川县东河口地震遗址公园上游一处长几百米的河底和河沿日前出现可燃气体，专家初步认定为地热和天然气。为确保安全，当地政府已加强对可燃气体的监测。
黑龙江乌苏里江制药有限公司双黄连注射液被紧急叫停
卫生部、国家食品药品监督管理局近日发出紧急通知，要求立即停用并封存黑龙江乌苏里江制药有限公司佳木斯分公司生产的双黄连注射液。此前青海省3名患者在使用了该注射液后发生不良事件，并有死亡病例报告。
12家企业的网络接入服务监管存在严重问题
全国整治互联网低俗之风专项行动开展以来，己关闭违法违规网站1911家。经有关部门核查，150多家网络接入服务企业为这些违法违规网站提供了接入服务，其中福建省电信有限公司厦门市分公司等12家企业的接入监管问题比较严重。
深圳海关破获特大电子产品走私案
深圳海关日前破获一起案值超过3亿元的电子产品走私大案。该走私团伙从2007年8月至案发，长期从香港走私电子产品入境。


## 福建、湖南、贵州发生森林火灾 火势得到基本控制


国家林业局今天发布消息，2月12日8点到13日8点国家森林防火指挥部监测到全国共发现林火热点615个，各地发生林火222起，目前仍有88起在扑救。其中，12日12点发生在福建省三明市沙县高砂镇端溪村的森林火灾，由于高温风大，过火面积约134公顷，目前火势已得到基本控制，无人员伤亡。湖南新宁县和贵州毕节市森林火灾已经扑灭，共造成3人死亡。


## 阿根廷总统克里斯蒂娜会见回良玉


12号，阿根廷总统克里斯蒂娜在首都布宜诺斯艾利斯总统官邸，会见了到访的中国国务院副总理回良玉。
回良玉转达了胡锦涛主席和温家宝总理对克里斯蒂娜的亲切问候，并表示中方愿与阿方进一步密切政治关系，拓展经贸合作，扩大科技、人文交流。
克里斯蒂娜表示，阿方高度重与中国的友好合作关系，愿意继续深化与中国在各领域的互利合作。


## 美国一架通勤飞机坠毁 49人遇难


当地时间12号晚10点20分，美国大陆航空公司一架航班号为3407的通勤飞机，在纽约州西部城市布法罗附近坠毁。据纽约州警方证实，飞机坠毁共造成49人遇难，其中包括机上全部44名乘客、4名机组人员和1名地面人员，另有两名地面人员受伤。
据当地媒体报道，这架飞机12号晚从新泽西纽瓦克飞往布法罗的机场，在距离预定降落时间不到5分钟的时候，坠毁在布法罗市克莱伦斯中心的一栋房屋上，随即引起熊熊大火和浓烟。附近有至少12户居民被紧急疏散。
据报道，飞机失事前，当地有雾和小雪，风力时速为27公里。机组人员在飞机抵达机场前曾向地面报告飞机发生了机械故障。事故原因目前正在调查中。


## 美战略司令部称72小时内公布卫星撞击碎片分析结果


美军战略司令部12号表示，将在美俄卫星相撞事件发生72小时内，把卫星碎片初步统计结果公布在对外公开的网站上。截至美国东部时间12号上午，监测统计显示，有500到600个碎片在轨道漂浮。美军战略司令部将把碎片分档归类，并预测碎片对其他卫星、航天器、国际空间站及载人飞行安全可能造成的威胁，其中大部分信息将对拥有卫星的国家公布。
美国国务院正与俄罗斯相关部门联系，就美俄卫星相撞事件的起因及可能造成的后果进行调查。据报道，此次卫星相撞事件对国际空间站影响不大，但哈勃太空望远镜及其他一些卫星受到的影响可能会大一些。
卫星相撞事件发生后，许多太空专家都对日益严重的太空垃圾问题表示关切，并指出，清除太空垃圾需要国际社会加强合作，共同努力。


## 国际简讯


伊朗宣布启动为期12年的载人航天计划
伊朗近年来大力发展太空计划。继2月3号成功发射首颗自制科研卫星后，伊朗新闻电台12号又报道说，伊朗已经启动了为期12年的载人航天计划，预计将在2021年前把伊朗首名宇航员送入太空。
持枪劫匪混入欧洲议会大楼抢银行
12号，一名持枪劫匪混入布鲁塞尔欧洲议会总部办公大楼，并挥舞手枪抢劫了楼内的一家银行，随后卷款而逃。在接到报警后，安保人员立即在楼内展开搜查，但由于每天造访欧洲议会的人多达1万5千人，排查起来比较困难，目前劫匪还没有落网。
温哥华2010年冬奥会火炬正式亮相
12号，加拿大温哥华2010年冬奥会组委会，在加拿大西部滑雪胜地惠斯勒，正式公布了冬奥会火炬和火炬手服装，从而拉开了冬奥会倒计时一周年庆祝活动的序幕。温哥华冬奥会火炬长约1米，白色流线型造型，设计灵感来源于高山和滑雪。冬奥会火炬传递将于今年10月30号从加拿大维多利亚市开始，直到2010年2月12日结束，为期106天。
德国科学家绘制尼安德特人基因草图
德国研究人员12号说，对现代人起源研究具有重要意义的尼安德特人基因草图绘制已经完成66%。据介绍，研究人员以3块尼安德特人骨化石为基因提取标本，绘制出基因草图。尼安德特人是12万年前至3万年前主要生活在欧洲和西亚的一种古人类，与现代人在染色体组方面的相似度高达99.5%。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【友好合作之旅】胡锦涛出席马里总统举行的欢迎仪式](#【友好合作之旅】胡锦涛出席马里总统举行的欢迎仪式)
* [【友好合作之旅】胡锦涛结束对沙特的国事访问](#【友好合作之旅】胡锦涛结束对沙特的国事访问)
* [新闻背景：西非文明古国——马里](#新闻背景：西非文明古国——马里)
* [吴邦国会见外国工会客人](#吴邦国会见外国工会客人)
* [习近平会见牙买加总督](#习近平会见牙买加总督)
* [习近平会见牙买加参议长、众议长](#习近平会见牙买加参议长、众议长)
* [习近平同牙买加总理举行会谈](#习近平同牙买加总理举行会谈)
* [贺国强强调 加快改革发展步伐 推进反腐倡廉建设](#贺国强强调-加快改革发展步伐-推进反腐倡廉建设)
* [【抗旱总动员】各地科学调水有效灌溉 全军部队积极支援抗旱](#【抗旱总动员】各地科学调水有效灌溉-全军部队积极支援抗旱)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】安徽：服务抗旱保苗 促进整改落实](#【深入开展学习实践科学发展观活动】安徽：服务抗旱保苗-促进整改落实)
* [东北降下大到暴雪 南方部分城市高温](#东北降下大到暴雪-南方部分城市高温)
* [上海静安区：民心工程 惠民利民](#上海静安区：民心工程-惠民利民)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [福建、湖南、贵州发生森林火灾 火势得到基本控制](#福建、湖南、贵州发生森林火灾-火势得到基本控制)
* [阿根廷总统克里斯蒂娜会见回良玉](#阿根廷总统克里斯蒂娜会见回良玉)
* [美国一架通勤飞机坠毁 49人遇难](#美国一架通勤飞机坠毁-49人遇难)
* [美战略司令部称72小时内公布卫星撞击碎片分析结果](#美战略司令部称72小时内公布卫星撞击碎片分析结果)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20090212)


[2009-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20090214)



