







# 2009年3月3日新闻联播
 文字版








[2009-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20090302)


[2009-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20090304)





## 出席十一届全国人大二次会议代表团全部向大会报到 大会各项工作准备就绪


今天出席十一届全国人大二次会议的代表团全部向大会报到。
目前十一届全国人大二次会议的各项工作已经全部准备就绪，文书组正将会议所需的200多万份各类文件分发代表驻地；会务组、议案组、新闻组等各部门工作也正在有条不紊的进行中。
民族语文翻译组的100多位专家承担民族语文翻译和同声传译工作，目前已翻译七种少数民族语文110余万字。在外文翻译组，会议主要文件的英、法、俄、日、德、西班牙六个语种翻译工作已经完成。


## 【记者两会观察】灾区新希望


两会期间，围绕经济社会发展的热点问题，本台从今天起推出系列报道《记者两会观察》。
青川，是汶川大地震中受破坏最严重的地区之一，左万军是青川县木鱼镇的一个农产品生产大户，也是全国人大代表，地震中他的厂房几乎夷为平地，两会前记者来到了这里。
左万军的产业恢复得如此之快与国家安排的兄弟省份对口支援紧密相连，援建青川的浙江省不仅让左万军的产品免费进入了浙江的大小超市，而且还帮他建起了种源基地和厂房。现在，他的产量已经恢复到地震前70%的水平。
北川是这次地震后唯一一个易地重建的县城，今天，在北京的中国城市规划设计研究院，刚刚通过评审的新北川规划引来了代表委员的关注。
按照规划，新的北川县城建成后，92%的城市居民步行10分钟就能到达社区服务中心，79%的城市居民车行10分钟可到达综合医院，100%的城市居民步行3分钟内可到公共绿地。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 〖特写两会〗我的履职记录


记者现场：中央台柴静：这个本子上记录的两组数字，是一家乡镇卫生院在冰雪灾害之前和之后医疗设备的情况对比，这个从无到有的过程，是贵州的人大代表孙诚谊一年当中履职的结果，今年“两会”，我们发现了很多这样的细节和记录。
这个密密麻麻记录了上万个数据和数百条线索的笔记本，孙诚谊每次履职都会随身携带。通过雨雪冰冻灾害期间的调查，他去年两会提出了建立卫生应急机制的建议，会后很快得到全国人大的回复，不久一批批医疗设备便陆续装备到了基层卫生院。
数码摄像机是人大代表杨劲松记录民情的重要手段。短片中的这个老人叫段祖德，杨劲松花了一整天的时间拍下了老人的生活起居。
经过广泛调查，她这次准备提出《关于完善企业养老保险制度》的建议，帮助这些伤残老人安度晚年。
这段文字来自人大代表叶青的博客，这里很少有私人的家常里短，记录的都是他履行人民代表职责的思路和行动。设立博客三年以来，叶青的博客点击率超过130万。很多人在他的博客上反映问题，也有人与叶青展开了热烈的探讨。


## 全国人大新闻中心搭建网民与代表交流平台


即将召开的十一届全国人大二次会议引起广大网民的热切关注。为方便大家参与大会重要议题的讨论，大会新闻中心将邀请部分全国人大代表走进新闻中心网络访谈室，就当天会议审议的主要议题与广大网民进行在线交流。


## 【外国人看两会】外国媒体关注两会经济民生议题


今年两会吸引了近千名外国记者来采访。经济走势和就业是NHK的桥本关注的重点。不久前，他前往安徽等地跟踪拍摄了从广东返乡的农民工。
在中国生活了13年的美联社记者包罗曼更关心食品安全问题，前段时间他走访了山东的几家大型食品加工厂。
今年两会报道的媒体大军中还首次出现了南非记者的身影。


## 国外媒体关注两会


连日来，海外媒体高度关注中国全国政协会议和全国人大会议。
《纽约时报》、《华尔街日报》等美国主流媒体近来发表多篇文章，介绍了中国政府四万亿人民币刺激经济计划的重点投向，认为即将召开的“两会”将重点关注拉动内需、稳定就业市场等内容。
泰国《世界日报》的文章说，中国“两会”因负有议大政、定走向的任务，从来都是全社会瞩目的焦点。报道认为，民生问题将是今年“两会”的焦点议题。


## 江苏 山东：调整结构 增加投入保增长


在应对全球金融危机的大背景下，江苏服务外包产业逆势增长；山东开出支农大单，财政投入再增两成。
在江苏昆山花桥经济开发区的一家服务外包企业内，通过多人同时录入的智能拆分系统，一张银行信用卡业务表单的数据处理在这里只需几秒钟就可以完成。加上花桥开发区相对较低的办公和人力费用，因此能为金融机构省下25%到30%的成本。
在江苏，服务外包企业不但拥有成本优势，在核心知识产权方面也正在迎头赶上。南京新城科技园区一家只有200多人的服务外包企业，创造了6500万元的总收入。他们提供的服务是通过高科技术语翻译、国际信息检索等方式为企业提供知识产权本土化申请、审批服务。
在持续加大财政支农力度中见到实效的山东省，今年年初又为农业生产开出175亿元的财政大单，支农资金再增两成。
山东省粮食连续六年增产，总产达852亿1千万斤，农民人均纯收入连续五年保持两位数增长，而这都得益于山东省对农业生产的持续投入。实实在在的成效也让各级财政敢于在支农上加大砝码。
今年，山东安排用于支持“三农”发展的省级财政预算资金175.7亿元，比去年增加30.3亿元。这笔支农大单将重点用于加强农业基础设施建设，促进粮食、畜牧、水产等优势产业发展，增强农村公共服务保障能力，促进农业持续增效农民稳步增收。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】应对金融危机 增强企业竞争力


作为学习实践活动试点单位，天津港集团公司、沈阳鼓风机集团公司、吉林森工集团和昆明钢铁集团有限公司用科学发展观指导企业发展，通过整合资源、提高企业自主创新能力，努力化解全球金融危机带来的不利影响。
在学习实践活动中，天津港集团公司通过全员学习调研、分析检查，针对自身发展瓶颈，整合资源形成竞争合力，确立了发展与世界一流大港产业结构相匹配的四大产业。新组建的“物流发展有限公司”，把原来“独立核算、各自为战”的4家公司，整合成一家为客户提供综合性全程物流服务的企业。
试点工作开始以后，吉林森工集团在全体职工中开展了“万人建言献策”活动，广泛征求有利于集团发展的意见和建议。
有着20多年地板生产研发经验的技术工程师邹志平，前不久利用产品生产过程中淘汰下来的边角料研发出了一种新产品，不仅提高了原材料的利用率，还为企业带来了可观的经济效益。
这几天，昆明钢铁集团有限公司一家分公司的几个班组正在为实现新的节能目标加班加点。上个月，根据各班组的经营分析，这家公司更换了高炉煤气发电机组的一个压力泵，当月就为公司节省电费2万6千多元。
在学习实践活动中，昆钢集团坚持走资源节约型企业的发展道路，积极推进二次资源利用，真正做到了“节能减排人人有责”。
为应对国际金融危机带来的影响，沈阳鼓风机集团在学习实践活动中，解放思想，制定措施，把工作的重心转移到提高自主创新上来，克服金融危机给企业带来的各种不利因素。


## 【西藏民主改革50周年】让雪域高原永葆碧水蓝天


50年来，西藏在大力发展经济的同时，始终高度重生态与环境保护工作，让雪域高原碧水蓝天永驻。 
朗色村是通往国家4A级景区林芝巴松措的必经之地，2004年这里就靠发展旅游和经营土特产实现了人均年收入过万元。为了更好维护景区的生态和环境，今年经过29户村民集体决定朗色村整体迁移到山下，一开春朗色新村就将在这里拔地而起。
搬到山下重新建房，虽说政府也补助几千块，但房子全盖好每家至少还要出4、5万。村委会在征求意见前也是捏了一把汗，没想到的是为了景区整村搬迁的提议一出，马上得到了村民们热烈的响应。像开土特产店的扎西贡布，离搬家还有好几个月就开始做起准备。
离林芝巴松措仅有几公里的郎色村民以前除了种点粮食，没有什么经济收入。到了上世纪80年代，来村里收木材的人越来越多，全村老少差不多举家出动到山上砍树。
既要让村民富裕起来，又不能用破坏环境做代价，乡里村里在发展生态旅游上动开了脑筋，到其他景区学习，找专家咨询，区里派来的技术顾问最终为朗色村确定了发展林下产业的路子。
朗色的自然环境其实非常适宜木耳、蘑菇、松茸等林下作物生长，在政府帮助下，扎西贡布几个人2000年率先贷款开起土特产店，当年收入就超过了万元。生态旅游让大家尝到了致富的甜头，村民们也把保护景区看成了自家的事，自发成立了护林队每天上山巡查。
【西藏光影】
十一五期间，国家将投入100多亿元资金构筑西藏高原生态安全屏障。
青藏铁路建设环保投资15.4亿元，被国内外游客称之为“生态之旅”。
西藏共建立了各级各类自然保护区40个，保护区面积居全国首位，是国家平均水平的两倍。


## 两张照片显50年巨变


在西藏民主改革50周年大型展览上，有同一个主人公的两张照片。这个农奴互助组的带头人叫次仁拉姆，民主改革前，她这样的女农奴，身价只值一根草绳。
民主改革使百万农奴翻了身，分到了土地、房屋和牛马。次仁拉姆在工作中一步步成长，走上了自治区的领导岗位。这一张就是她退休后的生活照。50年来，和次仁拉姆一样，成千上万的农奴和他们的后代已经成为工人、医生、飞行员，科学家，成为建设西藏的有用人才。


## 学习好交警 做好身边事


好交警谭东的感人事迹在社会各界引起强烈反响。四川、河北、山东、甘肃、黑龙江、福建等地的公安机关迅速展开了“人人争当谭东式好民警”的活动。
在辽宁、湖北、安徽、湖南、江西、内蒙古等地，人们通过报纸、电等媒体看到了谭东的先进事迹，自发地掀起了向英雄学习的热潮。


## 民族原创网络游戏连续四年成为市场主导


《2008年中国游戏产业报告》统计，2008年网络游戏实际销售收入达183.8亿元人民币，比2007年增长76.6%，为电信、IT业等带来直接收入478.4亿元。
在网络游戏快速发展中，民族原创网络游戏连续四年成为市场主导。2008年，总计有15家网络游戏企业自主研发的33款网络游戏作品进入海外市场，实现收益7074万美元。走红海外的游戏中，都大量运用了中国文化元素。


## 吉林省人大常委会原副主任米凤君 严重违纪违法被开除党籍和公职


本台消息，日前，中共中央纪委对吉林省人大常委会原党组副书记、副主任米凤君严重违纪违法问题进行了立案检查。经查，米凤君利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人巨额钱款；利用职务上的便利，非法侵占国有企业财物；违反有关规定，低价从国有企业购买别墅；生活腐化。
米凤君的上述行为严重违反党纪政纪，其中有的问题已涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委常委会审议并报中共中央批准，决定给予米凤君开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。


## 国内简讯


黄河流域干旱等级由红色预警降为蓝色预警
随着近期黄河中下游出现三次降雨过程，黄河流域旱情得到缓解，山东、河南先后解除干旱预警，但考虑到甘肃、陕西、山西三省当前旱情变化，黄河防总决定将黄河流域干旱等级由红色预警降为蓝色预警。
上海世博会世界气象馆设计方案今天揭晓
2010年上海世博会世界气象馆设计方案今天揭晓，气象馆占地2000平方米，是此次世博会唯一的国际组织自建馆；世博气象服务中心今天同时成立。
国家开发银行贷款1900亿元支持湖南黑龙江两省经济建设
国家开发银行今天与湖南、黑龙江两省签订《扩内需促增长开发性金融合作协议》，根据协议，开行将在未来3至5年提供1900亿元，支持两省公路、水利、棚户区改造等基础设施建设和基础产业发展。
第十个全国爱耳日：正确使用助听器
今天是全国第十个爱耳日，今年的主题是正确使用助听器。我国目前有听力残疾人2780万，专家提醒要控制随身听音量、不要在嘈杂的环境中呆时间过长，一般的听力下降切忌盲目使用助听器。
全军首个士兵职业教育基地成立
全军首个士兵职业教育基地日前在福建成立，基地依托地方资源开设烹饪、电器维修等专业，使士兵在服役期间至少掌握一门实用技术，达到职业中专以上文化水平。


## 中国政府宣布向巴勒斯坦提供无偿援助


中国中东问题特使孙必干2日出席在埃及沙姆沙伊赫举行的加沙重建国际会议，并代表中国政府宣布向巴勒斯坦民族权力机构提供1500万元人民币无偿援助，用于修复在不久前加沙冲突中被毁的若干所小学。
加沙重建国际会议2日在埃及沙姆沙伊赫举行。根据会后发表的声明，当天的会议总共筹集到44.81亿美元。


## 国际简讯


纽约股市道指跌破6800点
由于对金融系统的忧虑导致投资者恐慌性抛售，纽约股市2日遭遇重挫，道琼斯指数自1997年4月以来首次跌破6800点大关，收于6763.29点。
据日本媒体报道，全球股市行情近期再次进入下滑通道，总市值迅速萎缩，今年前两个月就蒸发了14%。
古巴大规模改组政府
古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗2日对政府进行了大规模改组，部长会议两位副主席和多位部长易人。据报道，这次改组是劳尔·卡斯特罗与古共中央政治局磋商之后决定的，目的是“精兵简政”。
美国东部大雪造成大批航班取消学校停课
2号，美国东部地区的强降雪已使一些地区的积雪厚度超过了30厘米。强降雪造成当地多所公立学校停课，上千航班停飞，三十多万家庭和一些商业场所供电中断。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [出席十一届全国人大二次会议代表团全部向大会报到 大会各项工作准备就绪](#出席十一届全国人大二次会议代表团全部向大会报到-大会各项工作准备就绪)
* [【记者两会观察】灾区新希望](#【记者两会观察】灾区新希望)
* [〖特写两会〗我的履职记录](#〖特写两会〗我的履职记录)
* [全国人大新闻中心搭建网民与代表交流平台](#全国人大新闻中心搭建网民与代表交流平台)
* [【外国人看两会】外国媒体关注两会经济民生议题](#【外国人看两会】外国媒体关注两会经济民生议题)
* [国外媒体关注两会](#国外媒体关注两会)
* [江苏 山东：调整结构 增加投入保增长](#江苏-山东：调整结构-增加投入保增长)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】应对金融危机 增强企业竞争力](#【深入开展学习实践科学发展观活动】应对金融危机-增强企业竞争力)
* [【西藏民主改革50周年】让雪域高原永葆碧水蓝天](#【西藏民主改革50周年】让雪域高原永葆碧水蓝天)
* [两张照片显50年巨变](#两张照片显50年巨变)
* [学习好交警 做好身边事](#学习好交警-做好身边事)
* [民族原创网络游戏连续四年成为市场主导](#民族原创网络游戏连续四年成为市场主导)
* [吉林省人大常委会原副主任米凤君 严重违纪违法被开除党籍和公职](#吉林省人大常委会原副主任米凤君-严重违纪违法被开除党籍和公职)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国政府宣布向巴勒斯坦提供无偿援助](#中国政府宣布向巴勒斯坦提供无偿援助)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20090302)


[2009-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20090304)



