







# 2009年11月11日新闻联播
 文字版








[2009-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20091110)


[2009-11-12新闻联播](/xinwenlianbo/20091112)





## 胡锦涛会见马来西亚最高元首米赞


 国家主席胡锦涛10日晚上在吉隆坡会见马来西亚最高元首米赞并出席米赞为他来访举行的欢迎宴会，两国元首发表了重要讲话。双方对中马关系发展良好势头感到满意，愿继续共同努力，深化中马合作，造福两国人民，为本地区和平与发展作出更大贡献。 胡锦涛表示，中国和马来西亚是好邻居、好朋友、好伙伴，两国人民友好交往源远流长。建交35年来，中马关系取得长足发展。两国确立起战略性合作关系，双方政治互信不断加深，经贸合作成果显著，给两国人民带来实实在在的利益。两国教育、文化、旅游等领域交流合作不断拓展，两国人民相互了解和友谊不断加深。两国在重大国际和地区事务中保持密切沟通和协调，共同维护两国和广大发展中国家权益。 胡锦涛指出，中马关系处于继往开来的重要阶段，面临新的发展机遇。在地区形势发生深刻复杂变化、国际金融危机影响继续显现的背景下，拓展中马战略性合作不仅符合两国共同利益，也有利于地区稳定和繁荣。中方高度重视发展同马来西亚的关系，愿同马方一道，推动中马友好合作不断迈上新台阶。 米赞欢迎胡锦涛访问马来西亚，表示马中两国有着深厚友谊和友好关系，马来西亚对中华人民共和国成立60年来取得的成就表示钦佩。他说，马中两国在许多地区和国际问题上看法相同、合作密切，维护了双方和其他发展中国家正当利益。马方深信双边关系将继续向前发展，这不仅对双方有利，而且必将为地区和平稳定作出贡献。 


## 胡锦涛会见马来西亚总理


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团


11月11日，中国国务院总理温家宝在北京中南海紫光阁会见了由野田毅、池田澄江率领的“日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团”。图为日本遗孤为温家宝演唱改编歌曲“说句心里话”描述过往经历。中新社发 廖攀 摄 国务院总理温家宝今天在北京会见了以日本侵华战争遗孤池田澄江为团长、日中协会会长野田毅为名誉团长的日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团。 温家宝指出，日本军国主义发动的侵华战争，使中国人民遭受了巨大灾难，也给日本人民带来了苦痛。这场侵略战争的责任应该由极少数日本军国主义分子承担，日本人民也是受害者。战后，饱受战争创伤的中国人民不仅没有把仇恨转向日本人民，反而以博大的胸怀，克服重重困难，收留并养育了2800多名被遗弃在中国的日本孩子。代表团中很多人都是亲身经历者，在中国度过了幼年和青年时代。中日邦交正常化后，中国政府从中日友好及人道主义出发，为遗孤们寻找亲人提供了大力帮助，迄今绝大多数遗孤已返回日本定居。此次大家重回故地，与养父母、亲朋好友见面，感慨良多，再次感受到中国养父母对你们的那份爱，感受到中国人民对日本人民的真挚情意。 温家宝说，许多遗孤回到日本后对中国养父母的恩情铭记在心，并积极投身中日友好事业。去年汶川地震发生后，日本遗孤在自身生活并不富裕的情况下，积极伸出援助之手，为灾区捐建了一所“日中友好希望小学”，为中日友好增加了新的内涵。 温家宝说，我们关心遗孤们回国后的生活情况，相信通过自身的努力以及日本政府和社会各界的支持和帮助，大家一定能够过上幸福、安定的生活。 温家宝指出，历史告诉我们中日两国和则两利、斗则俱损。中日友好符合两国人民的根本利益，发展中日友好合作关系对两国、对亚洲、对世界都具有重要意义。双方应该坚持以史为鉴，面向未来，根据中日四个政治文件的原则和精神，和平共处，互利合作，共同发展，世代友好，为促进亚洲和世界和平、稳定与繁荣做出应有贡献。 参加会见的日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团成员纷纷表示，永远铭记中国人民对他们的养育之情，愿世世代代为中日友好架起友谊之桥。 会见中访问成员还用他们特有的方式向中国人民表示感激。 会见后，温家宝与感恩团成员合影留念，并同他们一道参观了周恩来总理曾生活和工作过的中南海西花厅。 【关注“寻亲”之旅】日本遗孤感恩访华团：没有亲人的寻亲之旅央视网消息（中国新闻）：由日本各地残留孤儿代表组成的感谢中国人民养育之恩访华团今天将到北京，继续感恩之行，在哈尔宾许多日本遗孤同自己的中国养父母和兄弟姐妹团聚相见。但在日本遗孤感恩访华团中，有一些人，他们的养父母已经不在世，在中国也没有任何兄弟姐妹，不过这次访华他们依然早早的报名，参加这个没有亲人的寻亲之旅。[点击观看视频]日本遗孤最大感恩团访华 57名日遗孤在哈与亲人团聚央视网消息(中国新闻)：日本遗孤感恩访华团到达哈尔滨后，今天开始了他们的寻亲活动。今天中午11点，日本遗孤访华团在哈尔滨举行了感谢中国人民养育之恩交流会，57名日本遗孤同自己的中国养父母和兄弟姐妹团聚相见。 [点击观看视频]日本遗孤感恩团访华 期待见到温总理央视网消息(中国新闻)：有关情况我们下面连线随团采访的本台记者何莉。何莉，日本遗孤感恩团接下来的行程还有哪些安排。 [点击观看视频]律师团：帮助日本遗孤回国争取权益央视网消息(中国新闻)：在这次来中国访问的日本遗孤感恩代表团中，有一对特殊的成员，他们不是遗孤，他们不会说汉语，但是却和这些日本遗孤一样期望到中国来看看。这些人就是帮助日本遗孤回国后争取更多权益，免费为他们同日本政府打官司的律师。归国后的遭遇让很多人非常伤心，2000多名日本遗孤决定联名起诉日本政府，采用法律手段和日本政府打官司。他们的遭遇也引起了日本社会的广泛关注，一些律师组成了律师团帮助他们。 [点击观看视频]


## 纪念“两航”起义60周年座谈会在京举行 贾庆林出席


 纪念“两航”起义60周年座谈会今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会。 1949年11月9日，在中国共产党直接领导下，原中国航空公司总经理刘敬宜和中央航空公司总经理陈卓林，率领2000多名员工在香港宣布起义，两公司的12架飞机胜利飞抵北京、天津，回到了新中国的怀抱。这就是震惊中外的“两航”起义。毛泽东同志致电起义人员，赞扬“两航”起义是“一个有重大意义的爱国举动”。 全国政协副主席、中央统战部部长杜青林在座谈会上讲话。他高度评价了“两航”起义的重大意义和“两航”起义人员为中国人民解放事业和社会主义建设作出的重要贡献。他强调，我们纪念“两航”起义，就是要继承和发扬其宝贵精神，激励海内外全体中华儿女，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。我们要大力弘扬起义人员矢志不渝、追求光明的爱国主义精神，增强中华民族的凝聚力；要始终坚持起义人员艰苦奋斗、拼搏进取的敬业奉献品格，为祖国现代化建设建功立业；要努力秉持起义人员心系民族、情牵两岸赤子情怀，积极推进祖国和平统一大业。 “两航”起义人员代表、中国民用航空局原局长胡逸洲，组织“两航”起义的中共地下党员代表陈耀寰，“两航”起义组织者代表张乃嵘、“两航”起义北飞人员代表秦永棠分别发言，表达了“两航”起义人员的爱国之心和对民航事业的关切之情。 张德江、周铁农、林文漪等出席座谈会。 座谈会前，贾庆林等中央领导同志会见与会代表并同大家合影留念。 


## 李克强指出 保护生态环境 促进结构调整


 国务院副总理、国合会主席李克强今天在中国环境与发展国际合作委员会2009年年会开幕式上指出，要结合国际发展趋势和国内发展要求，在保增长中更加注重调结构，把保护生态环境作为经济结构战略性调整的重要任务，促进经济社会长期平稳较快发展。 李克强说，应对国际金融危机的过程，是人们思想革故鼎新的过程，也是人类社会创新发展的过程。当前，世界经济正处于大调整、大变革之中，全球气候变化、能源资源安全等重大课题提上重要议程，清洁能源、节能减排等新技术革命方兴未艾，发展绿色经济、循环经济、低碳经济成为国际上一个重要趋势。这既给我们带来新的重大挑战，也带来新的发展机遇。 李克强指出，中国正处于工业化、城镇化快速发展阶段，环境保护任务十分艰巨。加强生态环境保护，与节约能源资源一样，都是经济结构战略性调整的重要抓手。通过加大环保工作力度、建设环境设施、发展环保产业，有利于抑制高能耗、高排放、高污染的落后生产能力，鼓励清洁发展、节约发展、安全发展的先进生产要素；也有利于构建环境友好型产业结构、增长方式和消费模式，形成新的经济增长点，从而促进经济结构调整、实现可持续发展。 李克强说，环境攸关发展和民生，安全的饮用水和清洁的空气已成为人民生活的必需品，优良的环境是人民生活质量改善和提高的必要条件。一年来，中国政府在扩大内需新增投资计划中，用于节能环保和生态建设的投资达2000多亿元。我们将继续把环境保护作为生态文明建设和资源节约型、环境友好型社会建设的重大任务，坚持环保为民，优先解决危害群众健康的突出环境问题，加大水、空气、土壤等污染防治力度，使天更蓝、水更清、地更绿，为广大群众创造宜居环境；坚持环保与发展相促进，全面推进环境建设，大力发展环保产业，重视解决新的环境问题。同时，继续完善环境政策法规，健全环保成本和价格机制，加快环境科技进步，动员全社会力量保护和改善环境。 会前，李克强会见前来参加国合会的主要外方代表。 


## 中国人民解放军空军成立60周年庆祝大会在京举行


nan


## 【深入学习实践科学发展观活动】山东、湖北、天津:科学务实求发展


山东烟台拥有外资和台资企业3100多家，占全市工业产值和税收的“半壁江山”。在学习实践活动中，烟台市深入开展“政企同心渡难关”活动，引导党组织和广大党员献计策、搞攻关、拓市场。今年以来，先后有40多家外资企业主动找到当地组织部门，申请成立党组织或请党组织给予支持。山东省济宁市在学习实践活动中，通过“城乡联建创五好”这一有效载体，实现城乡党建工作统筹发展。济宁市纪委是干河头村党支部的联创单位，他们从树立村党支部威信入手，重点解决支部班子涣散问题。在帮助群众致富的过程中，支部的威信也逐渐树立起来，学习实践活动开展以来，济宁市为联建村培养村级后备干部、致富带头人1300多名。武汉市新洲区在学习实践活动中，针对农村党员数量多，职业构成多样，居住分散等实际情况，从各部门抽调专家组成“流动课堂”讲师团，有针对性地开展实用技术、法律法规等特色培训，培训人数达8700多人次。在学习实践活动中，天津南洋工业学校把培养更多满足社会需求的技能型人才作为实践载体，大力开展职业教育改革，推行“校企合作、工学结合、半工半读”的育人模式，学生实习实训课时占总课时的70%以上。


## 10月份 我国经济企稳向好趋势进一步巩固


 国家统计局今天公布的10月份经济数据显示:目前，我国经济继续保持企稳向好的态势，经济回升的基础进一步巩固。 国家统计局新闻发言人盛来运说，前10个月，拉动经济增长的三驾马车都有上好表现：投资同比增长33.1%，比上年同期加快5.9个百分点；10月份，消费增长16.2%，比上月加快了0.7个百分点，光是汽车全国就卖了1000万辆，比去年同期增长了七成多；外贸形势也在好转，贸易顺差达到240亿元，比上个月增加了110亿元，出口降幅在逐步收窄。10月份，我国工业的增长速度达到了16.1%。 这个16.1%得来非常不易。在国家统计局的数据中心,我们看到这样一个工业曲线图。去年以来，最高点是在去年3月份，达到17.8%，最低点是今年前2个月，只有3.8%。但是从今年5月开始,工业就已经开始走上回升的轨道。 


## 山西、河北等地遭遇持续强降雪天气


 受较强冷空气影响，从9号开始，山西、河北、陕西等地地遭遇持续强降雪降温天气，中国气象局今天下午启动暴雪三级应急响应。 山西省出现历史同期最大降雪，降雪量之大、时间之长均为多年来罕见。山西境内高速公路全部封闭，分流到国道、省道的车辆造成了大面积拥堵，造成大量司乘人员受困。 从昨天开始，石家庄迎来了有气象记录以来最大的一次降雪，市区降雪量打破54年来的最高纪录。 大雪对当地的交通、电力、航空、设施农业等造成较大影响。各地各部门积极应对，全力保障正常生产和群众生活，石家庄火车站多趟列车晚点，大批旅客滞留，铁路部门迅速采取措施。 一度拥堵了近8个小时的京石高速石家庄段今天傍晚开通，通行时速20公里左右， 从昨天开始，陕西也迎来今年入冬来首场大雪。 中央气象台，预计今天晚上到明天中午强降雪仍将继续，陕西、山西、河北、河南、山东等地部分地区有大到暴雪。北京地区今晚也将迎来小到中雪。 


## 重庆工业：“量身定做”打开“细分市场”


 年初以来，重庆一些企业用“量身定做”的个性化产品打开市场，使整体工业逐渐走强。 重庆水泵公司一台新产品日前下线，这是我国自主研发的第一台应用于核电站的上充泵，是保证核电站安全运行的核心设备。 水泵生产属于传统行业，低端市场经常发生“价格战”。今年，重庆水泵公司把目光投向细分高端市场，累计推出300多款针对不同客户需求设计的个性产品，为公司增加了3个多亿的销售收入。 而重庆庆铃汽车股份公司今年的销售重点则是农村低端市场，首次在农村设立了销售点，并推出了两款改进车型。不仅产品领域拓宽了，服务也更细致，客户特殊要求都能得到尽量的满足，有时就是一辆车的订单也要接。 个性化的生产为重庆工业企业不断创造新的增长点 ，前三季度，工业总产值5431亿元 增速超过10%。 


## 国内简讯


 1.六部委出台促进汽车出口发展的意见 商务部等六部委今天公布《关于促进我国汽车产品出口持续健康发展的意见》，为汽车出口提供新型融资平台，搭建出口公共服务平台，引导节能和新能源汽车产品出口及支持企业建设境外营销网络等成为新亮点。 2.我国出口值连续4个月超千亿美元 海关总署今天公布，1至10月我国对外贸易累计进出口总值17554.9亿美元，比去年同期下降19.9%，出口值已连续4个月超千亿美元。 3.今年1至9月我国服务外包合同签约金额同比增长212% 根据商务部统计，今年1至9月，我国承接国际服务外包合同签约金额126.9亿美元，同比增长了212%。 4.今日起全国铁路调整运行图 今天零时起，全国铁路实施新列车运行图，这是今年全国铁路第三次调整列车运行图。本次调图新增直通旅客列车8对，其中胶济线新增10个客运停靠站。 5.我国首个合资炼化一体化项目正式投入商业运行 集炼油、化工及成品油营销全面于一体的合资项目福建炼油乙烯一体化项目今天正式投入商业运行。该项目可使福建年炼油能力从400万吨扩大至1200万吨。 6.第八届中国国际住宅产业博览会今天开幕 以“省地节能环保，共筑明日之家”为主题的第八届中国国际住宅产业博览会今天在北京开幕，节能环保概念样板屋“明日之家”首次亮相。 7.中国移动承诺未来三年单位业务量能耗降20% 工业和信息化部与中国移动今天在北京签署了《节能自愿协议》。中国移动承诺，到2012年12月底实现单位业务量耗电下降20%的目标，实现节约用电118亿度。 8.我国首台9千米新型超深钻机出口德国 我国首台9千米新型超深钻机日前从山东东营出口德国。这台钻机适用于复杂地质条件，具有国际制造领先水平，其核心技术为国内自主知识产权。 9.湖北省政府追认长江大学3位舍已救人大学生为烈士 昨天，湖北省人民政府追认勇救落水少年而光荣牺牲的长江大学学生陈及时、何东旭、方招为革命烈士。10月24日，15名长江大学学生冒着生命危险，跳入长江，救起了两名落水少年，陈及时、何东旭、方招三人不幸遇难。 10.我国游泳选手赵菁两破50米仰泳短池世界纪录 在10号举行的世界杯短池游泳系列赛斯德哥尔摩站比赛中，我国选手赵菁在预赛和决赛中以26秒08、25秒82的成绩两次刷新女子50米仰泳短池世界纪录，获得金牌。 11.2009环海南岛国际公路自行车赛今天开赛 2009环海南岛国际公路自行车今天在上午海南三亚鸣枪开赛。来自中国、德国、美国等国的20支车队139名运动员参加比赛。本届环岛赛总里程为1400多公里，为历届最长。 


## 肯尼亚总理奥廷加会见王兆国


nan


## 巴西南部大停电影响上千万人


 当地时间10号晚上，北京时间今天上午，巴西南部地区发生大面积停电，九个州的电力供应同时中断，其中包括两大城市圣保罗和里约热内卢，上千万人的生活受到影响。当时正是人们下班回家的高峰期，信号灯熄灭造成交通混乱。停电还导致地铁和渡船停运，不少人只得秉烛步行回家。巴西正值夏季，空调停运也给人们带来不便。 相关人士认为，雷雨天气导致位于巴西和巴拉圭交界处的伊泰普水电站供电线路发生故障，是这次大停电的原因。这次故障也严重影响了巴拉圭的供电。 停电三小时后，里约和圣保罗的一些区域陆续恢复照明，机场的航班也重新开始起降。 


## APEC峰会临近 新加坡重安保少扰民


 亚太经合组织(APEC)第21次部长级会议今天在新加坡开幕，为期两天的会议主要是为14号举行的领导人非正式会议做准备。 随着峰会的临近，各种安保措施不断升级，从10日开始，主会场新达城国际会展中心外荷枪卫兵明显增多。不过，在确保会议安全的前提下，主办方新加坡政府也在尽量减少会议对民众日常生活的干扰。 新加坡日前还发布了此次APEC峰会的领导人服装，与会领导人届时将身着富有新加坡多元文化特色的服装拍摄“全家福”合影。 






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见马来西亚最高元首米赞](#胡锦涛会见马来西亚最高元首米赞)
* [胡锦涛会见马来西亚总理](#胡锦涛会见马来西亚总理)
* [温家宝会见日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团](#温家宝会见日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团)
* [纪念“两航”起义60周年座谈会在京举行 贾庆林出席](#纪念“两航”起义60周年座谈会在京举行-贾庆林出席)
* [李克强指出 保护生态环境 促进结构调整](#李克强指出-保护生态环境-促进结构调整)
* [中国人民解放军空军成立60周年庆祝大会在京举行](#中国人民解放军空军成立60周年庆祝大会在京举行)
* [【深入学习实践科学发展观活动】山东、湖北、天津:科学务实求发展](#【深入学习实践科学发展观活动】山东、湖北、天津-科学务实求发展)
* [10月份 我国经济企稳向好趋势进一步巩固](#10月份-我国经济企稳向好趋势进一步巩固)
* [山西、河北等地遭遇持续强降雪天气](#山西、河北等地遭遇持续强降雪天气)
* [重庆工业：“量身定做”打开“细分市场”](#重庆工业：“量身定做”打开“细分市场”)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [肯尼亚总理奥廷加会见王兆国](#肯尼亚总理奥廷加会见王兆国)
* [巴西南部大停电影响上千万人](#巴西南部大停电影响上千万人)
* [APEC峰会临近 新加坡重安保少扰民](#apec峰会临近-新加坡重安保少扰民)






[2009-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20091110)


[2009-11-12新闻联播](/xinwenlianbo/20091112)



