







# 2009年4月9日新闻联播
 文字版








[2009-04-08新闻联播](/xinwenlianbo/20090408)


[2009-04-10新闻联播](/xinwenlianbo/20090410)





## 浙江富阳：乡镇考核规则改变之后


浙江省富阳市有25个乡镇，每年市里都要对他们进行考核排名。过去，考核规则只有一条，就是看GDP总量。但是从去年开始，这个规则发生了变化。
GDP的总量下降了，排名却前进了十位。这在过去，对于一直排名垫底位置的常安镇来说简直无法想象。
可为了这百分之一，常安镇付出了令人心痛的代价。引不来大企业，只好引进一些污染大的小冶炼厂。单纯的GDP竞赛让富阳很多乡镇都面临着同样的困境。去年，富阳市改变了考核规则，把全市乡镇街道划分为农业生态、工业主导、综合发展三种类型，按照其特色定位来设置考核分数。
长安镇的这个滑翔伞飞行基地是考核规则改变以后这里新开发的项目，这些过去不起眼的荒山现在竟然成为了这里打造农业生态经济的最大亮点。
常安镇被列为农业生态型考核后，关停了全部的小冶炼企业，在青山绿水上，新建的滑翔伞基地吸引了十多个国家的爱好者，山上的度假村、山下的农业特产也红火起来。
考核规则的改变，还让过去没有危机的乡镇感受到了危机。拥有一百多家造纸厂的春江街道每年光利税就有六个多亿，过去年年稳拿第一，如今，节能减排、产业升级的考核指标让每一个人都面临着前所未有的压力。


## 山东兖州：好麦“抻”出产业链


育好种、种好麦、做好面，在山东兖州，优质小麦不仅鼓起农民的腰包，还抻出一条上、中、下游“并肩成长”的产业链。
眼下离夏收还有两个多月，但在山东兖州范家林村的小麦合作社里，四、五家面粉厂收粮的小广告就早早贴了出来，有的厂家干脆上门提前下订单。
随着国家良种补贴和农技推广力度不断加大，老高和乡亲们这几年都种起了优质专用小麦，没想到不仅收入“水涨船高”，平均每亩地多赚近百元，还招来不少面粉加工企业在家门口落户，好麦子不等割就卖掉了。
这么多面粉加工企业争相“扎堆”，正是看中这里及周边200万亩的小麦多了“优质”两个字。
好小麦不仅产出好面粉，还吸引了国内方便面“巨头”——华龙、白象、华丰在兖州“安营扎寨”，随之而来的配套包装、物流、营销等企业有上百家，年产方便面超过50亿包，国内市场上平均每六包就有一包出自这里。而产业链下游的发展反过来又推进上游的小麦育种不断“提速”。
最近，这里根据市场需求开发的济麦22、兖麦7号等三个新品种又通过审定，将可以替代进口小麦制作高档面包粉，很快就要推广。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝明天启程赴泰国出席东亚领导人系列会议 会议主题是“共同行动应对全球挑战”


国务院总理温家宝将于明天启程出席在泰国海滨城市帕塔亚举行的第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议、第四届东亚峰会和中日韩领导人早餐会。
这次东亚领导人系列会议的主题是“共同行动应对全球挑战”。在当前国际金融危机对亚洲经济造成严重冲击的背景下，东亚各国领导人将就加强区域合作、携手应对危机等重大问题深入交换看法，并发表联合声明。温家宝总理将在会上发表重要讲话，全面阐述中国政府有关立场和主张，提出一系列具体倡议和措施，强调中国愿与东亚国家一道，坚定信心、密切协作、共克时艰。温家宝总理还将会见与会国家和国际组织领导人，同他们就共同关心的问题交换看法。
国际社会高度关注温家宝总理与会，认为在全球经济不景气的情况下，中国经济保持平稳较快增长，有利于提振地区乃至全球应对危机的信心。当前东亚国家具有加强合作、共渡难关的强烈意愿，有利于此次会议取得积极成果。


## 贾庆林会见台湾联合报系访问团


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了王文杉率领的台湾联合报系访问团一行。
贾庆林说，去年以来，两岸关系发生了重大变化。两岸双方已经初步形成良性互动态势，两岸关系步入和平发展轨道。他说，我们推动两岸关系改善和发展，就是要让两岸同胞得到实惠，让台海地区和平稳定，使两岸同胞在和平的环境中携手合作，共同致力于中华民族的伟大复兴。
贾庆林表示，两岸关系和平发展已迈出可喜步伐。我们真诚希望两岸双方继续秉持“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，保持两岸关系改善和发展势头。按照先易后难、先经济后政治的步骤，循序渐进地推进两岸协商谈判进程。当前，尤其要注重加强和深化两岸经济交流合作，早日实现两岸经济关系正常化，加快推进两岸经济合作制度化，逐步探索建立具有两岸特色的经济合作机制，以最大限度实现两岸经济优势互补，互惠互利。要大力开展两岸文化、教育交流，加强两岸民众尤其是青少年、基层民众的交流，通过两岸大交流、大合作，促进两岸关系大发展。
贾庆林希望两岸媒体加强交流合作，为两岸交流合作营造有利舆论环境。


## 哈萨克斯坦总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫将于4月15日至19日对我国进行国事访问。


## 巴布亚新几内亚总理将访华


应国务院总理温家宝邀请，巴布亚新几内亚独立国总理迈克尔·索马雷将于4月14日至19日对我国进行正式访问。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】各地公安机关——百万民警“大走访”促进社会和谐稳定


在第二批学习实践科学发展观活动中，全国各地市级公安机关在公安部统一部署下，以“全国公安民警大走访”为实践载体，开展百万民警进农村、进社区、进企业、进家庭活动，实实在在为群众解决实际问题，集中化解矛盾纠纷，大力整治治安隐患和薄弱环节，全力维护社会稳定。
在“大走访”活动中，各地公安机关广大民警深入基层、深入群众，从一件件具体的实事、难事办起，尽心竭力帮助人民群众排忧解难；针对各类矛盾纠纷易发多发的情况，坚持预防在先，调解为主，千方百计把矛盾化解在基层，把问题解决在当地，把隐患消除在萌芽状态。
辽宁本溪全市公安民警通过进村入户走访，共促使76名在逃犯罪嫌疑人主动投案自首。
河南郑州市公安机关走访困难群众10余万户，解决群众疑难问题1.9万余件，化解矛盾纠纷10万余起，群众安全感和满意率不断上升。
江苏扬州市公安局根据走访企业时征集的意见、建议，研究出台了服务企业15条措施，帮助企业积极应对金融危机，受到社会的好评。
浙江省衢州市公安局开展以“结对千家企业(项目)、聘请千名信息员、推出防范千策、办好千件实事、组织千万追赃”为内容的“五千”行动，关注企业发展，倾听企业呼声，及时主动地帮助企业克难解困，共渡时艰。
山西省忻州市公安机关通过走访群众解决各类上访问题377件，使全市涉法信访案件下降了一半以上。
四川省成都市公安机关在全市建成105个“交警社区服务站”，使群众不出城区就能办理新车登记、补换牌证、违法处理等，不出社区就能得到代办预约、业务咨询、提示告知、安全宣传等服务，被老百姓誉为“交警超市”。
目前，全国各地市级公安机关正按照公安部的统一部署，将“大走访”作为深入开展学习实践科学发展观、提高公安工作科学发展水平的有效途径和保平安、保稳定、促和谐的重要抓手，扎实抓好各项维护稳定工作措施的落实，以优异成绩迎接新中国成立60周年。


## 人民日报评论员文章：优越的政党制度 鲜明的中国特色——二论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度


明天出版的人民日报将发表评论员文章《优越的政党制度 鲜明的中国特色——二论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度》。
文章说，共产党领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政，这是我国政党制度的显著特征。这一制度强调以协商、合作代替竞争、冲突，体现出巨大的优越性和强大的生命力。
党派合作性，是人民政协不同于其他政治组织的显著特点。实践充分证明，这一制度符合社会主义民主政治的本质要求，体现了中华民族和而不同、兼容并蓄的优秀文化传统。


## 中央文明办在全国部署开展“迎国庆 讲文明 树新风”活动


新华社消息：中央文明办近日部署在全社会广泛开展“迎国庆讲文明树新风”活动。
中央文明办要求：要广泛开展文明礼仪宣传普及、社会志愿服务、窗口行业文明服务、城乡环境和公共秩序整治、文明乡风建设、文化进社区等活动。要从群众反映强烈的问题抓起，办好作用大、影响大的实事，让群众切实感受到活动带来的新成效，为庆祝新中国成立60周年营造热烈喜庆、文明和谐的社会环境。


## 政策解读：实施基本药物制度 减轻患者医药负担


新医改方案提出，我国将初步建立国家基本药物制度，把基本药物全部纳入基本医疗保障药物报销目录，让患者用上既安全有效又价格低廉的药品，进一步降低医药负担。
新医改方案明确，要建立国家基本药物目录遴选调整管理机制，并将在今年公布国家基本药物目录。世界卫生组织强调，基本药物是指那些满足大部分群众的卫生保健需要、在任何时候均有足够数量和适宜剂型、价格是个人能够承受得起、群众能够公平享有的药品。
国家基本药目录公布后，国家发改委将组织专家对药品价格进行评审，以确定基本药物零售指导价。
根据方案，卫生部门还将制订临床基本药物应用指南和基本药物处方集，保证医生愿意用、患者买得起。从今年起，政府举办的基层医疗卫生机构全部配备和使用基本药物，其他各类医疗机构也都必须按规定使用基本药物。基本药物要全部纳入基本医疗保障药品报销目录，报销比例明显高于非基本药物，以进一步降低患者个人负担比例。


## 中国机床工具行业：主动“变身”调结构 变挑战为机遇


面对全球金融危机的影响，我国机床工具行业主动“变身”调整结构，依靠科技创新提升产品实力，化挑战为机遇。
第十一届中国国际机床展览会正在北京举行，从2000年起，大连机床集团有限责任公司的总工程师李小青每年都会来参展。不过今年他在展馆转了一圈，发现了和以往不同的两个特点。
瞄准高端产品，以市场为导向，这样的主动“变身”并非偶然。虽然近年来我国机床工具行业一直处于高速增长阶段，可一场金融危机给机床工具行业带来不小的冲击。根据中国机床工具工业协会对200家企业的调查显示，超过40%的企业的工业总产值低于2007年水平。
目前，一系列促进经济发展的政策，也让整个中国机床工具行业在危机中看到了机遇。随着新投资的逐步落实、内需的扩大，以及16个科技重大专项的启动，38种机床产品得到了实惠。汽车、船舶、铁路等行业对于机床的巨大需 求已经显现。预计经过三年左右的时间，国产机床的国内占有率将从现在的不足60%增长到70%。而优化产品结构、提高高技术、高附加值产品的开发研制力度，仍将是中国机床企业未来努力的方向。


## 今年我国70亿元投入自然科学基金项目研究


记者今天从国家自然科学基金委员会了解到，今年申请自然科学基金的项目达到9万7千多个，比去年的申请量多了22%以上，这已经是连续五年项目申请量增加超过10%。
据了解，我国自然科学基金今年总资助金额达70亿元，连续五年国家在这一基金上的投入增长超过了20%。
这70亿元将投向数理化、生命科学、地球科学等自然科学的各个领域，以保证我国整个自然科学的均衡协调发展。同时，今年也会扩大专门针对年轻科研人员的“青年基金”和一些相对不发达省份的“地区基金”的投入规模，大约1万8千个项目将获得资助，每个项目的经费支持从十几万到数百万不等。


## 大学生：基层就业 同样精彩


作为“支农、支教、支医和扶贫计划”的志愿者，赵增秀、平慧强在基层岗位上表现出色，并且选择了继续服务农村基层。
赵增秀，2006年从天津工商职业技术学院外语系毕业后，作为天津市的志愿者来到刘快庄小学支教，负责三年级3个班的英语教学。在工作中她根据学生的实际情况制订教学计划，只要有空就给学习英语吃力的学生补课。
在赵增秀的努力下，她所带班级的成绩一直名列前茅，赵增秀也因工作出色获得区级优秀教学奖项。
这几天，湖北省罗田县三里畈镇中心卫生院的医生平慧强格外忙碌，除了坐诊外，他还随时跑到病房观察病人的病情，甚至像拿药抓药这类事情，他都亲力亲为。
2006年，平慧强从湖北民族学院医学院毕业后，参加了“大学生西部计划”支医项目，来到大别山革命老区罗田县三里畈镇的基层卫生院，服务期满后，平慧强又成为志愿者再次来到这里。
在三年时间里，他努力学习各类医疗技能，积累临床经验，很快成为医院的骨干力量。


## 【时代先锋】李永志：办案就要办“铁案”


办案就要办成经得起考验的“铁案”，河北承德市检察院副检察长李永志的这种气魄和自信来源于他十多年办案过程中追求的“零缺陷”。
2008年6月，李永志接手北京铁路局原局长李某受贿案。由于当事人始终不承认自己受贿，李永志带领办案人员辗转8个省市展开调查。在确凿的证据面前，案件最终以“零口供”终审判决。
李永志在办案中追求“零缺陷”，在接待上访群众时则是“零距离”。2005年底，为了处理好一家企业因改制中存在问题引发职工上访的案件，李永志带领办案组不仅查清了举报反映的21个问题，而且通过检察建议等形式，督促企业建立财务公开等民主管理制度，如今这家企业已经成为当地有名的劳动关系和谐企业。


## 旅行社五一假期旅游线路出台 价格同比普遍下降


清明节刚过，各大旅行社“五一”假期线路就已经出台并开始接受报名，价格同比普遍下降。出境游的总体价格同比下降了10%-30%。
业内人士分析，国内游降价得益于各地通过旅游拉动内需的一系列措施，山东推出了景区免费门票、张家界一次性让利四千万元，杭州推出了近两亿元的优惠大礼包，不但游客可以享受到各方面的折扣，旅行社组团也可以享受各地的政策性奖励。而出境游的降价除了航空票价下降外，主要因为汇率变化，出游购物也带动了整个出境游市场。


## 中国海军首批护航编队完成第38批商船护航


中国海军首批护航编队昨天顺利完成第38批商船的护航任务，13艘商船中有4艘为外国商船。由于亚丁湾海域近日发生多起海盗袭击事件，海盗袭扰海域不断扩大、手段更加暴力，一些外国商船为了航行安全，纷纷申请为其护航。中国海军护航编队及时调整护航方式，适当调整特战队员实施随船护卫，在重要时段和地域加大了直升机空中巡逻警戒的力度，在护航船舶比较多的情况下，由单舰护航调整为编队护航，以确保船舶人员安全。


## 国内简讯


1 政策利好拉动汽车市场回暖
今年3月国产汽车产销双超百万辆，再创月度新高。其中1.6升及以下排量乘用车销售高于乘用车行业平均增速14个百分点，自主品牌轿车市场占有率稳居第一。
2 我国银行卡消费信心总体保持上行态势
从去年到今年一季度，中国银行卡消费信心总体上保持上行态势，中国城市居民消费信心依然处于较高水平。
3 第十三届西洽会签订项目合同大幅增长
今天落幕的第十三届中国东西部合作与投资贸易洽谈会成果丰硕，共签订国内横向联合项目合同近4000亿元，比上届增长25.3%；签订利用外资项目合同50.08亿美元，比上届增长31.2%。
4 中国儿基会“儿童保险专项基金”成立
中国儿童少年基金会“儿童保险专项基金”今天在北京成立，此基金旨在通过公益化保险为全国3到15岁儿童提供重大疾病专项保障。
5 我国首部《中医体质分类与判定》标准出台
由国家中医药管理局组织制订的我国首个《中医体制分类与判定》标准近日编制完成，这一标准将人体分成9种体质特征，根据不同特征进行中医诊断和治疗。
6“西藏民主改革50年图片展”在香港展出
外交部驻港特派员公署今天在香港举办“西藏民主改革50年”图片展，展出的70多幅珍贵照片和图表生动展示了西藏废除残酷封建农奴制，使百万农奴的解放，以及此后西藏经济社会人权等领域发生的翻天覆地的变化。
7 中国人民解放军军乐团赴韩国参加国际军乐仪仗节
中国人民解放军军乐团近日赴韩国镇海，参加国际军乐仪仗节行进演奏、街游、露天音乐会的表演。镇海国际军乐节每两年一届，今年共有和美国、英国、新西兰、南非等国的军乐队参加。
8 成都：百米高热电冷却塔成功爆破
华能集团位于四川成都的一座热电厂冷却塔今天成功爆破，这座冷却塔高106米，直径98米，已为成都地区主要的电能、热能供应服务了20多年。
9 第十一届全运会花样滑冰比赛开赛
第十一届全运会花样滑冰比赛今天在青岛开赛，共包括冰上舞蹈、双人滑、男子单人滑和女子单人滑四个项目。
10 青海民族学院更名为青海民族大学
经教育部批准，新中国第一所民族院校——青海民族学院更名为青海民族大学，同时撤销青海民族学院的建制。
11新《消防法》普法宣传月活动启动
新修订的《消防法》将从5月1号起正式实施，今天各地开展了形式多样的普法宣传活动。宣传月期间，各地消防部门将组织消防灭火逃生演习，开放消防站和消防教育馆等活动。
12 黑龙江鸡西金利煤矿透水事故救援工作结束
黑龙江鸡西金利煤矿透水事故抢险救援工作今天全部结束，事故共造成12人遇难。4月4号金利煤矿发生透水事故，16人被困井下，4名矿工最终获救。
13 中国电子展今天在深圳开幕
中国电子展今天在深圳开幕，参展产品涵盖了整个电子信息产业链，一批具有自主知识产权的高新技术产品纷纷亮相。20多位院士也来到现场针对企业创新能力和提升技术竞争力为参会企业答疑解惑。
14 第四届中国国际腐蚀控制产品展览开幕
第四届中国国际腐蚀控制产品展览今天在安徽萧县开幕，来自21个国家和地区、160多个企业展示了防腐蚀方面的新技术、新工艺、新材料。
15 大连森林动物园三只东北虎“移民”朝鲜
大连森林动物园三只接近成年的东北虎今天被运往朝鲜平壤，今后它们将在朝鲜中央动物园安家并繁育后代。


## 金正日被推举为朝鲜国防委员会委员长


朝鲜中央通讯社今天报道说，朝鲜第12届最高人民会议第一次会议今天在平壤举行。朝鲜最高领导人金正日被推举为国防委员会委员长。
报道说，会议推举金正日为国防委员会委员长反映了朝鲜军民对他的“绝对支持和信任”。
国防委员会是朝鲜国家政治的中枢机构。朝鲜实行国防委员会委员长的“唯一领导体制”。根据这一体制，国防委员会委员长根据“军事先行”的原则，组织指挥国家和社会生活。
金正日今年67岁。从1993年至今一直担任国防委员会委员长。


## 美国等6国希望与伊朗讨论解决核问题


美国国务院副发言人伍德8日说，美国希望伊朗接受美俄中英法德六国的邀请，共同讨论解决伊朗核问题。如果伊朗接受邀请，美国希望接下来的多边会谈将是打破多年谈判僵局、以合作方式解决国际社会对伊朗核计划关切的一个机会。
同一天，美国国务卿希拉里·克林顿宣布，美国将全面参与六国与伊朗间展开的多边核谈判。这是奥巴马上任后美国政府在伊核问题上的又一重大政策调整。六国当天在伦敦发表联合声明，欢迎美国的这一政策调整， 
六国先前曾与伊朗就核问题展开多轮谈判，但美国布什政府几乎回避与伊朗对话，认为伊朗必须首先放弃铀浓缩活动才有机会对话。


## 意大利中部地区发生里氏5.2级余震


意大利中部拉奎拉市当地时间今天凌晨发生一次强度为里氏5.2级的余震，距拉奎拉约100公里的首都罗马震感明显。本月6日在拉奎拉发生的强烈地震迄今已造成278人遇难，2万8千名当地居民无家可归。 
目前当地政府将无家可归的受灾居民一部分安置在当地旅馆内，一部分安置在临时搭建的帐篷区。 夜间的低气温对住帐篷的人来说是一大挑战，他们需要更多的衣服和毯子。近两天发生的一系列余震给救灾工作带来了难度。 
意大利政府准备将10日作为“全国哀悼日”，并为在地震中遇难的同胞举行国葬。据初步估计，这次强烈地震给意大利造成的经济损失在20亿欧元至30亿欧元之间。
拉奎拉地区的华侨华人目前已全部转移到帐篷区。据介绍，当地共有60多位侨胞，其中有2人在地震中受轻伤，还有一些侨胞遭受了不同程度的损失。


## 国际简讯


1 美国船长被索马里海盗劫为人质 美军舰前往出事海域
8日早些时候在印度洋海域被索马里海盗劫持的美籍丹麦货船“马士基亚拉巴马”号，当天重新置于美国船员的控制下，但美国船长仍被海盗扣在一艘救生艇内作为人质。美国军舰今天抵达被劫货船附近，准备开展营救行动。
这艘货船原本前往肯尼亚的蒙巴萨，装载着联合国供给非洲难民的食物。船上有20名美国船员。这是美国200年来首次遭遇海盗劫持事件。
2 英国警方逮捕12名恐怖嫌疑人
英国警方8日在曼彻斯特、利物浦等地进行联合反恐行动，逮捕了12名涉嫌与基地组织有关的恐怖嫌疑人，其中10人持有英国学生签证。英国内政大臣史密斯对这次反恐行动获得成功表示祝贺，她同时指出，英国目前面临严峻的恐怖袭击威胁。
3 哥斯达黎加发生赤潮造成大批海洋生物死亡
哥斯达黎加西北沿海日前发生赤潮，造成大批鱼类和一些海豚死亡。当地卫生部门已经采集水样，研究赤潮发生的原因。通常，未经处理的工业生活污水直接流入大海是引发赤潮的主要原因。海洋学家指出，仅从卫星图片上就可看出哥斯达黎加这一地区污染程度较高。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [浙江富阳：乡镇考核规则改变之后](#浙江富阳：乡镇考核规则改变之后)
* [山东兖州：好麦“抻”出产业链](#山东兖州：好麦“抻”出产业链)
* [温家宝明天启程赴泰国出席东亚领导人系列会议 会议主题是“共同行动应对全球挑战”](#温家宝明天启程赴泰国出席东亚领导人系列会议-会议主题是“共同行动应对全球挑战”)
* [贾庆林会见台湾联合报系访问团](#贾庆林会见台湾联合报系访问团)
* [哈萨克斯坦总统将访华](#哈萨克斯坦总统将访华)
* [巴布亚新几内亚总理将访华](#巴布亚新几内亚总理将访华)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】各地公安机关——百万民警“大走访”促进社会和谐稳定](#【深入开展学习实践科学发展观活动】各地公安机关——百万民警“大走访”促进社会和谐稳定)
* [人民日报评论员文章：优越的政党制度 鲜明的中国特色——二论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度](#人民日报评论员文章：优越的政党制度-鲜明的中国特色——二论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度)
* [中央文明办在全国部署开展“迎国庆 讲文明 树新风”活动](#中央文明办在全国部署开展“迎国庆-讲文明-树新风”活动)
* [政策解读：实施基本药物制度 减轻患者医药负担](#政策解读：实施基本药物制度-减轻患者医药负担)
* [中国机床工具行业：主动“变身”调结构 变挑战为机遇](#中国机床工具行业：主动“变身”调结构-变挑战为机遇)
* [今年我国70亿元投入自然科学基金项目研究](#今年我国70亿元投入自然科学基金项目研究)
* [大学生：基层就业 同样精彩](#大学生：基层就业-同样精彩)
* [【时代先锋】李永志：办案就要办“铁案”](#【时代先锋】李永志：办案就要办“铁案”)
* [旅行社五一假期旅游线路出台 价格同比普遍下降](#旅行社五一假期旅游线路出台-价格同比普遍下降)
* [中国海军首批护航编队完成第38批商船护航](#中国海军首批护航编队完成第38批商船护航)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [金正日被推举为朝鲜国防委员会委员长](#金正日被推举为朝鲜国防委员会委员长)
* [美国等6国希望与伊朗讨论解决核问题](#美国等6国希望与伊朗讨论解决核问题)
* [意大利中部地区发生里氏5.2级余震](#意大利中部地区发生里氏5-2级余震)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-04-08新闻联播](/xinwenlianbo/20090408)


[2009-04-10新闻联播](/xinwenlianbo/20090410)



