







# 2009年4月16日新闻联播
 文字版








[2009-04-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090415)


[2009-04-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090417)





## 胡锦涛主持仪式欢迎哈萨克斯坦总统访华


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式欢迎哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫访华。
全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席白立忱等出席今天的欢迎仪式。
随同纳扎尔巴耶夫总统访华的有外交部长、第一副总理等。
纳扎尔巴耶夫总统是应胡锦涛主席的邀请，于15号开始对我国进行国事访问的，访问期间，他还将出席博鳌亚洲论坛2009年年会。


## 吴邦国会见哈萨克斯坦总统


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
吴邦国说，中哈关系正处在历史上最好的时期，在新的国际形势下，中方愿与哈方继续携手努力，加强两国能源、交通、矿产开发、基础设施建设等领域的合作，不断深化中哈战略伙伴关系。他希望中国全国人大和哈萨克斯坦议会加强各层次、多渠道的交流与合作，为增进两国人民相互了解和友谊，巩固和扩大双方的政治互信，推动经贸等领域务实合作作出新的贡献。
纳扎尔巴耶夫说，哈方愿同中方进一步加强合作，共同应对国际金融危机。哈方重申坚持一个中国政策，坚定支持中国在台湾、涉藏以及打击“三股势力”问题上的立场。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议 分析一季度经济形势 研究部署下一阶段经济工作


国务院总理温家宝１５日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。 
会议指出，扩大内需、促进经济平稳较快发展的一揽子计划已初见成效，经济运行出现积极变化，形势比预料的好。投资增速加快，消费较快增长，国内需求稳步提高；工业生产逐步企稳，农业形势总体稳定；结构调整积极推进，区域发展协调性增强；银行体系流动性充裕，金融市场平稳运行；城镇就业增加，居民收入提高；社会信心提振，市场预期改善。这表明，中央关于今年经济工作的方针和部署是完全正确的，去年下半年以来出台的一系列宏观调控措施是及时、有力、有效的，各地区、各部门贯彻中央的决策和部署是得力的。同时也要清醒地看到，我国经济回升的基础还不稳固，内外部环境还十分严峻。国际金融危机还在蔓延，对我国经济的影响还在加深，主要是：外部需求持续萎缩，出口下降幅度较大；一些行业产能过剩，工业增长回升乏力，经济效益继续下滑，民间投资意愿偏低，农业稳定发展、农民持续增收难度加大，财政收入下降，就业压力很大。我们既要看到经济社会发展的有利条件和积极因素，坚定做好各项工作的信心；又要充分估计面临形势的复杂性和严峻性，决不能盲目乐观，掉以轻心；宁可把困难和风险看得重一些，把应对危机的时间估计得长一些，把政策举措准备得充分一些，扎实工作，毫不松懈，努力实现经济社会发展的各项目标。
会议强调，要坚定不移地贯彻执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施应对危机的一揽子计划。当前要重点抓好以下工作：（一）认真落实扩大投资的各项政策措施。抓紧推进前两批已下达项目投资建设，立即下达第三批中央投资。做好发行地方政府债券工作，扩大企业债券发行规模。尽快修订政府投资项目核准目录，出台鼓励民间投资的措施。继续开展中央投资项目建设全过程监督检查。研究制定稳定和扩大利用外资政策。（二）着力扩大消费特别是居民消费。进一步完善“家电下乡”政策。积极扩大文化、旅游、信息等服务性消费，稳定住房、汽车等大宗消费。清理各领域特别是公共事业领域损害消费者权益的规定和收费。（三）千方百计稳定外贸进出口。清理限制出口的政策。充分利用外贸发展基金和信贷等手段，加大对高新技术产品和劳动密集型产品出口的支持。加大出口信贷支持力度。适当增加重要能源、短缺原材料、关键技术和先进设备进口。支持有条件、有实力的企业“走出去”。（四）保持农业稳定发展。全面落实强农惠农政策。抓好农作物田间管理，保障农资供应和价格平稳。启动实施全国新增１０００亿斤粮食生产能力规划。加强农产品市场调控。支持农产品加工。（五）加快推动重点产业调整振兴。抓紧出台重点产业调整和振兴规划配套实施方案。尽快下达新增中央投资中“重点产业振兴和技术改造”专项资金。抓紧出台鼓励兼并重组特别是跨地区兼并重组的政策措施。清理废止部分地方和企业在招标中设定的歧国内产品的不合理规定。完善落实支持自主创新和高技术产业相关政策，在新能源、节能环保、生物制药、信息通讯、现代服务等方面培育新的增长点。（六）深入细致抓好改善民生的各项工作。尽快制定完善医药卫生体制改革实施方案和配套文件。强化对农民工转移就业的公共服务，强化对零就业家庭、就业困难人员的就业援助。切实加强高校毕业生就业指导服务工作。检查督促地方做好义务教育阶段教师绩效工资制度改革工作。加快推进社会保障体系建设。加大保障性安居工程、农村危房改造的建设力度。（七）继续做好金融支持经济发展的工作。灵活运用多种货币政策工具，调节市场资金供求。优化信贷投向，使资金真正落实到支持实体经济运行上，加大对中小企业贷款的支持。探索多种形式的中小企业债券融资方式。加快推进创业板市场建设。进一步强化金融监管，防范金融风险。（八）努力做好财政增收节支工作。加强税收征管和稽查，切实做到依法征收，应收尽收。严格控制一切不必要的开支。 
会议要求，各地区、各部门要密切跟踪分析形势，特别要加强对关系经济全局的重大问题以及倾向性、苗头性问题的深入分析，正确把握宏观经济的走势。根据经济运行情况和政策实施效果，不断完善一揽子计划和政策措施。提高政策的针对性，加快制定已出台政策的实施细则，做好各项政策之间的衔接。要加强储备性政策的研究，做好预案，以有效应对经济形势的新变化。要全面贯彻中央的决策部署，紧密结合实际，创造性地开展工作，把各项政策落到实处，促进国民经济平稳较快发展。


## 一季度我国经济增长6.1%


国家统计局今天公布:一季度,我国经济增长速度达到6.1% ，比上年同期回落4.5个百分点。
国家统计局新闻发言人李晓超说，一季度，我国经济呈现出两“稳”、两“快”、三“高”和三“缩小”的特点。
两“稳”分别是工业生产运行企稳和农业发展稳定。3月份我国工业同比增长8.3%，比1到2月份加快4.5个百分点，这一速度也分别快于去年10月、11月和12月的增速；粮食播种面积连续六年稳步增加。
两“快”分别是投资和社会消费品零售总额增速加快。一季度，我国投资同比增长28.8%，比上年同期加快4.2个百分点,城镇和农村还出现了“双加快”；消费品零售总额比去年同期加快3.6个百分点，而且还出现了农村消费增速快于城市的现象。
三“高”分别体现在一季度金融机构新增贷款创单季新高、全国乘用车销量创历史新高和社会信心在提高。我国的企业家信心指数和全国企业景气指数都出现了好转的苗头。
三“缩小”指的都是降幅。其中，3月份，对外贸易出口同比下降17.1%，比1-2月份降幅缩小4个百分点；全国财政收入同比下降0.3%，比前两个月降幅缩小11.1个百分点；发电量同比下降1.3%，比1-2月份降幅缩小2.4个百分点。　
国家统计局总经济师姚景源：我们从去年下半年,特别是去年第四季度次序下跌的趋势现在得到初步遏制,我们的主要指标出现了积极性的变化,另外我们也看到现在外部形势还是严峻的,基础还不稳固,我们现在最重要的任务就是要扎扎实实地全面落实好党中央、国务院的各项政策措施，如果我们做到这样的话，中国经济全国保持一个平稳较好的增长就没有问题。


## 我国出台文化体制改革税收优惠政策


近日，财政部、海关总署、国家税务总局联合发出《通知》，出台文化体制改革税收优惠政策。
《通知》明确，对经营性文化事业单位转制为企业的，免征企业所得税，自用房产免征房产税，资产评估增值涉及的企业所得税、以及资产划转或转让涉及的增值税、营业税、城建税等给予适当优惠。
对于电影制作发行和在农村放映所取得的相关收入免征增值税和营业税。进口国内不能生产的文化自用设备及配件免征进口关税。
出口图书、报纸、期刊、音像制品、电子出版物、电影和电完成片按规定享受增值税出口退税政策。文化企业在境外演出从境外取得的收入免征营业税。
对文化产业高新技术企业，按15%的税率征收企业所得税。文化企业开发新技术、新产品、新工艺的费用，允许按税法在计算应纳税所得额时加计扣除。


## 【深入开展爱国主义教育 实现中华民族伟大复兴】祖国在心中 奉献在岗位


祖国在心中，奉献在岗位，大庆油田、青岛港等大型企业通过开展形式多样的爱岗敬业活动，鼓励员工发挥创造力，促进经济稳定增长。
记者：这里是金川集团公司第四届职工技术革新成果展现场，这里所展出的每一项成果，都是一线岗位员工在操作过程中摸索出来的。
这里展出的2000余项成果件件都与企业发展密切相关。这项由闪速炉车间几名工人研发的粗细物料分离系统，解决了长期困扰企业的烟灰回收难题，一年能为企业增加收益1500万元。
江西、辽宁、吉林、青岛的一些企业则开展了“我为企业献妙计”活动，通过集思广议，提高工作效率。在江西江铃集团，流水线工人李新提出改变工具摆放方式，合并以前的三道工序，让整车组装时间短缩了宝贵的十分钟。沈阳远大集团员工通过改变包装工艺提高了集装箱的使用率。
在大庆油田、长春一汽、青岛港等大型企业，细算节能账成为新员工上岗培训的重要一课。


## 本台评论：爱岗敬业 回报国家


现在播送本台评论《爱岗敬业 回报国家》。
一项技术革新，能够为企业增加效益。效益好了，经济增长就多了保障。对于我们每一个人来说，热爱岗位、扎实做好本职工作，就是在报效祖国。当前国际金融危机蔓延，给我国经济发展也带来严重影响，需要我们更加爱岗敬业、加倍奉献社会。每一个人用劳动、智慧和创造，来推动国家经济发展和社会和谐，这就是最实在的爱国行动。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】扬州、南昌、青岛： 突出实践特色 促进和谐发展


江苏扬州、江西南昌、山东青岛在学习实践活动中，结合本地实际，突出实践特色，推进和谐发展。
在学习实践活动中，江苏扬州以理情绪、促民心、促稳定、保和谐为出发点，在全市开展问政于民求发展之策、问需于民求和谐之道、问计于民求创新之举的“三问三求”活动，今年以来，全市各级部门已收到社会各界建言献策和反映问题十五万条，解决实际问题三千多个。
南昌是江西省的劳务输出大市，去年下半年开始，全市有８万多名农民工陆续返乡。在学习实践活动中，南昌市开展了“万名党员联系帮扶返乡农民工”活动，返乡农民工万小旺年初在党员胡小平的帮助下创办了一家制衣厂，生产线全部开工后，胡小平又给他带来170多名经过培训的工人供他挑选，解决了企业用工难题。
今年一季度，自主品牌青岛海信在海外销售增长迅速，澳大利亚市场销售额同比增长140%，非洲市场同比增长300%。在青岛，各大企业在危机中求发展，很大程度上得益于当地政府深入实践科学发展观，积极帮助企业应对金融危机的举措。经过摸底，他们梳理出了第一批骨干企业，对口选派30名责任心强、熟悉企业情况的局级干部担任“企业联络员”，破解企业发展难题。
不久前，海尔集团两大生产基地中间仅有的一条通道被即将动工的跨海大桥工程征用，进出园区的数千辆汽车将无法通行，通过企业联络员多次实地考察并与规划等部门协调，很快提出了解决方案。


## 人民日报评论员文章：完善基本制度 推进政治文明——六论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度


明天出版的人民日报将发表评论员文章：《完善基本制度 推进政治文明——六论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度》。 
文章说，从载入宪法，上升为国家意志，到出台《中共中央关于加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》、《中共中央关于加强人民政协工作的意见》等一系列重要文件；从提供法律、制度保障，到提供理论基础、政策依据。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度逐步走上制度化、规范化、程序化的轨道。
文章指出，坚持和完善这一基本政治制度，社会主义政治文明才能迈出新步伐，中国特色社会主义事业才能有更加坚实的政治保障。


## 博鳌亚洲论坛2009年年会准备就绪


博鳌亚洲论坛2009年年会将于4月17日到19日在海南博鳌举行，目前年会的各项工作已准备就绪。
本届年会以危机中的新兴经济体为切入点，将通过全体大会、专题分会、圆桌会议及电辩论会等多种形式，对新兴经济体如何在国际金融体制改革中发挥应有的作用、亚洲经济何时出现拐点走出衰退等热点问题进行开放式讨论。1700多人报名参会，规模为历年之最。


## 国家防总要求扎实做好今年防汛抗旱救灾工作


中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉今天主持召开国家防汛抗旱总指挥部全体会议，研究分析今年汛情、旱情形势，进一步安排部署防汛抗旱救灾工作。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、依法防控、科学防控、群防群控，坚持防汛抗旱并举，强化监测预报、指挥调度、应急处置和责任落实，确保大江大河、大型和重点中型水库的防洪安全，努力保证中小河流和一般中型、小型水库安全度汛，切实保障城乡居民生活用水安全，千方百计满足生产和生态用水需求，为经济社会平稳较快发展提供有力保障。


## 中组部等八部委组织院士专家赴一线开展科技服务


由中组部、国家发改委等8部委组织开展的院士专家咨询服务活动今天正式启动。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，要充分发挥科技和人才的关键作用，为应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展提供有力科技支持。李源潮说，要鼓励和引导更多的科技工作者深入基层、深入经济建设第一线，加强产学研结合，推动科技成果向现实生产力转化。
开展院士专家咨询服务活动，是中组部等8部委贯彻落实中央决策部署，为保增长、保民生、保稳定提供科技和人才支持的一项重要举措。在一个月的时间里，120多位院士、专家将分两路，前往江苏、广东、浙江和湖南、安徽、河南6省进行科技服务。


## 大连、北京：多种措施促进大学生就业


大连、北京等地搭建平台、拓宽渠道，积极帮助毕业生就业。
今年年初，找工作屡屡碰壁的应届毕业生王文进入大连一家科技公司做见习软件操作师。经过3个月的培训，眼下，公司就要跟他签订正式录用合同了。
王文能够找到工作，正是得益于大连市启动的“大学生就业见习实训计划”。大连市建立了140多家就业见习基地，按每人每月补贴350元，见习单位出350元的比例，为进基地见习的大学生提供生活补贴，而吸纳见习大学生的企业，则最高可获得50%的培训补贴。目前，见习期满的4000多名毕业生中90％实现了就业，57％被见习单位录用。
为了拓宽就业渠道，今年，北京市推出多种措施，引导和鼓励高校毕业生到基层就业。其中不仅包括在应届毕业生中招聘大学生“村官”，还将选聘2000名毕业生到社区党组织、社区居委会、社区服务站工作，3000名毕业生到中小学任教。


## 奇瑞：逆势扩张 积极应对国际金融危机


一年计划推出15款新车、三个新品牌、销量增长17%，奇瑞今年提出了应对国际金融危机的新目标。 
在奇瑞今年计划推出的15款新车中，这款定位高端的瑞麒G6轿车倍受关注，它的下线改变着人们对奇瑞车低端的印象。
除了瑞麒，奇瑞今年推出的还有商用车品牌“威麟”和微型车品牌“开瑞”，与原有的“奇瑞”品牌构成覆盖高、中、低端的多元化品牌方阵。
能够密集的推出新品牌新车型源自奇瑞长期创新蓄积的实力，目前公司有近6000名技术人员在从事产品开发，研发投入占到销售收入的10%，累计申报了3360多项国家专利，形成了从整车到发动机、变速箱以及新能源技术的完整开发体系。今年，奇瑞自主开发的无极自动变速箱将实现量产，彻底改变我国汽车行业高端自动变速箱技术完全依赖国外技术的现状。


## 国内简讯


两大运营商开始向社会正式推广3G业务
中国移动和中国电信两大运营商近日开始向社会正式推广3G业务，不仅可以随时随地高速上网，还可以稳定、清晰、流畅地用手机享受在线观看服务。
辽宁：世界最长连续输水隧洞贯通
世界最长的连续输水隧洞——辽宁大伙房水库输水一期工程今天全线贯通。隧道共穿过50座山和51条河流，工程将使辽宁省中南部近千万人口受益。
第十二届国际科技产业博览会将在北京举行
第十二届中国北京国际科技产业博览会将于5月19日--24日在北京举行。本届科博会以“科技创新引领发展”为主题，将重点研讨生态文明建设等议题。
黄金周变黄金季 海南旅游开门红
今年以来海南省旅游持续红火，传统的春节黄金周已经延长成了一个黄金季。一季度接待国内外游客超过613万人次，同比增长近7个百分点。
中国2009世界邮展落幕
2009世界邮展今天在河南洛阳圆满落幕。国际集邮联合会84个成员组织首次全部报名参展，共展出3200框展品，包括传统集邮类、邮政历史类等12个类别，参观游客超过60万人次。
南京市申办2014年夏季青年奥运会工作全面启动
南京市申办2014年第二届夏季青年奥林匹克运动会各项工作昨天全面启动。目前已有中国南京、波兰的波兹南和墨西哥的瓜达拉哈拉3个城市申办，明年2月份确定主办城市。
海军首批护航编队顺利交棒
当地时间4月15号下午，中国海军两批护航编队在“武汉”舰上顺利举行了护航任务交接仪式，至此，首批编队圆满完成在亚丁湾海域的护航任务，第二批护航编队正式开始护航。


## 印度人民院选举第一阶段投票开始


印度人民院（议会下院）选举今天开始第一阶段投票，共有约１．４亿名选民参加投票。
印度人民院选举每５年举行一次，被称为世界上参加人数最多、持续时间最长的大选，在人民院选举中赢得多数的政党或政党联盟有权组建内阁。由于印度选民多、投票站分散，人民院选举将分５个阶段在全国各选区陆续进行，直到５月中旬结束。


## 国际简讯


法国军舰在肯尼亚附近海域抓获１１名海盗
法国国防部１５日发表公报说，正在肯尼亚附近海域执行任务的法国军舰“雪月”号当天早上成功截获一艘海盗船，并抓获了船上的１１名海盗。
此外，美国货船“自由太阳”号１４日晚遭海盗袭击。所幸船员凭借锁舱室以及迂回行驶等策略得以驾船逃脱。
俄罗斯国家杜马通过新版2009年预算案
俄罗斯国家杜马１５日通过新版２００９年联邦预算案。这是自２０００年以来俄罗斯第一份出现赤字的预算案。根据这份预算案，２００９年俄联邦预算赤字为３万亿卢布，约合８５０多亿美元，相当于俄罗斯国内生产总值的７．４％。
欧冠联赛半决赛名单出炉　四强中英超占三
欧洲足球冠军联赛四强名单１５号出炉。英超双雄曼联和阿森纳队当天分别击败各自对手后，进入四强；加上前一天晋级的切尔西队，欧冠四强中英超球队占了三个名额，另一个名额则为西甲豪门巴塞罗那队。
半决赛中曼联将对阵阿森纳，切尔西对阵巴塞罗那。
日本：机器小海豹“帕罗” 陪伴病人告别孤独
随着机器人研发技术的发展，日本科学家成功地将机器人应用到医疗护理及福利领域。
针对无法喂养真实宠物的病人，日本研究人员开发出这款名叫“帕罗”的机器小海豹。“帕罗”最大的特点是可以对人的接触产生反应。它对声音、光线、温度、身体接触都很敏感，还能听懂简单的句子。 
目前，帕罗已在１０多个国家被引入医学治疗中，为早老性痴呆症及孤独症患者的治疗提供帮助。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎哈萨克斯坦总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎哈萨克斯坦总统访华)
* [吴邦国会见哈萨克斯坦总统](#吴邦国会见哈萨克斯坦总统)
* [温家宝主持召开国务院常务会议 分析一季度经济形势 研究部署下一阶段经济工作](#温家宝主持召开国务院常务会议-分析一季度经济形势-研究部署下一阶段经济工作)
* [一季度我国经济增长6.1%](#一季度我国经济增长6-1)
* [我国出台文化体制改革税收优惠政策](#我国出台文化体制改革税收优惠政策)
* [【深入开展爱国主义教育 实现中华民族伟大复兴】祖国在心中 奉献在岗位](#【深入开展爱国主义教育-实现中华民族伟大复兴】祖国在心中-奉献在岗位)
* [本台评论：爱岗敬业 回报国家](#本台评论：爱岗敬业-回报国家)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】扬州、南昌、青岛： 突出实践特色 促进和谐发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】扬州、南昌、青岛：-突出实践特色-促进和谐发展)
* [人民日报评论员文章：完善基本制度 推进政治文明——六论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度](#人民日报评论员文章：完善基本制度-推进政治文明——六论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度)
* [博鳌亚洲论坛2009年年会准备就绪](#博鳌亚洲论坛2009年年会准备就绪)
* [国家防总要求扎实做好今年防汛抗旱救灾工作](#国家防总要求扎实做好今年防汛抗旱救灾工作)
* [中组部等八部委组织院士专家赴一线开展科技服务](#中组部等八部委组织院士专家赴一线开展科技服务)
* [大连、北京：多种措施促进大学生就业](#大连、北京：多种措施促进大学生就业)
* [奇瑞：逆势扩张 积极应对国际金融危机](#奇瑞：逆势扩张-积极应对国际金融危机)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [印度人民院选举第一阶段投票开始](#印度人民院选举第一阶段投票开始)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-04-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090415)


[2009-04-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090417)



