







# 2009年2月16日新闻联播
 文字版








[2009-02-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090215)


[2009-02-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090217)





## 【友好合作之旅】胡锦涛同坦桑尼亚总统基奎特会谈


当地时间2月15日上午，国家主席胡锦涛在达累斯萨拉姆同坦桑尼亚总统基奎特举行会谈。
上午10时许，胡锦涛主席乘车前往总统府。当胡锦涛主席抵达总统府时，受到上千名坦桑尼亚民众的热烈欢迎。大家挥舞着手中的国旗，迎接胡锦涛主席的到来。
胡锦涛主席与热情的民众亲切握手，向大家致意。
在会谈时，胡锦涛表示，坦桑尼亚是中国的老朋友、好朋友，中坦两国人民有着深厚传统友谊，这一友谊是两国老一辈领导人亲手缔造和培育的。建交45年来，无论国际风云如何变幻，中坦关系始终健康顺利发展，堪称中非和发展中国家真诚相待、团结合作的典范。
胡锦涛就发展中坦关系提出3项建议。一、落实两国领导人达成的共识，加强政治交往，深化各领域合作。二、加紧落实已商定的合作项目，确保中非合作论坛北京峰会有关举措按时保质完成，早日造福坦桑尼亚人民。三、加强青年交往，中国政府邀请坦桑尼亚青年学生今年访华，并向坦方提供更多政府奖学金名额。
胡锦涛指出，当前，各国经济不同程度受到国际金融危机的冲击。中方愿同包括坦桑尼亚在内的非洲国家加强沟通和协调，最大限度减轻危机给各自国家发展带来的影响。中方主张增加包括非洲国家在内的发展中国家在国际金融体系改革问题上的代表性和发言权。
胡锦涛表示，中方愿同包括坦方在内的国际社会一道努力，继续为促进非洲和平与安全发挥建设性作用。
基奎特完全同意胡锦涛对两国关系的评价和关于发展两国关系的意见。他表示，坦桑尼亚把中国为伟大的朋友、最好的朋友，坦桑尼亚将继承前辈传统，始终坚持对华友好。对中国改革开放30年取得的巨大成就，坦桑尼亚表示钦佩和祝贺。中国的成功使非洲增强了走自己的道路来摆脱贫困、实现发展的信心。坦方感谢中方长期以来向坦方提供无私援助和大力支持，愿同中方加强新形势下各领域合作。坦方始终坚持一个中国政策，坚定支持中方维护国家主权和领土完整。
基奎特表示，国际金融危机和世界经济衰退也使坦桑尼亚和非洲国家面临困难。坦桑尼亚愿同中方加强合作，共同应对这场金融危机带来的冲击。
会谈结束后，胡锦涛和基奎特出席两国有关合作文件签字仪式。


## 【友好合作之旅】胡锦涛会见桑给巴尔总统


当天中午，国家主席胡锦涛在达累斯萨拉姆会见桑给巴尔总统卡鲁姆。
胡锦涛表示，中国同桑给巴尔关系是中坦关系的重要组成部分。多年来，中桑高层交往密切，彼此友谊和合作不断加深，有力促进了中坦关系发展。中方将继续向桑给巴尔提供力所能及的帮助，鼓励有实力的中国企业到桑给巴尔投资，支持桑给巴尔政府为促进经济社会发展、改善民生所作努力。
卡鲁姆总统表示，桑给巴尔十分珍同中国的关系，对中国长期以来对桑给巴尔经济社会发展提供援助表示感谢，愿加强双方经济、贸易、旅游、基础设施建设等各领域务实合作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【友好合作之旅】胡锦涛出席中国援坦国家体育场竣工仪式


当地时间2月15日下午，正在坦桑尼亚进行国事访问的胡锦涛主席，在坦桑尼亚总统基奎特陪同下，出席了中国援坦国家体育场竣工仪式。
当胡锦涛主席抵达坦桑尼亚国家体育场时，受到了基奎特总统和全场人们的热情欢迎。
在新搭建的主席台上，基奎特总统首先致辞。他说，中国人民的帮助让我们今天充满自豪，昂首阔步。感谢中国人民送给坦桑尼亚人民的这份美好礼物。最后他带头高呼：“中国，万岁！”
在全场热烈的欢呼声中，胡锦涛主席发表了热情洋溢的致辞。他说，这座体育场是继坦赞铁路后中国援助坦桑尼亚的最大项目，是中坦兄弟般传统友谊的结晶。建交45年来，中坦两国在维护民族独立和建设国家的事业中相互支持、团结合作，两国人民友谊不断加深。中国本着平等互利、共同发展的原则，积极同坦桑尼亚在经贸、文化、教育、卫生、基础设施建设等领域开展形式多样的互利合作，取得累累硕果，为两国人民带来实实在在的利益。中坦友好合作堪称南南合作的典范。
胡锦涛表示，中国将继续在力所能及的范围内向坦桑尼亚提供帮助，支持和帮助坦桑尼亚为发展经济、改善民生所作的努力。相信在双方共同努力下，中坦友好合作必将结出更加丰硕的成果，造福两国人民。
雄伟壮观的坦桑尼亚国家体育场于2005年1月开工，2008年12月建成，有6万个座位，是目前中东部非洲最大、最现代化的体育场，是中坦务实合作的又一座丰碑。
两国元首共同为国家体育场竣工揭牌。
随后，胡锦涛主席和基奎特总统走到场地中间，同参加建设的中国工程技术人员代表亲切握手。整个体育场沉浸在热烈欢快的气氛中。


## 【友好合作之旅】胡锦涛向援坦中国专家公墓敬献花圈


当地时间2月15日下午，胡锦涛主席和基奎特总统专程来到距达累斯萨拉姆市区24公里处的中国专家公墓凭吊英灵。
中国专家公墓在雨后碧空层云的映衬下显得格外庄严肃穆。69块大理石墓碑整齐地静卧在绿草如茵的墓园里。这里长眠着69位中国援坦人员，其中51人是在修建坦赞铁路期间献出宝贵生命的。坦赞铁路于1970年动工兴建、1976年全线建成通车。当年，5万多名中国工程技术人员肩负祖国和人民的重托，带着对非洲人民的情谊，远涉重洋，历尽艰险，修筑了象征中非人民友谊的坦赞铁路，创造了世界铁路建设史上的伟大壮举。
援坦中国专家公墓纪念碑前摆放着胡锦涛主席敬献的花圈。胡锦涛主席同基奎特总统一起缓步走上台阶，整理花圈上的挽联。挽联上写着：“为援助坦桑尼亚而献身的中国专家永垂不朽”。
胡锦涛主席同基奎特总统静静默哀，表达两国政府和人民对烈士们的无尽思念。
随后，两国元首步入墓园，在一块块墓碑前驻足凝，了解烈士的生平，缅怀烈士的英雄业绩。在靳成威墓碑前，当胡锦涛主席得知这位烈士牺牲时才22岁，是公墓里年龄最小的烈士，他动情地向着墓碑说：“靳成威同志，我代表你的家人看你来了！”
此时此刻，在场的人们无不为之动容。
离开公墓时，胡锦涛主席神情凝重地在纪念册上题词：中国援助坦桑尼亚专家的无私奉献铸就了中坦友谊丰碑，谨向他们致以崇高的敬意。
异国青山埋忠骨，69位援坦中国专家的英明永远铭记在中坦两国人民的心中。


## 温家宝在天津考察经济运行情况


2月15日至16日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等陪同下在天津就经济运行情况进行调查研究。
15日上午，温家宝来到天纺投资控股有限公司。公司董事长告诉总理，国家出台纺织业调整振兴规划，增强了企业战胜困难、度过危机的信心。
温家宝说，纺织工业关系经济发展的大局。在当前的困难面前，除了国家给予政策支持外，更需要大家迎难而上，共同努力。他对企业提出三点希望：一要根据国际国内市场变化及时调整产品结构；二要努力提高产品质量，降低成本，提高企业竞争力；三要内销和外销并举，积极开拓多元化市场。
天津鞍钢天铁冷扎薄板有限公司在困难中寻求崛起，实现了新年销售的“开门红”。
温家宝说，钢铁业的向好迹象和国家推行家电下乡、汽车下乡等政策有关，家电、汽车等行业的发展促进了钢铁企业的发展。当前，进一步认真贯彻落实钢铁产业调整振兴规划，必须紧紧抓住三个重要方面：一要是开拓市场，扩大内需，稳定外需；二是推进技术改造和节能减排；三是加强内部管理，提高企业经营素质和员工素质。
在天津海鸥手表集团公司，温家宝对工人们说，你们的辛勤劳动不仅创造了价值，更体现了中国人的智慧和创新精神。我相信你们一定能取得更大的成绩。
天津赛象科技有限公司是一家民营企业。在生产车间，温家宝说，民营企业是我国经济的重要组成部分，政府要创造公平竞争的环境，在应对金融危机中进一步发挥民营企业和民营资本的作用。
在天津汽车模具股份有限公司。当了解到企业的海外合同不断增加时，温家宝说，我送你们6个字，做大、做强、做活。
在天津滨海新区的天津石化100万吨乙烯/1000万吨炼油项目建设现场，温家宝对施工人员说，希望大家努力建设一流的工程，确保一流的质量，坚持一流的管理，生产一流的产品。
15日下午，温家宝来到天津豪峰动画科技有限公司，他鼓励大家加大研发和推广力度，使文化产业成为应对金融危机的一个新增长点。
下午6时，温家宝来到南开大学亲切看望大学生，他说，党和政府始终高度重大学生就业问题。他勉励同学们要心系国家，将个人的命运和国家的命运紧密联系在一起，树立正确的择业观念，在磨难中坚强成长。
温家宝还在学生食堂和同学们一起就餐。
15日晚，温家宝主持召开座谈会，听取企业负责人关于企业经营状况的汇报和对当前经济工作的建议。温家宝强调，应对金融危机要支持企业发展。主要是以下几个方面：一要坚持扩大内需，这是一个长期的方针；二要实行结构性的减税，减轻企业负担；三要调整产业和产品结构，适应市场变化；四要提高产品质量和企业效益，增强企业竞争能力；五要千方百计稳定国外市场。
16日上午，温家宝和天津、河北、辽宁、浙江、广东、云南、陕西等7省市政府主要负责人座谈，听取他们对当前经济形势的分析和意见。


## 习近平会见哥伦比亚总统


记者：这里是哥伦比亚北部城市卡塔赫纳。正在哥伦比亚进行正式访问的国家副主席习近平当地时间2月15日上午在这里会见了哥伦比亚总统乌里韦。双方就进一步深化两国友好合作关系，加强在国际和地区问题上的协调配合交换了意见。
习近平首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理的诚挚问候，感谢乌里韦总统专程前来卡塔赫纳同中国代表团会面。习近平说，近年来，在两国领导人的直接关心下，双方关系取得长足发展。去年11月，胡锦涛主席同阁下就深化两国真诚友好政治关系，加强互利共赢务实合作、扩大丰富多样人文交流、密切多边事务协调合作达成共识，这是今后一个时期我们两国关系发展应该遵循的原则和方向。
习近平说，双方应以此为契机，全面落实两国领导人达成的共识，重点做好四个方面工作：一是扩大政治互信，深化真诚友好，照顾彼此关切；二是发挥互补优势，扩大双边贸易，促进贸易平衡；三是拓宽合作领域，积极探索互利合作的新领域新方式，适应共同发展的新需求；四是鼓励开展多种形式投资合作，提升两国务实合作水平。
乌里韦请习近平转达哥伦比亚人民对胡锦涛主席和中国人民的问候。他说，去年胡主席和我共同见证了双方投资保护协定的签署，这是两国友好合作新发展的重要标志。哥方感谢中国政府对哥伦比亚的援助，赞赏中国加入美洲开发银行，认为这有助于密切两国关系，在当前国际金融危机背景下，这对哥伦比亚有重要意义。
乌里韦说，哥方欢迎中国企业来哥伦比亚开展贸易投资活动，愿为此创造良好政策和法律环境。哥伦比亚对中国应对金融危机、保持经济增长的各项举措印象深刻，认为中国是世界经济重要引擎。中国的发展和增长速度对整个世界尽快走出危机具有重要意义。哥方愿同中方开展更广泛合作，推动两国关系不断深化发展。
14日晚上，习近平会见了卡塔赫纳市市长皮内多，并接受了该市城市贵宾称号和象征崇高荣誉和信任的城市钥匙。哥伦比亚副总统桑托斯出席了上述活动。


## 人民日报：为什么要坚持改革开放不动摇而不能走回头路


今天出版的人民日报在理论版以《为什么要坚持改革开放不动摇而不能走回头路》为题，刊登了3位学者的文章，分别是：《历史抉择 必由之路》、《坚持改革开放不动摇》和《决不走回头路》。


## 【抗旱总动员】小水利建设解农田之“渴”


当冬麦主产区各省份出现严重旱情时，这些年中央财政投入建设的小型水利设施对“抗旱保苗”发挥了积极作用。
在安徽省亳州市铁佛村，这里的农田正在进行今年以来第三次的有效灌溉，严重的旱情对于铁佛村一万亩的小麦没有丝毫的影响，村支书一见到记者就介绍起了他们的水井
铁佛村小水利设施完备，使农田躲过干旱之苦，而没有水利设施的农田，只能采用临时水源，如何做到“一次投入多年受益”，又不增加农民的负担，一种“民办公助”的小水利建设模式在各地展开试点。
据有关部门统计，经过这些年的大规模小水利建设，全国农田有效灌溉面积已达到8。67亿亩，占全国耕地面积的44。4%；粮食和经济作物单产高出一般农田30到40%；在旱涝等自然灾害情况下，减少经济损失超过50%.


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】水利部以人为本 科学抗旱 以实际行动践行科学发展观


水利部在学习实践整改落实阶段，把坚持以人为本、科学抗旱，作为当前抗击特大干旱，着实解决工作中突出问题的重要举措。
面对严重干旱，水利部以科学发展观为指导，着力推动由被动抗旱向主动抗旱转变，根据旱情变化，及时启动抗旱应急响应，先后派出6个工作组和8个专家组，深入冬麦主产省指导农民科学抗旱。在河南临颍，基层抗旱工作指导组的专家给农民送来了新型灌溉工具多孔带，这种小孔喷灌方式要比传统的大水漫灌节水20%以上。
在把握抗旱主动权的同时，水利部统筹生活、生产和生态用水，黄河防总科学调度小浪底、万家寨水库加大黄河下泄流量，江苏省调度湖库水源北上，支援流域抗旱保苗。同时紧急调集运输车辆拉水、送水，解决偏远山区因旱发生的人畜饮水困难问题。


## 河北省开展干部作风建设年活动


据河北省信访局统计，在去年赴省集体上访中，有40%是因为干部作风问题引发的。为此，河北省将今年定为干部作风建设年，重点治理干部不作为现象，为发展创造气正风清的软环境。
河北省日前作出规定，领导干部每年必须到基层蹲点调研两周，所办实事要公开承诺，连续两年受到黄牌警示要待岗。
针对检查考核达标评比活动过多、基层负担重等问题，河北省要求省直各部门到市县乡开展的检查考核达标评比活动一律停止，并向石家庄等地派出六个专项督查组。
针对有些地方过多的行政审批和巧立名目的收费项目，河北省推出行政审批超时默认制，凡具备条件的行政审批事项，超过规定期限未作出决定的，一律为同意。规定发出后，引起多个部门重并立即做出回应。


## 国内简讯


银监会、农业部联合出台措施支持农民专业合作社发展
银监会和农业部日前联合出台五项金融措施，为农民专业合作社提供信贷倾斜，其中包括将农民专业合作社全部纳入农村信用评定范围，并在此基础上开展农村资金互助社试点等。
千家重点零售企业零售额增长24.5%
商务部最新监测显示，一月份全国千家重点零售企业零售额同比增长24.5%，其中食品、金银珠宝零售额增长近三成；乘用车销售连续两个月呈回升势头；旅游、教育等服务消费收入同比增长明显。
首都网民肯定整治互联网低俗之风专项行动成果
北京网络媒体协会今天举行“整治互联网低俗之风网民代表座谈会”。与会的首都各界网民代表肯定了整治互联网低俗之风专项行动成果，并就进一步净化网络文化环境建言献策，呼吁构建文明办网长效机制。
广西40万吨地方食糖收储工作今天启动
为保护制糖企业和蔗农利益，广西今天启动40万吨地方食糖收储工作，收储方式为现货收储，收储品种为2008跨2009榨季交储企业生产的白砂糖、原糖。
国际版权交易中心在京落成
全国最大的版权作品交易中心——国际版权交易中心今天在北京落成。中心覆盖图书、音乐、影、美术作品、摄影、动漫、软件等领域，将成为版权综合交易市场和版权资本运作的综合公共服务平台。
上海：一月份市民通过便利店支付终端系统向信用卡还款超过9亿元
在上海，越来越多的市民通过安装在便利店的银联智能支付终端进行信用卡还款，刷卡办理水电煤气、手机等公共事业交费。一月份上海通过便利店向信用卡还款的交易笔数达56万笔，还款额超过9亿元人民币。
云南腾冲机场今天正式通航
云南省首个县级机场腾冲机场今天正式通航。腾冲机场为国内支线机场，预计通航首年旅客吞吐量29.5万人。
十万名大冬会城市志愿者今天上岗
哈尔滨市十万名大冬会城市志愿者今天起正式上岗，他们将在赛场、运动员村周边和所有定点接待单位及商业区、旅游区，为参赛与会人员提供信息咨询、应急服务、语言翻译等志愿服务。


## 日本经济出现近35年来最大季度跌幅


日本内阁府今天公布的最新数据显示，扣除物价变动因素，去年第四季度日本国内生产总值按年率计算下降了12.7%。这是日本经济连续第3个季度出现负增长，也是日本国内生产总值近35年来最大季度跌幅。
当地媒体的分析指出，出口减少和内需不振是拖累日本经济下滑的主要原因。日本经济未能改变严重依赖出口的弱点，这使得日本实体经济在这场源于海外的金融危机中，遭受了比欧美更加严重的打击。
为提振市场，日本政府15号宣布，将出台总额预计超过1万亿美元的大规模新经济刺激计划。


## 国际简讯


美国国务卿希拉里启程对亚洲四国进行访问
美国国务卿希拉里·克林顿15号启程对日本、印度尼西亚、韩国和中国进行访问。此次亚洲之行是希拉里出任美国新一届政府国务卿以来首次外交出访。由于此前美国新任国务卿首访地往往选择欧洲或中东地区，因此希拉里此次亚洲行受到格外关注。
委内瑞拉通过宪法修正案　查韦斯未来将能寻求连任
委内瑞拉全国选举委员会15日宣布，关于取消选举产生的官员和议员连任次数限制的修宪案在当天的全民公决中获得通过，这意味着已经执政10年的总统查韦斯2012年仍然可以作为总统候选人寻求连任。
美军启用无人侦察机搜寻索马里海盗
在索马里附近海域巡逻的美国海军舰只“马汉”号船员15号说，美国海军舰只已经启用无人侦察机搜寻可疑海盗船艇。这些无人侦察机能全天不间断飞行，并将拍摄的影像数据传送至附近巡逻的美国海军舰只，再由美军提供给其他国家的巡查舰只，以便在第一时间赶赴现场抓获海盗嫌疑人。
哥伦比亚加勒拉斯火山开始喷发
14号傍晚，位于哥伦比亚西南部的加勒拉斯火山开始喷发，大量的火山灰飘落到数公里外的城市，周边地区连续发生低震级地震。附近城镇的7000多居民已经紧急撤离到安全地带，目前还没有人员伤亡和财产损失的报告。
伊辛巴耶娃再破室内撑杆跳世界纪录
俄罗斯女子撑杆跳高奥运冠军伊辛巴耶娃15号在乌克兰顿涅茨克举行的一项年度大赛中，再次刷新室内撑杆跳世界纪录，将横杆的位置提升到5米的高度，从而打破了此前由她自己保持的4米95的世界纪录。


## 卡塔尔能源大臣说欧佩克做好再次减产准备


卡塔尔能源和工业事务国务大臣萨达15号在多哈召开的一个会议上表示，石油输出国组织(欧佩克)正密切关注油价走势，如果国际油价继续下跌，欧佩克很可能在3月中旬的会议上作出减产决定。萨达认为，合理的油价应为每桶70美元。


## 首座“零排放”考察站落户南极洲


全球首座温室气体零排放极地考察站15号在南极落成。这座由比利时政府授权修建的考察站，以比利时国王孙女伊丽莎白公主的名字命名，位于南极洲东部，耗时两年建成。
“伊丽莎白公主”站的设计力求实现环境影响最小化。太阳能电池板和风力涡轮机将为这座3层建筑提供电力和热水。窗户也设计成有助于聚集能源的形状。此外，考察站产生的所有废物都能被循环利用。利用微生物分解技术，考察站内的洗澡水和厕所用水最多能循环利用5次。
考察站的设计和建造者认为，“伊丽莎白公主”站能在南极洲这样的极度寒冷之地实现依靠风能和太阳能运转，足以证明可替代能源的可靠性。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【友好合作之旅】胡锦涛同坦桑尼亚总统基奎特会谈](#【友好合作之旅】胡锦涛同坦桑尼亚总统基奎特会谈)
* [【友好合作之旅】胡锦涛会见桑给巴尔总统](#【友好合作之旅】胡锦涛会见桑给巴尔总统)
* [【友好合作之旅】胡锦涛出席中国援坦国家体育场竣工仪式](#【友好合作之旅】胡锦涛出席中国援坦国家体育场竣工仪式)
* [【友好合作之旅】胡锦涛向援坦中国专家公墓敬献花圈](#【友好合作之旅】胡锦涛向援坦中国专家公墓敬献花圈)
* [温家宝在天津考察经济运行情况](#温家宝在天津考察经济运行情况)
* [习近平会见哥伦比亚总统](#习近平会见哥伦比亚总统)
* [人民日报：为什么要坚持改革开放不动摇而不能走回头路](#人民日报：为什么要坚持改革开放不动摇而不能走回头路)
* [【抗旱总动员】小水利建设解农田之“渴”](#【抗旱总动员】小水利建设解农田之“渴”)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】水利部以人为本 科学抗旱 以实际行动践行科学发展观](#【深入开展学习实践科学发展观活动】水利部以人为本-科学抗旱-以实际行动践行科学发展观)
* [河北省开展干部作风建设年活动](#河北省开展干部作风建设年活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本经济出现近35年来最大季度跌幅](#日本经济出现近35年来最大季度跌幅)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [卡塔尔能源大臣说欧佩克做好再次减产准备](#卡塔尔能源大臣说欧佩克做好再次减产准备)
* [首座“零排放”考察站落户南极洲](#首座“零排放”考察站落户南极洲)






[2009-02-15新闻联播](/xinwenlianbo/20090215)


[2009-02-17新闻联播](/xinwenlianbo/20090217)



