







# 2009年3月28日新闻联播
 文字版








[2009-03-27新闻联播](/xinwenlianbo/20090327)


[2009-03-29新闻联播](/xinwenlianbo/20090329)





## 西藏百万农奴解放纪念日庆祝大会隆重举行


西藏自治区各族各界干部群众一万余人今天上午在布达拉宫广场隆重集会，热烈庆祝第一个西藏百万农奴解放纪念日的到来。
今天的布达拉宫广场显得庄严而热烈，在广场两面，分别安放着4面具有浓郁民族特色的大鼓，鼓的正面是用藏、汉两种文字书写的“祖国万岁”，鼓的背面则是西藏文化特有的吉祥八宝图案，寓意着西藏各族人民祈祷风调雨顺、国泰民安、永远祝福伟大祖国繁荣富强。
上午十时，西藏自治区党委副书记、自治区主席向巴平措宣布庆祝大会开始，全体起立，升国旗，唱国歌。
西藏自治区党委书记、西藏军区党委第一书记张庆黎在庆祝大会上发表重要讲话。他强调，彻底埋葬封建农奴制、完全解放西藏百万农奴，是先进社会制度战胜腐朽没落社会制度的历史必然，是中国新民主主义革命的重要组成部分，是世界废奴运动的重要里程碑，是国际人权事业的重大进展，是中国共产党和中国人民为世界民主、自由、人权事业作出的伟大贡献，在西藏发展史上、中国现代史上、人类社会发展史上都具有划时代的意义。
庆祝大会上，民主改革时的农奴代表、拉萨市城关区夺底乡洛欧村村民尊珠，参与民主改革的干部代表、原日喀则地区江孜县委党校校长、离休干部孙焕训，部队基层官兵代表、西藏军区某部营长江勇西绕，青少年代表、拉萨市北京中学高二(6)班朗杰拉姆分别作了发言。出席今天庆祝大会的还有：自治区人大、政府、政协省级领导同志，西藏军区副军级以上领导同志，在拉萨的离退休省级领导同志及各界代表共一万余人参加庆祝大会。


## 西藏民主改革第一村、克松居委会居民致全区百万翻身农奴的公开信


新华社昨天播发了西藏民主改革第一村、克松居委会居民致全区百万翻身农奴的公开信，信中这样说，
我们无法忘记，50年前的旧西藏，“农奴身上三把刀，差多、租重、利钱高；农奴面前三条路，逃荒、为奴和乞讨”。农奴“生命虽由父母所生，身体却为官家占有；纵有生命和身体，却没有做主的权利。”而50年来的新西藏，“共产党来了苦变甜，”百万翻身农奴“自己的事自己说了算”。“尽管乌鸦在叫，骏马照样奔跑！”我们在党的富民政策指引下，家家户户住楼房、穿新衣、吃美食、有存款。我们的日子比蜜还甜！
百万翻身农奴们，这样的日子，也只有在中国共产党的领导下，在社会主义大家庭中，我们才能拥有啊！而以十四世达赖喇嘛为首的达赖集团，不但不为我们做一件任何有意义的事情，而且还不停地来干扰和破坏我们和谐幸福的新生活，他想的就是要把我们拉回到50年前的旧西藏。对此，我们能答应吗？
我们是被中国共产党拯救出来的西藏百万翻身农奴，我们永远不愿意回到达赖统治下黑暗落后、惨无人道的封建农奴制社会。我们要像珍惜自己的眼睛一样珍惜现在的生活。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林强调 坚定信心 凝聚力量 奋力实现经济社会发展目标任务


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在江苏无锡调研时强调，要认真贯彻落实全国两会精神，坚定信心，凝聚力量，奋力实现今年经济社会发展目标任务，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
3月27日至28日，贾庆林和中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，来到无锡的产业园区、企业车间和农村乡镇，就贯彻落实全国两会精神，促进经济社会又好又快发展进行调研。调研期间，贾庆林充分肯定江苏省近年来改革发展取得的显著成绩，勉励他们朝着率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的目标奋勇前进，把江苏的明天建设得更加美好。
贾庆林指出，受国际金融危机影响，今年是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。越是困难的时候，我们越是要坚定信心，充分认识我国经济发展的基本面和长期向好的趋势没有改变，凝聚各方面力量保增长、保民生、保稳定，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划，把中央确定的经济社会发展的目标任务落到实处。
贾庆林强调，国务院出台的十大重点产业调整和振兴规划，为相关产业的发展提供了有力的政策支撑，为提高自主创新能力注入了强大动力。要抓住机遇，着力发展先进制造业、现代服务业和高新技术产业，加快产业升级和体制创新，大力开拓国际市场，形成参与国际合作竞争新优势，增强更高水平上的可持续发展能力。要积极引进海外高层次人才和智力，不断增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，加快企业技术改造，增强发展后劲，切实提高经济整体素质和竞争力。
贾庆林对无锡发展服务外包的做法给予充分肯定，勉励他们紧紧把握国内外服务外包产业转移大势，大力发展国际服务外包、培育具有强劲后续优势的服务外包企业，加快建设服务外包基地，努力把服务外包产业做强做大，使之成为新的经济增长点。
贾庆林指出，要认真贯彻中央一系列强农惠农的政策，大幅度增加农业农村投入，大力发展特色现代农业，推动农业产业化经营，加快新型农业社会化服务体系建设，促进农业稳定发展和农民持续增收。贾庆林强调，保障和改善民生是经济工作的出发点和落脚点。要把促进增长与扩大就业、改善民生紧密结合起来，集中力量办一些经济社会发展急需、关系人民群众切身利益的大事实事，让人民群众得到更多实惠，共享改革发展成果。


## 李长春会见缅甸政府总理登盛


当地时间26日下午，中共中央政治局常委李长春在内比都会见了缅甸政府总理登盛。
李长春首先转达温家宝总理对登盛总理的亲切问候。他说，中缅友谊在两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育下，历久弥坚，“胞波”情谊不断发展。
李长春说，中缅经济互补性强，合作潜力大。近年来，双方在能源、水电、基础设施建设等领域的合作富有成效，给两国人民带来实实在在的好处，为“胞波”情谊增添新活力，为进一步拓展经贸合作奠定坚实基础。希望双方总结成功经验，抓住当前合作的新机遇，将双方的优势更好地结合起来，不断开辟新领域，探索新方式，实现互利双赢、共同发展。他还应询介绍了中国应对全球金融危机的举措和取得的初步成效。
登盛表达了对温家宝总理的良好祝愿，他表示，缅方愿采取积极措施，认真落实双方签署的有关合作协议，努力推动各领域的务实合作不断取得切实进展，为两国人民造福。
登盛还对中方为应对金融危机而采取的一系列有效措施表示赞赏。
当日下午，李长春一行离开内比都时，缅甸国家和平与发展委员会第一秘书长丁昴敏乌等到机场送行。


## 李长春在缅甸参观考察经济和工业项目


当地时间27日到28日，李长春在仰光和曼德勒参观考察了中国在缅企业、工业园区、技术培训学校等经济和工业项目。
在缅甸邮电部，李长春考察了由中国中兴通讯公司承建的缅甸电信第三代移动通讯核心网项目。他说，很高兴看到中缅两国在通讯领域合作取得优异成果，希望两国继续加强在通讯领域的战略合作。李长春要求包括中兴在内的中国公司通过合作，传授技术，培养当地骨干队伍，服务当地社会。
27日下午，李长春来到仰光莱达雅工业区，参观了工业区内的一家塑料管厂和一家缅甸传统医药厂。
28日李长春还在缅甸第二大城市曼德勒参观了曼德勒工业技术培训学校。


## 大学生创业求务实 政府帮扶降“门槛”


在严峻的就业形势下，自主创业被越来越多的高校毕业生认可并实践，而政府部门也为高校毕业生创业提供了更多的扶持。
最近，合肥长丰的付凤完成了自己生态农业公司的注册。去年这时候，她在大学毕业一年后和丈夫回到老家农村办起了土鸡养殖场。
好不容易说服家人后，付凤利用当地丰富的松籽、松虫资源，自己研究出一种混合饲料，养出的土鸡在市场上卖出了很好的价钱，如今付凤的养鸡场每月都有两三万元的收入。
和付凤不同，广西的陈贵鸿2007年大学毕业后一直没找到合适的工作。屡次求职失败后，他靠几千块钱起步，在网上开店，如今每月营业额都有30万元。
为帮助大学生熟悉创业，本周上海市启动一项创业见习计划，首批266名有创业想法的高校毕业生，被送往相关的企业见习。
按照国家的有关要求，目前北京、浙江、云南等地都出台了一系列优惠政策，通过免收行政事业性收费，落实税收优惠、小额担保贷款及贴息等扶持政策，鼓励和支持毕业生自主创业。


## 青海：万名干部下基层 解难题重实效


目前正是春耕时节，青海省派出一万五千多名干部深入农村、牧区，帮助农牧民解决生产、生活中得遇到的实际问题，受到群众欢迎。
深入海东地区蹲点的科技特派员靳伟和她的同事们，这几天正忙着为返乡农民工的蔬菜大棚改种新品种做技术指导。
农技人员介绍说，改种新品种后，一个大棚可望新增收入5000元左右。为帮助返乡农民工就业，科技人员带着30多个农业科技项目深入田间地头，指导返乡农民工生产，使他们有事可做，收入不减。
黄南藏族自治州加吾乡通往县城的道路路况很差，过去运输基本靠牛驮、人背。经过下乡干部积极牵线搭桥，问题逐步得到解决，目前这条公路正在紧张施工。
与此同时，下乡干部还就返乡农民工就业、基础设施建设等村情民意展开调查，走访农户25万多户，获得各种信息10万多条，从中理清了长远发展思路。


## 第二届世界佛教论坛在江苏无锡开幕


第二届世界佛教论坛今天在江苏无锡开幕，来自近50个国家和地区的1700多位高僧大德、学者和社会各界人士出席论坛。
全国政协副主席杜青林、第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布出席论坛并发言。
杜青林表示，本届论坛的主题是“和谐世界、众缘和合”，其主旨和理念顺应时代发展要求，影响深远。坚持“和合”，共创和谐，需要以民众福祉为依归，高擎人类进步事业的旗帜，创造世界和平发展的美好前景。
十一世班禅额尔德尼·确吉杰布说，论坛在我的祖国——中国举办，充分证明现今中国社会和谐稳定、宗教信仰自由，标志着中国是一个维护和促进世界和平的国家。本届论坛的主题是“和谐世界，众缘和合”，完全符合佛教义理和现代社会进步的宗旨。
本届论坛由中国佛教协会、国际佛光会、香港佛教联合会和中华宗教文化交流协会共同主办，为期5天。论坛是我国首次以民间形式跨两岸举办国际性宗教论坛，将于4月1日在台北闭幕。


## 河北:排污大户先突破 节能减排出重拳


河北省以排污大户为突破口，重点监控高耗能、高排放的县市和企业，有效改善了环境，促进了产业结构的优化升级。
日前，河北沙河15家玻璃生产企业的烟囱被集中爆破。这一行动可减少二氧化硫排放量900吨，化学需氧量75吨。这些企业中，有8家将进行升级换代，其他7家将转产新型产业。
这些企业属于河北省“双三十”单位，也就是三十个重点县市和三十家重点企业，他们创造了河北三分之一的地区生产总值，但排放的污染物却超过全省的一半。去年开始，河北省将“双三十”单位作为节能减排的突破口，要求污染物排放浓度达到国家排放标准，单位产品综合能耗、水耗达到先进水平。否则责任人自动引咎辞职，或就地免职。
去年以来，河北省“双三十”单位共否决不符合环境准入条件的建设项目247个，涉及金额180多亿元。


## 成功迫降歼十战机 飞行员李峰获空军表彰


发动机停车104秒后，成功迫降歼十战机的特级飞行员李峰，近日被空军授予空军功勋飞行人员金质荣誉奖章和一等功证章。
3月7日下午13点59分，李峰驾驶歼十战机正在进行战术训练。塔台突然接到他退出训练的请求。
经验丰富的李峰判断，降转意味着发动机有可能随时停车。此时距离机场54公里，一旦失去动力飞机肯定保不住。
4分钟后，李峰距离机场还有7公里。飞机报警的同时机载屏显消失出现黑屏，发动机停车，通讯中断。
李峰果断迫降，在减速伞因动力不够无法放出、前起落架未锁住自动收起的情况下，他凭借娴熟的技术，应急刹车，死死地稳住飞机，在跑道上滑行1400米后，将战机迫降成功，保证了国家巨额财产和人民生命安全。


## 国内简讯


部长义务植树 共建绿色家园
以“共建绿色家园”为主题的共和国部长义务植树活动今天在北京朝阳区仰山公园举行。185名部级领导栽下水杉、银杏等树木近2000棵。活动举行8年来，累计有1400多人次部级领导参加。
香港举办2009年植树日活动
以“美化香港、树木树人”为主题的香港植树日活动今天在香港马鞍山郊野公园举行，近3000名香港各界人士及驻港部队官兵参加了植树活动。作为香港全民环保的标志性活动，植树日每年都得到市民和广大驻港部队官兵的热烈响应。
2009年全国义务教育阶段农村教师“特设岗位”计划将扩大到20万个
教育部等四部门宣布，2009年全国农村义务教育阶段教师“特设岗位计划”将扩大到20万个。特岗教师在工资待遇、职称评聘等方面与当地公办学校教师同等对待。　　
教育部：应届本科毕业生实践教学时间原则上不少于1年
教育部今天作出规定，本科应届毕业生大学四年内实践教学时间原则上不少于1年，MBA等专业学位研究生学习期间实践教学时间不少于半年。
西藏雪卡电站投产发电
总投资7.23亿元的西藏“十一五”重点能源项目雪卡水电站近日投产发电。电站装机容量4万千瓦，每年能为西藏电网供电1.82亿千瓦时。
吉利汽车成功收购世界第二大自动变速器生产商
我国民营自主品牌汽车生产企业吉利集团收购澳大利亚DSI自动变速器公司签字仪式27号在澳大利亚新南威尔士州举行。被收购的DSI自动变速器公司是全球第二大自动变速器公司。
京津冀企业向南水北调中线水源地投资82.4亿元
北京、天津、河北等南水北调中线受水地区的30多家企业日前和水源地湖北省十堰市签订82.4亿元投资合同，共涉及水电开发、环境保护和汽车配件等多个领域。
上海警方侦破全国首例网上制作传播淫秽音电子信息案
上海警方近日成功侦破全国首例以音方式传播淫秽色情内容的网站。警方对该网站近200万集音资料仔细甄别后，发现有953集音文件属涉嫌淫秽电子信息。


## 中国藏学家代表团与德国各界人士进行交流


中国藏学家代表团日前访问德国，与德国学术界、媒体、议会、政府代表以及在德国的华侨华人和留学生代表举行座谈，就西藏的宗教制度、西藏数十年来的变化、藏学研究的地位与作用等进行了深入讨论和交流。
通过介绍，德国各界人士对西藏是中国不可分割的一部分有了共识，对西藏民主改革50年来所取得的成就和西藏整体民生的改善表示肯定，同时也对西藏的文化和民俗保护表示关注。


## 伦敦金融峰会召开在即 外国学者期待中国发挥重要作用


20国集团伦敦金融峰会即将召开，作为峰会的重要议题之一，包括国际币基金组织在内的国际金融机构改革成为各界热议的话题。美、英、俄等国学者日前在接受本台记者采访时表示，发展中国家应当在国际金融机构中拥有更多发言权，中国在国际金融机构改革中的作用不可替代。
英国斯旺希大学校长戴维斯教授认为，伦敦峰会不仅将帮助世界走出衰退的阴影，也将影响今后世界的发展，而中国在这一过程中将扮演重要角色。


## 国际简讯


奥巴马宣布对阿富汗新战略
美国总统奥巴马27日在白宫宣布一项针对阿富汗和巴基斯坦的全面新战略。除了之前宣布的向阿富汗增加1万7千人作战部队外，美国将在春季结束前再向阿富汗增兵约4千人。此外，美国还将把对巴基斯坦的军事援助集中在军备和训练方面，以增强巴方打击恐怖分子的能力。
日本自卫队出动三艘驱逐舰防范朝鲜发射物落入日本
根据日本政府27日发布的“摧毁”命令，今天上午，日本海上自卫队的3艘“宙斯盾”驱逐舰驶出母港赶赴预定海域，准备对朝鲜发射物进行拦截。拦截计划是针对发射万一失败、发射物落入日本的情况。朝鲜此前宣布将发射试验通信卫星。但美国、日本、韩国官员认为朝鲜发射的可能是大浦洞2型洲际弹道导弹。 
美国政府首次提高汽车节油标准
美国政府27日出台提高汽车燃油能耗标准规定，要求美国汽车工业将2011年车型的燃油能耗标准提高到百公里油耗平均约7.8升的水平。
这一规定有望节省34亿升燃油，而美国汽车工业则需要为此耗资14亿美元。
俄罗斯拟组建北极部队
俄罗斯安全会议27日公布北极战略规划，宣布将组建一支北极部队，以维护俄罗斯北极地区的利益。
规划说，俄罗斯在北极地区的中期目标是保持其在该地区的“领先优势”。2020年前北极将成为俄罗斯“首要战略能源基地”。
2016年夏奥会有望接纳两个新项目
国际奥委会主席罗格27日透露，国际奥委会执行委员会将会在今年八月中旬于柏林召开的会议上，对棒球、高尔夫球、空手道、七人制橄榄球、轮滑、垒球和壁球这七个项目进行评估，然后推荐其中的两个项目进入2016年夏奥会新增项目候选名单。
欧航局卫星遥感预测火山喷发取得进展
欧洲航天局27日宣布在利用卫星遥感预测火山喷发方面获得重大进展。
欧航局对欧洲最高的活火山——意大利埃特纳火山进行了长期跟踪监测，发现其在过去10多年中经历了“膨胀”和“萎缩”两个阶段。
欧航局专家认为，火山出现外部形变是火山内部活动的表现。如果能对这些变化进行监测，就有可能预知火山喷发的大概时间。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [西藏百万农奴解放纪念日庆祝大会隆重举行](#西藏百万农奴解放纪念日庆祝大会隆重举行)
* [西藏民主改革第一村、克松居委会居民致全区百万翻身农奴的公开信](#西藏民主改革第一村、克松居委会居民致全区百万翻身农奴的公开信)
* [贾庆林强调 坚定信心 凝聚力量 奋力实现经济社会发展目标任务](#贾庆林强调-坚定信心-凝聚力量-奋力实现经济社会发展目标任务)
* [李长春会见缅甸政府总理登盛](#李长春会见缅甸政府总理登盛)
* [李长春在缅甸参观考察经济和工业项目](#李长春在缅甸参观考察经济和工业项目)
* [大学生创业求务实 政府帮扶降“门槛”](#大学生创业求务实-政府帮扶降“门槛”)
* [青海：万名干部下基层 解难题重实效](#青海：万名干部下基层-解难题重实效)
* [第二届世界佛教论坛在江苏无锡开幕](#第二届世界佛教论坛在江苏无锡开幕)
* [河北:排污大户先突破 节能减排出重拳](#河北-排污大户先突破-节能减排出重拳)
* [成功迫降歼十战机 飞行员李峰获空军表彰](#成功迫降歼十战机-飞行员李峰获空军表彰)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国藏学家代表团与德国各界人士进行交流](#中国藏学家代表团与德国各界人士进行交流)
* [伦敦金融峰会召开在即 外国学者期待中国发挥重要作用](#伦敦金融峰会召开在即-外国学者期待中国发挥重要作用)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-03-27新闻联播](/xinwenlianbo/20090327)


[2009-03-29新闻联播](/xinwenlianbo/20090329)



