







# 2009年2月26日新闻联播
 文字版








[2009-02-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090225)


[2009-02-27新闻联播](/xinwenlianbo/20090227)





## 天津：大项目带动产业升级 经济社会实现新跨越


天津市把握滨海新区开发开放的机遇，依托大项目建设带动产业升级，实现经济又好又快发展，同时民生和各项社会事业也得到改善。
钢铁产业是受金融危机影响较大的行业，然而就在钢铁产品整体销售低迷的时候，天津的冷轧薄板、无缝钢管等高端钢铁产品却逆市走强。
我手里拿的是天铁冷轧薄板有限公司生产的一种家电专用板材，它薄如白纸，看起来就像镜面一样光洁照人，今年一月份刚刚投产，就成为家电制造企业的抢手货。
作为天津市第一批重大工业项目之一，天铁冷轧薄板项目整合了世界最先进的生产装备和冷轧技术，生产的家电专用薄板厚度仅有0.25毫米，表面光洁度和成材率都达到了国际先进水平。
从2007年起，天津市相继启动开工80项重大工业项目、20项重大服务业项目和35项自主创新产业化项目。去年，天津经济增长达到16.5%，位居全国前列。
保持经济持续增长的同时，天津市每年还把财政支出的80%投向了医疗卫生、教育文化等关系百姓切身利益的民生和各项公共事业。今年，天津用于改善民计民生以及社会事业新增支出超过400亿元。


## 河北加速推进城镇建设 稳步促进经济增长


城镇化率低于全国平均水平的河北，将加速推进城镇建设作为保增长、扩内需的现实选择。兼顾发展“蓝图”和民生“细账”的“大城战略”，正成为河北经济稳步增长的强力引擎。 
还没出正月，石家庄市东岗头“城中村”改造项目工地已经是一派热火朝天的景象，31栋回迁楼中已有18栋即将封顶。自打大楼开槽那天起，67岁的王德祥大爷几乎每天都要到工地转上几遭。
没想到老了老了，不仅能旧房换新房、村民变市民，还能从村集体经营的回迁楼商业门店收益中领得足够的养老钱，王大爷老两口盼着好日子早点来。“鸟枪换炮”的改造实践，也成为更多城中村村民的渴望。
河北城镇化率多年来一直低于全国平均水平5个百分点左右，城镇化滞后于工业化形成的“长短腿”，已经成为河北经济社会发展的制约因素。
2008年，以优化城镇环境质量、提升城市承载能力、改善百姓居住条件为目标，河北城建史上具有里程碑意义的建设工程拉开序幕。全省236个城中村改造项目、107个棚户区改建项目、240个旧住宅小区改善工程全面启动；与之相配套，全省将新建污水处理厂、垃圾处理场40余座，新增绿地3000多公顷。
全面整合城市资产中的优质资源，建立起“一个口子进、一个池子蓄、一个龙头放”的新型投融资体制使财政资金的“乘数效应”得到进一步放大。
让百姓得实惠、让环境得改善、让经济得发展，河北大城战略“一箭三雕”的效果正在显现。未来两年,河北城镇建设总投资将达7000亿元,预计可产生16000亿元的消费需求。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平在中央党校学习实践活动总结大会上强调 做好后续工作 巩固活动成果


中央党校作为第一批开展学习实践活动的单位，整个学习实践活动在本月底将基本告一段落。今天，中央党校召开学习实践活动总结大会，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席会议并讲话。他强调，学习实践科学发展观活动是有时限的，深入贯彻落实科学发展观是无时限的，必须常抓不懈。中央党校要把通过这次学习实践活动凝聚的共识、取得的成效、积累的经验转化为促进党校科学发展的强大动力和自觉行动，始终坚持用科学发展观指导教学、科研、管理等各项工作，大力加强教师队伍建设和管理队伍建设，切实推进党校工作不断迈上新台阶。
习近平在讲话中对中央党校学习实践活动取得的成效给以充分肯定。他指出，中央党校通过学习实践活动，进一步增强了党校工作要更好地为经济社会科学发展服务的意识，进一步形成了坚持党校姓党原则、贯彻从严治校方针、加强校风学风建设的浓厚氛围，一些影响和制约党校科学发展的突出问题得到初步解决，党校的一些规章制度和内部管理体制得到健全，为在新的起点上开创党校工作新局面奠定了良好基础。
习近平对巩固和深化中央党校学习实践活动成果、进一步做好党校工作提出三点要求。第一，要把深入贯彻落实科学发展观作为一项长期战略任务坚持抓好，首先要继续认真抓好校委和各直属单位整改落实方案的实施，在提高党校“服务”科学发展和自身科学发展的水平上不断取得新进步。第二，要把教学和科研的关注点进一步聚集到改革发展稳定的重大实践问题和理论问题上来，紧密联系国内外形势的发展变化加强理论研究，推动理论创新，在贴近现实、服务大局上不断作出新贡献。第三，要把坚持党校姓党、从严治校作为一项根本方针贯彻到各项工作中去，把党性教育放在党校教学更加突出的位置，引导和推动党校“教研人员”、党校学员加强党性修养，在改进校风和学风上不断树立新形象。


## 欢乐藏历新年 祝福吉祥如意


这两天各地藏族群众用传统方式享受着藏历新年节日的喜悦。在西藏达孜县巴噶雪村，村民们互敬吉祥的“切玛”和香甜的青稞酒。从三江源搬迁到青海格尔木市郊的藏族群众老老少少互敬哈达，互祝吉祥。在云南贡山的丙中洛村，村民们拉响欢快的弦子，欢声笑语回荡在雪山脚下。 
顶着鹅毛大雪纵马奔驰，甘肃甘南的乡村运动会好不热闹，十里八村的藏族群众聚集到一起赛马、拣哈达，比比哪个村的马匹最好，看看谁的体魄强劲胆识过人，都希望能够在新年博得好彩头。
在异地求学的藏族孩子们同样感受着节日的欢乐。在四川绵阳民族中学，学校特意为孩子们准备了“古突”、“卡赛”等藏族传统食品。江西、安徽、陕西、山东、辽宁、山西等地也为藏族学生安排了丰富的节庆活动。


## 【西藏民主改革50周年】95万农牧民享受安居乐业好生活


从低矮的土坯房到宽敞明亮的楼房，从传统游牧到现代科技种植，西藏民主改革50年来，近百万农牧民享受着前所未有的新生活。
江村村民坚才大叔一家今天热闹非凡，一家六口从山脚下40平米的土坯房搬进了300多平米的2层藏式小楼。按照藏族同胞的习俗，搬入新居，亲朋好友会从四面八方到新居来做客。
砖混结构的新房子安全又保暖，小楼的梁柱、窗户、门框,全是精美的藏式手工雕花。客厅和卧室都贴上了漂亮的壁纸，欧式的大吊灯把屋子照得亮亮堂堂。
和坚才一家一样，以前西藏绝大多数的农牧民都住在人畜混杂的土坯房子里，很不卫生，房子漏风漏雨也不安全。
如今，在西藏自治区7个地市，到处都可以看到错落有序的藏式小楼，整洁的乡镇道路。农牧民家里也喝上了干净的自来水，用上了环保的沼气燃料。
以安居为突破口的社会主义新农村建设的大力推进，使西藏占80%人口的农牧民过上了好日子。全区广播电覆盖率接近90%。房子越来越好，增收的路子也越来越宽。农民达瓦家天天都有来自全国各地的游客，达瓦把自家的安居房建成了家庭旅馆，每年接待游客五六百人。
如今，越来越多的人做起了买卖、跑运输、搞特色种植。堆龙德庆县在政府的引导下，建立了255栋温室蔬菜水果大棚，带动了1300多名农牧民，每人每年增加现金收入7000元以上。
西藏光影
1959年民主改革前，西藏广大人民群众被称作“不会说话的牲畜”，90%的人口没有属于自己的住房。2006年1月，西藏启动了首批4万户农牧民的安居工程，目前已经有95万农牧民住上了安全舒适的新房；
改革前,西藏农牧民基本没有收入;如今全区农牧民人均收入达到3170元，多年来,农牧民人均收入年均增速保持10%以上。


## 了解西藏历史 感受巨大变化


正在北京民族文化宫举办的西藏民主改革50周年大型展览吸引了各界观众，让人们从历史与现实中了解西藏。一个生命只值一根草绳的法典，油锅、挖眼刀等毛骨悚然的刑具，一件件反映黑暗农奴制度的文献、实物令人震撼。
焚毁卖身契、当家做主人，生活走向富裕、观念更加开放。今天西藏的繁荣发展更让观众深刻感受到民主改革50年的巨大成就。摄影爱好者吕雁近期准备去西藏，今天的参观让她有了新的拍摄计划。


## 2008年我国银行业净利润增30.6% 居全球前茅


银监会主席刘明康今天在国务院新闻办举行的发布会上介绍，金融危机对中国银行业影响有限，风险可控。
据刘明康介绍，到2008年12月末，我国商业银行不良贷款余额为5681.8亿元，比年初下降7002.4亿元；不良贷款率为2.45%，比年初下降3.71个百分点，继续保持了“双降”势头。另外值得一提的是，2008年我国商业银行税后净利润5834亿元，同比增长30.6%，在全球金融业中独树一帜。


## 震不倒 压不垮 废墟上崛起新东汽


300多名职工和家属遇难，经济损失超过24亿元，四川东方汽轮机有限公司成为5.12地震中受损最为严重的大型国有企业。而靠着“不怕牺牲、敢于胜利、坚韧不拔、艰苦创业、自主创新、勇攀高峰”的东汽精神，一个高起点的新东汽正在废墟上拔地而起。
新基地70%的设备都是从汉旺厂区抢修出来的，这些设备的再利用可以为东汽节省投资10亿元。
与此同时，面对金融危机带来的市场变化，东汽及时调整产品结构，在火电、风电、核电、太阳能发电装备四电并举的大战略下，把风电装备当年产量由400台调整到800台。
目前，东汽在火电装备上实现了从设计、制造到安装调试全流程国产化，占到国内市场的三分之一；现在东汽已成为我国最大的核电、风电装备生产基地。今年6月份，东汽新基地的厂房将全部建成，年底正式投产后东汽的整个电力装备产能将比原来提高30%。


## 北京文化创意产业增长步伐加快 集聚效应凸显


北京市文化创意产业近年的平均增加值达到了20%以上，在全市第三产业中成为增加值仅次于金融业的支柱产业。
我们刚刚听到的是泰和麦田近期完成的一张梅葆玖先生的京剧专辑，随着电影《梅兰芳》在海外的热映，这盘专辑也将在海外发行。
像泰和麦田这样的大型文化企业在北京市惠通时代广场一共有29家，这个占地4万平方米的文化创意产业园区，2008年的产值达到了近400亿元。北京市以朝阳区惠通时代广场、798艺术区为代表的市级文化创意产业集聚区共有21个，文化创意企业达到8000多家。
北京市通过积极推动中央在京大型文化企事业单位的拉动作用，促使北京文化创意产业形成典型的总部经济特征。并通过文化创意产业专项资金对新兴文化企业给予贷款贴息支持。北京银行等金融机构还推出无形资产质押贷款的试点，设立专项授信额度，为文化创意产业提供了后劲十足的投融资服务体系。


## 湖南日报报业集团：自主发行 扩大党报影响力


这里是离长沙500多公里的怀化市黄金坳乡仇家村，早上7点，村民仇仁秋家的炊烟才刚刚升起，投递员唐召城就把今天的《湖南日报》送到了家门口。
为了解决过去投递不到位、时效性不强等问题，湖南日报报业集团把发行体制改革作为提高服务质量、办好党报党刊的突破口。2007年8月，湖南日报率先依靠自主力量，搭建了覆盖全省14个市州、123个县市区和2100个乡镇的三级发行网络，建立起一支近4800人的发行队伍，这支训练有素的投递队伍穿梭于城市和乡村之间，每天的送报行程累积达到六万多公里，95%的县城能看到当天的《湖南日报》，湘西等偏远乡镇报纸到达时效比过去提前了三天以上。


## 国家减灾委员会在京举行全体会议


中共中央政治局委员、国务院副总理、国家减灾委员会主任回良玉今天主持召开国家减灾委员会全体会议，全面分析研究今年的自然灾害形势，进一步安排部署当前和今后一个时期的抗灾救灾工作。他强调，我们要始终把人民生命安全放在首位，依靠科技、依靠法制、依靠全社会力量，不断强化防灾抗灾基础，继续提高减灾救灾能力，最大限度地减轻各类灾害损失。
会议对当前的森林防火和黄河防凌工作作了重点部署。


## 纪念“三八”国际劳动妇女节99周年暨表彰大会今天在北京举行


纪念“三八”国际劳动妇女节99周年暨表彰大会，今天上午在人民大会堂举行。会上表彰了第七届中国十大女杰。
大会对中国妇女在新中国成立60年来所做出的历史性贡献给予充分肯定。各级妇女组织，始终坚持党的领导，竭诚为妇女群众服务，以改革创新精神不断坚强妇联组织自身建设，努力开创妇女工作和妇女事业新局面。


## “万国禁烟会”百年纪念活动在上海举行


“万国禁烟会”百年纪念活动今天在上海举行。中国、美国等国家和国际组织共100多人出席了纪念活动。
1909年2月，“万国禁烟会”在上海举行，这是世界上第一次国际间禁毒会议。为进一步推进禁毒国际合作，中国政府主办了此次百年纪念活动。
国务委员、国家禁毒委员会主任孟建柱代表中国政府出席纪念活动并致辞。他倡议，国际社会应积极开展禁毒合作，坚持责任共担，中国政府愿意继续开展与各国之间的禁毒国际合作。


## 澳门特区立法会通过《维护国家安全法》


澳门特别行政区立法会在25日以绝对多数票赞成，细则性通过特区政府提交的《维护国家安全法》法案。
《维护国家安全法》是根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》第二十三条制定的，俗称“基本法二十三条立法”。该法案共有15条，规定了叛国、分裂国家等7种危害国家安全的犯罪行为及其相应的处罚。
去年10月22日至11月30日，澳门特区政府就草案进行了广泛的公开咨询。
该法案将于澳门特别行政区行政长官签署并颁布后翌日正式生效。


## 中宣部等八部门联合发出通知　部署2009年“百城万店无假货”活动


中宣部、中央文明办、国家发改委、商务部、国家工商总局、国家质检总局、全国总工会、共青团中央近日联合发出通知，对2009年深入开展“百城万店无假货”活动作出部署。
通知要求，要加强对“百城万店无假货”活动示范点的监管。要通过重点抽查暗访、对口互查等多种方式，对示范点的情况进行全面了解，发现问题，限期整改。


## 济南军区某侦察连百名复转功臣永葆英雄本色


济南军区某集团军侦察连的120多名复转军人，主动为党分忧，保持英雄本色，成为践行当代革命军人核心价值观的楷模。 
这几天，靠自主创业富裕起来的的复员军人陈国玉，带着义务修理小分队，奔波在河南西平县抗旱保苗的一线。
如今，和陈国玉同一连队的120多名功臣，脱下军装后分布在6省市的70多个县市，面对市场经济的这个特殊战场上再次经历磨砺和摔打。他叫戴国洲，二等功臣，4年前下岗回家乡办起奶牛场，现在已发展到300头的规模，净资产达到千万，他带动多户农民养牛治富，并为村里建了学校，修了路，前不久全票当选村党支部书记。 
一等功臣朱文玉转业后当上了县广播电局副局长，他奔波8年，带领同事架设3000多公里光缆连通了550多个山村，提前3年让家乡父老看上了电。他还和部分复转战友一道发起“珍惜过去光荣，创造今天辉煌”活动，成为当地社会经济发展和社会稳定的重要力量，受到国家民政部和解放军总政治部的表彰。


## 大冬会第9天 中国队夺得速滑女子团体追逐赛冠军


哈尔滨大冬会今天进入第9天，中国队又夺一金。由付春艳、董飞飞、吉佳组成的中国队在速度滑冰女子团体追逐赛中，凭借着出色的出发技术，迅速甩开对手，并将优势一直保持到最后，以一枚金牌为大冬会速度滑冰、短道速滑比赛完美收官。在此次大冬会的速度滑冰和短道速滑两项中，中国队总共获得10枚金牌。
中国女子冰壶队以11：2的大比分轻取俄罗斯队，明天她们将与加拿大队争夺冠军。中国男队获得一枚铜牌。
中国女子冰球队将在今晚与芬兰队争夺明天的决赛权。


## 国内简讯


保监会：保险资金监管政策将作调整
保监会负责人今天表示，保监会将从增加保险机构投资债券品种、允许有投资能力的中小保险公司直接投资股票等四方面对保险资金投资的监管政策作出适当调整。截至1月，保险公司资金运用余额3.06万亿元。
沪杭高铁今天开工　沪杭两地半小时可直达
沪杭铁路客运专线今天开工，铁路正线全长160公里，设计速度每小时350公里，建成后沪杭两地间最快可在半小时直达，规划年输送旅客量为单向8千万人次。 
两岸邮政双向通汇今天开通
两岸邮政双向通汇今天开通，目前大陆有2千多个网点可以办理汇往台湾的邮政电子汇款业务，有2万多个网点可以接受台湾汇入大陆的邮政汇款。
第十二届海峡两岸旅行业联谊会在台北举行
第十二届海峡两岸旅行业联谊会今天在台北举行，这是联谊会创办以来首次在台湾举办；将通过旅游推介会等形式搭建两岸旅游业者交流沟通平台。大陆派出了500人的旅游交流团参加了活动。
上海世博会门票销售工作启动
2010年上海世博会票务方案今天对外公布，门票分个人票和团队票两大类共9种，从3月27日起开始受理团队购票，7月1日起向个人售票，公众可通过指定的门票销售网点、网站和电话等购买。
山东纺织企业研发出毛纺 棉纺新技术
山东如意集团与武汉科技学院、西安工程大学近日联合研发出“高效短流程嵌入式复合纺纱技术”，可使毛纺和棉纺技术由目前的180支和300支双双提高到500支，这一技术可创造出较好的经济效益。
江苏：采用“移动破碎筛分技术”实现建筑垃圾再生利用
近日，江苏环保企业采用移动破碎筛分技术，把一幢建筑物拆除后产生的20万吨建筑垃圾，现场加工成混凝土骨料、建筑砌块集料、道路填铺料等不同用途的再生集料，按照传统的运输、填埋等方式处理，这些建筑垃圾需要载重20吨的货车运送1万辆次。
北京： 警用直升机空中值勤 空中指挥平台开始试运行
北京市公安局警用直升机今天起将逐步在维护社会治安、交通、消防、城市应急等方面投入使用。通过搭建空中警务平台，指挥中心可实时接收事发现场传回的画面，对突发事件提供快速立体的追踪。
中缅森林大火明火全部扑灭
经全力扑救，从缅甸烧入云南腾冲的森林大火明火日前全部被扑灭，扑火工作开始转入全面清理和看守阶段。初步统计，此次火灾造成350多公顷的林地过火。
七万多顶帐篷送抵四川藏区
近日，成都军区300多台车辆经过数日长途运输，将四川省在藏族牧区实施 “帐篷新生活行动”的74000多项帐篷送达川西高原的12个牧业县；第二批帐篷将于明天启运。
云南：抚仙湖水质从二类恢复到一类
云南省通过启动“七彩云南保护行动”，加大了对高原湖泊水污染综合防治力度。最新检测表明：我国蓄水量最大的淡水湖---云南抚仙湖水质由二类恢复到一类。五年前，抚仙湖曾因大面积暴发蓝藻，水质由一类降为二类。
第三代核磁共振设备在解放军总医院投入使用
解放军总医院昨天首次使用新引进的第三代核磁共振仪，成功实施一例脑肿瘤切除手术。利用这种新型设备可在不损伤重要神经功能结构的情况下尽可能多地切除肿瘤组织。


## 欧盟拟建立统一金融监管机构 美公布金融救援计划更多细节


受欧洲联盟委员会委托，以前法国央行行长、前国际货币基金组织总裁雅克·德拉罗西埃为首的专家小组25日发布报告，建议欧盟强化整体层面的监管预警，建立新的泛欧金融监管机构，凭借强大的政策制定权和协调权整合成员国金融监管方，监管经济风险。
同一天，美国财政部公布了奥巴马政府金融救援计划核心内容——资本援助的具体方案。方案将分“测试-援助”两步走。联邦银行业监管机构将对包括花旗、美国银行等在内的20家美国大银行进行“压力测试”，以评估它们在面临更具挑战性的经济环境下的资金需求情况，进而判定哪些银行需要政府额外注资援助。


## 土耳其客机荷兰失事伤亡人数升至95人


当地时间25号上午在荷兰阿姆斯特丹斯希普霍尔机场附近坠毁的土耳其客机，造成的伤亡人数已上升到95人，其中死亡9人，受伤86人。调查人员已经找到了失事客机的“黑匣子”，但事故原因还不清楚。
机场空管人员说，由于飞机失事地点土地松软，而且飞机所剩燃油不多没有起火，因此有效地降低了伤亡情况。　　　这架失事的波音737-800型客机是2002年制造的，最近一次全面机械检查是在去年12月。机长哈桑·塔赫辛曾是一位空军飞行员，“飞行经验十分丰富”。据阿姆斯特丹警方介绍，根据坠机现场遗留的痕迹判断，客机坠毁与恐怖袭击无关。气象部门提供的数据也显示，事故发生时，天气情况满足降落要求。


## 国际简讯


奥巴马提名前华裔州长骆家辉为商务部长人选
美国总统奥巴马25日提名前华盛顿州华裔州长骆家辉为商务部长人选。
如果这一提名获得参议院批准，骆家辉将成为继能源部长朱棣文之后奥巴马政府的第二位华裔部长，并将主管美国的国际贸易政策、海洋政策以及人口普查。
瑞士成立特别工作组捍卫银行保密法
瑞士联邦主席兼财政部长默茨25日成立特别工作组，以捍卫日益受到美欧等国重压的银行保密法。
在美国调查瑞银集团的消息广泛曝光后，欧盟国家对瑞士的压力也不断加大。据悉，欧盟领导人可能将在20国集团金融峰会上向瑞士等“避税天堂”施压。
伊朗称将继续安装更多离心机
伊朗25号对首座由俄罗斯承建的核电站布什尔核电站进行了测试运行。伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席阿加扎德表示，伊朗的核计划没有改变，伊朗将在5年内将离心机的数量增至5万台。
印度起诉47名孟买恐怖袭击案嫌犯
印度检察机关25日对47名孟买恐怖袭击嫌疑人提起诉讼。被告中只有卡萨布等3人已被抓获，9人在袭击中被打死，35人不在印度警方控制之下。
去年11月底，孟买发生恐怖袭击事件，造成195人死亡，近300人受伤。
萨尔盖鲁队问鼎里约热内卢桑巴舞比赛冠军
巴西里约热内卢狂欢节——桑巴舞大赛比赛结果25日揭晓。上届亚军萨尔盖鲁队力压上届冠军蜂鸟队，时隔16年重夺桑巴舞大赛特级组冠军。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [天津：大项目带动产业升级 经济社会实现新跨越](#天津：大项目带动产业升级-经济社会实现新跨越)
* [河北加速推进城镇建设 稳步促进经济增长](#河北加速推进城镇建设-稳步促进经济增长)
* [习近平在中央党校学习实践活动总结大会上强调 做好后续工作 巩固活动成果](#习近平在中央党校学习实践活动总结大会上强调-做好后续工作-巩固活动成果)
* [欢乐藏历新年 祝福吉祥如意](#欢乐藏历新年-祝福吉祥如意)
* [【西藏民主改革50周年】95万农牧民享受安居乐业好生活](#【西藏民主改革50周年】95万农牧民享受安居乐业好生活)
* [了解西藏历史 感受巨大变化](#了解西藏历史-感受巨大变化)
* [2008年我国银行业净利润增30.6% 居全球前茅](#2008年我国银行业净利润增30-6-居全球前茅)
* [震不倒 压不垮 废墟上崛起新东汽](#震不倒-压不垮-废墟上崛起新东汽)
* [北京文化创意产业增长步伐加快 集聚效应凸显](#北京文化创意产业增长步伐加快-集聚效应凸显)
* [湖南日报报业集团：自主发行 扩大党报影响力](#湖南日报报业集团：自主发行-扩大党报影响力)
* [国家减灾委员会在京举行全体会议](#国家减灾委员会在京举行全体会议)
* [纪念“三八”国际劳动妇女节99周年暨表彰大会今天在北京举行](#纪念“三八”国际劳动妇女节99周年暨表彰大会今天在北京举行)
* [“万国禁烟会”百年纪念活动在上海举行](#“万国禁烟会”百年纪念活动在上海举行)
* [澳门特区立法会通过《维护国家安全法》](#澳门特区立法会通过《维护国家安全法》)
* [中宣部等八部门联合发出通知　部署2009年“百城万店无假货”活动](#中宣部等八部门联合发出通知　部署2009年“百城万店无假货”活动)
* [济南军区某侦察连百名复转功臣永葆英雄本色](#济南军区某侦察连百名复转功臣永葆英雄本色)
* [大冬会第9天 中国队夺得速滑女子团体追逐赛冠军](#大冬会第9天-中国队夺得速滑女子团体追逐赛冠军)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [欧盟拟建立统一金融监管机构 美公布金融救援计划更多细节](#欧盟拟建立统一金融监管机构-美公布金融救援计划更多细节)
* [土耳其客机荷兰失事伤亡人数升至95人](#土耳其客机荷兰失事伤亡人数升至95人)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-02-25新闻联播](/xinwenlianbo/20090225)


[2009-02-27新闻联播](/xinwenlianbo/20090227)



