







# 2009年11月18日新闻联播
 文字版








[2009-11-17新闻联播](/xinwenlianbo/20091117)


[2009-11-19新闻联播](/xinwenlianbo/20091119)





## 胡锦涛主席与俄罗斯总统梅德韦杰夫向中俄友好、和平与发展委员会第八次全体会议致贺辞


今天，中俄友好、和平与发展委员会第八次全体会议在北京钓鱼台国宾馆举行。国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫分别向会议致贺辞。胡锦涛在贺辞中表示，中俄友好、和平与发展委员会成立12年来，为增进中俄两国人民传统友谊、促进睦邻友好合作做了大量卓有成效的工作，为推动中俄战略协作伙伴关系健康稳定发展发挥了重要作用。在新形势下，希望中俄友好、和平与发展委员会继续遵循《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，以促进中俄世代友好和共同发展繁荣为己任，充分发挥委员会的独特优势，在已取得成果的基础上，总结经验，开拓进取，进一步扩大交流规模、丰富活动内容、充实合作内涵，为推动中俄战略协作伙伴关系向更高水平迈进作出新贡献。梅德韦杰夫在贺辞中表示，俄中友好、和平与发展委员会是推动俄中两国人文合作与民间交往的有效机制，为扩大俄中关系的社会基础、巩固两国睦邻友好与互利合作作出了重要贡献。相信本次全会将进一步推动落实双方达成的各项协议，加强两国务实合作，增进人文和地区交流，扩大民间组织友好往来。委员会中方主席华建敏和俄方主席德拉切夫斯基分别在全会上作了主旨发言。


## 吴邦国与韩国议长举行会谈


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂与韩国国会议长金炯





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见美国总统奥巴马


国务院总理温家宝今天在钓鱼台国宾馆会见美国总统奥巴马。温家宝首先对奥巴马来访表示欢迎，并认为这次访问的成果具有深远意义。温家宝说，中美都是世界上有重要影响的国家。中美关系发展历程证明一个道理：“和则两利，斗则俱伤”；“互信则进，猜忌则退”。合作比遏制好，对话比对抗好，伙伴比对手好。我希望通过总统先生的访问，中美关系进入全面合作的新阶段。温家宝强调，中国高度重视中美关系。一个稳定、合作、向上的中美关系不仅有利于两国，也有利于世界。我们不赞成有关“两国集团”提法的主要原因是：第一，中国是一个人口众多的发展中国家，要建成一个现代化国家还有很长的路要走，对此我们始终保持清醒；第二，中国奉行独立自主的和平外交政策，不与任何国家或国家集团结盟；第三，中国主张世界上的事情应该由各国共同决定，不能由一两个国家说了算。同时我们认为，中美合作可以发挥独特作用，推动建立国际政治、经济新秩序，促进世界和平、稳定和繁荣。温家宝指出，中美建交30年来，双边贸易额大幅度增长，这符合两国和两国人民的根本利益。中国不追求贸易顺差，希望美国改变对华出口管制政策，提高高技术产品出口比重。同时两国应加强在能源、环保、高科技等领域的相互投资与合作，促进双边贸易趋于平衡。世界贸易和投资的活跃，有利于应对国际金融危机，加快世界经济复苏。中美要共同反对贸易和投资保护主义。奥巴马说，美中关系具有全球意义。在促进世界经济复苏、应对气候变化、维护亚太地区和世界安全与稳定等重大问题上，美中合作至关重要。双方要摒弃互不信任和误解，加强对话与合作，推动美中关系不断向前迈进。奥巴马表示，美方赞赏和支持中国政府发展经济、消除贫困所作的努力。中国的发展对世界有利。奥巴马表示，美中互为重要的贸易伙伴，这给两国带来了巨大的利益。搞贸易保护主义对双方都不利。美方致力于促进美中经贸关系平稳发展，实现互利共赢。中国调整经济结构，扩大内需，保护知识产权，改革人民币汇率形成机制，有利于解决两国贸易不平衡问题，美方对此表示赞赏，并愿妥善处理双边贸易摩擦，避免损害两国关系。美方认识到中方在美对华出口管制等问题上的关切，愿采取措施，增加对华高技术产品出口。双方还就气候变化、朝鲜半岛局势、中东问题、多哈回合贸易谈判等交换了看法。国务委员戴秉国等参加会见。★★★奥巴马访华之北京站★★★✿17日中午：胡锦涛主席与奥巴马举行会谈胡锦涛主席与奥巴马举行会谈国家主席胡锦涛在人民大会堂与正在中国进行国事访问的美国总统奥巴马举行正式会谈。 [观看完整视频]★★★奥巴马访华之上海站★★★✿15日晚：奥巴马抵达上海奥巴马抵沪 开始对中国进行首次国事访问美国总统奥巴马15号晚乘空军一号专机抵达上海，开始对中国进行为期4天的国事访问。这是奥巴马首次到访中国，他是首位就任后一年内对中国进行国事访问的美国总统。上海是奥巴马此次访问的第一站。 [观看完整视频]✿16日上午：与上海市委书记会面11月16日上午，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声在上海西郊宾馆会见美国总统奥巴马。新华社记者 张明 摄俞正声会见奥巴马 奥巴马对上海印象深刻中新网上海11月16日电(记者 姜煜)中共上海市委书记俞正声，16日上午在上海西郊宾馆会见到访的美国总统奥巴马。奥巴马说，这是他第一次到上海，非常高兴。他表示，上海有很多美国企业，希望可以走走看看。奥巴马还表示，对上海快速发展取得的成就印象深刻。 [点击阅读全文]✿16日中午：与中国青年学生对话11月16日，美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年对话。这是奥巴马正在发表演讲。 新华社记者 陈飞 摄》》》》》》奥巴马演讲实录《《《《《《▲大学生的8个提问新华网上海11月16日电 美国总统奥巴马16日在上海与中国青年对话，共回答了8个提问，其中5个问题来自现场大学生，3个问题来自网友。来自同济大学的黄立赫引用孔子的“有朋自远方来，不亦乐乎”欢迎奥巴马，与奥巴马此前演讲中引用的“温故而知新”可谓遥相呼应。网友提问1：总统先生，您好。我们非常荣幸来到这儿，我叫张新（音），来自于上海外国语大学。我想找一个网上的问题，这个问题是来自于台湾的一位同胞。他说我来自于台湾，现在我在大陆做生意，现在两岸关系在近年来不断地改善，我现在在大陆的生意做得很好。当有人在美国说，美国想向台湾售武的时候我们非常担心，因为这样的话会破坏两岸关系。总统先生，我想知道您是否支持改善两岸关系。当然，这个问题是来自于一位商人。但是其实对于所有的年轻中国人来说，其实都非常关心这个问题，所以我们特别希望听下您的看法。谢谢。 [点击阅读全文]▲奥巴马的精辟对答――我的中文远不如你们的英文――我们两国人民都热爱篮球，姚明就是个例子――中国使得亿万人民脱贫，这种成就是人类历史上史无前例的――温故而知新――最好的使者是年轻人 [点击阅读全文]


## 第十五届国际潮团联谊年会在广州开幕 贾庆林致贺信 李长春出席


第十五届国际潮团联谊年会今天下午在广州中山纪念堂开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林向大会发来贺信。中共中央政治局常委李长春出席开幕式。贾庆林在贺信中指出，国际潮团联谊年会是全球潮州儿女的盛会，是潮籍乡亲交流合作、共谋发展的重要平台，在展示潮籍乡亲形象、凝聚广大潮籍侨胞力量方面，具有不可替代的独特优势。国际潮团联谊年会创办近30年来，秉承创会宗旨，积极发挥潮籍侨胞遍布全球的优势，大力弘扬中华优秀文化，积极促进中外经济文化交流，为敦睦全球潮籍华侨华人乡谊，为国家和广东省的改革开放事业和经济社会发展、为促进祖国和平统一大业发挥了重要的作用。他希望广大潮籍乡亲继承和发扬爱国爱乡的光荣传统，努力增进中国人民同世界各国人民的友谊，为促进祖国完全统一和实现中华民族的伟大复兴作出更大的贡献。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席开幕式。全国政协副主席郑万通在开幕式上致辞。本届年会的主题是“联谊、奉献、发展、和谐”。来自全球27个国家和地区的潮籍华侨华人团体共3500多人出席。潮人是祖籍广东潮汕地区民众的统称。国际潮团联谊年会已分别在全球各地举办了14届。开幕前，李长春会见了与会代表，他向会议表示热烈祝贺，向与会代表及海内外潮籍乡亲表示诚挚问候。


## 习近平会见中俄友好、和平与发展委员会第八次全体会议与会人员


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了中俄友好、和平与发展委员会第八次全体会议与会委员及代表。习近平说，中俄友好、和平与发展委员会是在两国元首倡议下成立的，为促进中俄民间交往、发展中俄世代友好做了大量卓有成效的工作。中俄民间交往是两国战略协作伙伴关系的重要基础，是两国世代友好的可靠保障，作为中俄民间交往的主渠道，委员会要为加深两国人民的相互了解、推动各领域友好交流与合作、促进中俄世代友好不断作出新的贡献。委员会中方主席、全国人大常委会副委员长华建敏，俄方主席德拉切夫斯基等出席会见。


## 习近平会见巴西国防部长


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的巴西国防部长内尔松・阿泽维多・若宾。习近平说，在当前国际形势发生深刻复杂变化的背景下，中巴作为具有重要影响的发展中大国，进一步加强对话、扩大合作具有十分重要的现实意义。中方愿与巴方一道，继续深化各领域交流与合作，推动中巴战略伙伴关系不断取得发展。中巴两军关系是两国关系的重要组成部分，加强两军间的交流与合作，有益于增进彼此的战略互信，深化两国战略伙伴关系。若宾希望两国两军进一步加强协调与交流，共同致力于构建国际政治经济新秩序。


## 贺国强强调 切实加强反腐倡廉网络舆情信息工作


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强日前，就进一步加强和改进反腐倡廉网络信息工作作出指示。贺国强强调，要充分认识做好新形势下反腐倡廉网络信息工作的重要性，深入研究互联网等新型传媒对反腐倡廉建设的影响，深刻把握新形势下反腐倡廉网络信息工作的规律，创新理念思路、方式方法和体制机制，不断提高做好网络信息工作能力和水平。要高度重视网民对反腐倡廉建设的意见和建议。要充分发挥全国纪检监察统一举报网站的重要作用，进一步调动和保护广大群众参与反腐倡廉的积极性。


## 周永康参观喀土穆炼油厂


nan


## 周永康在苏丹发表演讲并会见政府和政党领导人


nan


## 周永康与驻苏丹中资机构代表举行座谈会


nan


## 中央深入学习实践科学发展观活动领导小组通知


中央深入学习实践科学发展观活动领导小组近日发出通知，要求做好第二批学习实践活动整改落实后续工作。通知强调，各地各单位要结合深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，以高度的政治责任感，认真做好整改落实后续工作，确保学习实践活动取得实实在在的效果。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】创新理论引领基层建设跃上新起点


 全军第三批学习实践活动全面展开以来，各级党委紧密联系当前形势任务和基层实际，科学筹划，精心组织，有力推进，取得了阶段性成果。胡主席对军队第三批学习实践活动高度重视，作出的“两个下功夫、两个确保”重要批示，为全军第三批学习实践活动进一步指明了方向。军委把学习实践活动作为事关部队建设全局的大事来抓，专门召开第三批学习实践活动动员部署暨基层建设工作会议进行部署，为第三批学习实践活动扎实推进、健康发展提供了根本保证。胡主席作出“两个下功夫、两个确保”重要批示后，四总部在第一时间组织传达学习，总政治部迅即下发通知对部队学习贯彻提出明确要求。广州军区的旅团机关对基层单位实施方案逐一审查，逐一提出修改意见。第二炮兵、空军组织机关和大部领导到营连蹲点，与建设基础相对薄弱的师旅团级单位进行“捆绑式帮带”，用点上经验指导面上工作，不间断实施具体指导。济南军区抽调机关干部全程蹲到驻守海岛的13个营连，及时发现和解决活动中遇到的矛盾问题。沈阳军区将学习实践活动3个阶段的要求细化为22个质量控制点，每个点都有具体验收指标。总参谋部、北京军区和南京军区的一些单位每学完一个专题，都区分干部、士官、义务兵党员3个层次进行理论测试，并对基层单位理论学习情况逐个检查考核，对评估不合格的基层单位责成补课。总装备部、成都军区的一些单位将军委规定要求的10个学习日细化为80个学时，把3本书的篇目分解到每个学时。国防科大信息系统与管理学院通过“博士生论坛”进行讨论式、研究式学习。武警部队一些单位根据任务情况，集中或分批组织学习。总后勤部、海军和兰州军区的一些基层单位成立“理论学习互动小组”结对帮学，开展理论学习“攻守擂”，增强理论学习的吸引力感染力。


## 新修订的《中国人民解放军思想政治教育大纲》发布施行


经中央军委批准，总政治部日前发布新修订的《中国人民解放军思想政治教育大纲》。新的《思想政治教育大纲》是我军政治工作的基本法规之一，是全军开展思想政治教育的基本依据。


## 苏皖鄂赣等地采取措施保障物资供应


受大范围降雪影响的安徽、江苏、湖北、江西等地，积极采取措施，确保各项物资供应。安徽淮南，各主要生产单位正积极制定预案，以保证电煤供应。截至目前，安徽电网未发生大面积停电事故和拉闸限电。湖北省商务部门发挥大型连锁超市、大型商业集团的优势，积极准备货源，现在武汉各大型超市每天供应的蔬菜品种达40多种。 湖北省物价部门还要求采取减免收费等方式，畅通鲜活农产品运输绿色通道。南京市对3家工业企业和40多家油气两用锅炉暂停供气，通过节制非居民用气和采购液化天然气等途径，全力保障居民正常用气。目前，南京港华燃气的液化天然气应急调峰储备站已储存了200万立方米液化天然气；电力部门加大对各级各类电网负荷情况的监控力度，集中抽调大量抗冰雪专用装备和机械，确保居民正常用电。


## 奥巴马参观长城


美国总统奥巴马今天下午参观了北京八达岭长城。奥巴马一行首先来到八达岭北门锁钥关门，在听取了有关负责人对长城历史和现状的介绍后，奥巴马表示，长城的宏伟和壮观让他很受启发，感谢中国人民的热情接待。随后，奥巴马登上了八达岭长城风火台。奥巴马表示，在长城游览十分开心。他这次访问带来了美国人民对中国人民的问候，带走了对中华文明的钦佩和敬仰，他对访问取得的成果感到满意。


## 奥巴马离开北京


美国总统奥巴马结束了对我国的访问，今天下午乘专机离开北京。中国外交部和美国驻华使馆有关官员前往机场送行。


## 中越两国政府签署陆地边界勘界文件


中越陆地边界勘界文件签字仪式今天在北京举行。中越陆地边界经过双方历时10年的共同努力已全线勘定。今天签署的文件包括《中越陆地边界勘界议定书》及其附图、《中越陆地边界管理制度协定》和《中越陆地边境口岸及其管理制度协定》。 中越陆地边界联合勘界工作结束 中方树碑完成据国家测绘局网站消息，8月19日，中越陆地边界北仑河口海域中方负责的最后一块界碑(1377号界碑)竖立，这标志着四川测绘局参与的历时9年的中越陆地边界联合勘界测绘技术保障外业工作全部结束。  [点击查看全文][今日关注]中印边界：共识能否化解争议？正在泰国出席中国-东盟峰会的中国国务院总理温家宝24号和印度总理辛格举行会谈，就两国边界问题达成了共识，那么两国总理的共识能否化解两国边界的争议呢？   [点击观看视频]中印两国总理就两国边界问题达成共识10月24日，正在泰国华欣出席东亚领导人系列会议的中国国务院总理温家宝会见印度总理辛格。新华社记者 庞兴雷 摄  [点击查看全文]


## 国内简讯


1 世界超级计算机500强排名：“天河一号”全球第五国际TOP500组织今天正式发布世界超级计算机500强排名榜，由国防科技大学计算机学院研制的我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”，世界排名第五、亚洲排名第一。2 首届世界低碳与生态经济大会在南昌开幕首届世界低碳与生态经济大会暨技术博览会日前在江西南昌开幕，博览会集中展示了当前世界领先的节能降耗技术。3 第七次全国森林资源清查结果公布第七次全国森林资源清查结果显示，目前我国森林面积1.95亿公顷，森林覆盖率为20.36%，比5年前上升2.15个百分点。4 明年7月底前我国高速公路将全部更名交通运输部今天宣布，到明年7月底，我国现有的国家高速公路将全部更名。今后国家高速公路编号由字母G加阿拉伯数字组成，省级高速由字母S加阿拉伯数字组成。5 三大保险公司启动应急机制应对雨雪灾害应对雨雪天气，中国人保、平安和太平洋保险启动了应急机制，在主要受灾省份，小额赔案现场可以直接赔付，部分农险先预付部分赔款后再核赔。6 中国银联在日本发行银联标准日元借记卡中国银联与中国银行今天在日本东京发行日本银联标准日元借记卡，此卡为持卡人提供了在中国境内消费和取款用人民币，以日元结算的方式，在中国享受银联网络提供的各种支付便利。7 澳门特区政府推出2009年施政总结及2010年财政预算安排今天，澳门特区行政长官何厚铧在澳门立法会向新一届澳门立法会议员，和来参加听会的社会各界代表发布2009年度施政总结和2010年财政年度预算安排的报告，同时还就澳门回归十年来的施政作了总


## 海外媒体高度关注中美领导人会谈


连日来，海外媒体高度关注中美领导人会谈。美联社报道说，中美领导人重申了“积极、合作、全面”的中美关系。《中美联合声明》是中美建交30年以来涉及范围最广泛的声明。俄塔社报道说，中美都主张通过对话解决朝鲜半岛核问题和伊朗核问题，这符合有关各方的利益。法国《世界报》说，美国不仅需要中国在经济危机时期发挥作用，还需要中国在战略问题上给予支持。新加坡《联合早报》网站认为，奥巴马访华的整体气氛表明两国已将战略互信的重要性提升到新高度。委内瑞拉最大的报纸《宇宙报》说，美中合作将对世界和平与繁荣做出贡献。


## 国际简讯


1 世卫称乌克兰不存在“超级病毒”乌克兰境内近日暴发大规模流感，目前已导致上百万人受感染，超过三百人死亡。一度有传言称，当地的流感病毒已变异成“超级病毒”。世界卫生组织17号就此发表声明说，鉴定结果表明，乌克兰大多数流感患者感染的都是甲型流感病毒，但病毒并没出现显著变异。2 最新研究显示人体对甲型流感免疫力超出预想　美国一项最新研究显示，由于此前人体免疫细胞曾接触过其他感冒病毒，因此人体对甲型H1N1流感病毒的免疫力超出预想，人们不必对这种病毒感到恐慌。但由于甲型H1N1流感病毒目前被人体免疫细胞识别出来的几率还比较小，研究人员建议人们还是要通过接种疫苗来抵抗甲流病毒。3 首届东盟与中国打击跨国犯罪部长级会议在柬埔寨召开首届东盟与中国(10+1)和第四届东盟与中日韩(10+3)打击跨国犯罪部长级会议，18号在柬埔寨暹粒召开。会议肯定了中国与东盟合作打击跨国犯罪取得的成果，并发表《会议联合声明》。中国代表团在会上提出了扩大执法交流与合作，促进区域整体执法能力建设等合作倡议，受到东盟国家的欢迎。4 英国外交大臣建议招安塔利班将领英国外交大臣米利班德17号在爱丁堡举行的北约会议上表示，阿富汗战争不会没有止境，为结束战争，阿富汗政府应该招安塔利班高级指挥官，让塔利班武装分崩离析。米利班德还表示，英国“将在适当条件下”同意向阿富汗增兵。5 迪拜航展：军用机型热卖 民用机型需求锐减第十一届迪拜国际航空展17号进入第3天。受金融危机影响，本届航展上民用机型的需求量锐减，军用机型却订单不断，尤其受到中东国家的青睐。虽然各大飞机制造商纷纷宣布已签下大宗订单，但业内人士预计，本届航展的订单总额，恐怕难以超过上届的1千亿美元。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席与俄罗斯总统梅德韦杰夫向中俄友好、和平与发展委员会第八次全体会议致贺辞](#胡锦涛主席与俄罗斯总统梅德韦杰夫向中俄友好、和平与发展委员会第八次全体会议致贺辞)
* [吴邦国与韩国议长举行会谈](#吴邦国与韩国议长举行会谈)
* [温家宝会见美国总统奥巴马](#温家宝会见美国总统奥巴马)
* [第十五届国际潮团联谊年会在广州开幕 贾庆林致贺信 李长春出席](#第十五届国际潮团联谊年会在广州开幕-贾庆林致贺信-李长春出席)
* [习近平会见中俄友好、和平与发展委员会第八次全体会议与会人员](#习近平会见中俄友好、和平与发展委员会第八次全体会议与会人员)
* [习近平会见巴西国防部长](#习近平会见巴西国防部长)
* [贺国强强调 切实加强反腐倡廉网络舆情信息工作](#贺国强强调-切实加强反腐倡廉网络舆情信息工作)
* [周永康参观喀土穆炼油厂](#周永康参观喀土穆炼油厂)
* [周永康在苏丹发表演讲并会见政府和政党领导人](#周永康在苏丹发表演讲并会见政府和政党领导人)
* [周永康与驻苏丹中资机构代表举行座谈会](#周永康与驻苏丹中资机构代表举行座谈会)
* [中央深入学习实践科学发展观活动领导小组通知](#中央深入学习实践科学发展观活动领导小组通知)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】创新理论引领基层建设跃上新起点](#【深入开展学习实践科学发展观活动】创新理论引领基层建设跃上新起点)
* [新修订的《中国人民解放军思想政治教育大纲》发布施行](#新修订的《中国人民解放军思想政治教育大纲》发布施行)
* [苏皖鄂赣等地采取措施保障物资供应](#苏皖鄂赣等地采取措施保障物资供应)
* [奥巴马参观长城](#奥巴马参观长城)
* [奥巴马离开北京](#奥巴马离开北京)
* [中越两国政府签署陆地边界勘界文件](#中越两国政府签署陆地边界勘界文件)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [海外媒体高度关注中美领导人会谈](#海外媒体高度关注中美领导人会谈)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-11-17新闻联播](/xinwenlianbo/20091117)


[2009-11-19新闻联播](/xinwenlianbo/20091119)



