







# 2009年11月22日新闻联播
 文字版








[2009-11-21新闻联播](/xinwenlianbo/20091121)


[2009-11-23新闻联播](/xinwenlianbo/20091123)





## 胡锦涛、温家宝分别致电祝贺范龙佩当选欧洲理事会常设主席


11月21日，国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝分别致电比利时首相范龙佩，祝贺他当选首任欧洲理事会常设主席。胡锦涛在贺电中表示，中国一向高度重视发展对欧关系，支持欧盟一体化建设进程，欢迎欧盟在国际事务中发挥更大的建设性作用。希望范龙佩在任主席期间，与中方一道共同努力，推动中欧全面战略伙伴关系不断向前发展。温家宝在贺电中祝愿欧盟一体化建设进程不断取得进展，希望与欧方领导人一道，充分发挥中欧领导人会晤的战略引领作用，拓展各领域务实合作，携手应对全球性挑战，推动中欧全面战略伙伴关系达到更高水平。


## 贾庆林会见法属波利尼西亚自治政府主席特马鲁


当地时间21日上午，全国政协主席贾庆林在法属波利尼西亚首府帕皮提会见了法属波利尼西亚自治政府主席特马鲁。贾庆林说，法波素以“南太明珠”著称于世，与中国有着悠久的友好交往。早在19世纪，就有中国人到塔希提创业、定居，积极融入法波社会，参与当地经济发展，成为连接波法与中国友好合作关系的桥梁。2007年中国驻帕皮提领馆开馆，去年中国政府开放法波为中国公民组团出境旅游目的地，双方人员往来日益频繁，经济、文化、旅游等领域合作取得较快发展。中国“远望号”科学考察船多次在法波停靠补给，受到当地热情友好接待，中方对此表示感谢。贾庆林指出，当前中法关系面临改善发展的新局面，这为两国加强地方合作与交流创造了有利条件。法波有独特的地理优势、丰富的海洋和旅游资源，中国与法波在贸易、旅游等领域合作潜力很大，我们愿同法波朋友共同努力，进一步深化双方友好关系，推动各领域务实合作不断取得新成果。特马鲁表示，法属波利尼西亚人民很荣幸接待贾庆林主席。他说，法波与中国早有交往，我的祖父就来自中国广东。在当今全球化时代，我们希望与中国建立坦诚、友好和密切的关系。全国政协副主席兼秘书长钱运录及其他陪同人员参加了会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春在广东调研时强调 大力宣传应对国际金融危机冲击的成功实践 为实现经济社会发展目标提供强大精神动力


11月18日至22日，中共中央政治局常委李长春在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同下，先后到广州、东莞、深圳等地，深入企业、学校、文化单位，就应对国际金融危机冲击、深化文化体制改革、加强和改进未成年人思想道德建设等进行调研。李长春十分关心广东应对国际金融危机冲击、促进经济平稳较快发展的情况。他来到东方电气(广州)重型机器有限公司、科达机电设备有限公司、海普瑞药业股份有限公司、比亚迪股份有限公司，深入生产车间、实验室了解生产经营情况，看到这些企业化危为机、逆势而上，十分高兴。他希望广东毫不动摇地坚持走调结构、促转型的路子，大力提高自主创新能力，为推动广东经济社会实现更高水平、更好质量、更长时间的发展打下坚实基础。加强公共文化服务体系建设、深入推进文化体制改革，是李长春这次调研的重点。在深圳、东莞街头，他现场体验24小时自助图书馆系统，称赞这种形式是公共文化服务体系建设的一大创新亮点。在深圳出版发行集团公司、观澜版画原创产业基地、深圳文化产权交易所，李长春详细了解文化产业发展和文化产权交易情况；在深圳歌舞团演艺公司，他与正在排练的演员亲切交谈，对公司探索建立面向群众、面向市场的商业演出模式给予充分肯定。他希望广东加大力度、加快进度，高水平、高标准地推动国有经营性文化单位转企改制，发展新兴文化产业，实现从文化大省向文化强省跨越。李长春始终心系未成年人思想道德建设情况。他来到广州市第二少年宫、东莞科技馆、深圳市高级中学，走进课堂、学生宿舍、校外活动场所，了解未成年人思想道德建设工作情况。他强调，要进一步强化中小学德育教育，充分发挥学校的主课堂、主渠道、主阵地作用；进一步加大对互联网、手机不良信息的整治力度，为青少年健康成长创造良好社会环境。调研期间，李长春召开加强和改进宣传思想文化工作座谈会，听取基层干部群众的意见建议。他强调，宣传思想文化战线要认真贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，开拓进取，扎实工作，不断开创新局面。调研结束时，李长春听取了广东省委省政府工作汇报，对广东改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定，他希望广东深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻中央关于保增长保民生保稳定的一系列决策部署，推动广东经济社会又好又快发展。


## 全国冬春农田水利建设全面展开


眼下，全国各地正在抓住江河枯水期的有利时机，全面展开今冬明春的农田水利建设。提高抗旱能力、确保粮食安全成为今年农田水利建设的重点。这里是黑龙江省的引嫩扩建工程，眼下的冬春农田水利建设正在紧张的进行，到明年的春天之前，这一段十多公里的引水输水渠道将会被彻底的拓宽打通，到时候嫩江的水将会通过这个渠道向下游的农田提供灌溉。黑龙江西部有着大片的土地，因为缺水，这里的粮食产量常年只能维持在一个很低的水平。遇到干旱年份，原有的输水渠道无法及时地提供充足水量。把嫩江的水引入西部耕地，这是黑龙江打造粮食千亿斤产能战略的一个重要举措，今年冬春季节，主要的枢纽工程和输水渠道都将完成。不光是大型工程的建设，江苏句容市今年在田间小型渠道的节水灌溉上做起了文章。针对句容丘陵山区存水困难的特点，今年当地投资几百万元对田里经常跑冒滴漏的渠道进行改造。水利部最新统计显示，我国目前仍有一半以上的耕地缺乏有效灌溉条件，今年全国多个粮食主产区发生百年一遇的干旱，缺水对粮食生产已经形成严峻挑战。今年冬春季节国家将投资上千亿资金，在主要粮食主产区实施水源地工程建设和田间输水渠道改造，将增加有效灌溉面积1300多万亩。


## 河北钢铁之变——民营钢企何以提前淘汰落后产能


多年来，民营小钢铁落后产能关停后却常常死灰复燃。而最近在河北唐山，却出现了民营钢铁主动提前淘汰落后产能的新现象。记者日前来到唐山市最大的民营钢铁企业国丰集团进行采访时，发现这个企业的一个厂区几乎被夷为平地。放着一年的钱不赚主动拆掉小高炉，在过去，这种现象是不可能发生在唐山的民营钢铁企业身上的，为了多赚一天钱,他们往往扛到最后,于是留给政府的就是一堆做不大又死不了的小钢铁厂。国丰之所以提前拆掉小高炉，正是因为政府对待民营钢铁不再一拆了之，而是加强引导给出路，从去年底开始，在唐山市政府推动下，由49家民营钢企重组形成了长城和渤海两大钢铁集团。主动关停落后加入集团的，可以通过入股的方式从事老本行，避免了被动关停带来的血本无归。今年以来，唐山市原本在明年底淘汰的民营小高炉已经有近三分之一被提前拆除。根据规划，到2012年，重组后的长城和渤海两大钢铁集团将形成4000万吨产能，比现有存量产能减少15%左右。


## 同煤集团：循环再利用 废物赚大钱


在我国煤炭行业首个循环经济示范区――塔山矿区，煤矿挖出来的废弃物全都成了能赚钱的好东西。大同煤炭集团塔山矿是世界最大的单井口煤矿，年产煤炭高达1500万吨，而在这里，人们在矿区常见的堆积成山的煤矸石等废弃物却丝毫不见踪影。多年来，同煤集团都以原煤直接外销为主，挣钱少污染却不轻。为此，他们在新建塔山矿的同时，建成8家煤炭资源加工利用企业，在这里，全部原煤都要经过选洗，选出的精煤卖出了好价钱，次品和煤矸石、洗煤剩下的煤泥则成为专用电厂的燃料，电厂的煤灰又进入水泥厂做原料，年产一亿多块砖的建材厂吸纳了数十万吨的煤矸石，年产量达到5万吨的高岭土厂让大量的高岭岩也有了用武之地。按照规划，到2015年，同煤集团将有四成的销售收入来自这种对资源的挖掘利用。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】发挥先锋模范作用 深入开展学习实践活动


在深入开展学习实践活动中，上海、江苏、重庆、安徽、湖南等基层党组织发挥战斗堡垒和先锋模范作用，帮助群众解决实际问题。在学习实践科学发展观活动中，上海市卢湾区结合实际，组织党员开展“聊聊家常事，算算变化帐 想想世博会”活动。活动期间，369个基层党组织召开学习讨论会395场，党员参加集中讨论1万8千多人次。江苏南京凤凰母语教育科学研究所从2002年成立之初到现在发展党员28名，占到员工总数的近三分之一。他们将香港回归、98年抗洪、抗击非典、载人航天工程等当代重大事件编写到教材中，他们编辑出版的小学语文教材，成为全国20个省市的学生课本。在学习实践活动中，重庆市九龙坡区推行“六事”民情工作法，搭起听民生、察民情、办民事等新平台。九龙坡区响堂村每个月都会举行一次民生票决会议，对涉及村、社区发展和村(居)民利益的重大事项进行集中商议。安徽省组织基层党员干部观看电影《周末村官》，通过观摩、讨论座谈，学习周世友同志一心为民的奉献精神。电影再现了六安市金安区绿化办干部周世友利用800多个星期天和节假日，坚持到双河镇椿树村义务扶贫的感人事迹。湖南省积极帮助非公有制经济企业转变发展方式，加大科研投入和技术创新力度，优化经济发展环境；大力开展非公有制经济企业环保治污行动，积极引导5737家非公有制经济企业与3297个村对接，投入资金50多亿元，实施对接项目7千多个。


## 人民日报评论员文章：让百姓感受到教育医疗方面的新变化——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十九


明天出版的人民日报将发表评论员文章《让百姓感受到教育医疗方面的新变化》。文章指出，中等职业学校和中小学要通过学习实践活动，在推动学校科学发展、树立良好师德师风、提高教育质量上取得实效。在什么是学校的科学发展和怎样实现学校的科学发展、培养什么样的人和怎样培养人、办什么样的学校和怎样办好学校等重大问题上形成共识。要特别重视群众的呼声和要求，切实解决老百姓和社会关心的现实问题，在解决“择校”问题、减轻学生课业负担等方面有明显进展。基层医疗卫生单位要通过学习实践活动，在落实医改任务、提高服务水平、改进医德医风上取得实效。要深化医药卫生体制改革，加快建立覆盖城乡居民的医疗保障制度，推动建立国家基本药物制度，健全基层医疗卫生服务体系，促进基本公共卫生服务逐步均等化。要着力解决存在的突出问题，切实加强医疗机构管理，规范服务行为、提高服务质量。


## 【时代先锋】当代石油工人代旭升的“创新人生”


最近，胜利油田工人代旭升研发的“玻璃钢输油管线”正在全油田推广，由于玻璃钢耐腐蚀，有效防止了漏油问题，每年可节约成本上百万元。像玻璃钢管线改造这样的技术革新，已经说不上是代旭升的第几项了。1972年，代旭升从青岛来到了当时还是一片盐碱荒滩的胜利油田。面对各种技术难题，只有初中文化程度的代旭升没有退缩，在实践中边做边学。几十年来，代旭升不仅读完大学函授课程，还完成发明创造80多项，累计为企业创效1亿多元。为了让更多的工人加入到技术革新的行列，代旭升牵头创办了工人技术创新协会，吸引会员1000多人，完成创新成果200多项。


## 我国东北种植双季稻首次获得成功


东北双季水稻种植今年在辽宁的试验田取得成功，改变了传统的春种秋收，一年一季的耕作方式。辽宁省盘山县后腰村的村民们今年见证了从没见过的新鲜事，村里的稻田收获了第二季水稻。经初步测产，每亩产量可达1040斤。而今年8月上旬收获的第一季水稻亩产更是达到1300斤以上，总产量2300多斤是普通单季水稻产量的两倍。这种双季水稻的稻种是由辽宁盘锦市科研人员采用两种不同抗性的水稻品种进行杂交，突破了抗旱、抗寒、抗病虫害等关键点。北方双季水稻第一季稻生长期104天，第二季稻生长期87天，在东北有限的无霜期内就可以完成两季水稻的播种收割。这种双季稻不但产量高而且米质优良，经过农业部水稻质量检测，符合粳稻一级标准。


## 福建：加强海洋环保 近海污染明显减少


福建从“海漂垃圾”整治、海洋生态修复、海岛生态保护等方面入手，使海洋经济与海洋环境保护同步发展。福建东山县屿南湾、马銮湾、金銮湾“三湾”景区是游客沐海玩沙、品尝海鲜的好地方，同时也是不少渔民养殖的首选之地，这几天“三湾”海域的整治工作进入第二阶段，执法人员将在年底前把景区附近海域500多亩的筏式养殖和网箱养殖设施进行清理整治。此前由于越来越多的渔民在这发展海水养殖，这片海域遭遇了“脏、乱、差”的尴尬。在今年五月份前的第一阶段整治中，整治人员把海湾上63家养殖场的进管、排水管以及数以万计的木桩进行深埋，并对附近海域的养殖场进行清理。经过整治，海滩上密密麻麻的木桩和长长短短的水管都消失了，这个水质优良的天然海湾再次成为游客的度假天堂。由于海水质量的持续改善，更多的养殖户开始实行生态养殖，水产品的污染更少、品质更高、市场适销性更强。监控结果显示，目前福建沿岸和近海水环境污染范围明显缩小。闽江和九龙江等8条流域污染物入海量与2006年相比减少了33.8万吨。


## 新兴煤矿“11·21”瓦斯爆炸事故救援工作仍在抓紧进行


今天，龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿“11・21”瓦斯爆炸事故救援工作仍在抓紧进行。截至目前，已确认87名矿工遇难，还有21人下落不明。经过40多个小时的救援，目前新兴煤矿井下通风系统已全部恢复，300多名搜救人员已对井下90%的工作面进行了搜寻。据初步分析，21名的下落不明矿工可能分布在图中的B点。事故中被抢救出来的60多名受伤人员，已经分别被鹤岗矿业集团总医院和鹤岗市兴山人民医院接治。黑龙江省从各地选定了一批脑外科、呼吸科、烧伤科等方面的专家医务人员，连夜制定了不同的救治方案，避免发生一氧化碳中毒迟发症等病症。目前，6名重伤员均已脱离生命危险，其余矿工病情稳定。截止今天下午，有关方面组成的工作组已经到遇难和下落不明的108个矿工家中，对他们的家属进行慰问安抚。21日，黑龙江龙煤集团撤销鹤岗分公司新兴煤矿矿长岳超胜、副矿长刘宗团、总工程师董钦奎的职务。


## 湖北：对口支援创高效 民族地区解难题


在民族地区建设中，湖北省将省直各职能部门与民族地区急需建设的项目直接对接，加快了发展步伐。湖北省土家、苗族自治州大转拐村这几天象过年一样，村民们载歌载舞，庆祝村里通上了自来水，结束了祖祖辈辈接雨水生活的历史。其实，早在几年前，大转拐村的饮水工程就纳入了当地新农村建设规划，但由于项目多，资金少，工程始终没有上马。2007年，湖北省推行了让6个省直单位对口支援1个民族地区，每年至少办成6件实事的“616”工程。按照工程要求，今年初，省水利、民族等六家单位的负责人到大转拐村现场办公，落实资金，使规划了五年的引水工程不到一年就完成了。恩施市的枫香坡被誉为湖北侗族第一寨，但也是交通闭塞的贫困村，按照616工程的要求，省民宗委负责侗族文化的整理；交通厅改造了村里的公路；而旅游局则负责宣传推广，很快就吸引了来自全国各地的游客。两年来，湖北省共组织了60多个省直部门参加了10个对口支援工作队，为民族地区落实急需项目490多个，资金达30多亿元。


## 《焦点访谈》今晚将播出《聚焦手机网络色情系列报道（三）》


nan


## 国内简讯


nan


## 俄将建立第一支“伊斯坎德尔”导弹旅


俄罗斯武装力量导弹和炮兵部队司令谢尔盖・博加季诺夫21号说，俄军将在2010年建立第一个“伊斯坎德尔”导弹旅，配备12套“伊斯坎德尔”导弹发射装置，此后，每年增建一支导弹旅。“伊斯坎德尔”战役战术导弹射程范围在300到500公里，每个发射装置可同时安装两枚导弹，导弹可携带各种类型的常规弹头。“伊斯坎德尔”导弹具备命中精度高、毁伤能力强和突防性能好等特点，命中精确度一般在30米以内，最高可达2米以内。用俄罗斯军方的话讲，“伊斯坎德尔”导弹毁伤能力是美国“陆军战术导弹系统”的2～3倍，能穿透当今世界上任何一个导弹防御系统。目前，俄军正在使用的是“圆点”战术导弹，其最大射程为120公里，“伊斯坎德尔”战术导弹将逐步取而代之。


## 印度阿萨姆邦连环爆炸致50多人死伤


印度东北部阿萨姆邦今天发生连环爆炸，造成至少7人死亡、50多人受伤。当地警方透露，爆炸装置安放在自行车上。警方认为，这两起爆炸事件很可能是当地分裂组织“阿萨姆联合解放阵线”所为。“阿萨姆联合解放阵线”成立于1979年，一直试图通过武装斗争使阿萨姆邦独立。印度政府1990年将这一组织列为恐怖组织，下令予以取缔。


## 国际简讯


1 土耳其：一民宅因山体滑坡发生坍塌21号，在土耳其北部地区，一栋民宅因山石冲击瞬间坍塌。这处民宅处在山体滑坡地带，当屋里的人意识到危险、跑到屋外仅5分钟后，房子就完全垮塌了。连日暴雨已导致土耳其多处地方发生山体滑坡。2 黎巴嫩举行阅兵式庆祝独立66周年今天是黎巴嫩独立日。黎巴嫩武装部队海陆空各兵种在首都贝鲁特市中心烈士广场举行阅兵式，庆祝国家独立66周年。 黎巴嫩目前总兵力约为6万5千人，其中陆军5万2千人。1943年11月22号，黎巴嫩结束法国委任统治和英国占领后，宣布独立并成立黎巴嫩共和国。3 误报警影响宇航员出舱准备活动美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机的两名宇航员21号进行了第二次太空行走，尽管整个太空行走过程比较顺利，但20号晚上出现的错误警报却让两人被迫取消了当晚的吸氧排氮活动。最终，二人只能出舱前通过在固定自行车上剧烈活动，才将体内的氮排出，避免了出舱时因氮气溢出而产生皮肤发痒、关节疼痛等减压病症状。4 2009科技奖：创新改变生活由美国科技博物馆评选的2009科技奖19号在圣何塞举行庆祝大会。今年的环境奖被授予尼日利亚的约瑟夫博士。他研发的“从奶牛到电力”项目，通过净化屠宰场水流，将有机废弃物转换成可用于发电的沼气，减少了屠宰场近90%的污染。屠宰场废弃物是多数发展中国家最主要的水污染源和温室气体排放源之一。5 ―首届青年奥运会吉祥物公布新加坡青年奥运会组委会21号公布了首届青奥会吉祥物。它们是一只小狮子和一只小鱼尾狮，分别被称为“利奥”和“梅利”，寓意年轻与活力。明年8月，首届青年奥运会将在狮城新加坡举行，规定参赛运动员年龄必须在14到18岁之间。6 奥地利选手包揽“滑板世界杯空中技巧赛”前三站冠军奥地利退役老兵，30岁的斯特凡・金普尔21号在“滑板世界杯空中技巧赛”斯德哥尔摩站比赛中再中头魁，至此，金普尔已将本届“滑板世界杯空中技巧赛”前三站比赛的冠军头衔全部收入囊中。雪地滑板运动类似于海上帆船帆板运动，运动员常常从高处凌空大幅度跳跃，极具观赏性和刺激性。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛、温家宝分别致电祝贺范龙佩当选欧洲理事会常设主席](#胡锦涛、温家宝分别致电祝贺范龙佩当选欧洲理事会常设主席)
* [贾庆林会见法属波利尼西亚自治政府主席特马鲁](#贾庆林会见法属波利尼西亚自治政府主席特马鲁)
* [李长春在广东调研时强调 大力宣传应对国际金融危机冲击的成功实践 为实现经济社会发展目标提供强大精神动力](#李长春在广东调研时强调-大力宣传应对国际金融危机冲击的成功实践-为实现经济社会发展目标提供强大精神动力)
* [全国冬春农田水利建设全面展开](#全国冬春农田水利建设全面展开)
* [河北钢铁之变——民营钢企何以提前淘汰落后产能](#河北钢铁之变——民营钢企何以提前淘汰落后产能)
* [同煤集团：循环再利用 废物赚大钱](#同煤集团：循环再利用-废物赚大钱)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】发挥先锋模范作用 深入开展学习实践活动](#【深入开展学习实践科学发展观活动】发挥先锋模范作用-深入开展学习实践活动)
* [人民日报评论员文章：让百姓感受到教育医疗方面的新变化——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十九](#人民日报评论员文章：让百姓感受到教育医疗方面的新变化——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十九)
* [【时代先锋】当代石油工人代旭升的“创新人生”](#【时代先锋】当代石油工人代旭升的“创新人生”)
* [我国东北种植双季稻首次获得成功](#我国东北种植双季稻首次获得成功)
* [福建：加强海洋环保 近海污染明显减少](#福建：加强海洋环保-近海污染明显减少)
* [新兴煤矿“11·21”瓦斯爆炸事故救援工作仍在抓紧进行](#新兴煤矿“11·21”瓦斯爆炸事故救援工作仍在抓紧进行)
* [湖北：对口支援创高效 民族地区解难题](#湖北：对口支援创高效-民族地区解难题)
* [《焦点访谈》今晚将播出《聚焦手机网络色情系列报道（三）》](#《焦点访谈》今晚将播出《聚焦手机网络色情系列报道（三）》)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄将建立第一支“伊斯坎德尔”导弹旅](#俄将建立第一支“伊斯坎德尔”导弹旅)
* [印度阿萨姆邦连环爆炸致50多人死伤](#印度阿萨姆邦连环爆炸致50多人死伤)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-11-21新闻联播](/xinwenlianbo/20091121)


[2009-11-23新闻联播](/xinwenlianbo/20091123)



