







# 2009年4月4日新闻联播
 文字版








[2009-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090403)


[2009-04-05新闻联播](/xinwenlianbo/20090405)





## 胡锦涛离开伦敦回国


当地时间4月3号下午，国家主席胡锦涛在出席二十国集团领导人第二次金融峰会后，乘专机离开伦敦回国。英国政府高级官员到机场为胡锦涛主席送行。


## 外交部长谈胡锦涛主席出席伦敦金融峰会成果


陪同胡锦涛主席出席二十国集团领导人第二次金融峰会的外交部长杨洁篪，在回国途中向随行记者介绍了胡锦涛主席出席峰会取得的成果。
杨洁篪说，本次峰会是在国际金融危机持续扩大蔓延，世界经济陷入严重衰退的背景下召开的。胡锦涛主席在会上发表重要讲话，阐明了中方应对国际金融危机的看法，提出了中方关于国际金融体系改革的主张，宣介了中国应对国际金融危机采取的有效举措，表明了反对保护主义、关注发展问题的鲜明立场。中国在此次峰会上发挥的独特作用受到国际社会高度评价和普遍赞赏。
胡主席还利用出席峰会的机会，广泛接触各国领导人，就进一步深化与这些国家关系达成广泛共识。胡主席此次与会展示了中国与国际社会携手合作、共迎挑战的负责任态度，推动了国际社会应对金融危机的合作，促进了我与有关国家关系的发展，达到了预期目标，取得了圆满成功。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春抵达济州开始对韩国进行正式友好访问


中共中央政治局常委李长春今天抵达济州，开始对韩国进行正式友好访问。
李长春在机场发表书面讲话，积极评价中韩两国各领域交流合作取得重要成果。他说，建交17年来，在双方共同努力下，中韩关系迅速发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也为促进本地区和平、稳定与繁荣做出了积极贡献。2008年，中韩关系提升为战略合作伙伴关系，标志着中韩关系发展进入了新的历史阶段。
李长春表示，相信此访一定能取得圆满成功，并为深化两国关系和促进地区和平发展做出应有的贡献。
韩国政府官员、中国驻韩国大使程永华、使馆工作人员以及中资机构、华侨华人和留学生代表等到机场迎接。


## 李长春出席韩国汉拿大学孔子学院揭牌仪式


当天，李长春出席了韩国济州汉拿大学孔子学院揭牌仪式并致辞。
李长春说，中韩两国地缘相近、人缘相亲、文缘相通，两国文化交流有着深厚的历史基础和良好的现实环境。在漫长的历史中，两国人民相互学习、相互借鉴、相互融合，共同为东方文化的发展作出了重要贡献。相信在双方共同努力下，中韩文化交流必将更加生机勃勃，为中韩战略合作关系不断深化作出积极贡献。相信汉拿大学孔子学院也一定能为济州岛美丽的自然风光再增添一道丰富的人文景观。
济州道知事金泰焕和汉拿大学副校长金星勋在致辞中表示，汉拿大学孔子学院的开办将不仅有助于韩国青年学生了解中国文化，也必将成为两国人民增进相互了解，加强文化交流的重要平台。
随后，李长春与中韩嘉宾一起为汉拿大学孔子学院剪彩、揭牌，并参观了学院的教学设施，与学习汉语的韩国学生进行了亲切交谈。
李长春还向学院赠送了一批中国历史文化读物和汉语教材，转交了中国国家汉办向学院赠送的5000册书籍和音像资料。
济州汉拿大学孔子学院是济州道首家孔子学院，也是韩国自2004年开办全球第一家孔子学院以来在韩成立的第13家孔子学院。


## 贺国强强调 各级领导干部要树立良好作风 发挥表率作用 为保持经济平稳较快发展提供有力保证


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在福建考察时强调，各级领导干部要认真学习贯彻胡锦涛同志在十七届中央纪委第三次全会上的重要讲话精神，切实加强党性修养、树立和弘扬良好作风，作政治坚定、求真务实、勤政为民、艰苦奋斗、清正廉洁、团结共事的表率，为保持经济平稳较快发展作出应有贡献。
贺国强深入龙岩、厦门、泉州、福州等地，看望干部群众、考察经济社会发展和党风廉政建设情况。在龙岩市上杭县古田会议会址，贺国强在记载着毛泽东等老一辈革命家和革命先烈战斗历程的实物、图片前久久驻足凝，他说：“无数革命先烈用奋斗和牺牲换来了我们今天的幸福生活，也锻造形成了党的优良传统作风，我们必须世世代代继承下去、不断发扬光大。”贺国强特地看望了两位93岁的老红军游梅耀、谢毕真，他满怀深情地说：“党和人民永远铭记你们的功绩，祝愿你们生活幸福、健康长寿。”他强调，各级领导干部要结合开展深入学习实践科学发展观活动，认真查找和解决党性党风党纪方面存在的突出问题，坚持讲政治、顾大局，重实际、求实效，以人为本、关注民生，厉行节约、勤俭办事，秉公用权、严以自律，认真贯彻民主集中制，切实在加强作风建设上发挥表率作用。
贺国强十分关心国际金融危机对企业生产经营和群众生产生活的影响。他深入一些国有、民营以及台资侨资外资企业，同职工亲切交谈，了解生产经营情况，嘱咐当地干部认真解决重点行业和企业面临的突出困难，特别要关心和帮助台港澳侨资企业，使他们感受到祖国大家庭的温暖。他强调，只要我们认真贯彻落实中央的决策部署，坚定信心、迎难而上，团结一致、共克时艰，就一定能够渡过当前经济难关、保持经济平稳较快发展。
贺国强听取了福建省委、省政府和省纪委的工作汇报。他充分肯定了福建近年来所取得的成绩。他指出，要牢牢把握国家支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区发展的重要历史机遇，深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想、深化改革开放、加快体制机制创新、大力提高基础设施建设水平、加强闽台合作交流，切实加快海峡西岸经济区建设，为推进祖国和平统一大业作出应有贡献。
考察期间，贺国强还看望了福建省纪委监察厅机关干部。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】90所部属高校深入学习实践科学发展观活动整体进展顺利


按照中央的安排，教育部、工业和信息化部、国家民族事务委员会、交通运输部、国务院侨办和中国科学院所属的90所高校参加第二批深入学习实践科学发展观活动，目前开局良好，整体进展顺利。
中央对部属高校开展学习实践活动高度重，决定在中央学习实践活动领导小组领导下，组成部属高校学习实践活动领导小组，具体负责部属高校学习实践活动的组织领导和工作指导。
各部属高校精心组织、广泛动员，确保思想认识、组织机构、宣传发动“三个到位”，使学习实践活动开好头、起好步。清华大学、西北农林科技大学举行专题培训会和专题报告会。华南理工大学通过网络媒体在3个校区7个会场对动员大会进行现场直播。
武汉大学、重庆大学、暨南大学等利用多种形式，让全体师生随时了解活动进展情况。西安交通大学、大连理工大学、同济大学等高校利用校内媒体，组建理论学习宣讲团等营造舆论氛围。南京大学、北京航空航天大学、湖南大学等进行全校动员、党总支动员和支部动员的“三级动员”，把宣传发动深入到每一名党员。
确定好实践载体，是保证整个学习实践活动取得实效的关键。各部属高校按照中央要求和部属高校学习实践活动领导小组统一部署，精心设计既体现时代要求，又体现学校特色的实践载体。
北京大学着眼于创建世界一流大学的国家战略目标，将“服务国家战略，坚持科学发展，加快推进创建世界一流大学步伐”作为实践载体。复旦大学以“抓住根本育人才、坚持特色上水平、深化改革创一流”为实践载体，进一步明确了在加快建设世界一流大学进程中的战略定位。华中科技大学确定以“敢于竞争，善于转化，聚精会神，科学发展”为实践载体，既总结提炼了学校的办学经验，又明确了在新的历史时期突破发展瓶颈、谋划科学发展的关键。
部属高校在制定学习实践活动方案时，坚持讲求实效，力戒形式主义。
中央民族大学等民族高校将维护校园稳定、构建和谐校园作为学习实践活动的一项重要任务。哈尔滨工业大学等把学习实践活动与促进大学生就业等问题紧密结合起来，进行深入研究和探索。中国科学技术大学提出以造就世界一流科学家和科技领军人才为目标，积极探索“所系结合”的新形式、新内容和创新高层次人才培养模式。
部属高校把学习实践活动作为推动高校科学发展的难得机遇，紧紧围绕“培养什么人、怎样培养人”、“办什么样的大学、怎样办好大学”两个根本性问题，结合学校实际，积极应对金融危机和世界经济发展放缓的严峻现实，围绕加大人才队伍建设力度、促进大学生就业、保持校园稳定等，认真落到中央提出的“保增长、保民生、保稳定”，切实做到两手抓、两不误、两促进。
当前学习实践活动已经进入学习调研阶段。部属高校学习实践活动将按照“跳出教育看教育发展、跳出学校看学校发展”的思路，更加充分地发扬民主、广开言路、问计于民，进一步调动师生员工参与的积极性、主动性，通过学习实践活动努力办人民满意的教育。


## 高校自主招生：突破传统模式 推进素质教育


2009年全国高校自主招生考试日前全部结束，这项改革试点七年来，对素质教育的引领作用日渐显现。
在自主招生考试中，许多考生都对这些不拘一格、事先也无从复习的考题印象深刻。
从2003年至今，国内已有76所知名大学参与自主招生改革，考生通过学校自行组织的考试后可以在高考中降分录取、甚至直接获得录取资格。在自主招生中，多数高校都把面试作为重要方式，重在考察一纸试卷难以体现出来的学生综合素质。
截止目前，已有约4万名考生通过自主招生迈进大学校门，教育部规定，连续三年自主招生运行规范的高校，可以突破原来招生总数5%的比例限制，许多高校还取消了考生必须来自重点中学的条件，这些都对中学教育产生了影响。


## 清明：祭奠英雄先烈 传承爱国之情


今天，各地公墓陵园、纪念碑前，人们以不同的方式祭奠英雄先烈，传承爱国之情。
今天，在北京天安门广场，由24名少先队员组成的“少年先锋岗”，护卫着人民英雄纪念碑。
巍巍青山埋忠骨，郁郁松柏慰英灵。在安徽南山革命烈士陵园、贵州遵义红军烈士陵园、内蒙古民族解放纪念馆、云南烈士陵园、乌鲁木齐人民广场等场所，人们扶老携幼，缅怀革命先烈的丰功伟绩。今天，徐海东等六位先烈的骨灰被安放在湖北黄陂将军园，正在驻藏训练的武警部队官兵也来到烈士陵园祭奠自己的战友。


## 各地民众多种方式公祭先祖 追思逝者


清明时节，人们通过各种方式公祭先祖、追悼逝者。
今天上午，近万名来自海内外的炎黄子孙汇聚陕西黄陵，公祭中华民族的“人文初祖”－－轩辕黄帝。
由于是两岸直航后的第一个清明节，福建、浙江、山东、广东等地今年回乡祭祖的台湾同胞比往年增加了三成以上，不少航班爆满。
为保证清明节出行安全，天津、重庆、哈尔滨、苏州等地都组织了发往陵园、墓地的专车，交管部门还在高速路口免费发放扫墓示意图。
连日来，深圳市“无尽的爱”等三个公益仿真祭奠网站吸引了60多万市民登陆，人们通过网上祭扫、撰文等方式，表达对故人的哀思。
在上海，个性化的小型墓地已经被越来越多的市民所接受，最小的仅占地0.2平方米。这座墓碑前一本翻开的“书”，刻着逝者生前最喜欢的《命运交响曲》。


## 四川各界群众祭奠5·12地震遇难同胞


记者：今天是4月4号清明节，也是北川老县城为了悼念活动开放日的最后一天，北川各界代表在遇难同胞的安葬地追思亲人，感怀清明。
在北川地震遗址纪念碑、北川中学、曲山小学等遗址前，前来祭奠的群众默默伫立，献上对遇难亲人的无限哀思。自4月1日北川老县城遗址开放以来，已有上万名群众前来祭奠。遗址将于明天关闭，5·12地震周年纪念日再重新开放。
在汶川映秀镇，各界群众也以多种方式祭奠遇难同胞，表达对逝者的哀思和追忆。


## 【时代先锋】恪尽职守的忠诚卫士——周鑫


二月下旬的一天，数十万重庆群众自发来到涪陵区易家坝广场，送民警周鑫最后一程。
2月20号晚上8点多钟，涪陵区公安局敦仁派出所民警周鑫下班途中突遇一名连刺4人后疯狂逃窜的歹徒。周鑫毫不犹豫冲上前去实施抓捕。歹徒挥刀一阵乱刺，周鑫脸部、胸部、腿部多处受伤，但他不顾伤痛，仍然顽强地追出去40多米，壮烈牺牲。
周鑫管辖的黔靖社区“低保户多、流动人口多、治安案件多”。为保一方平安，周鑫每天都要深入社区各街道、各管段，帮助群众解决各种问题。
在同事们眼里，周鑫平时的话并不多，但跟居民们在一起的时候，话就特别多。
从警10年来，周鑫总是以高度的责任心尽职尽责地完成每一样工作。


## 谭东同志先进事迹报告团在各地巡回报告


近日，由中宣部、公安部组织的谭东同志先进事迹报告会先后在宁夏、青海、吉林、山西、四川等地举行。报告团成员以亲身经历和真切感受，从不同角度讲述了谭东同志的感人事迹。报告团成员所到之处，人们都被这位好警察的事迹深深打动。


## 国内简讯


南极考察队结束访问 雪龙船离开台湾
今天上午，第25次南极考察队暨雪龙船结束对高雄的访问，离开台湾。预计本月10号，雪龙船将回到上海。
今后3年福建将新增10万套廉租房
从今年起到2011年，福建省计划投入100多亿元，新增廉租房10万套。新增的房源除了扩大廉租房建设规模外，鼓励以政府采购、企业收购等方式，将空置商品房转化为廉租房等保障性住房。
陕西省今年将建2.8万公里农村公路
陕西省今年计划投入80亿元专项资金，新建2.8万公里农村公路。06年到08年，陕西已累计投资200亿元，新建、改建农村公路6.9万公里，1700万农村人口直接受益。
我军炮兵作战指挥快速反应系统建成并投入使用
我军炮兵作战指挥快速反应系统近日在南京军区建成并投入使用，可为各级指挥员提供实时战场态势、射击效果评定、通信网络保障等信息。
安徽：合肥巢湖两市联手实施“引江济巢”工程
由安徽合肥、巢湖两市联合实施的“引江济巢”工程日前启动，通过引长江水进巢湖，再把巢湖水排入长江的“水体交换工程”，将使巢湖水质明显改善。
南京中山陵启动新中国成立以来第二次大修工程
江苏南京市近日启动中山陵主体建筑维修工程，将对中山陵陵门屋面、台阶和耳房屋顶等处进行更换并增强防水处理。这是新中国成立以来中山陵的第二次大规模维修，期间游客仍然可以进陵拜谒。


## 国际媒体评价伦敦金融峰会成果超出预期


二十国集团伦敦金融峰会３日闭幕后，法国《费加罗报》评论说，国际货币基金组织、法德联盟和中国是本次峰会的三大赢家，其中中国凭借巨大的外汇储备，在峰会上发出了自己的声音，确立了自己的地位。
法国《世界报》报道说，中国领导人成为这次峰会上真正的焦点。
日本共同社报道说，发达经济体和新兴经济体国家通过本次峰会携手应对当前金融危机。这对今后世界经济复苏将起到积极作用。
巴西《环球报》认为，会议“比预想要好”，各国领导人作出的最后决策是正确而且有力度的，新兴国家的意见也被广泛听取并且影响了最后的结果。
俄罗斯《独立报》说，与会者同意增加国际货币基金组织的资金规模和特别提款权，将有助于受危机影响最严重的国家和地区摆脱危机。


## 朝中社说朝鲜马上就要发射卫星


据朝鲜中央通讯社今天报道，朝鲜发射卫星的准备工作已经完毕，卫星马上就要发射。韩国总统李明博随即在青瓦台总统府召集紧急会议讨论应对措施。
朝鲜此前宣布将在４日至８日利用“银河２号”运载火箭发射“光明星２号”试验通信卫星。美国、日本和韩国则认为朝鲜发射的可能是“大浦洞－２”型弹道导弹。


## 国际简讯


北约峰会聚焦阿富汗局势及对俄罗斯关系
当地时间３日晚，北约峰会在法国斯特拉斯堡和德国凯尔交界地区开幕，阿富汗问题、北约与俄罗斯关系，以及北约下一任秘书长人选等是这次会议的主要议题。当地时间4号上午，与会领导人还参加了庆祝北约成立６０周年活动。
道琼斯指数重新站上8000点关口
虽然美国３月份失业率创下２５年来新高，但美国联邦储备委员会主席伯南克关于美联储解冻信贷市场措施正发挥作用的讲话鼓舞了投资者，３日美国纽约股市三大股指小幅收高，其中道琼斯指数重新站上８０００点关口，收于８０１７．５９点。
美国纽约州枪击事件造成１４死４伤
美国纽约州宾厄姆顿市的美国公民协会办事处３日发生枪击事件，造成包括凶手在内的１４人死亡，４人受伤，３３人获救。据中国驻纽约总领事馆证实，伤者中有一名男性中国学生，这名学生目前情况稳定，没有生命危险。当地媒体报道说，枪手是一名４２岁的越南裔男子。巴基斯坦塔利班头目贝图拉·马哈苏德宣称对这起枪击事件负责。 
巴西总统卢拉为里约热内卢申奥宣传
巴西总统卢拉３日在伦敦会见记者时为里约热内卢申奥大力宣传，表示“希望里约也能有机会在奥运会历史上留下一段传奇”。
目前，申办２０１６年夏季奥运会的候选城市东京、马德里、芝加哥和里约热内卢已进入申奥活动的冲刺阶段。国际奥委会将于今年１０月投票选出主办城市。
玻利维亚总统为的的喀喀湖竞选世界自然奇迹助威
玻利维亚总统莫拉莱斯3号来到位于玻利维亚和秘鲁交界处的的的喀喀湖畔，为的的喀喀湖竞选世界七大自然奇迹助威。据报道，目前的的喀喀湖在湖泊、河流和瀑布类奇迹的网络投票中名列前茅。
的的喀喀湖面积约8400平方公里，湖中有41个岛屿，其中面积最大的的的喀喀岛上有印加时代的神庙遗址。
秘鲁博物馆展出千年木乃伊
秘鲁特鲁希略市一座新建的博物馆日前正式对游人开放，众多展品中最引人注目的是一具距今约1700年的木乃伊。这具被称为“卡奥女士”的木乃伊出土于2006年。专家认为，“卡奥女士”生活在该地区的莫希文明时期，而且地位显赫。


## 南极威尔金斯冰架出现新裂缝


欧洲航天局３日发表公报说，该机构获得的最新卫星图片显示，南极威尔金斯冰架出现了新裂缝，这有可能加速该冰架的断裂。
据介绍，在过去一年里，威尔金斯冰架的面积减少了约１８００平方公里，占其总面积的１４％。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛离开伦敦回国](#胡锦涛离开伦敦回国)
* [外交部长谈胡锦涛主席出席伦敦金融峰会成果](#外交部长谈胡锦涛主席出席伦敦金融峰会成果)
* [李长春抵达济州开始对韩国进行正式友好访问](#李长春抵达济州开始对韩国进行正式友好访问)
* [李长春出席韩国汉拿大学孔子学院揭牌仪式](#李长春出席韩国汉拿大学孔子学院揭牌仪式)
* [贺国强强调 各级领导干部要树立良好作风 发挥表率作用 为保持经济平稳较快发展提供有力保证](#贺国强强调-各级领导干部要树立良好作风-发挥表率作用-为保持经济平稳较快发展提供有力保证)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】90所部属高校深入学习实践科学发展观活动整体进展顺利](#【深入开展学习实践科学发展观活动】90所部属高校深入学习实践科学发展观活动整体进展顺利)
* [高校自主招生：突破传统模式 推进素质教育](#高校自主招生：突破传统模式-推进素质教育)
* [清明：祭奠英雄先烈 传承爱国之情](#清明：祭奠英雄先烈-传承爱国之情)
* [各地民众多种方式公祭先祖 追思逝者](#各地民众多种方式公祭先祖-追思逝者)
* [四川各界群众祭奠5·12地震遇难同胞](#四川各界群众祭奠5·12地震遇难同胞)
* [【时代先锋】恪尽职守的忠诚卫士——周鑫](#【时代先锋】恪尽职守的忠诚卫士——周鑫)
* [谭东同志先进事迹报告团在各地巡回报告](#谭东同志先进事迹报告团在各地巡回报告)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际媒体评价伦敦金融峰会成果超出预期](#国际媒体评价伦敦金融峰会成果超出预期)
* [朝中社说朝鲜马上就要发射卫星](#朝中社说朝鲜马上就要发射卫星)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [南极威尔金斯冰架出现新裂缝](#南极威尔金斯冰架出现新裂缝)






[2009-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20090403)


[2009-04-05新闻联播](/xinwenlianbo/20090405)



