







# 2009年8月29日新闻联播
 文字版








[2009-08-28新闻联播](/xinwenlianbo/20090828)


[2009-08-30新闻联播](/xinwenlianbo/20090830)





## 吉林长春：基层小调解 构筑大和谐


邻里之间有点磕碰在所难免，但处置不好就可能矛盾升级。吉林省长春市通过创建联调联动工作模式，及时化解矛盾，让小事不出屯、大事不出村。     刘庆民和于桂芬都住在长春双阳区奢岭镇团结村乌龙泉屯。一墙之隔的邻居，因为菜地界线不清，两家的关系一直很紧张。长春市双阳区奢岭镇团结村乌龙泉屯刘庆民：“我南头有一棵树，在垄台上扎着，她说我树往西走了，那树是转圈长的，那树能往一边走吗。”长春市双阳区奢岭镇团结村乌龙泉屯于桂芬：“这树原来这么粗，现在长这么粗了。长这边了是不是占我的垄沟了，他不说那个，他就说我这垄沟是他的。”村里的综合信息员闫德海得知两家的纠纷后，主动找到两人说和，提出根据宅基地重新丈量土地。长春双阳区奢岭镇团结村综合信息员闫德海：“双方同意，我找队长，按房照的尺寸给量的，完了老太太多点给人家拿出去了。老太太也心服口服。”如今在长春市农村，分布着1万5千多名像闫德海这样的综治信息员，每个村屯一名。他们一般由当地有威望的村民担任，并由政府统一聘请管理。吉林省长春市市委书记高广滨：“实际上就是把人民调解，司法调解，行政调解有机结合在一起，综合利用各种维护稳定的资源来做好维稳工作。”用熟悉的人解决身边的事。在此基础上，长春市还建立了村屯民调工作站、乡镇民调综治中心，上下联调联动，形成一个立体的民调综治网络。今年以来，长春市四县市基层矛盾纠纷化解率达到９７％。


## 三峡三期枢纽工程175米水位正常蓄水今天通过验收


长江三峡三期枢纽工程最后一次验收--175米水位正常蓄水验收今天顺利通过。除批复缓建的升船机外，三峡工程枢纽工程按照设计要求全部建成。今天上午，国务院长江三峡三期工程验收委员会枢纽工程验收组讨论通过了《长江三峡工程正常蓄水（175米水位）验收鉴定书》，认为三峡三期工程175米水位正常蓄水的条件已经具备，并同意验收。三峡工程枢纽工程验收组专家组组长潘家铮：“这一次的验收意味着，三峡工程枢纽工程的建设已经划上了一个圆满的句号。”





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 嘱托化作动力 实干建设新疆


只有发展经济才能使各族群众尽快过上富裕生活，胡锦涛总书记的嘱托成为新疆各地加快发展的动力。西部大开发标志性工程――独山子石化公司千万吨炼油百万吨乙烯工程目前进入试车关键阶段，总书记的到来极大地鼓舞了各族员工。独山子石化公司千万吨炼油常减压装置负责人徐磊：“我们严格按照总书记的要求，科学组织，按规程操作、步步确认，尽快实现预定的目标。”阿克苏地区温宿县木本粮油林场职工木合塔尔种了15亩核桃，一年可以收入10万元。当时总书记就是在这个核桃园里鼓励当地农民依托资源优势发展壮大林果产业。阿克苏地区温宿县木本粮油林场职工木合塔尔・阿迪力：“我一定不辜负总书记的嘱托，努力把自己的核桃种植搞好。”阿克苏地区温宿县木本粮油林场场长何军：“现在我们有信心把品种推优，使农民的收入得到进一步提高。”


## 温家宝在内蒙古检查指导抗旱减灾工作时指出 扎实做好各项工作 努力夺取今年农业丰收


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在内蒙古检查指导抗旱减灾工作时指出，党中央、国务院高度重视旱情和抗旱工作，受灾地区的各级党委和政府必须切实把抗旱减灾作为当前“三农”工作中最紧迫、最重要的任务，努力争取今年农业有个好收成。我国粮食储备充足，国家经济实力提升，完全有能力战胜这场灾害，保障粮食供给，维护经济发展和社会稳定的大局。赤峰市敖汉旗、通辽市奈曼旗等地旱灾发生范围广、面积大、程度重。温家宝深入田间地头，实地察看农作物受灾和当地抗旱情况，走访农户，了解人畜饮水和口粮供应情况，代表党中央、国务院看望慰问灾区群众，检查指导抗旱救灾工作。群众的困难就是我们的困难。我来看望乡亲们，请大家放心，无论是粮的问题，还是水的问题，还是我们这个地区今后的发展问题，在党和政府的领导下，我们都一定会很好地加以解决。温家宝指出，当前干旱主要发生在粮食主产区和农作物生长的关键期，必须坚决打好抗旱夺丰收这一仗。一要加大各项抗旱措施力度，最大限度地利用现有水利设施进行抢浇抢灌，尽最大努力减轻灾害损失。二要深入发动群众开展生产自救，减少和弥补旱灾给农业生产和农民收入造成的损失。温家宝指出，要千方百计保障灾区群众生活。首先要确保灾区人畜饮水，坚持“先生活、后生产”的原则，把保障群众生活用水放在首位，加快实施饮水安全工程，特别要抓好应急水源工程建设，尽快解决人畜饮水困难。第二，要切实做好困难群众的救济救助。抓紧核查灾情，逐村逐户了解受灾和生活情况。对特困户、低保户要及时发放救济粮款，对缺粮群众务必送粮到户，确保今冬明春受灾群众有饭吃、不挨饿。第三，努力增加农民收入。及时进行农业保险理赔，确保保险赔偿款早日兑现给受灾群众。温家宝强调，要切实加强水利等农业基础设施建设。农业发展的最大制约是基础设施，必须充分认识以农田水利为重点的农业基础设施建设的特殊重要性，要下更大的决心，千方百计增加投入，进一步加快农业基础设施建设。大力推进节水灌溉，有条件的地方要搞滴灌、微灌、喷灌和管灌，发展设施农业。争取从根本上增强农业抵御自然灾害的能力。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】全军和武警部队加强高中级干部作风建设 为推动科学发展提供政治思想保证和制度保证


全军和武警部队在深入学习实践科学发展观活动中，认真贯彻胡锦涛主席指示，加强高中级干部作风建设，为推动科学发展提供政治保证、思想保证和制度保证。今年５月，总政治部及时下发通知，要求全军部队把学习贯彻《关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》突出出来，作为第二批科学发展观理论学习的重要内容、对照检查的重要依据、检验整改成效的重要标准。南京军区、总参谋部、总后勤部在团以上领导干部中进行“三个带头”教育，组织“职为谁守、责为谁尽、绩为谁创”大讨论，引导大家讲党性、重品行、作表率，树立正确的事业观、工作观、政绩观。    　　总装备部、济南军区、武警部队围绕加强党性修养、弘扬优良作风这个主题，认真查找解决理想信念淡化、宗旨意识不强，有些领导干部存在的好人主义、个人主义、自由主义等党性原则不强等问题，召开风气建设讲评会，促使大家进一步锤炼坚强党性、培育优良作风。军事科学院、国防大学、国防科技大学把深化理论武装与深化战略问题研究结合起来，完善改进学风、教风、文风细则，使作风建设与教学科研有机结合、相互促进。空军梳理出四类６２项指标要求，明确抓落实的具体措施和时限要求；海军进一步完善大项会议活动和阶段性工作统筹协调机制；二炮认真落实述职述廉、诫勉谈话、民主评议等制度，把作风建设纳入法制化轨道。北京军区、兰州军区、广州军区、沈阳军区、成都军区结合参加重大军事行动，从难从严从实战要求出发摔打磨练部队，着力提高领导干部指挥作战和部队遂行任务的能力。


## 从46到31 深圳机构改革敢闯难关


在新一轮地方政府机构改革中，一直被誉为改革先行者的深圳再一次吸引了全国的目光，他们把政府部门从46个大幅度精简到31个，比国家给的指标还少了9个，那么，从46到31意味着什么？深圳又是怎样推进这次改革的呢？深圳市这次机构改革的特点是推行大部制，也就是对职能相近的部门进行合并，国家有关部委和专家都认为深圳的大部制改革比较到位，其中一个亮点就是对几个市场管理部门的合并。记者：“这是一盘在很多饭店里都能看到的菜，酱排骨，饭店负责人张先生告诉我，就是这样一盘普通的酱排骨，它从最初一头猪进屠宰场开始，到最后摆到餐桌上，先后有三个不同的部门在对它进行监管，张先生，是哪三个部门呢？”深圳面点王饮食连锁有限公司总经理张和平：“我们肉类的采购时我们工商部门来监管，肉食的加工是由我们质监部门来监管，送到分店的销售又是由我们的卫生部门来监管。”记者：现在食品的安全问题非常受老百姓关注，假如说我们现在吃这盘排骨吃出了问题，我能知道究竟是哪个部门应该对它负监管的责任吗？张先生：“应该说很难分清哪个部门负有监管责任。”和张先生一样，已经在深圳市做过6年工商局局长的申庆三也对此深有感触，在这次改革中，申庆三成了新成立的市场监管局的局长，仅仅在食品安全方面，市场监管局一个部门就管了原来工商、质监、卫生三个部门的事。深圳市市场监管局局长申庆三：“以前涉及到多个部门的一件事，一定是副市长出来开协调会，几乎每周都是若干次协调会，没完没了，现在，重叠交叉少了以后，现在时部门内部协调，而不是外部协调。”申庆三这两天最忙碌的，就是和市编办的同志一起，梳理新部门的职能，争取少一些审批，多些服务，比如取消各类商品展销会的审批，取消一些印刷品广告的审批，转为登记服务等，他们强调这比单纯的部门合并更重要。而在全市，类似被调整或取消的事项多达200项，占总数的三分之一，这是深圳改革最被外界称道的地方。中央编制办公室体改司副司长王冬雪：“对深圳市政府机构改革，中央高度重视，中央编办积极支持并参与了改革方案的拟定工作，深圳市改革对城市政府具有重要的示范作用。


## 江苏泰州经济企稳之后谋转型


从让传统产业升级到另辟蹊径寻找新的经济增长极，今年上半年，江苏泰州在经济下行压力较大的形势下，既实现了保增长目标，又抢占了下一步经济发展的制高点。从生产冰箱抽屉转向生产输油管道，短短半年时间，江苏申视塑料的刘宇宏实现了创业以来最大的一次转型。江苏申视塑料公司董事长刘宇宏：“我们上了不到一个月的时间，就达到了定单近900万。”由于刘宇宏上马的超高分子管道弥补了国内的空白，市场供不应求，今年年内他准备再上65条生产线。在形成现实增长点的同时，一项抢占未来制高点的新蓝海战略也在泰州孕育。一个干细胞冷冻库就是一个生产车间，一间只有几百平方米的实验室就是一个大型制药厂，在泰州中国医药城，这种完全颠覆传统制药业的新经济形态正在形成。今年以来，为降低成本，全球医药产业研发环节纷纷向外转移，泰州中国医药城主动承接了这种转移，纷至沓来的资金和人才要素已经使这里汇集了全球40多家知名医药研发机构和100多家药企。泰州市委书记张雷：“我们希望通过五年的努力，把生物医药产业发展成为泰州的一个重要支柱产业 也就是说，今后生物医药产业应该成为我们整个产业集群当中，一个领头羊。”


## 【时代先锋】李登海——玉米地里走出的世界级科学家


这是今年山东省刚刚审定通过的玉米新品种――超试1号。由玉米育种专家李登海培育的这个玉米新品种，不仅具有超强的抗倒伏能力，更创下了亩产1402.86公斤的世界玉米高产新纪录。李登海是从1972年开始研究玉米品种的。当时，23岁的他偶然得知，国外的玉米单产已经超过了1000公斤，是美国一个农民创造的。而我国的玉米单产仅有100多公斤，巨大的差距让他暗下决心，一定要赶上世界先进水平。    山东登海种业集团董事长李登海：“外国农民能办的事，我们中国农民也能办到。”受气候条件影响，玉米在北方每年只能种植一季。而一个新品种的培育，最少也需要种植八季。于是，1978年，李登海毅然离开家乡，来到“天然大温室”海南岛，在距离三亚十多公里的一片荒地上，垦荒、种植，进行加代繁育。30多年来，李登海没有休息日，甚至过春节都是在海南岛的玉米地里。    李登海的妻子张永慧：“他光知道就是工作工作、玉米玉米、事业事业，其他的娱乐他都不会。”        1979年，李登海培育的第一个玉米新品种亩产达到777.6公斤，创当时我国夏玉米单产最高纪录。1989年，“掖单13号”创下夏玉米世界纪录--亩产1096.29公斤，终于圆了他追赶国外玉米单产最高纪录的梦。三十多年间，李登海培育的玉米种，使我国每亩土地由养活１个人提升到养活4.5个人；他的玉米种子已累计在全国推广１０亿多亩，直接增加经济效益１０００多亿元。


## 【祖国大家庭】哈萨克 柯尔克孜族：从游牧到安居乐业


素有游牧民族之称的哈萨克族和柯尔克孜族，经过多年的努力目前已有近一半的牧民实现了定居，走向了富裕。新疆阿勒泰萨尔库木村村民扎汗，这几天正带着建筑队抢建第二期定居房，两年前扎汗就是从游牧点搬到新村定居的。萨尔库木村哈萨克族村民扎汗：“现在这里电有，路有，电话有，电视机有，妈妈也高兴了。（我家还有）两间房子和140亩地，收入达到五、六万元一年。”阿勒泰是哈萨克族的主要聚居地。从上世纪末开始，国家和当地政府逐年加大牧民定居点建设投入，今年又为4000户牧民补贴定居房建设款1亿多元,使近两万户牧民走出毡房搬进新家。齐干吉迭乡干部加娜尔：“让他们定（居）下来了，也得同时富起来。”为此，阿拉泰对弃耕地进行了扩大改造，仅富海县就为每户定居牧民分配了20亩耕地和80亩饲草料基地，不仅可以继续养羊，还可以种食葵、打瓜等经济作物，再加上搞刺绣，每户年收入能到3万元以上。新疆阿合奇县，86%是柯尔克孜族，两年前，县里采取公司加农户的方式为定居群众发展起大蒜产业。经营公司年初与农户签订协议，除了月500元的工资保障外，还赊销大蒜种子，农户每年向公司提供每亩470公斤大蒜。超产部分政府实行每公斤3.5元的保护价以应对市场变化。阿合奇县农产品经营公司经理史超：“这样就减少了种植户的种植风险 鼓励我们的柯族牧民扩大大蒜的种植面积。”两年间，阿合奇已有2300多户柯族农牧民成为了农业工人，每户年增收近万元。


## 武警新疆森警总队：“三学”活动促民族团结


在武警新疆森警总队，每逢训练之余官兵们都会组织在一起学习维吾尔常用语和当地的民情风俗。两年前，总队开展了“学习维吾尔族语言、习俗、歌舞”的“三学”活动，要求所有官兵每季度至少学10句维吾尔语、10个维吾尔族习俗和维吾尔族舞蹈。营区的标牌全部改成了维汉双语；官兵值班报告的口令里也被要求必须有维吾尔语出现；部队还定期邀请新疆民族艺术学院的老师为官兵辅导民族歌舞。武警新疆森警总队政委徐元鸿：“一句你好，亚合西木斯孜，或者再见的时候，海尔火西，或者得到支持，说一声谢谢，热合麦提，都会使我们之间的感情增加很多。”


## 陕西榆林：打造书香榆林 推动创新转型


陕西省榆林市为了加快推进经济发展模式的创新转型，最近提出打造“书香榆林”，以此推动全社会形成追求知识，崇尚文化的良好风尚。在陕西省榆林市地税局的图书阅览室，局长艾礼贵亲自主持了一个小型读书会，参加的既有局里的领导班子成员也有普通工作人员，大家纷纷畅谈自己的读书心得，随着“书香榆林”活动的开展，如今像这样的读书活动已经成为榆林市政府机关和企事业单位中常见的新景象。在政府机关的带动下，社会各界的读书热情也开始迸发出来，榆林市东方集团是一家民营独资企业，从今年上半年开始，每天早晨的读书时间已经成为职工必不可少的活动。根据榆林市刚刚通过的《打造书香榆林实施纲要》，榆林市要用十年时间，建立起功能齐全、设施完善的公共文化设施和服务体系，在全社会形成追求知识，崇尚文化的良好风尚。陕西省榆林市委书记李金柱：“要使党员干部受教育，使全社会的劳动者能够在书香榆林的建设当中汲取营养提高科学文化道德水平和能力。”


## 【人民英模】让红色电波永不消逝的人——李白


李白作为我党的一名情报人员，在抗日战争和解放战争期间，一直秘密地战斗在敌人的心脏。1937年10月，李白按照党的指示，在上海建立起了党的秘密电台，为延安党中央传送了大量珍贵情报。1948年底，因叛徒出卖，李白被捕。最终被敌人杀害，时年39岁。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《李白》。


## 国内简讯


北京：百场特色展览迎国庆     为庆祝新中国成立60周年，北京地区50多家博物馆将推出以国庆为主题的120多场特色展览，展示我国各行业60年的发展成就。中药抗甲型H1N1流感取得重大突破　      我国专利创新中药连花清瘟胶囊抗甲型H1N1流感病毒临床与实验研究近日取得重大突破，结果表明该药对甲型H1N1流感病毒具有明确作用，疗效优于达菲，治疗费用仅为达菲的八分之一。我国将投入百亿元扶持太阳能发电我国将以财政补助的方式扶持太阳能发电项目的建设，补助资金总额将超过120亿元。“家电下乡”产品质量执法检查取得实效国家质检总局近日在全国范围内对7类家电下乡中标企业的产品进行了监督抽查，查办案件257起。华北国际钢铁金属交易中心开工建设　　    华北国际钢铁金属交易中心昨天在河北唐山开工建设，中心集钢铁网上交易、现货、期货交易、仓储、加工、配送服务等于一体。我国土地荒漠化得到初步遏制2009第二届库布其国际沙漠论坛今天闭幕。我国荒漠化土地面积已由上世纪末的年均增加1.04万平方公里，转变为现在的年均缩减7千多平方公里。2009东北亚生态论坛在伊春举行　    2009东北亚生态论坛今天在黑龙江省伊春市举行，论坛围绕“森林可持续经营和森林生态建设”等主题展开了研讨。东北七城市签署《建设生态型宜居城市联合宣言》昨天，长春、大连、哈尔滨、沈阳等7个城市共同签署了《建设生态型宜居城市联合宣言》，共同提出了携手推进东北生态宜居大环境的十大跨区域公共工程。四川蓥华八一学校交付使用　    由空军援建的四川什邡市蓥华八一学校近日交付使用。学校按照抗8级地震设计，总建筑面积17763平方米，可供1200名学生全寄宿制就读。黑龙江伊春林都机场通航黑龙江省伊春林都机场近日通航，机场年旅客吞吐量14.2万人次，可起降A320系列、B737系列以下机型。第五届东亚运动会火炬传递在香港举行第五届东亚运动会火炬传递今天在香港举行，65位火炬手参加了传递；第五届东亚运动会将于12月5日在香港举行。打击网络倒卖火车票“蓝盾”行动启动铁道部、公安部打击网络倒卖火车票的“蓝盾行动”近日启动。公安部网监部门以各大客运站和热线方向旅客列车为重点，加强对网上倒卖火车票信息的巡查工作。国内首个光伏并网发电特许权项目落户敦煌　    国内首个光伏并网发电特许权项目-----甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目昨天开工建设，项目占地100万平方米，年均发电1805万千瓦时，计划2010年底投产。2009CCTV民族器乐大赛落幕　    2009CCTV民族器乐电视大赛昨晚落幕，决出了二胡、古筝、打击乐、非传统组合等23个组别的冠亚季军。《中国骄傲――共和国的公安英烈》主题电视晚会今晚播出　   《中国骄傲――共和国的公安英烈》主题电视晚会今晚在我台经济频道播出。晚会充分展现了新中国成立60年来全国公安机关、广大公安民警为社会和谐稳定做出的贡献。


## 回良玉会见白俄罗斯总理西多尔斯基


中国国务院副总理回良玉２８号在明斯克会见了白俄罗斯总理西多尔斯基。回良玉向西多尔斯基转达了温家宝总理的问候。回良玉说，中方视白俄罗斯为可信赖的朋友和伙伴，愿与白方不断深化政治互信。西多尔斯基请回良玉转达他对温家宝总理的良好祝愿，并表示，发展对华友好关系是白俄罗斯外交的优先方向，希望双方进一步加强在各领域的协调与合作。


## 日本大选进入倒计时 自民党背水一战


  日本国会众院选举明天将正式投票。由于日本最大在野党民主党这次很可能取代执政50多年的自民党成为众院第一大党，因此，民主与自民两党的对决成为本次选举的最大看点。本台记者李卫兵：“根据日本选举法的规定，大选前的竞选活动必须在投票日的前一天晚上，也就是今天晚上8点之前全部结束。所以今天晚上7点半日本自民党总裁首相麻生太郎和民主党代表鸠山由纪夫不约而同地来到东京的池代车站，一个在东口，一个在西口，同时进行大选前的最后演说，也就是投票前的最后决战。”根据日本共同社今天公布的最新民调，在野党民主党的支持率高出自民党一倍。借着有利的形势，民主党在竞选中打出“政权更迭”的旗帜，强调要改变官僚政治等一系列令国民强烈不满的情况，只有进行“政权更迭”。与此同时，自民党则强调自己的“责任力”，即承担责任的能力。自民党总裁、首相麻生太郎强调，自己上台以来为应对全球经济和金融危机出台了一系列经济对策，经济数据显示日本经济已开始复苏。他断言民主党的“政权更迭”等于“经济后退”。日本政局最终将由谁来掌控，明天见分晓。


## 朝鲜释放被扣留韩国船员


据韩国联合通讯社今天报道，朝鲜方面今天下午在东部海域的南北分界线，将扣留近一个月的韩国渔船和４名船员交给韩方。海岸警卫队出动了两艘巡逻艇从朝韩接壤的东海军事分界线附近接回了这些渔民和他们的船只。据了解，这４名船员被扣留期间一直待在朝鲜长箭港。韩国政府和军方７月３０号表示，一艘载有４名船员的渔船当天因导航系统故障而越过东部海上分界线进入朝鲜一侧，随后被朝鲜方面扣留。朝方次日证实，朝鲜海军警备艇扣留了一艘非法进入朝鲜水域的韩国船只，并表示将在调查之后对船只和船员作出处理。自船只被扣以来，韩国政府多次与朝方联系，了解进展，但一直未得到明确答复。在朝鲜吊唁团不久前来韩期间以及刚刚结束的韩朝红十字会会谈中，韩方也多次敦促朝方送回渔船和船员。韩国媒体认为，朝鲜决定释放船员，与不久前释放韩国现代峨山公司派驻开城的员工一样，都是朝鲜寻求缓和朝韩关系的举措之一。


## 南美特别峰会众口难调 哥美军事合作成焦点


南美洲国家联盟特别首脑会议２８号在阿根廷南部城市巴里洛切举行。与会者进行了长达7个小时的激烈辩论，最终没有就哥美军事合作达成具体协议，但会后发表的声明指出，外国军事存在不能威胁任何南美国家的主权和领土完整。南美洲国家联盟反对成员国之间使用武力，南美国家将在地区防务与和平等领域加快建立互信机制。最近，哥伦比亚与美国达成双边军事协议。根据协议，哥伦比亚将允许美军使用哥伦比亚军事基地。部分南美国家对此表示强烈抗议，认为这对南美地区稳定构成严重威胁。


## 国际简讯


国际原子能机构发表伊朗核问题报告　　    国际原子能机构２８号就伊朗核问题发表报告，认为机构核查人员在伊朗核查工作的条件得到改善。但报告也指出，对于伊朗曾开展的核计划是否具有军事性质，原子能机构仍然缺乏必要的信息来加以确认。冰岛民众担心偿还债务将拖垮经济　　   28号，冰岛议会投票通过了偿还英国、荷兰两国债务的方案，为冰岛获得国际货币基金组织的贷款援助铺平了道路。根据方案，冰岛政府将在未来15年内偿还英荷两国总额超过50亿美元的债务。消息传出，冰岛民众纷纷走上街头，抗议议会的决定。他们担心，现在偿还债务将拖垮已经十分脆弱的冰岛经济。“发现”号航天飞机发射升空　   美国“发现”号航天飞机于美国东部时间２８号23点59分，在佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。７名宇航员除了给空间站带去诸多给养外，还将实施３次太空行走。“发现”号这次发射任务原定时间为8月25号，但由于雷暴天气以及外部燃料箱阀门出现故障，两次推迟发射。英国建设新高速铁路网将向中国“取经”　　    为了拉动经济、促进旅游业发展，英国政府近日公布了一项修建新高速铁路网的计划。预计这一高速铁路网建成后，从伦敦到苏格兰格拉斯哥的时间将比现在减少一半。英国政府表示，在建设高效铁路网方面，他们希望借鉴中国铁路的发展经验。验尸官报告确认杰克逊死于他杀　　    美国洛杉矶验尸官办公室28号发表声明，确认流行音乐天王迈克尔・杰克逊死于他杀，死因是注射致命剂量的混合镇静剂。这是有关方面首次发布有关杰克逊死因的正式声明，但这并不意味着杰克逊的私人医生康拉德・默里一定会面临刑事指控。苹果公司称外力导致iPhone屏爆　　    美国苹果公司28号发表声明说，iPhone手机屏幕在使用过程中发生破裂或爆炸事故与iPhone电池过热无关。苹果公司认为，iPhone发生“自爆”是由于外部压力所致。截至28号，法国已经报告了十多起iPhone手机屏幕破裂或爆炸事故，其中一起事故造成一名少年受伤。比利时“鲜花地毯”美不胜收　    27号，比利时瑟内夫出现了一幅巨大的“鲜花地毯”。这张“鲜花地毯”使用了大约10万朵秋海棠的花瓣，由大量几何图案组成的单元拼接而成，每个单元的中心还摆上了各种蔬菜。设计者说，这幅“鲜花地毯”是模仿比利时著名景点――维朗德里城堡中的蔬菜花园设计而成的，将在瑟内夫展出3天。伊辛巴耶娃刷新女子撑杆跳高世界纪录　　　    ２００９年国际田联黄金联赛第五站――苏黎世站的比赛２８号晚举行。俄罗斯撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃在柏林世锦赛意外失手十天后，终于重新找回自信，以５米０６的成绩，刷新了由她本人在北京奥运会上创造的５米０５的女子撑杆跳高世界纪录。此外，在当天的比赛中，牙买加“飞人”博尔特以９秒８１的成绩夺得男子百米冠军。博尔特还与队友一起获得了男子４Ｘ１００米接力的冠军。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [吉林长春：基层小调解 构筑大和谐](#吉林长春：基层小调解-构筑大和谐)
* [三峡三期枢纽工程175米水位正常蓄水今天通过验收](#三峡三期枢纽工程175米水位正常蓄水今天通过验收)
* [嘱托化作动力 实干建设新疆](#嘱托化作动力-实干建设新疆)
* [温家宝在内蒙古检查指导抗旱减灾工作时指出 扎实做好各项工作 努力夺取今年农业丰收](#温家宝在内蒙古检查指导抗旱减灾工作时指出-扎实做好各项工作-努力夺取今年农业丰收)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】全军和武警部队加强高中级干部作风建设 为推动科学发展提供政治思想保证和制度保证](#【深入开展学习实践科学发展观活动】全军和武警部队加强高中级干部作风建设-为推动科学发展提供政治思想保证和制度保证)
* [从46到31 深圳机构改革敢闯难关](#从46到31-深圳机构改革敢闯难关)
* [江苏泰州经济企稳之后谋转型](#江苏泰州经济企稳之后谋转型)
* [【时代先锋】李登海——玉米地里走出的世界级科学家](#【时代先锋】李登海——玉米地里走出的世界级科学家)
* [【祖国大家庭】哈萨克 柯尔克孜族：从游牧到安居乐业](#【祖国大家庭】哈萨克-柯尔克孜族：从游牧到安居乐业)
* [武警新疆森警总队：“三学”活动促民族团结](#武警新疆森警总队：“三学”活动促民族团结)
* [陕西榆林：打造书香榆林 推动创新转型](#陕西榆林：打造书香榆林-推动创新转型)
* [【人民英模】让红色电波永不消逝的人——李白](#【人民英模】让红色电波永不消逝的人——李白)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [回良玉会见白俄罗斯总理西多尔斯基](#回良玉会见白俄罗斯总理西多尔斯基)
* [日本大选进入倒计时 自民党背水一战](#日本大选进入倒计时-自民党背水一战)
* [朝鲜释放被扣留韩国船员](#朝鲜释放被扣留韩国船员)
* [南美特别峰会众口难调 哥美军事合作成焦点](#南美特别峰会众口难调-哥美军事合作成焦点)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-08-28新闻联播](/xinwenlianbo/20090828)


[2009-08-30新闻联播](/xinwenlianbo/20090830)



