







# 2009年2月3日新闻联播
 文字版








[2009-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20090202)


[2009-02-04新闻联播](/xinwenlianbo/20090204)





## 胡锦涛将出访沙特和非洲四国


应沙特阿拉伯国王阿卜杜拉、马里总统杜尔、塞内加尔总统瓦德、坦桑尼亚总统基奎特、毛里求斯总统贾格纳特、总理拉姆古兰的邀请，国家主席胡锦涛将于2月10日至17日对上述五国进行国事访问。
胡锦涛主席此次应邀访问沙特和非洲四国，旨在进一步巩固和加强中国与往访国家的友好关系，促进中国与海湾合作委员会集体合作，推动落实中非合作论坛北京峰会成果，扩大中方与五国的务实合作，促进共同发展。访问期间，胡主席将与各国领导人举行会谈和会见，就进一步加强中国与五国的友好合作关系及双方共同关心的国际、地区问题交换意见。相信此访必将推动中沙战略性友好关系和中非新型战略伙伴关系深入发展，进一步巩固中非传统友谊。


## 英国首相布朗举行仪式欢迎温家宝访英


各位观众，这里是英国外交部，当地时间2月2日，英国首相布朗在这里举行仪式欢迎温家宝总理对英国进行正式访问。
布朗在外交部庭院迎候温家宝总理。
军乐队奏中国国歌。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与英国首相布朗举行会谈


当地时间2月2日，欢迎仪式后，温家宝与布朗举行会谈。
温家宝说，中英关系站在新的历史起点上，一是两国之间已不存在任何历史遗留问题，这使双方能以更高的境界、更广的野面向未来。二是中英的战略共识得到提升，中英关系已超越双边范畴，正对世界产生重要的影响。三是中英将以应对这场百年罕见的金融危机为契机，全面深化更广泛领域的交流与合作，推动两国关系达到更高水平。
布朗说，中国是英国重要的战略伙伴，在全球应对金融危机中发挥着重要作用。在当前形势下，加强英中合作对坚持公平、开放的世界贸易环境、促进世界经济早日复苏具有重要意义。温家宝总理的到访给英国带来了信心与合作的机遇。英方将继续致力于推进同中国的友好合作关系。
双方就合作应对金融危机达成以下共识：
一、充分利用财金对话、双边关系互动小组等机制，加强经济金融政策沟通与协调，密切两国央行和金融监管机构的联系和协作。尽快举行第二次中英财金对话。
二、扩大双边贸易规模，共同反对贸易和投资保护主义。确保2010年实现双边贸易额达到600亿美元的目标。中方愿继续增加从英进口，将尽快派采购团赴英。英方决心在今后18个月将对华出口增加一倍，鼓励英国企业扩大对华投资。英方表示将进一步对华开放市场，并推动欧盟采取积极行动。
三、加强科技合作，落实好“中英创新合作”等计划，在创新产业、医药卫生、生态环境等领域拓展新的合作。
四、重人文交流，促进双方在文化、教育、旅游、奥运、世博会等领域的合作。
关于国际金融体系改革，温家宝说，中方愿积极参与二十国集团伦敦峰会，与英方加强协调。中方有以下建议：一是推动各国加强宏观经济政策沟通与协调，提振市场信心，减少金融危机对实体经济的影响，抑制贸易和投资保护主义，推动多哈回合谈判；二是推动国际社会继续关注发展问题，保障发展资源，避免金融危机影响千年发展目标的如期实现，解决发展中国家的突出关切；三是本着全面性、均衡性、渐进性、时效性的原则推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系。重点是增加发展中国家的发言权和代表性，加强对主要储备货币发行国宏观经济政策的监督；四是推动改革和完善国际金融监管体系，加强复杂金融产品的信息披露，加强审慎监管和问责，加强跨境金融监管合作。
布朗介绍了英方有关立场和主张，表示国际金融体系需要重建，加强监管和预警，避免重蹈金融危机的覆辙，英方重中国在这方面的重要作用，愿与中方加强沟通协调，共同推动二十国集团伦敦峰会达到预期目标。英方支持中国加入金融稳定论坛。
会谈后，双方发表了《中英关于加强合作积极应对国际金融危机的联合声明》。两国领导人还共同见证了经贸投资、电力通信、知识产权、城市发展等领域多项双边合作文件的签署，并会见了记者。
当天上午，温家宝与布朗还共同出席了两国金融、学术界人士早餐会，听取了他们对当前国际经济金融形势的看法和建议。
双方还共同出席了中英工商峰会并讲话，一致表示，中英要加强经贸合作，共同克服金融危机带来的影响，推动中英全面战略伙伴关系迈上新台阶。


## 温家宝总理参观华为技术有限公司并听取中资企业“走出去”情况汇报


当地时间2月1日下午，温家宝专程参观了华为技术有限公司英国分公司并听取中资企业“走出去”情况汇报。
温家宝说，你们提出的先进的电信技术，诚信的企业作风，以人为本的管理理念，都是宝贵的经验，希望你们继续搞好研发，同时改善企业管理，在世界上保持领先地位。


## 温家宝在英国剑桥大学发表演讲：《用发展的眼光看中国》


当天下午，温家宝总理在英国剑桥大学具有500年历史的“瑞德讲坛”发表了题为《用发展的眼光看中国》的演讲。
温家宝阐述了中华民族经过长期不懈的斗争和艰苦探索，找到有中国特色社会主义发展道路的伟大历史意义，介绍了中国改革开放取得的巨大成就以及应对金融危机的政策措施。温家宝说，我深深爱着的祖国古老而又年轻，历经磨难而又自强不息，珍惜传统而又开放兼容。掌握自己命运的中国人民对未来充满信心。世界在变，中国也在变。温家宝希望英国青年人以发展的眼光看中国，认识一个真实的、不断变化的中国，做促进中英友好的使者，为两国关系发展贡献自己的力量。演讲后，温家宝回答了听众提出的问题。


## 温家宝在剑桥大学演讲遭一男子干扰引起现场师生的强烈反对


当地时间2号下午，温家宝总理在剑桥大学的演讲受到了广大师生的热烈欢迎。演讲过程中，有一男子极力干扰现场秩序，破坏演讲，他的行径遭到了现场师生的强烈反对，并在一片斥责声中被带离现场。
温家宝在剑桥大学演讲时，礼堂后方一名西方人模样男子突然起身叫嚷，并向讲台投掷鞋子。该男子的行径引起全场听众的强烈愤慨，大家齐声高喊“可耻”、“滚出去”。此人在一片斥责声中被安保人员带离现场。温家宝总理说：“这种卑鄙伎俩阻挡不了中英两国人民的友谊。人类的进步、世界的和谐是历史潮流，是任何力量都阻挡不了的。”
当地警方称，该男子已被涉嫌破坏公众秩序送至警方接受问讯。
剑桥大学发表声明。校长理查德说：我们对温总理来剑桥发表演讲深感荣幸。我对某个人违反剑桥大学传统，不尊重演讲者的行为表示非常遗憾。剑桥大学是理性争鸣和辩论的场所，不是掷鞋的地方。理查德还对中方人员说，个别人的行为不能代表剑桥师生。温家宝总理现场的表现令人敬佩。演讲内容精彩充实，深深吸引了听众。
英官方对此事件表示遗憾和歉意，允将依法处理，称此事不能改变温家宝总理访英取得成功的事实。
英国当地媒体连日来高度关注温家宝总理访问英国，评价温总理此访进一步加强了中英合作，对国际社会携手应对国际金融危机具有重要意义。媒体纷纷对肇事者的行径予以谴责，称此人没有达到目的，反而是温总理赢得了满堂掌声。
中国外交部已就这一事件向英方表示强烈不满。外交部发言人姜瑜说，事实证明，肇事者这种卑劣的行径是不得人心的，也阻挡不了中英两国友好合作关系发展的潮流。


## 温家宝离开伦敦


温家宝于当地时间2月2日下午圆满结束对英国的访问，离开伦敦的。离开时，英国政府官员、中国驻英国大使以及使馆工作人员等到机场送行。


## 温家宝结束欧洲之行回京


国务院总理温家宝结束对瑞士、德国、西班牙、英国和欧盟总部的正式访问并出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会后，于今天下午乘专机回到北京。


## 习近平强调 突出实践特色深入总结经验 切实查找不足认真进行整改


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第四次会议并作重要讲话。他指出，各地区各部门各单位要贯彻中央关于开展深入学习实践科学发展观活动的总体部署和要求，突出实践特色，深入总结经验，切实查找不足，认真进行整改，注重把学习实践活动同应对国际金融危机冲击、克服经济发展困难更加紧密地结合起来，着力提高各级领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐的能力，着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，真正达到党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求。
习近平强调，第一批学习实践活动到本月底就将基本结束。各地区各部门各单位要再接再厉，抓紧时间，集中搞好整改，防止虎头蛇尾，确保学习实践活动在解决突出问题上见实效。要坚持以科学发展观为指导，积极推进体制机制创新，深入调查研究，广泛征求意见，加强沟通协调，确保制定的政策规定、意见办法、规章制度经得起实践的检验，在推动科学发展中发挥应有的作用。
习近平指出，开展群众满意度测评是搞好学习实践活动的一个重要环节。各地区各部门各单位要按照中央的有关要求，紧密结合各自实际，把满意度测评内容具体化，为群众提供易于理解、便于掌握的测评指标。测评结果要以适当方式向群众公布，并根据测评情况，进一步完善整改落实措施，确保学习实践活动中尚未解决的问题继续得到有效解决。
习近平在讲话中还对中央学习实践活动领导小组和办公室下一步工作提出了明确要求。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席了会议。


## 【坚定信心 应对挑战】农家喜庆年景丰 新春消费“节节升”


春节黄金周，各地农村市场消费红红火火，富裕起来的农民开开心心享受好日子、品味新生活。 
收入年年长，花钱有底气。在黑龙江、辽宁、云南、青海、宁夏等地，赶大集、逛超市成了农家过年的新景象。在江苏，黄金周农村商品销售额创历史新高，总额超过75亿元。在广东茂名，农村市场销售额比去年同期增长30%。
春节里，湖南湘西超市为土家族、苗族农民设置的背篓存放点满满当当，而长沙路口镇14个连锁超市，销售最高峰一天就超过200万元。
新春喜用新家电。在吉林、新疆、江西、河南等地，“家电下乡”惠农补贴成为拉动农民提升生活品质的“火车头”。在山东，一月份有92万多农户喜领“补贴”，购买冰箱超过75万台，电超过40万部。在四川绵阳，针对灾区群众把钱花在建房上，虽然国家有补贴但自己一时无力更新家电的状况，企业联手信用社推出信贷消费，春节期间，北川擂鼓镇就有300多户农民贷款购买彩电、冰箱等电器，而还款期间的前六个月利息由企业负担。
春节不光吃得好，还要过得快乐开心。在安徽亳州，进城游成了许多农民的过节新选择，人数比去年同期多出两倍。在甘肃景泰、河北昌黎，不少农民自掏腰包买道具、请戏团、包电影共度新春。青岛胶南袁家庄村的三位村民就拿出五千元请来市里剧团为全村演出。


## 本台评论：扩内需 最大潜力在农村


现在播送本台评论《扩内需 最大潜力在农村》。
这个春节农民朋友开心花钱，让商家赚了个盆满钵满，也让相关的生产企业乐开了怀。农村市场一旦撬动起来，对整个经济将产生巨大的拉动作用。2008年农民人均纯收入达到4761元，是增加最多的一年，加上超市进村、家电下乡等措施，农村消费格外红火。现在，为了让农民兄弟兜里更有钱，国家又出台了一系列政策，比如，把稻谷的最低收购价每斤提高1毛3，农民光粮食收益就可以增加1100亿元。同时，国家加大投入改造农村电网和道路，改善农村消费环境，这将进一步提高农民生活水平，拉动内需，促进经济发展。


## 一月份北京汽车销量大增


刚刚过去的1月份，北京汽车业整体实现销售超过6万辆，比去年同期增长17%。
昨天，北京现代发布消息，今年1月份汽车销量突破3.5万辆大关，刷新了建厂以来单月销售的最高纪录。
危机之中现旺季，一方面得益于产业政策提供的巨大支撑，另一方面源于企业苦练内功，增强产品竞争力。像公司旗下的畅销车型“悦动”，并不是国外产品的复制，而是在原有车型基础上，投入5亿元用了1年半的时间，根据中国人的消费习惯进行了改造。上市后供不应求，不到10个月销售就突破10万辆大关。
此外，北京其它的汽车企业福田和奔驰也取得了不错的销售业绩，一些产品的订单已排满了2月份的生产计划；在北京奔驰，新产品的推出正在紧锣密鼓地进行中。今年，北京汽车制定了销售收入过千亿元的年度目标，这一数字将比去年增长30%。


## 今年国家电力总投资5800亿元 新能源建设成亮点


记者今天从正在召开的全国能源工作会议上了解到，今年国家电力总投资将达到5800亿元，核电、风电等新能源建设步伐将大大加快。
根据规划，今年国家将开工建设浙江三门、山东海阳和广东台山等核电站，新核准开工规模840万千瓦。同时从今年起力争用10多年时间在甘肃、内蒙古、河北和江苏等地建成几个上千万千瓦级的风电基地。
大型煤电基地建设今年也将全面提速，年内将启动锡林郭勒盟煤电一体化和山西煤电基地项目建设，同时逐步形成向辽宁300万千瓦、山东400万千瓦的送电能力。
国家能源局有关负责人表示，受金融危机影响，我国能源需求放缓，给调整能源结构带来了机遇。国家将加快关停技术落后、能耗高的小火电、小煤矿和小炼油，加快建设大型能源基础设施和重大能源项目。
另据了解，去年我国四个国家石油储备基地已全部建成并投入使用，今年还将继续启动黄岛、锦州等8个石油储备基地建设。


## 全国超过1.4亿亩小麦受旱 各级农业部门全力抗旱


农业部农情调查显示，截至目前，河南、安徽、山东等主产省小麦受旱超过1.4亿亩，其中严重受旱5320多万亩，分别比去年同期增加1.32亿亩和5240万亩。据预计，未来10天我国北方大部分地区仍无有效降雨，北方麦区旱情短期内难以解除。
为此，农业部要求早浇返青水，早施返青肥，促进小麦苗情转化升级。同时派出12个小麦专家指导组深入河南、安徽等主产区，帮助农民解决抗旱技术难题。河南省辉县市为确保全市70余万亩小麦丰产丰收，引导农民科学浇水，确保冬灌质量。
结合现有水源和受旱情况，河北加强灌区用水管理，协调水量分配，制定科学合理的放水时间，充分发挥水资源最大抗旱效益。陕西省派出1万多名水利职工奋战在抗旱一线，帮助农民抗旱保春耕。


## 【记者灾区亲历】新春的北川：让我感动 让我落泪


春节期间，我台记者和主持人深入灾区，和当地群众一起过年，而他们在发回大量报道的同时，更有着不为人知的丰富内心感受。
中央电台主持人郭志坚：这次我负责采访的是512大地震中受灾最严重的北川县。说句实在话，作为男人我平时很少有掉眼泪的时候，但是在北川采访短短的三天当中，我就哭了两次。第一次是在凭吊北川老县城的时候，眼泪真的忍不住地往下掉。但是如果说这次是因为悲痛流泪的话，在北川猫儿石的吉娜羌寨，在那儿掉眼泪完全就是因为欣慰和感动。我看到了两个正在联系羌族锅庄舞的小女孩。
其实在北川我看到的北川人坚强的这种例子还有很多，比如说我们到了擂鼓镇安置点，在那儿我们采访了一位姓母的老大爷。
我们不知道的是其实他们家失去了四位亲人。
但是我心里知道，其实他内心在忍受多么大失去亲人的伤痛。所以在直播结束的时候我没有马上离开，我端起桌上的酒跟母大爷说，母大爷，我要跟您干一杯。我们来直播并不是单纯为了工作，我们是带着感情来的，我们也希望灾区的人民永远生活得好，永远平安。


## 成都：创建文明城市 激发建设家乡热情


经过5年多的不懈努力，成都市以测评总分第一的成绩，荣获第二批全国文明城市称号。通过文明城市创建活动，城乡文明程度和市民文明素质有了显著提升。
在今年的春节期间，生活在成都都江堰临时安置点里的17万人受灾群众，在乐融融的气氛中度过了一个难忘节日。从地震发生到现在，全市200多个安置点里没有发生一起因邻里矛盾引发的刑事案件。
2008年5月12日，汶川特大地震突如其来，当晚，成都近千名出租车司机自发前往都江堰转运伤员、输送物资；成都血站设立了市民登记预约献血，近10万名市民预约献血。文明成都在抗震救灾中更凝聚出“坚韧、从容、仁爱、感恩”的精神品质，用最短的时间恢复正常生活生产,开展灾后重建。
在文明城市创建过程中,成都注重改善民生，先后投入上亿元，完成159个菜市场的标准化建设和提升改造，不仅方便市民生活，也解决了环境卫生、出摊占道等老大难问题。
与此同时，成都加快了对公交线网的优化布局，并在2008年新投入使用1000辆公交车，对市区公交车实行刷卡乘车、2小时换乘免费的政策，市民出行更方便了。2008年，成都中心城区空气质量优良天数已达到319天，最高污染指数从2007年的420下降180。


## 国内简讯


国家将对中等职业学校涉农专业学生实行学费全免
从今年秋季新学期开始，国家将对中等职业学校与农业有关专业的学生实行学费全免，同时还将免除非农专业农村家庭经济困难学生的学费。今后国家新增助学金也将向农村生源学生倾斜。
国家确定20个服务外包示范城市 促服务外包发展
从今年开始，国家将在北京、上海、南京等20个试点城市对服务外包企业加大财政资金支持，用于人才培训、扩大就业，帮助企业参加国际市场推介等。
整治互联网低俗之风专项行动力度持续加大
整治互联网低俗之风专项行动昨天又关闭68家传播淫秽色情和低俗内容的网站。截止2月2号，本次整治行动共关闭违法违规网站1575家。
央网获第24届世界大学生冬季运动会新媒体官方转播权
哈尔滨第24届世界大冬会组委会今天正式授权央网为官方互联网、移动平台转播机构。央网将全程转播包括开幕式在内的所有赛事。
山西：人禽流感患儿治愈出院
今天下午，山西省人禽流感患儿彭某正式康复出院。患儿彭某于1月17日确诊为人感染高致病性禽流感病例，经过卫生部和山西省医疗专家组的全力救治现已痊愈康复。
云南：晋宁森林火灾余火全线扑灭
昨天下午，云南昆明市晋宁县发生森林火灾，过火面积达700亩，余火已于今天五点扑灭。晋宁县林业局防火办主任李昆朋在指挥灭火时不幸殉职。


## 美国奥巴马政府“买国货”计划遭谴责


近日，美国奥巴马政府新经济刺激计划中的“只购买美国货条款”遭到各方谴责。据报道，奥巴马提出的新经济刺激计划中包含有禁止由该计划提供资金的美国项目使用外国钢材等内容，英国商务大臣曼德尔森对此进行了激烈抨击，称这可能导致贸易冲突。他认为，如果这场‘购买美国货’运动一旦展开，那就有可能转变为真正的贸易壁垒，而这是在全球经济中最应避免的。
欧盟和加拿大等美国主要贸易伙伴也对此表示强烈反对。美国商会等组织致函国会并警告说，这一条款是“荒唐之举”，将引发世界范围内的贸易战。


## 国际简讯


伊朗发射首颗自制人造卫星
据伊朗国家电台报道，伊朗今天首次自行发射了本国研制的实验通讯卫星。这颗名为“希望”的卫星是由伊朗自行研制的“使者”号运载火箭发射升空的。伊朗称，“希望”卫星将用于信息收集和设备测试，在太空运行一至三个月后收回。　
加沙长期停火协议谈判开始举行 
旨在实现加沙地带长期停火的谈判2号在埃及首都开罗拉开帷幕。哈马斯方面表示，如果加沙对外口岸能重新开放，他们将“原则上”同意停火一年。
希拉里宣誓就任美国务卿 
2号，在美国副总统拜登的主持下，希拉里宣誓就任美国国务卿。希拉里在宣誓后表示，美国人必须团结一心，抓住机遇、迎接挑战。据不愿透露姓名的外交人士说，希拉里将把亚洲作为她出访的第一站。


## 英国硬汉大赛挑战极限 澳大利亚扔金枪鱼比赛乐趣多


一年一度的硬汉大赛近日在英国斯塔福德郡精彩上演。在这项号称“世界上最艰苦的比赛”中，选手们不但要完成10多公里的越野跑、穿越沼泽地和泥潭，还要跳过火焰，征服绳山、铁丝网等等。虽然比赛没有设立奖金，但很多参赛者认为，能够完成比赛就是最好的奖励。
与硬汉大赛相比，在澳大利亚林肯港举行的扔金枪鱼大赛虽然技术含量低了许多，但乐趣不减。选手们使用的“比赛器械”是一条重8到10公斤的冷冻金枪鱼，最终，本土选手比利特夫妇分别以32.25米和19.97米的成绩赢得男子和女子组冠军。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛将出访沙特和非洲四国](#胡锦涛将出访沙特和非洲四国)
* [英国首相布朗举行仪式欢迎温家宝访英](#英国首相布朗举行仪式欢迎温家宝访英)
* [温家宝与英国首相布朗举行会谈](#温家宝与英国首相布朗举行会谈)
* [温家宝总理参观华为技术有限公司并听取中资企业“走出去”情况汇报](#温家宝总理参观华为技术有限公司并听取中资企业“走出去”情况汇报)
* [温家宝在英国剑桥大学发表演讲：《用发展的眼光看中国》](#温家宝在英国剑桥大学发表演讲：《用发展的眼光看中国》)
* [温家宝在剑桥大学演讲遭一男子干扰引起现场师生的强烈反对](#温家宝在剑桥大学演讲遭一男子干扰引起现场师生的强烈反对)
* [温家宝离开伦敦](#温家宝离开伦敦)
* [温家宝结束欧洲之行回京](#温家宝结束欧洲之行回京)
* [习近平强调 突出实践特色深入总结经验 切实查找不足认真进行整改](#习近平强调-突出实践特色深入总结经验-切实查找不足认真进行整改)
* [【坚定信心 应对挑战】农家喜庆年景丰 新春消费“节节升”](#【坚定信心-应对挑战】农家喜庆年景丰-新春消费“节节升”)
* [本台评论：扩内需 最大潜力在农村](#本台评论：扩内需-最大潜力在农村)
* [一月份北京汽车销量大增](#一月份北京汽车销量大增)
* [今年国家电力总投资5800亿元 新能源建设成亮点](#今年国家电力总投资5800亿元-新能源建设成亮点)
* [全国超过1.4亿亩小麦受旱 各级农业部门全力抗旱](#全国超过1-4亿亩小麦受旱-各级农业部门全力抗旱)
* [【记者灾区亲历】新春的北川：让我感动 让我落泪](#【记者灾区亲历】新春的北川：让我感动-让我落泪)
* [成都：创建文明城市 激发建设家乡热情](#成都：创建文明城市-激发建设家乡热情)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国奥巴马政府“买国货”计划遭谴责](#美国奥巴马政府“买国货”计划遭谴责)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [英国硬汉大赛挑战极限 澳大利亚扔金枪鱼比赛乐趣多](#英国硬汉大赛挑战极限-澳大利亚扔金枪鱼比赛乐趣多)






[2009-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20090202)


[2009-02-04新闻联播](/xinwenlianbo/20090204)



