







# 2009年10月15日新闻联播
 文字版








[2009-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20091014)


[2009-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20091016)





## 胡锦涛对伤病残军人退役安置工作作出重要批示


nan


## 胡锦涛会见吉尔吉斯斯坦总理


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了吉尔吉斯斯坦总理丘季诺夫。胡锦涛说，建交17年来，中吉传统友好关系不断巩固和发展。两国高层交往频繁，政治上高度互信。双方在经贸、交通、安全、人文等领域进行了富有成效的合作，取得了显著成果。在联合国、上海合作组织等多边框架内相互支持，密切配合。中吉是好邻居、好朋友、好伙伴。中国政府高度重视中吉关系。不断深化睦邻互信，加强双边互利合作，实现两国共同发展是我们的坚定不移的政策。中方愿与吉方共同努力，推动中吉睦邻友好合作关系更好更快地发展。丘季诺夫表示，吉中之间不存在任何政治分歧和发展两国关系的障碍。吉方珍视吉中之间的良好政治互信和相互理解，愿与中方密切合作，恪守双方达成的共识和各项协议，深化互利合作，推动吉中睦邻友好关系深入发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中蒙两国领导人互致贺电庆祝建交60周年


国家主席胡锦涛今天和蒙古国总统查黑亚・额勒贝格道尔吉互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。胡锦涛在贺电中说，建交60年来，两国关系深入发展。1994年两国重新修订《中蒙友好合作关系条约》，为双方关系奠定了更加牢固的政治和法律基础。2003年中蒙建立睦邻互信伙伴关系，使新世纪的中蒙关系迈入了新的发展阶段。中国政府重视中蒙关系，在和平共处五项原则基础上，发展中蒙睦邻互信伙伴关系是我们坚定不移的方针。中方愿同蒙方一道，以更积极的姿态加强两国各领域、各层次的交流与合作，永做好邻居、好朋友、好伙伴。额勒贝格道尔吉在贺电中说，建交60年来，蒙中关系经受住了历史的考验，不断向前发展。蒙方对两国关系的未来充满信心。


## 江泽民两部著作的英文版在德国法兰克福国际书展举行全球首发式


江泽民《论中国信息技术产业发展》和《中国能源问题研究》两部著作的英文版，14日在德国法兰克福国际书展举行全球首发式。《论中国信息技术产业发展》一书，收入江泽民关于信息技术产业和信息化问题的重要论文、报告、讲话、文章27篇，附录2篇。在书中，作者深刻分析世界科技发展趋势，从我国实际出发，提出一系列发展信息技术产业、加快我国信息化建设步伐的重要思想和战略方针。《中国能源问题研究》一书，收入江泽民关于能源问题的重要论文、讲话3篇。书中分析了世界能源基本状况和发展趋势，探讨了我国能源发展面临的机遇和挑战，提出了走中国特色新型能源发展道路的战略思路和政策设想。两本书的英文版，由中央文献出版社和上海交通大学出版社联合授权爱思唯尔出版集团出版。是中外著名出版社通力合作的结果，得到国内有关专家学者高度评价，在法兰克福国际书展上受到高度关注。


## 吴邦国会见吉尔吉斯斯坦总理


nan


## 吴邦国会见出席亚太经合组织反腐败研讨会各代表团团长


nan


## 温家宝主持仪式欢迎吉尔吉斯斯坦总理访华


国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎吉尔吉斯斯坦总理伊戈尔・维塔利耶维奇・丘季诺夫访华。随同丘季诺夫总理访华的有吉尔吉斯斯坦各部部长、企业家等。军乐队奏吉、中两国国歌、吉尔吉斯斯坦国歌。丘季诺夫总理是应温家宝总理的邀请，于13号抵京开始对我国进行正式访问，并出席上海合作组织成员国总理第八次会议的。


## 温家宝同吉尔吉斯斯坦总理举行会谈


欢迎仪式后，温家宝同丘季诺夫举行会谈，双方表示愿共同努力进一步深化中吉睦邻友好合作关系。温家宝说，近年来，中吉关系健康稳定发展，政治互信不断加深，务实合作发展顺利，吉尔吉斯斯坦已成为中国在独联体地区的第三大贸易伙伴。中方愿与吉方一道，推动各领域务实合作，密切在国际和地区事务中的配合，把中吉关系提高到新的水平。温家宝表示，中吉地缘相近，经济互补性强，深化务实合作具有优势中吉经贸合作委员会要积极研究措施，扩大边贸和口岸合作，共同应对国际金融危机，保持双边贸易额稳定增长；落实好交通、电信等基础设施重点合作项目；积极开展农业领域合作，开辟两国农产品贸易绿色通道，在吉建立中国农业技术示范区。丘季诺夫对新中国成立60周年表示衷心祝贺。他表示，吉方视中国为最重要的政治、经济合作伙伴，发展吉中友好合作是吉外交的优先方向。吉政府坚定支持中方在涉台、涉藏、涉疆等问题上的立场。吉方愿与中方携手努力，推动吉中关系迈向更高水平。会谈后，两国总理共同出席了有关双边合作文件的签字仪式。


## 温家宝分别会见一些外国领导人


国务院总理温家宝今天在北京先后会见了来华出席上海合作组织成员国总理第八次会议的一些国家领导人。在会见哈萨克斯坦总理马西莫夫时，温家宝说，中哈关系历经１７年发展，中方坚持从战略高度和长远角度看待中哈关系，将发展中哈战略伙伴关系作为中国外交优先方向之一，愿与哈方共同努力，不断推进两国关系深入发展。温家宝表示，双方应进一步拓展两国在各领域的务实合作，抓好能源领域重点项目建设，推进非资源领域合作，加紧实施边贸、农业、交通、基础设施等已商定的合作项目，促进双边贸易投资，改善贸易结构，使双边贸易趋于平衡。中方愿与哈方探讨清洁能源，特别是太阳能和风能技术设备研发和生产。马西莫夫祝贺新中国成立６０周年。他表示，此次上合组织总理会议取得圆满成功，将对促进上合组织未来发展和维护地区及世界的和平稳定发挥积极作用。在会见塔吉克斯坦总理阿基洛夫时，温家宝说，中国政府高度重视发展对塔关系，中方愿与塔方共同努力，推动两国关系向前发展。中国政府愿同塔方加强合作，共同维护本地区和平、安宁与稳定。温家宝表示，中塔经贸合作发展势头良好，希望双方进一步发挥互补优势，拓展合作领域。推动双方合作项目顺利实施；扩大在农业、矿产开发、基础设施建设等领域合作；创造良好条件，促进经贸投资，全面推进两国务实合作。阿基洛夫高度评价中方对涉及塔吉克斯坦核心利益及国家建设方面给予的重要支持，希望推动两国睦邻友好关系取得更多务实成果。在会见伊朗第一副总统拉希米时，温家宝说，近年来，中伊关系发展迅速，两国领导人交往频繁，双方在经贸、能源等领域的合作不断拓展和深化。温家宝表示，中方重视发展与伊朗关系，愿与伊方保持高层接触，增进了解和互信，推动双方务实合作，密切在国际事务中的协调。温家宝还表示，中方愿继续为推动和平解决伊核问题发挥建设性作用。拉希米祝贺中方成功举办上合组织成员国总理第八次会议并表示，伊方高度重视伊中关系，希望推动双边关系稳步发展。在会见阿富汗副总统哈利利时，温家宝说，中阿是传统友好邻邦。中方始终尊重阿富汗的主权、独立和领土完整，尊重阿富汗人民的意愿和选择。希望阿富汗早日实现和平、稳定与发展。中方将继续向阿富汗重建提供支持和帮助，继续鼓励有实力、有信誉的中国企业赴阿投资，加强两国在经贸、农业等领域的务实合作。中方呼吁国际社会更多关注阿富汗民生建设，帮助阿富汗经济社会发展。哈利利表示，愿与中方共同努力，保持双方良好合作势头，实施好双方合作项目。阿富汗政府将尽最大努力确保中方在阿机构和人员安全。在会见巴基斯坦总理吉拉尼时，温家宝说，中巴是亲密友好邻邦，中方理解和支持巴政府根据国家利益以及自身国情，制定和实施安全和发展战略，衷心祝愿巴基斯坦和平、稳定、繁荣。温家宝表示，中方把巩固和发展对巴关系作为中国外交的优先方向之一，愿与巴方保持高层交往，加强在重大国际地区事务中的沟通与协调，共同应对恐怖威胁，挖掘潜力，推进各领域务实合作，落实好双方已签署的协议和在建项目，加强水利、水电、农业、渔业、公路、铁路、金融领域合作，促进在教育、文化等领域的交流，使中巴友谊代代相传。吉拉尼表示，中国是巴基斯坦最可依赖、值得信赖的朋友和战略合作伙伴。他重申巴方将继续坚定支持中方在台湾问题和涉藏、涉疆问题上的立场和举措。


## 保加利亚副总统举行仪式欢迎习近平访问保加利亚


各位观众，这里是位于保加利亚首都索非亚的亚历山大・涅夫斯基广场。保加利亚共和国副总统马林当地时间14日下午在这里举行欢迎仪式，欢迎国家副主席习近平对保加利亚进行正式友好访问。马林副总统及保加利亚高级官员在亚历山大・涅夫斯基广场迎候习近平副主席一行。


## 习近平与保加利亚副总统举行会谈


随后，习近平与马林举行了会谈。习近平说，中保关系已成为不同幅员、不同社会制度国家友好相处的一个典范，从中可以得出三点重要启示：只有相互尊重、彼此理解，才能不断巩固两国关系政治基础；只有优势互补、互利双赢，才能逐步扩大交流合作，实现共同发展；只有相互支持、协调配合，才能有效维护共同利益。今后双方应继续坚持这些重要原则，使两国关系长期健康发展，以造福两国人民。习近平就推动中保关系深入发展提出５点建议。（一）以建交６０周年为契机，进一步深化传统友好。（二）拓展经贸合作，实现互利双赢。建议双方进一步挖掘在环境保护、农业技术、科技创新、人力资源等领域的合作潜力。（三）深化人文领域交流，扩大民间特别是青年交往。促进文化交流合作，支持两国地方开展合作、优势互补，并促进两国旅游合作。（四）继续加强在多边领域协调和配合，共同推进世界和平与发展。（五）共同推动中欧关系持续稳定健康发展。马林表示，保方完全赞同习副主席提出的发展两国关系的方向性建议，愿同中国一道增进政治互信，加强在经贸、投资、旅游和文化教育等方面合作，推动两国关系取得更大发展。马林重申，保加利亚坚定奉行一个中国政策，支持中国在涉藏、涉疆问题上的立场。会谈后，习近平和马林共同出席了双边合作文件签字仪式。当天，习近平向保加利亚无名烈士墓敬献了花圈。


## 习近平抵达索非亚开始访问保加利亚


习近平是应保加利亚共和国副总统马林邀请，与当地时间１４日上午抵达索非亚的。保加利亚总统办公室主任、保加利亚驻华大使等保加利亚高级官员，及中国驻保加利亚大使张万学等到机场迎接。习近平在机场发表的书面讲话中说，今年是两国建交６０周年。６０年来，中保关系经受住了国际风云变幻的考验，始终稳步健康发展。近年来，在双方共同努力下，两国相互了解和信任不断增强，各领域交流合作不断扩大。中国政府高度重视发展同保加利亚的友好合作，愿同保方一道，继续增进政治互信，扩大经贸往来，加强人员交流，促进共同发展。他说，我期待着同保加利亚领导人就双边关系和其他共同关心的问题深入交换意见。希望这次访问能够增进中保两国人民相互了解和友谊，深化两国各领域务实合作，推动中保关系取得新进展。保加利亚使馆工作人员、中资机构、华侨华人、留学生代表等也到机场迎接。习近平是于当地时间14日圆满结束了对德国的正式访问后从法兰克福飞抵索非亚的。临行前，黑森州官员到机场送行。


## 李克强会见吉尔吉斯斯坦总理


国务院副总理李克强今天在北京会见了吉尔吉斯斯坦总理丘季诺夫。李克强说，当前世界经济正处于深度调整之中，各国共同应对国际金融危机取得新进展，中吉关系发展面临新形势、新机遇。李克强指出，中方视吉方为在国际和地区事务中可信赖的伙伴，始终本着相互尊重、平等互利的原则同吉方发展传统友好关系。中方愿同吉方一道，保持两国高层密切互往，积极推动双边经贸交流，继续深化双方各领域合作，共同推动中吉友好关系向前发展，使两国永为好邻居、好朋友和好伙伴，给两国人民带来更多实惠。丘季诺夫说，吉方愿同中方进一步加强各领域、各层面交流合作，更好地造福两国人民，共同维护地区稳定与发展。


## 贺国强强调 认真学习贯彻党的十七届四中全会精神加强反腐倡廉建设 认真落实“廉洁办博”方针确保上海世博会圆满成功


nan


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】北京房地集团保民生促发展


在学习实践科学发展观的活动中，北京房地集团把企业的发展建立在北京的民生和人文发展的基础上，市场不断扩大。这个项目是房山区军留庄的村民回迁住宅工程，因为要赶在明年国庆节让570户农民住上新楼，他们准备冬季施工，为此增加了170多万元成本。在今年北京前门地区老旧房屋修缮保护的工程中，他们把保护古都民宅风貌与改善居住条件相结合，一家一户的商量改造方案，全部采用人工化作业，保证了市民的正常生活。


## 乌鲁木齐宣判三起打砸抢烧严重暴力犯罪案件


记者：“乌鲁木齐市中级人民法院今天对昨天开庭审理的三起“7.5”事件中打砸抢烧严重暴力犯罪案件作出一审判决。涉案的14名被告人中有3名被告人被判处死刑。其他被告人分别被判处死缓，无期徒刑和有期徒刑。”经法庭审理查明，2009年7月5日22时许，艾合买提江・莫明、托合提・帕孜力、艾尼娃尔・艾克帕尔、如则・伊马木、艾克拜尔・艾山等11名被告人在参与打砸抢烧严重暴力犯罪事件中，持石头、砖块、棍棒等共同殴打无辜群众，艾合买提江・莫明、托合提・帕孜力共同殴打致死2人，艾合买提江・莫明还劫取他人的手机、手镯等财物。后托合提・帕孜力、艾尼娃尔・艾克帕尔、如则・伊马木、艾克拜尔・艾山等人又到位于大湾南路的新疆吉利通通汽车专营店，由艾尼娃尔・艾克帕尔驾驶公交车撞开大门后，4人伙同其他暴徒闯入店内进行打砸抢烧，放火烧毁和持砖棍砸毁汽车40余辆，造成财产损失共计160余万元。法庭经审理，以故意杀人罪、抢劫罪判处艾合买提江・莫明死刑，剥夺政治权利终身；以故意杀人罪、故意毁坏财物罪，判处托合提・帕孜力死刑，剥夺政治权利终身；另以故意杀人罪、抢劫罪、放火罪及故意毁坏财物罪等罪名，判处艾尼娃尔・艾克帕尔等2人死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；如则・伊马木等3人无期徒刑，剥夺政治权利终身；艾克拜尔・艾山等4人有期徒刑。2009年7月5日21时许，被告人艾则孜江・亚森伙同他人在中湾街殴打致死无辜群众1人，并从另一被暴徒打伤的群众身上劫取手机1部。艾则孜江・亚森归案后坦白罪行，对侦破案件起了积极作用，法庭对其酌情从宽处理，以故意杀人罪、抢劫罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。2009年7月7日中午，被告人韩俊波、刘波等人听信他人传言，手持棍棒等物在西八家户路附近将无辜群众肉扎洪・艾买提、库尔班・买买提追打至民宅楼顶。韩俊波使用螺纹钢将肉扎洪・艾买提打倒在地，又对库尔班・买买提进行追打，迫使库尔班.买买提跳楼造成轻伤。韩俊波又返身持螺纹钢猛击肉扎洪・艾买提的头部，致肉扎洪・艾买提死亡。其间，被告人刘波亦使用棍棒对肉扎洪・艾买提进行殴打。法庭审理认为，韩俊波、刘波两人听信不实传言，结伙追打无辜群众，致1人死亡、1人轻伤，犯罪后果严重，其中韩俊波是致人死亡的直接凶手，故以故意杀人罪判处其死刑，剥夺政治权利终身；刘波系从犯，以故意杀人罪判处其有期徒刑十年。


## 本台今晚播出特别报道《“7·5”事件始末》


种种证据显示，乌鲁木齐7.5事件是一起由境内外三股势力相互勾结并策划实施的暴力犯罪事件。本台今晚新闻频道8点35分和国际中文频道9点30分将播出特别报道《7.5事件始末》。


## 国内简讯


我国北方地区陆续开始供暖　　    今天，黑龙江、新疆等部分地区开始供暖，我国北方地区陆续进入今冬供暖季。随着供热体制改革的推进，今年北方有三分之二地市告别福利供暖，各地通过减免采暖费用、社会救助等措施，保证低收入困难群体采暖。我国自主知识产权的抗甲型H1N1流感新制剂投入使用　　    具有我国自主知识产权的、抗甲型H1N1流感新制剂磷酸奥司他韦颗粒剂投入使用，该药主要针对老年人和儿童体弱易感、发病急等特点。中央机关及其直属机构2010年度考试录用公务员今起报名　    2010年度中央机关及其直属机构考试录用公务员工作今天开始报名，截止日期为2009年10月24号，本次招考全部采用网上报名。据了解，今年计划招考1.5万余人。中外经济学家论坛在法兰克福举行　    作为第61届法兰克福书展主宾国重要活动之一，以“中国的经济改革与发展”为题的中外经济学家论坛，当地时间14号举行，多位世界顶级经济学家和200多位中外嘉宾参加。       全运会火炬传递圆满结束　     随着取自泰山之巅的圣火到达济南奥体中心，第十一届全运会火炬传递圆满结束，全运会各项准备工作已全部就绪，明日将正式开幕。团中央等单位组织志愿者艺术团送歌到西柏坡团中央、全国青联和总政歌舞团今天组织志愿者艺术团，在革命老区河北平山西柏坡光荣院和西柏坡希望小学等地开展走访慰问、文艺演出、医疗义诊和捐赠活动。电视剧《沧海》今晚亮相　    今晚，以新中国海军60年的历程为背景的电视剧《沧海》将在我台综合频道黄金时间段播出。该剧全景式地展示出中国海军从无到有、从弱到强、从机械化到信息化的发展历程。


## 巴基斯坦拉合尔多处目标遭武装分子袭击


巴基斯坦东部旁遮普省首府拉合尔多处目标今天同时遭到武装分子袭击，造成至少10名巴基斯坦安全人员死亡，多人受伤。巴基斯坦塔利班运动宣称对这一系列袭击事件负责。巴基斯坦西北部的科哈特一个警察局今天也遭到汽车爆炸袭击，至少3名警察和8名平民被炸死。


## 纽约股市道琼斯指数重上万点大关


１４日纽约股市三大股指在一系列利好消息影响下强劲上扬，道琼斯指数自２００８年１０月以来首次突破万点大关。当天，美国第二大银行摩根大通报告第三季度实现利润３５．９亿美元，大大超出预期。另外，全球最大的晶片厂商英特尔的财报也好于预期。


## 国际能源机构警告投资不足将导致油价上涨


受纽约股市大涨和美元继续下跌等因素的影响，国际油价１４日一举突破每桶７５美元重要心理关口，收于７５．１８美元。国际能源机构首席经济师比罗尔当天在巴黎警告说，去年以来的石油产业投资不足可能导致未来油价持续上涨。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛对伤病残军人退役安置工作作出重要批示](#胡锦涛对伤病残军人退役安置工作作出重要批示)
* [胡锦涛会见吉尔吉斯斯坦总理](#胡锦涛会见吉尔吉斯斯坦总理)
* [中蒙两国领导人互致贺电庆祝建交60周年](#中蒙两国领导人互致贺电庆祝建交60周年)
* [江泽民两部著作的英文版在德国法兰克福国际书展举行全球首发式](#江泽民两部著作的英文版在德国法兰克福国际书展举行全球首发式)
* [吴邦国会见吉尔吉斯斯坦总理](#吴邦国会见吉尔吉斯斯坦总理)
* [吴邦国会见出席亚太经合组织反腐败研讨会各代表团团长](#吴邦国会见出席亚太经合组织反腐败研讨会各代表团团长)
* [温家宝主持仪式欢迎吉尔吉斯斯坦总理访华](#温家宝主持仪式欢迎吉尔吉斯斯坦总理访华)
* [温家宝同吉尔吉斯斯坦总理举行会谈](#温家宝同吉尔吉斯斯坦总理举行会谈)
* [温家宝分别会见一些外国领导人](#温家宝分别会见一些外国领导人)
* [保加利亚副总统举行仪式欢迎习近平访问保加利亚](#保加利亚副总统举行仪式欢迎习近平访问保加利亚)
* [习近平与保加利亚副总统举行会谈](#习近平与保加利亚副总统举行会谈)
* [习近平抵达索非亚开始访问保加利亚](#习近平抵达索非亚开始访问保加利亚)
* [李克强会见吉尔吉斯斯坦总理](#李克强会见吉尔吉斯斯坦总理)
* [贺国强强调 认真学习贯彻党的十七届四中全会精神加强反腐倡廉建设 认真落实“廉洁办博”方针确保上海世博会圆满成功](#贺国强强调-认真学习贯彻党的十七届四中全会精神加强反腐倡廉建设-认真落实“廉洁办博”方针确保上海世博会圆满成功)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】北京房地集团保民生促发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】北京房地集团保民生促发展)
* [乌鲁木齐宣判三起打砸抢烧严重暴力犯罪案件](#乌鲁木齐宣判三起打砸抢烧严重暴力犯罪案件)
* [本台今晚播出特别报道《“7·5”事件始末》](#本台今晚播出特别报道《“7·5”事件始末》)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴基斯坦拉合尔多处目标遭武装分子袭击](#巴基斯坦拉合尔多处目标遭武装分子袭击)
* [纽约股市道琼斯指数重上万点大关](#纽约股市道琼斯指数重上万点大关)
* [国际能源机构警告投资不足将导致油价上涨](#国际能源机构警告投资不足将导致油价上涨)






[2009-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20091014)


[2009-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20091016)



