







# 2009年8月25日新闻联播
 文字版








[2009-08-24新闻联播](/xinwenlianbo/20090824)


[2009-08-26新闻联播](/xinwenlianbo/20090826)





## 胡锦涛总书记在新疆考察工作


nan


## 胡锦涛在新疆维吾尔自治区干部大会上发表重要讲话强调 坚持一手抓改革发展一手抓团结稳定 加快建设繁荣富裕和谐社会主义新疆


新疆维吾尔自治区干部大会今天上午在乌鲁木齐召开。正在新疆考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。他强调，要深刻认识新中国成立以来特别是改革开放以来新疆发生的沧桑巨变，倍加珍惜来之不易的大好局面，紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略的宝贵机遇，坚持一手抓改革发展一手抓团结稳定，努力在中国特色社会主义道路上创造新疆更加美好的明天。胡锦涛指出，今年是新中国成立60周年，也是新疆和平解放暨人民解放军进军新疆60周年。60年来，在党的正确领导下，在中央和全国各地大力支持下，新疆各族干部群众艰苦奋斗、锐意进取，使新疆一穷二白的落后面貌得到彻底改变，天山南北发生了翻天覆地的变化。胡锦涛指出，乌鲁木齐“7・5”事件是一起由境内外“三股势力”精心策划组织的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给各族群众生命财产造成极大损失，给社会稳定造成严重破坏。在党中央、国务院坚强领导下，自治区党委和政府、中央和国家机关有关部门、部队、生产建设兵团紧急行动起来，紧紧依靠新疆各族干部群众，坚决制止暴力犯罪，恢复了乌鲁木齐社会稳定。胡锦涛代表党中央、国务院和中央军委，向全区各族干部群众，向部队官兵、民兵预备役人员和公安民警，向生产建设兵团干部职工，致以崇高的敬意，向在平息这起事件斗争中壮烈牺牲的同志和在这起事件中不幸遇难的无辜群众表示沉痛的哀悼，向他们的亲属表示诚挚的慰问。胡锦涛强调，这场斗争的胜利充分显示了党和人民的力量，充分显示了我国社会主义制度的力量，充分显示了各族人民大团结的力量。事实证明，新疆各族人民共同团结奋斗的政治基础、思想基础、群众基础是深厚牢固的，分裂势力不得人心、是注定要失败的，他们的破坏活动动摇不了新疆改革发展稳定大局，动摇不了新疆各族人民在中国共产党领导下建设繁荣富裕和谐的社会主义新疆的坚强决心。胡锦涛强调，面对新形势新任务，做好新疆工作要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移贯彻中央关于新疆发展和稳定的总体部署，大力实施稳疆兴疆、富民固边战略，坚持以经济建设为中心、进一步推动经济社会又好又快发展，坚持维护社会大局稳定、进一步促进安定和谐，坚持把加强民族团结作为实现长治久安的根本之策、进一步巩固和发展各民族大团结，着力推动科学发展，着力深化改革开放，着力改善人民生活，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全面做好党的建设各项工作，加快建设繁荣富裕和谐的社会主义新疆，加快实现全面建设小康社会和社会主义现代化建设的宏伟目标。按照这个总体要求，做好新疆工作关键是要处理好发展和稳定的关系，始终坚持一手抓改革发展，一手抓团结稳定，自觉做到“三个不动摇”。一是要坚持以经济建设为中心不动摇。要始终把走科学发展道路、加快发展作为解决新疆问题的根本途径，始终把提高各族人民生活水平作为一切工作的根本出发点和落脚点，不为任何困难所惧，不为任何干扰所惑，千方百计加快发展，切实抓好发展这个第一要务。二是要坚持维护社会大局稳定不动摇。社会稳定是新疆发展的前提和保障。要坚持稳定压倒一切的思想，把维护新疆稳定作为当前新疆最重要最紧迫的任务，把促进改革发展同维护社会稳定有机结合起来，旗帜鲜明地维护民族团结、反对民族分裂，确保新疆社会大局稳定。三是要坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展不动摇。民族团结是新疆各族人民的生命线，是做好新疆一切工作的重要保证。要高举各民族大团结旗帜，坚定不移贯彻落实党的民族政策和宗教政策，坚持和完善民族区域自治制度，大力推进民族团结进步事业，推动各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，始终做到同呼吸、共命运、心连心，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。胡锦涛指出，贯彻落实中央关于新疆工作的大政方针，加快推进新疆经济社会发展，切实维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定，关键在党，关键在各级领导干部。要紧紧围绕党的十七大对党的建设作出的总体部署，结合开展深入学习实践科学发展观活动，全面推进党的建设，特别是要加强基层党组织建设和干部队伍建设，培养造就更多德才兼备的少数民族干部，为新疆改革发展稳定提供坚强保证。胡锦涛强调，实践证明，中央支持新疆加快发展的政策措施是有力有效的，不仅要继续贯彻落实，而且要不断加大力度。中央将一如既往大力支持新疆经济社会发展，采取重大措施改善各族群众生产生活条件，推动新疆实现跨越式发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会第十次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席会议


十一届全国人大常委会第十次会议今天在北京举行第二次全体会议。吴邦国委员长出席会议。会议由蒋树声副委员长主持。受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平向会议报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。张平阐述了下半年要重点抓好的八个方面工作。受国务院委托，张平还向会议报告了国务院关于转变发展方式、调整经济结构的进展情况。气候变化事关我国可持续发展，全国人大环境资源保护委员会在办理全国人大代表有关议案的基础上，提出了全国人大常委会关于积极应对气候变化的决议草案。全国人大环境与资源保护委员会主任委员汪光焘作了决议草案的说明。今年5月至8月，全国人大常委会执法检查组对畜牧法实施情况进行了检查。全国人大农业与农村委员会主任委员王云龙向会议报告了这次执法检查情况。


## 吴邦国委员长将出访古巴、巴哈马、美国


应古巴共和国全国人民政权代表大会主席李・卡多・阿拉尔孔，巴哈马国政府和参议院议长林恩・霍洛韦斯科、众议院议长阿尔文・史密斯，美利坚合众国众议院议长南希・佩洛西的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国将于8月31日至9月12日对上述三国进行正式友好访问。


## 温家宝将出席夏季达沃斯论坛


国务院总理温家宝将出席9月10-12日在大连举行的世界经济论坛第三届新领军者年会开幕式并致辞。


## 贾庆林会见美国客人


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了以美国前众议长纽特・金里奇为团长的美国对外政策理事会代表团。贾庆林说，中美两国在事关人类和平与发展的一系列重大问题上肩负着重要责任，拥有广泛的共同利益和广阔的合作空间。希望两国从政府到民间各个层面都能抓住机遇，积极推进对话与合作，推动中美关系朝着积极合作全面的方向发展，共同为世界的和平稳定与繁荣发展做出新的更大的贡献。


## 习近平强调 切实加强和改进党的建设 大力推动民族地区繁荣稳定


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在内蒙古自治区调研时强调，促进经济繁荣发展，维护社会和谐稳定，根本在于加强和改进党的建设。要坚持以学习实践科学发展观活动为契机，努力提高党的各方面建设工作水平，为民族地区改革发展各项事业提供坚强保证。22日至25日，习近平先后来到呼伦贝尔、满州里、包头、鄂尔多斯、呼和浩特等地进行调研。在伊敏煤电有限责任公司、鄂尔多斯煤制油分公司、蒙牛乳业等企业，习近平详细了解经济发展和企业生产经营情况，围绕应对国际金融危机冲击和提高自主创新能力同干部群众一起探讨。习近平指出，内蒙古资源丰富、区位重要，要进一步突出区域和产业特色，加快结构调整优化和科技创新步伐，在新的起点上实现更高质量的发展。要大力发展现代服务业，增强旅游业的影响力、吸引力和竞争力，提高第三产业对经济增长的贡献率。在呼伦贝尔民族小学，他来到儿童合唱团排练大厅，高兴地鼓掌为孩子们打起节拍，鼓励孩子们勤奋学习、德智体美劳全面发展。在牧民巴特尔的蒙古包里，习近平向一家人嘘寒问暖，祝愿他们日子越过越红火。在呼和浩特市政务服务中心和大召前街棚户区改造工程现场考察时，习近平指出，各级党委和政府要在推动科学发展进程中多办顺民心、解民忧、增民利的实事好事，让各族群众共享改革发展成果。一路上，习近平反复强调，要引导各族干部群众始终高举民族团结旗帜，坚持和完善民族区域自治制度，巩固平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。调研中习近平考察了党建工作，详细了解学习实践活动情况，要求在做好第二批活动收尾工作的同时，精心做好第三批活动的准备工作。他强调，要坚持德才兼备、以德为先的用人标准，形成选人用人靠工作、靠实绩、靠人品、靠公认的风气。要认真落实基层党建工作责任制，统筹抓好各个领域基层党组织建设，不断提高基层党建工作水平。调研结束时，习近平主持召开会议，同内蒙古各级干部进行了座谈。他对近些年来内蒙古经济社会发展和民族团结进步取得的成绩给予充分肯定，对进一步做好内蒙古的各项工作提出殷切希望。


## 李克强强调 深入实施西部大开发战略 促进区域经济社会协调发展


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强23日至25日在青海考察时强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，抓住保增长扩内需、深入推进西部大开发的机遇，发挥特色优势，调整经济结构，促进社会和谐，造福各族人民群众。西宁金诃藏药、伊佳民族服饰、特钢集团等企业，通过发展特色经济，不仅企业效益好，而且吸纳就业多。考察时，李克强对此表示充分肯定，鼓励企业不断培育自主品牌，提升产品质量和科技含量，增强市场竞争力。他指出，西部地区具有巨大的市场需求和发展潜力。保持宏观经济政策的连续性和稳定性，深入实施西部大开发战略，加大对民族地区的支持力度，充分利用我国发展回旋余地大的有利条件，对于促进区域协调发展具有十分重要的意义。要抓住保增长、调结构的有利时机，做大做强优势产业，把西部地区经济平稳较快发展的良好势头保持下去。素有“聚宝盆”之称的柴达木盆地，平地藏珍、戈壁埋矿。李克强一行从位于海西蒙古族藏族自治区的格尔木驱车前往盆地深处的青海盐湖工业集团。在盐池旁、车间里，他认真察看生产工艺，详细询问经营情况。李克强说，西部地区资源开发利用潜力巨大，要依靠科技创新，加强资源勘查，合理布局上下游产业，做好发展循环经济这篇大文章，增强自我发展能力，加快转变经济发展方式，促进跨越式发展。同时进一步加强生态环境保护和建设力度，强化环境综合治理，把青藏高原建成我国的生态屏障。青海地处高海拔地区，自然条件艰苦，李克强十分关心广大干部群众特别是民族地区农牧民生产生活情况。他来到海东地区互助土族自治县红咀村，深入田间，仔细察看油菜、土豆长势，并与正在管护作物的村民亲切交谈。在小庄村，他与土、藏、回、汉等民族的群众围坐在一起，拉起了家常。村民们介绍，现在生产生活条件都有很大改善，日子越过越红火。李克强说，有党和政府的好政策，有大家的辛勤劳动，生活会过得更好。他叮嘱当地干部，落实好扶持民族地区和农业农村发展的具体措施，努力增加农民收入。考察期间，李克强听取了省委省政府的工作汇报，充分肯定青海广大干部群众为推进西部大开发、维护民族团结和社会稳定做出的重要贡献，勉励大家继续努力，不断巩固各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的局面。


## 内蒙古、新疆、广西、宁夏、西藏自治区成就展在京开幕


内蒙古、新疆、广西、宁夏、西藏自治区成就展今天在京开幕。回良玉、刘云山等出席开幕式。此次展览展示了我国五个自治区各项事业取得的辉煌成就，用事实说明只有坚持党的领导、坚持中国特色社会主义道路、坚持民族区域自治制度、坚持各民族地区的全面发展进步，才能实现国家的繁荣稳定和中华民族的伟大复兴。《平息乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件纪实图片展》也同时开展。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在新疆考察工作](#胡锦涛总书记在新疆考察工作)
* [胡锦涛在新疆维吾尔自治区干部大会上发表重要讲话强调 坚持一手抓改革发展一手抓团结稳定 加快建设繁荣富裕和谐社会主义新疆](#胡锦涛在新疆维吾尔自治区干部大会上发表重要讲话强调-坚持一手抓改革发展一手抓团结稳定-加快建设繁荣富裕和谐社会主义新疆)
* [十一届全国人大常委会第十次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席会议](#十一届全国人大常委会第十次会议举行第二次全体会议-吴邦国出席会议)
* [吴邦国委员长将出访古巴、巴哈马、美国](#吴邦国委员长将出访古巴、巴哈马、美国)
* [温家宝将出席夏季达沃斯论坛](#温家宝将出席夏季达沃斯论坛)
* [贾庆林会见美国客人](#贾庆林会见美国客人)
* [习近平强调 切实加强和改进党的建设 大力推动民族地区繁荣稳定](#习近平强调-切实加强和改进党的建设-大力推动民族地区繁荣稳定)
* [李克强强调 深入实施西部大开发战略 促进区域经济社会协调发展](#李克强强调-深入实施西部大开发战略-促进区域经济社会协调发展)
* [内蒙古、新疆、广西、宁夏、西藏自治区成就展在京开幕](#内蒙古、新疆、广西、宁夏、西藏自治区成就展在京开幕)






[2009-08-24新闻联播](/xinwenlianbo/20090824)


[2009-08-26新闻联播](/xinwenlianbo/20090826)



