







# 2010年9月25日新闻联播
 文字版








[2010-09-24新闻联播](/xinwenlianbo/20100924)


[2010-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100926)





## 经胡锦涛批准 中央军委印发《中国共产党军队纪律检查委员会工作条例》


经中央军委主席胡锦涛批准，中央军委日前印发《中国共产党军队纪律检查委员会工作条例》。这部《条例》的制定，是贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，加强军队党的建设，推进军队各级纪委工作制度化、规范化的重要举措，也是构建军队惩治和预防腐败体系的重要成果。《条例》立足军队实际，对纪委工作中同级党委和上级纪委双重领导的具体内容，对纪委以及纪委书记、副书记、委员的职责，对各级纪委的组成人数和纪委书记、副书记的设置都作出了明确规定，使纪委的领导关系和职责权限更加清晰明确，纪委组成更加科学合理。


## 温家宝回到北京


国务院总理温家宝在出席联合国千年发展目标高级别会议和第65届联合国大会一般性辩论后，于9月24号晚乘专机回到北京。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春会见黑山议长


当地时间２４日上午，正在黑山进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春会见了黑山议长、社会民主党主席兰科·克里沃卡皮奇。李长春积极评价中黑关系。他说，两国建交４年来，各方面关系发展迅速，政治互信不断加深，经贸、文化、教育等领域的合作富有成果，在国际事务中积极配合。中方对此感到满意。李长春强调，中方高度重视同黑山的关系，将黑山视为中国在巴尔干地区的真诚朋友和重要合作伙伴。两国之间不存在任何历史遗留问题，也没有任何现实冲突，合作基础很好。新时期中黑合作又面临新的机遇。希望双方继续努力，增进互信、深化共识、扩大合作，共谋发展大计，把中黑合作关系提升到新的水平。谈到议会和党际关系，李长春指出，中方对黑山议会成立黑中友好小组的举措表示欢迎，愿加强两国立法机构间的交流，相互借鉴经验，共同应对未来挑战。中国共产党也愿本着独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则，超越社会制度、意识形态和价值观念的差异，同包括社会民主党在内的黑山议会各主要政党开展多种形式的交流与合作。克里沃卡皮奇说，中国和黑山的历史文化、社会制度有所不同，但两国都致力于发展经济、改善民生，建设人与自然、人与社会和谐的公平公正的国家。在这一进程中，我们互相理解与尊重，彼此信任和支持，有着坚实的合作基础和广阔合作空间。黑山对中国经济继续保持快速、稳定发展充满信心。


## 贺国强强调 认真解决群众反映强烈的突出问题 以党风廉政建设的新成效取信于民


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题专题工作汇报会并讲话。在认真听取有关方面的工作汇报后，贺国强指出，今年年初召开的十七届中央纪委第五次全会提出，要把解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题作为一项重点任务来抓。半年多来，各地区各部门和各级纪检监察机关紧密结合实际，采取有力措施，各项工作取得积极进展和明显成效。一是坚持拓宽案源渠道、突出办案重点、加大惩治力度，坚决查处了一批违纪违法案件。二是颁布实施《关于领导干部报告个人有关事项的规定》和《关于对配偶子女均已移居国外的国家工作人员加强管理的暂行规定》，开展联系点工作，完善配套措施。三是坚持勤俭节约、反对铺张浪费、整治奢靡之风，今年各地区各部门因公出国、公务用车购置及运行、公务接待等3项经费的财政预算，在去年缩减158.06亿元的基础上又压缩了57.51亿元，今年上半年全国党政干部因公出国境经费较去年上半年同比下降21.4%。四是深入开展工程建设领域突出问题和“小金库”等专项治理工作，截至8月底，全国共排查工程建设项目35.13万个，发现问题16.47万个，给予党纪政纪处分6366人，同时完善了一批制度规定；累计查出“小金库”2.49万个，涉及资金122.42亿元，给予党纪政纪处分1035人。五是积极推进党务公开，重点抓好党的基层组织党务公开工作，积极推进县委权力公开透明运行试点工作。六是拓宽群众参与反腐倡廉工作渠道，加强反腐倡廉舆情网络信息的收集、研判和处置，充分发挥人民群众在反腐倡廉建设中的重要作用。贺国强强调，解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题是党风廉政建设和反腐败斗争的一项重点工作和长期任务，我们要进一步提高思想认识、加大工作力度，加强组织领导、扎实推进工作，强化整改落实、严格执行纪律，深入调查研究、及时总结经验，筹划今后工作、建立长效机制，努力从源头上推进反腐倡廉建设中人民群众反映强烈突出问题的解决，切实以党风廉政建设和反腐败工作的新成效取信于民、造福于民，为推动科学发展、促进社会和谐、加强和改进新形势下党的建设提供有力保证。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。


## 周永康在新疆考察时强调 抓住关键点 抓好突破口 全面落实中央新疆工作座谈会精神


nan


## 2010届毕业生：创业人数呈十倍增长


在今年630多万大学毕业生当中，有个群体更富挑战性，他们自主创业当老板。据最新统计，在国家政策的扶持下，今年应届毕业生自主创业的人数出现大幅增长。西南交通大学2010届毕业生徐勇，利用专业特长创办了一家景观设计公司。从最初小区物业的绿化服务，到现在参与铁路沿线风貌改造等大型项目，徐勇说，在创业过程中，国家的政策扶持起到了相当关键的作用。西南交大2010届毕业生徐勇：我们当地政府给我提供得一个5万块钱的无息贷款，还有一个鼓励吧，给发了一个5000块钱的鼓励金。鼓励毕业生自主创业是国家今年促进就业的重点措施之一。本台记者张芸：在教育部学生司的走廊，我们看到这样一份《国家鼓励大学生自主创业的政策公告》，它从大学生注册登记、税收减免、培训服务等四个方面予以不同程度的有力扶持。国家扶持政策规定，大学生可将家庭住所等非商用房作为注册地点和经营场所；毕业2年内从事个体经营的，3年免交管理类、登记类、证照类等行政事业性收费；从事农林牧渔等行业、开办高新技术企业或小型微利企业，均可申请小额担保贷款，并享受国家规定的税费减免。教育部高校学生司副司长张浩明：今年投入了16亿左右的创业资金，现在高校地方建立的大学生创业的园地、基地、场所面积达到了330万平方米。据教育部最新的就业统计显示，2009届全国自主创业的应届毕业生仅为1.1万人，而2010届超过10.9万人，总人数接近去年10倍。


## 人口计生30年：从控制人口数量 到统筹均衡发展


30年前的今天，中共中央发表了《关于控制我国人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信》。30年后的今天，我国的人口数量和质量均得到了显著优化。江苏南京的王广禄和王颖这对80后的新婚夫妇，正在世代服务中心的优生促进指导室进行孕前咨询。作为我国第一代独生子女，小两口如今也已进入婚育年龄，在优生优育的理念下，准备迎接第二代独生子女的降生。30年来，仅以我国湖南省为例，因计划生育少出生人口就达3600万人，相当于一个中等国家的人口，节约社会抚养费约1.2万亿元人民币，相当于2008年湖南全省的GDP总量。而中国的人口与计划生育政策也将世界人口60亿日推迟了四年。目前，我国15岁以上人口平均受教育年龄和人均年龄，均已高出发展中国家的平均水平。


## 全国开展环境风险排查专项行动


针对福建紫金矿业污染、大连输油管道爆炸、吉林化工桶流入松花江等突发环境事件，环保部展开全国最大规模的沿江沿河环境风险排查。本台记者童盈：这里是中国最大的炼油企业中石油大连石化公司。从企业的生产原料到生产流程，包括现在我们看到后边管道里流淌的物质都离不开危险化学品，因此这里是环境风险排查以及事故预防的一个重点区域。检查中，环保部东北督查中心工作人员首先发现了企业存在一个重要的环境隐患。这个雨水分割阀，在平时这个阀门应该是处于关闭状态，以防止突发事件时污染废水和消防水流入附近海域，然而当工作人员检查时，阀门却处于开放状态。当环保执法人员提出关闭时，竟花费了一个多小时的时间才关上，阀门上没有开关的正反标志，再加上平时应急处理人员操作不多，导致不符合环境风险应对要求。环保部东北督查中心副主任白保柱：环境安全无小事，不能这件事情很小我们就不去抓他。往往很多事情就是小事没有注意到引发大事情。我们要把事情防止在萌芽状态，把它控制住，这样才能真正起到防范的作用。今年7月3号紫金矿业污染汀江事件、7.16大连石油管线爆炸，7.28南京地下丙烯管道爆炸，都是由于企业安全生产事故引发的重大环境污染事件。针对全国频发的环境事件，环保部要求加强环境应急管理，防范环境风险，妥善应对突发环境事件。为期三个月的排查整治，除了对沿江沿河设立的化工石化企业以及原油、成品油、化学品等输送管线、码头及储罐区风险排查,原料及产品属于危险化学品的化工企业也纳入重点排查整治范围。


## 五项车辆管理新举措即将出台


公安部、工业和信息化部今天联合推出了五项车辆管理新举措，从10月1日开始，所有经出厂检验合格的轿车产品，办牌前都不需要上检测线进行机动车安全技术检验，以北京为例，减少检测环节能为新车车主节约近半个小时的上牌时间。到了明年1月1日，汽车和半挂车出厂时，生产厂家要随车配发实车的车辆识别代号拓印膜，和实车拍摄的机动车外部彩色相片，为车主减少了排队给车拍照和拓印车辆识别代码两道手续，据交管部门估算，这又将节省至少20分钟的办牌办证时间。此外，相关部门对大中型客货车的安全技术要求也将有明确的提高，包括新出厂长途客车和旅游客车必须按规定装备汽车行驶记录仪，货车车身反光标识、侧面及后下部防护装置等必须按照要求完成装配后才可以出厂。


## 外交部今天发表声明


外交部今天在北京发表声明。声明指出，2010年9月7日，日方在钓鱼岛海域非法抓扣中国15名渔民和渔船，并将船长扣押至9月24日。对这一严重侵犯中国领土主权和中国公民人权的行径，中国政府表示强烈抗议。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。日方对中国渔民渔船的扣押、调查以及任何形式的司法举措都是非法和无效的。日方必须就此次事件向中方作出道歉和赔偿。中日两国互为近邻，坚持发展战略互惠关系的方向，符合两国人民的根本利益。双方应通过对话协商解决中日关系中的问题，维护两国关系大局。中方的这一立场没有也不会改变。


## 中国渔船船长詹其雄安全返抵福州


９月２５日凌晨，被日方在钓鱼岛海域非法抓扣的中国渔船船长詹其雄搭乘中国政府派出的包机安全返抵福州。外交部和福建省有关同志到机场迎接。凌晨４时，中国政府派出的包机降落在福州长乐国际机场。詹其雄走下飞机，与手捧鲜花等候在机场的亲属团聚。由外交部和农业部等政府相关部门工作人员组成的联合工作组同机返回。中国渔船船长詹其雄:我坚决支持中国政府的立场，钓鱼岛是中国的吧，我去那边打渔合法吧，那边抓我是犯法了，我没有犯法，我感谢国家、感谢党，感谢全国人民。日本冲绳县那霸地方检察厅２４日决定以“保留处分”形式放还非法抓扣的中国渔船船长詹其雄。中国外交部发言人姜瑜２４日答记者问时重申，日方对中方船长进行的任何形式的所谓“司法程序”都是非法和无效的。


## 钱塘江大潮奇观如约上演


今天是农历的八月十八，钱塘江大潮如约在杭州湾上演，超过60万的群众目睹了波澜壮阔的钱塘江大潮。本台记者王亚民:现在大潮正在进行变形，变成了婀娜多姿的S潮，现在大潮最近的地方已经开始向桥墩撞击。本台记者张泉灵:缺口补齐了，一线潮正在正式的形成，而且潮到近前的时候，你才能看到潮头从白线变成了跳跃的万匹奔马。杭州台记者邬晟雯:又一个漂亮的跨栏表演，它的速度是每小时20公里。现在潮水已经回头 ，沿着老海塘往回走，已经没上了江堤。本台记者王春潇:汹涌澎湃的美女坝潮头正在形成回头潮，提前设立在黄色警戒区之内的10个与人体基本等重的模特，现在全部应着我们的潮声而倒下。这一头的撞击又产生了新一轮的小小的回头浪，这就是我们所说的美女二回头。钱江潮起因缘于杭州湾特殊的喇叭状海湾，出海口江面宽达100公里，由于迅速变窄为几公里，起潮时，夺路上涌的潮水，后浪推前浪，形成巨大的涌潮。今年春夏季节降雨量较大，近三个月来钱塘江的潮水均高于去年同期。


## 上海世博会举行中非共和国国家馆日活动


上海世博会今天迎来中非共和国国家馆日，来自中非共和国的三大歌舞团在世博园上演了精彩的歌舞节目，向人们展示这个古老非洲国家的传统艺术和现代文明。中非共和国国家馆位于世博园C片区的非洲联合馆内，场馆围绕“城市经济的繁荣”这一主题，分“序厅”、“经济和资源”、“舞台”和“未来中非”四个部分，展现城市繁荣的动力以及因此而给城市人带来的美好生活和梦想。


## 北方部分地区开始降温


从今天起到28号，一轮中等强度的冷空气将给内蒙古东部、黑龙江大部带来明显降温降雨过程。今天上午，内蒙古最北的城市根河市最低温度下降到零下八度，着实让人提前体会到了初冬的感觉。由于当地的蔬菜秋收已经结束，所以降温没有给农业生产带来太大影响，气象部门预测今晚根河市将迎来降雪。据黑龙江省气象台预计，今天夜间开始自西向东将有一次降水天气过程，北部地区将有雨雪。昨晚的一场秋雨，让陕西省大多数地区的气温骤降了15℃。未来两天陕西省气温将继续走低，陕北最低气温将达到2到3度，这对晚熟果实增重和着色将造成一定影响。


## 国内简讯


财政部等四部委发文扩大中等职业学校免学费政策覆盖范围财政部、发改委、教育部、人保部近日联合发布通知，从2010年秋季学期起，对公办中等职业学校全日制正式学籍一、二、三年级在校生中城市家庭经济困难学生免除学费，艺术类相关表演专业学生除外。国家统计局公布新房价统计方案征求公众意见国家统计局今天公布了《住宅销售价格统计调查方案》，公开征求意见，公众可于9月30日前，通过电子邮件、信函等形式提出意见和建议。《贷款转让交易主协议》在上海签署中国工商银行、交通银行等21家银行业金融机构今天在上海签署了《贷款转让交易主协议》，我国银行间贷款转让交易正式启动。贷款转让是根据银行间市场需求开发的一项新交易品种。北川新县城整体交付使用今天，山东省将北川新县城整体移交给四川省使用。北川新县城充分体现了“安全、特色、宜居”的设计理念，总建筑面积160万平方米，安居房可以满足三到四万群众的居住需求。中国国际汽车零部件博览会在京开幕第四届中国国际汽车零部件博览会今天在北京开幕，国内外1300多家零部件企业参展，展品覆盖汽车发动机、制动系统等产业链所有领域，采购商比上届明显增加。首届全国环境监测专业技术人员大比武在京举行首届全国环境监测专业技术人员大比武今天在北京举行，来自全国33个省级代表队参加了水、气、声、固体废物等方面监测分析的理论知识和操作技能的角逐。中国队再次蝉联亚太大学生机器人大赛冠军在埃及举行的第九届亚太大学生机器人大赛中，我国参赛代表队在决赛中击败越南队摘得桂冠。亚太大学生机器人大赛由亚洲广播电视联盟发起，中国队已连续四年夺冠。我军新型主战坦克首次跨昼夜实弹射击我军新型主战坦克日前在沈阳军区进行首次跨昼夜实弹射击训练。在无照明情况下，每辆单车以不同状态完成了超远距离射击、动态精准打击等新课目。纪念曹禺诞辰百年 戏剧界重排经典剧目今年是戏剧大师曹禺诞辰100周年，北京人艺、天津人艺等剧团纷纷重排《雷雨》、《日出》、《原野》、《北京人》等经典作品，让广大观众再次重温经典戏剧的不朽魅力。湖北襄樊中小学生诵读诸葛亮《诫子书》湖北襄樊中小学生今天在诸葛亮文化旅游节上诵读了《诫子书》。《诫子书》是诸葛亮临终前写给儿子的家书，已成为中华民族传统文化的精髓，有着积极的教育意义。2010年中国国际航空体育节开幕2010年中国国际航空体育节今天在山东莱芜开幕，来自国内外的近千名飞行员、运动员，将在为期5天的时间里，进行特技飞行、动力伞、热气球等10个大项的航空表演和比赛。2010全国农耕大赛在江西宜春举行2010全国农耕健身大赛昨天在江西宜春圆满落幕。来自全国各地的28支队代表队进行了车水抗旱、晒场收谷、稻田抓鱼，荷塘采莲等竞赛。我国首次在甘肃放归普氏野马国家林业局今天在甘肃敦煌西湖国家自然保护区放归了7匹普氏野马。这是我国首次在新疆以外的地区放归普氏野马。普氏野马原产我国，80年代末从欧洲引回，已先后在新疆放归75匹。八一园亮相中国绿化博览会在将于明天开幕的第二届中国绿化博览会上，解放军室外展园八一园今天提前开园亮相，八一园分为园林绿化、景观建筑、小品雕塑三部分。


## 菅直人呼吁进一步发展日中关系


参加第６５届联合国大会一般性辩论的日本首相菅直人２４日在纽约会见记者时说，日本放还中国渔船船长是出于“全面考虑”做出的决定。日中两国是重要邻邦，双方有必要进一步发展两国战略互惠关系。日本内阁官房长官仙谷由人当天在东京举行的记者会上说，日中关系是重要的双边关系，日本准备努力修复日中关系。


## 中国藏学家代表团访问新西兰


中国藏学家代表团22日至24日访问新西兰首都惠灵顿及新西兰最大城市奥克兰，与新西兰政界、学术界和侨界进行广泛接触交流。代表团成员用自己的研究成果和切身经历，结合图片展示，讲述了西藏语言文化传承、宗教保护、环境保护和牧区生活等方面的发展状况，希望向新西兰各界介绍了一个不带任何偏见、完全真实的西藏。


## 一架国际民航客机因受炸弹威胁紧急降落在瑞典首都


由于受到炸弹威胁，一架从加拿大多伦多飞往巴基斯坦卡拉奇的波音777客机今天紧急降落在瑞典首都斯德哥尔摩的阿兰德国际机场。这架隶属于巴基斯坦国际航空公司的客机载有243名乘客。飞机起飞后，加拿大警方接到一名妇女的报警电话，称机上一名巴基斯坦裔加拿大男子携带有爆炸物。不过，飞机紧急降落后，瑞典警方登机搜查，没有在机舱和这名男子身上发现爆炸物。警方还在展开进一步调查。


## 古巴将大幅放宽个体经营者的经营许可范围


为保障国营领域裁员５０万人的改革措施顺利进行，古巴政府决定从１０月１日起大幅放宽个体经营者的经营许可范围，把个体经营者可经营的职业从以往的２９个扩大至１７９个，经营领域由原来的服务业放宽至生产领域，如建筑、工具制造、食品加工等。为此，政府将组织银行向个体经营者发放小额贷款，并且允许其雇用劳动力，而不再像以前那样仅允许家庭成员参与劳动。本月１３日，古巴工人总工会曾宣布，国营领域将在明年３月前裁减５０万富余人员，以提高生产率、减少国家财政压力。目前，古巴经济９５％为国营，国营领域从业人员约５１０万人。


## 纽约黄金期价盘中突破１３００美元


纽约商品交易所２４日黄金期货价格早盘再创新高，交投最为活跃的１２月合约盘中冲破每盎司１３００美元的心理价位，之后开始回落，最终收于１２９８．１美元，比前一交易日上涨１．８美元，涨幅为０．１％。持续疲软的美元被认为是推动当天金价上涨的主要原因。此外，投资者的保值需求，以及多国央行为保证外汇储备安全而加大黄金储备等因素，也被认为是金价冲高的推手。有分析认为，由于经济复苏的不确定性依然存在，因此黄金牛市仍将持续。


## 国际简讯


俄“联盟”载人飞船平安着陆载着３名宇航员的俄罗斯“联盟ＴＭＡ－１８”飞船的返回舱，今天在哈萨克斯坦中部草原平安着陆。这艘飞船２４日因与空间站的对接口失去密封性而推迟一天返航。据俄罗斯航天部门介绍，与对接有关的一个螺栓断裂导致了上述故障，后来经过各方努力，在最短时间内排除了故障。国际原子能机构大会未能通过以色列核能力的决议国际原子能机构第５４届大会２４日未能通过有关以色列核能力的决议。这项阿拉伯国家支持的决议敦促以色列尽快加入《不扩散核武器条约》，并要求以色列将其所有的核设施与核计划置于国际原子能机构的保障监督之下。本届大会期间，围绕以色列核能力问题，美国及其盟友与阿拉伯国家展开了激烈辩论。伊朗总统称可以有条件考虑停止铀浓缩活动出席联大会议的伊朗总统艾哈迈迪－内贾德２４日在纽约表示，如果西方国家为伊朗提供浓度为２０％的核燃料，伊朗愿意考虑停止铀浓缩活动。他说，根据国际法和国际原子能机构的规定，西方国家应当为伊朗提供核燃料，但他们却把这一问题政治化。新西兰搁浅巨头鲸６０头死亡１４头获救新西兰资源保护部官员今天说，经过全力救援，２２日在北岛北部海滩集体搁浅的巨头鲸中，已有１４头成功游回大海，其余６０头不幸死亡。巨浪和大风使严重干扰了救援工作。新西兰北部海域是巨头鲸往来南极的必经之路，目前还不清楚这些巨头鲸集体搁浅的原因。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [经胡锦涛批准 中央军委印发《中国共产党军队纪律检查委员会工作条例》](#经胡锦涛批准-中央军委印发《中国共产党军队纪律检查委员会工作条例》)
* [温家宝回到北京](#温家宝回到北京)
* [李长春会见黑山议长](#李长春会见黑山议长)
* [贺国强强调 认真解决群众反映强烈的突出问题 以党风廉政建设的新成效取信于民](#贺国强强调-认真解决群众反映强烈的突出问题-以党风廉政建设的新成效取信于民)
* [周永康在新疆考察时强调 抓住关键点 抓好突破口 全面落实中央新疆工作座谈会精神](#周永康在新疆考察时强调-抓住关键点-抓好突破口-全面落实中央新疆工作座谈会精神)
* [2010届毕业生：创业人数呈十倍增长](#2010届毕业生：创业人数呈十倍增长)
* [人口计生30年：从控制人口数量 到统筹均衡发展](#人口计生30年：从控制人口数量-到统筹均衡发展)
* [全国开展环境风险排查专项行动](#全国开展环境风险排查专项行动)
* [五项车辆管理新举措即将出台](#五项车辆管理新举措即将出台)
* [外交部今天发表声明](#外交部今天发表声明)
* [中国渔船船长詹其雄安全返抵福州](#中国渔船船长詹其雄安全返抵福州)
* [钱塘江大潮奇观如约上演](#钱塘江大潮奇观如约上演)
* [上海世博会举行中非共和国国家馆日活动](#上海世博会举行中非共和国国家馆日活动)
* [北方部分地区开始降温](#北方部分地区开始降温)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [菅直人呼吁进一步发展日中关系](#菅直人呼吁进一步发展日中关系)
* [中国藏学家代表团访问新西兰](#中国藏学家代表团访问新西兰)
* [一架国际民航客机因受炸弹威胁紧急降落在瑞典首都](#一架国际民航客机因受炸弹威胁紧急降落在瑞典首都)
* [古巴将大幅放宽个体经营者的经营许可范围](#古巴将大幅放宽个体经营者的经营许可范围)
* [纽约黄金期价盘中突破１３００美元](#纽约黄金期价盘中突破１３００美元)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-09-24新闻联播](/xinwenlianbo/20100924)


[2010-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100926)



