







# 2010年8月2日新闻联播
 文字版








[2010-08-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100801)


[2010-08-03新闻联播](/xinwenlianbo/20100803)





## 李晓钰：新时代优秀基层“党代表”


日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在全军党的建设座谈会上会见南京军区装甲某团四连指导员、地方大学生干部李晓钰时，勉励他“要继续努力学习，勤奋工作，做一名优秀的连队党支部书记”。一名普通的基层带兵人，为什么会受到军委主席的关注呢？让我们从一堂创新理论课，了解一下李晓钰这位新闻人物。南京军区某装甲团指导员李晓钰:咱们坦克兵有三大专业大家都知道，是什么呢，是射击、驾驶、通信，我们每年都要进行教练射击和战斗射击，弱了那一项都形不成战斗力，只有配合好，才能打得准，这里边的道理就和咱们协调发展的道理是一致的。南京军区某装甲团战士刘恒亮:他会将所有理论上的东西都点滴的化入我们生活中的小事，这种事情是我们身边实实在在的，而且理论就离我们非常非常近。把深奥的理论和战士的生活结合在一起，并用通俗的语言来诠释，这是李晓钰讲课的特色。一次，李晓钰在讲解“科学发展观就在我身边”时，没有照本宣科讲一通大道理，而是先播放了一组图片。南京军区某装甲团战士刘恒亮:恰好有一副图片是我家乡的图片，我看这幅图片也非常惊喜、指导员就让我起来，他说那你就说一说你家乡的细小变化。从油灯到电灯再到现在家家户户用的节能灯，小刘的发言引起了共鸣，大家纷纷联系家乡和身边的变化畅所欲言，一个个变化，一组组数据，使官兵们加深了对科学发展观这一党的创新理论的感情认同。把党的创新理论讲得通俗易懂可不是一日之功。从2004年入伍起，他系统研读了30多本理论书籍，撰写了40多万字的心得体会，并依托连队小黑板、小网络、小讲台、小广播、小快报，在日积月累中学习掌握理论知识。　　　　南京军区某装甲团指导员李晓钰:对于理论学习我有一个体会，学不懂乏味，学进去了就有滋味，学好了有品位。用我们党的坚定信仰来凝聚大家，来形成一种强大的战斗力。


## [本台评论]做让党放心 战士信赖的党代表


现在播送本台评论《做让党放心 战士信赖的党代表》。李晓钰从地方大学生成长为基层模范指导员，带出一个坚强的党支部和全面先进的模范连队，绝非偶然。李晓钰不愧为新时期创新型的党代表。他对自己的支部书记重任心里门清：部队官兵学好理论才能抬头看准方向，因此他教得有章有法，战士学得有滋有味。李晓钰不愧为官兵心中偶像级的党代表。他能文能武有魅力，课堂上是教员、训练场上是指挥员；他帮兵育兵有爱心，大家服他。李晓钰不愧为军旅放心牌的党代表。打铁自身硬，样样当先锋；带兵不含糊，个个猛如虎。部队有信仰就有战斗力。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛温家宝再次对防汛抗洪救灾工作作出重要指示


日前，胡锦涛总书记、温家宝总理对防汛抗洪救灾工作再次作出重要指示，强调当前全国防汛抗洪进入关键阶段和紧要关头，要全力抓好各项防汛抗洪工作，不能有丝毫松劲和懈怠；要认真落实各级领导责任制，强化防汛抗洪措施，特别要抓好重点地区和薄弱环节的工作，确保人民群众生命安全；要及时转移并妥善安置受洪水威胁的群众，把救灾救济和灾后恢复重建工作做实做好；要抓紧开展农田排涝和农业生产恢复，尽快组织补种改种，努力夺取今年秋粮丰收；在修复水毁工程的同时，要针对大灾暴露出来的突出问题，下决心增加水利投入，重点搞好中小河流治理、山洪灾害防治和小型水库除险加固，进一步夯实水利基础，提高抗灾减灾能力。今天上午，国家防总和国家减灾委召开联席会议，传达贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示精神，分析研判当前的汛情灾情，进一步安排部署防汛抗洪、抢险救灾和灾后重建工作。会议强调，各地区、各有关部门要把思想和行动统一到胡锦涛总书记和温家宝总理的重要指示精神上来，进一步增强责任感和紧迫感，切实加强组织领导，认真落实应对举措，坚决打赢今年防汛抗洪救灾这场硬仗，为夺取全年农业丰收、促进国民经济平稳较快发展提供有力保障。会议要求，防汛抗洪要突出重点任务，抓住关键环节，有力有序有效开展工作。一要进一步加强对防汛抗洪救灾的组织领导，各级党政领导要靠前指挥，各级责任人要认真履行职责。二要下功夫抓好防汛抗洪重点措施的落实。三要切实强化重点部位的防范，加大大江大河重点堤段、险工险段、薄弱环节和重要基础设施的防守力度，强化中小河流堤防、小型水库、小塘坝的防守与抢护，做好台风和山洪、泥石流、滑坡等灾害防御工作。


## 权威发布：国家防总通报最新汛情


nan


## 吉林：全力抗洪自救 保障群众生命财产安全


连日暴雨，吉林白山、通化、延边、吉林市等地受灾严重，相关部门积极组织各种力量，全力抗灾自救。连日暴雨造成松花江上游水量增大，多座水库水位上涨。今天吉林省紧急采取措施，进行泄洪调控。本台记者季熠非：大家可以看到我身后的丰满大坝目前有四个出水口在泄洪，现在它的流量可以达到4000立方米。在这之前，吉林市有关部门已经对丰满水库下游的村庄群众进行了安置转移　　　上游的白山水库同时也采取了关闸措施，大幅度减小下泄流量，以缓解下游的压力。受暴雨影响，通化市4条通往净水厂的自来水输水管线31号被洪水全部冲断，导致全市停水。本台记者宋宁：这四条管线，原来是从我正对面山体的涵洞中，经过这条江，江下1.5米的河床，再通过这边山体的涵洞，输送到了自来水公司。现在我手指的远端的黑色的管线，就是曾经的一条供水管线。目前当地已组织施工人员24小时全力铺设新的供水管线。为保证居民日常用水，通化市消防支队出动25台消防车，早5点到晚8点在市区为百姓进送水。相关部门每天还组织20万件饮用水、桶装水，保障市场供应。通化市民：咱们广大市民在这个时候尽量节约一点，克服一点困难。暴雨还造成浑江河干流张家大桥堤坝出现险情。沈阳军区驻通化某部紧急派出500名官兵赶到现场，竭尽全力加固堤坝。经过近8个小时连续奋战，险情终于得以排除。　　　在吉林省桦甸市，暴雨使二道甸子镇一千多户、三千多间房屋被毁，道路、电力等基础设施受损。本台记者杨松涛：在我身后的这个位置，本来有三排民房，82户地200多间，当山上的洪水冲下来的时候，这些民房全部被夷为平地。灾情发生后，当地政府连夜转移群众，并加紧抢修损毁设施。目前二当地已部分恢复供电,通信基本恢复，电力设施目前正在加紧抢修。本台记者童盈：连日来当地群众在各方救援队伍的帮助下第一时间展开了清淤大会战。另外，县城内的水电通讯等基础设施经过紧张抢修，目前供电已基本恢复，供水、通讯、有线电视恢复90%以上。


## 洪水中的党员干部：保群众安全是我们的职责


在洪涝灾害面前，为了帮助群众安全转移，农村基层党员干部们把自身的安危置之度外。这位躺在病床上依然惦记着水情的村支书叫肖三炎，他所在的武汉市旭光村村三面环水，是汉江上的险段之一。7月28号上午，肖三炎在巡堤查险时发现，一艘农田灌溉机站的驳船被洪水冲离岸边。武汉市旭光村村民肖谦:正当他紧拽绳索用力把驳船往岸边拉时，绳索突然断了，站在最前面的他一下子重重地倒在我的膝盖上。尽管疼痛难忍，但是肖三炎还是坚持指挥大家固定好驳船后才去医院。经检查，肖三炎一根肋骨骨折，左肺受伤。医生要求他住院治疗，可他却偷偷跑回抗洪一线。武汉市蔡甸区消泗乡旭光村党支部书记肖三炎:如果在(洪峰到来)这种情况下不在现场，主要是不放心。　　　　7月18号，陕西岚皋县棋盘村突遭洪水泥石流袭击，村干部周尔军等人立即组织群众转移。 　　陕西岚皋县棋盘村党支部书记肖忠先:他从早上6点钟到下午4点钟，往返就在这个上下是跑了5趟，转移了70多个村民。　　　　晚上八点左右，周尔军刚回到家里就感觉情况不对，他叮嘱妻子带着女儿快跑后，转身就去组织隔壁的村民撤离。没想到，泥石流瞬间将隔壁的房屋完全吞没。当第二天下午，村民们找到周尔军的遗体时，他身体向前扑倒，手里还紧紧握着一个手电筒。　　　　7月24号凌晨，河南三门峡卢氏县突降暴雨，随时可能爆发山洪。梧鸣村的300多户村民分散在四个山沟里，村干部刘小宁等人立刻赶往山区转移群众。河南三门峡卢氏县梧鸣村村民裴帅民:当时雨下的很大，老刘敲个锣(把我们叫醒)，立刻让我们撤离，当时很多群众都很害怕，见村干部来了心里就踏实了很多。　　　　在所有群众安全转移后，刘小宁担心一些群众返回危房收拾物品，可能会出现人员伤亡，再次赶往山上村民家检查，由于遇到山路滑坡，他一不小心摔了下去，造成盲肠破裂腹内出血。河南卢氏县梧鸣村村干部刘小宁:村民咱可以说无一人受伤，作为我的想法来说这就是咱的工作做到位了，咱心里也挺高兴。


## 统计数据显示非国有经济比重不断提高


国家统计局日前发布的工业、投资和国内贸易三方面统计数据显示，近年来我国非国有经济尤其是私营经济的发展明显快于国有经济，在国民经济中的比重不断提高。　　　今年上半年，我国规模以上工业企业中，国有及国有控股企业生产同比增长17.7%，而非国有企业增长18.0%，私营企业增长20.8%。非国有经济发展快于国有经济的基本趋势没有改变。民间投资占城镇固定资产投资的比重不断提高，今年首次突破50%。国家统计局统计显示，2005年至2009年我国规模以上工业企业中，国有及国有控股企业的单位数量、总产值、资产总额、利润总额和从业人数占全部规模以上企业的比重分别下降了5.4、6.6、4.4、17.1和6.8个百分点。但国有企业在国计民生的重要行业中仍居主导地位。近年来我国私营企业已经逐步成为我国国民经济的重要组成部分，特别是在增加就业岗位、吸纳劳动力方面发挥着日益重要的作用。“国进民退”的说法并不成立。


## 下半年央行将严格执行差别房贷政策


中国人民银行近日表示，下半年要继续实施适度宽松的货币政策，按照年初确定的全年货币信贷预期目标，进一步加强和改善流动性管理；同时落实好“有扶有控”的信贷政策，严格控制“高污染、高耗能”行业和产能过剩行业贷款，严格执行“二套房贷款申请人首付不低于五成、利率上浮10%”等差别房贷政策，促进房地产市场健康平稳发展。银监会前期也进行了银行业房地产贷款压力测试，北京、上海等房地产热点地区的测试结果表明，房价下降30%的前提下，样本银行房地产贷款风险总体可控，但潜在风险仍应继续关注。


## 新疆 云南：民企国企苦练内功 夯实发展基础


西部开发十年来，西部企业不断增强自主创新实力,很多民企和国企都取得了长足发展和脱胎换骨的变化。本台记者何盈:这台刚刚生产出来的铁路专用牵引变压器很快就从这里运往哈尔滨至大连高速铁路的建设现场，哈大高铁80%的牵引变压器都是由我所在的新疆特变电工生产的。特变电工股份有限公司执行总经理李建华:现在我们可以做1000千伏交流的变压器，我们已经有了10个兆瓦成套总包工程这个能力　　　十年来，特变电工从一个地方小企业到中国最大的输变电制造企业，拥有600多项自主知识产权的核心技术，在全国建立了九个现代化绿色制造基地，并且参与国家和世界输变电行业的标准制定。不只是特变电工，得益于西部大开发在政策、资金和人才方面的支持，金风科技、新疆众和等企业正依靠自主创新和科技进步，使新疆的煤、电、风能、太阳能等资源优势转化为经济优势。就在新疆民企凭借自主创新大展宏图的时候，云南国企也在改革中实现着脱胎换骨的蜕变。 在昆明呈贡新城，云南白药整体搬迁建设项目正在积极推进，投产后,生产线将由现在的10条增加到41条，产值将从现在的10多亿元跃升百亿元以上。　　    云南白药集团总经理尹品耀:西部大开发这十年时间同时也是云南白药发展最快的十年。　　　从2000年起，云南白药逐步在用人制度和分配制度的等方面加大变革，构建以“首席科学家制”为核心的研发运作体系，最大限度地调动了科研的积极性和创造性。云南白药的复兴之路是云南国企浴火重生的一个缩影。经过三个阶段历时9年的改革，到2009年底，云南17家省属企业资产总额，净资产、主营业务收入和利税总额分别比改革前增长2.54倍、1.9倍、3.1倍和1.2倍。


## [转方式 调结构]天威新能源：打造西部新能源产业群


8四川成都天威新能源西南产业园积极发展光伏光电产业，带动产业聚集，有力推动当地新能源产业的整体发展。本台记者何谷：在我身边的是一块多晶硅太阳能电池组件，而和传统的火电相比，同样的发电量，它每年能够减少碳排放量300千克。这样节能环保的新能源产品是天威新能源的主要产品之一，目前它们远销美国、欧洲等十多个国家，在市场上供不应求。成都西南航空港经济开发区管委会主任廖维忠：两年的时间(天威新能源)投了五十个亿以上，配套的厂家就跟着龙头企业到我们园区来聚集。目前，天威新能源西南产业园内聚集了国内外光伏业一流的专家和技术人才，还建立技术中心和院士工作站从事光伏产业相关技术研发。到2012年，天威新能源将形成1500兆瓦的太阳能电池生产能力，实现从晶体硅片加工、晶体硅电池片到光伏组件、光伏电站组成的光伏产业群，年销售收入达200亿元以上。


## [转方式 调结构]吉林四平：产业集聚成就节能产业基地


吉林省四平市围绕节能做产业，通过产业集聚转方式调结构，目前，已成为我国节能换热器生产基地。这是四平市一家企业为国外一家热电厂生产的节能换热器，这套价值5000多万元的定单，也是这个厂最大的一笔定单，老外之所以选择与他们合作，就是看中了四平市换热器产业集群的优势。四平市副市长陈振虎：过去企业规模小，没有技术研发，为了加快经济方式的转变，我们提出实现换热器产业集聚，增强竞争能力。为此，四平市把100多家换热器生产企业集中到工业园区，并且根据换热器在不同领域的应用，整合培育出8个龙头企业，帮助他们做优做强。目前，四平生产的换热器已获得专利100多项，节能效果普遍提高50%左右，多项技术国际领先。北京正负电子对撞机、大亚湾核电站等国内一批重大工程项目，都有四平换热器的身影。


## 河南：夏粮总产再创新高 稳市强农助增收


今年，河南省最大限度克服不利气候条件对小麦生产的严重不利影响，再夺夏粮丰收。经国家统计局核准，今年河南夏粮总产量达到618.14亿斤，较上年增长0.8%，实现连续8年增产、连续七年创历史新高。河南台记者时汉枫：这里是郑州粮食批发市场，从5月底开始小麦的市场均价最高达到1985块钱一吨，目前已经回落下调到1980块钱一吨，出现了回落趋稳态势。而在今年国家小麦最低收购价比去年提高3分钱的政策支撑下，目前河南小麦市场价比去年高出了4到6分钱。河南许昌禹州农民谷建军：今年产量高，价格上去了，一亩地多收入200多块钱。国家统计局河南调查总队农村住户处负责人党元生：上半年河南农民从粮食生产中得到的现金收入比上年同期增加62元，对农民现金收入增长的贡献达25.2%。


## 上海世博会举行汤加国家馆日活动


上海世博会今天迎来汤加国家馆日。汤加王国公主萨洛特·皮洛莱乌·图伊塔殿下出席了馆日活动，来自汤加王国的演员们，带来了世界非物质文化遗产——“拉卡拉卡”艺术表演。汤加国家馆位于太平洋联合馆内，展馆内新奇的展品记载着这个国家古老的故事和传统记忆。汤加王国是一个拥有上千年历史的古老国家，也是南太平洋众岛国中唯一维持君主制的国家，除此之外，它还是地球上最早迎接太阳的国家。


## 西藏：50位唐卡画师同台献艺


今天，首届西藏唐卡艺术博览会在拉萨举行，来自西藏各地的50位民间唐卡画师参加唐卡手绘技艺大赛。本台记者陈琴：他们将在两天多的时间里奉献出最精湛的唐卡技艺，西藏的有关部门也将评选出一级、二级、三级唐卡画师，这在西藏唐卡艺术发展中还是首次评选。藏族画师 次旦朗杰：我画了32年了，这种比赛还是第一次，感觉挺好的，希望这种活动能更多一些。参赛的画师最小的19岁，年龄最大的60岁。这次唐卡艺术博览会和技艺大展涵盖了目前藏族唐卡艺术的主要流派。唐卡是一种画在布或纸上、用绸缎缝制装裱的卷轴画。内容多为西藏的宗教、历史、文化和科学技术等。目前在西藏从事唐卡绘画学习的有近万人。


## 身边的感动：老彭的军史情怀


彭新云是广州军区原编研室主任。20多年来，他把自己全部的精力投入到了军史编研工作中。为了掌握第一手资料，他常带着严重的腰椎病痛，奔走于革命老区、大山深处寻找历史遗迹，访问见证者。他主编的2700多万字的军史资料无一漏错。退休后的彭新云依然工作在军史编研岗位。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏为您讲述《彭新云的感人故事》。


## 国内简讯


　　——国家工商总局要求从严审查含“中国”及“国”字头商标国家工商行政管理总局商标局日前出台商标审查审理相关标准，要求对含有与我国国家名称相同或者近似文字的商标申请，以及首字为“国”字商标的商标申请，应当从严审查。——我国率先发现肝癌致病基因解放军军事医学科学院研究人员率先在人类第1号染色体上发现了一个由多个基因组成的区域，该区域就是导致肝癌的罪魁祸首。这个发现可实现对肝癌的提前预警和干预。——ARJ21国产新支线喷气客机完成高温高湿试验ARJ21国产新支线喷气客机今天在海南完成高温高湿试验，并通过了空调系统、气象雷达、防冰除雨系统的功能和性能试飞等试验，随后将进行高原、鸟撞试验等较高风险科目试验，明年完成适航取证交付使用。——安徽启动节能预警调控方案为确保如期实现“十一五”期间单位GDP能耗下降20%的约束性目标，安徽近日启动节能预警四级调控方案，将视紧急程度，对今年淘汰类企业执行断电，对部分高耗能企业实行临时性停产措施。——“中国丹霞”被列入《世界遗产名录》北京时间今天在巴西举行的第34届世界遗产大会上，“中国丹霞”申报世界自然遗产成功，成为我国第40处世界遗产。此项目由广东丹霞山、江西龙虎山、贵州赤水、湖南崀山、福建泰宁、浙江江郎山六大著名丹霞地貌景区联合申报。——解放军首次通过高速公路车载运送机械化装备北京军区某集团军机械化步兵旅的20台机械化重型装备，日前采用胶轮重型装备运输车车载方式，从山西通过高速公路运往内蒙古某战术合同训练基地。——江西玉山上空出现“双彩虹”奇观日前在一场突如其来的阵雨过后，江西省玉山县城天空西方出现漫天晚霞红，东方同时出现两道斑斓绚丽的彩虹，引得众多市民纷纷驻足欣赏。


## 巴基斯坦洪灾逾千人遇难 147名被困中国员工获救


8月1号， 巴基斯坦方面投入四架直升机，加快转移困在开伯尔-普什图省科西斯坦洪灾中受困的中方工程人员。本台记者陈林聪：巴基斯坦当地时间8月1日晚上6点，第四批在巴基斯坦科西斯坦洪灾中受困的25名中方工程人员被成功解救出来，目前搜救出的人员达到147人。据使馆方面了解，还有118名中方工程人员被洪水围困，另有3人下落不明。目前，第一批被解救的92名中国员工被安置在伊斯兰堡一家中国旅馆内。一些获救员工向本台记者展示了他们逃生时用手机拍下的生死瞬间。获救中方员工：唯一的一条路就是往山上走，山上有我们垒的墙，在这种情况下我们找了一张床，把床翻过来蹬着床一个拽着一个地走。当晚，几十名中国员工挤在巴基斯坦当地人的一个不足50平米的房间里，轮流睡觉，仅有的一瓶矿泉水在大家手中传递。获救中方人员：你照顾着我，我照顾着你，我们说生就一块儿生，说不行就一块儿不行。本台记者 徐圣益：首先被救出来的92人在过去72小时内在一起共同经历了生死时刻。他们说，在整个过程中他们没有放弃希望，因为他们知道祖国，公司，人民，所有人都在挂念他们，从来没有放弃他们。据巴基斯坦官方最新统计，截至8月1号，连日暴雨和洪水引发的各种事故造成的遇难人数已上升至大约1400人，另有约3万人被困。由于很多地区救援人员无法到达，遇难人数可能会继续上升。


## 记者亲历：莫斯科周边火情严峻


俄罗斯紧急情况部1号说，过去24小时，俄罗斯全境新增五百多个火点，不过总过火面积有所下降，过半火点火势得到控制。目前大火已造成至少34人死亡，数百人受伤，不少村庄被大火摧毁。莫斯科周边是重灾区之一。1号，本台记者从莫斯科出发，驱车向东行驶。本台记者宁柯：这是我们离开莫斯科以后发现的第一处火灾现场，它距离莫斯科150公里，我们可以看到大火仍然在继续蔓延，现在的温度非常高，距离大火一两米的地方我们可以感到非常炙热。俄罗斯紧急情况部动用直升机，从空中向着火点连续不断地喷洒灭火剂。本台记者宁柯：由于消防直升机不能将大火彻底扑灭，因此直升机飞过后又来了一队消防小分队，他们正准备用水将火近距离扑灭。消防队员说，如果稍有疏忽，余火将顺着风势再次燃烧成大火。俄罗斯气象部门预计，中西部地区高温干燥多风的天气仍将持续，可能引发更多森林大火。


## 古巴与哥斯达黎加领导人分别会见杨洁篪


古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗1号在哈瓦那会见了中国外交部部长杨洁篪。杨洁篪说，中古兄弟般的情谊已深深扎根于两国人民心中。中方愿与古方一道，以两国建交50周年为契机，推动中古互利友好合作达到新的更高水平。当天，杨洁篪还与哥斯达黎加总统劳拉·钦奇利亚在圣何塞举行了会谈。


## 国际简讯


——荷兰开始正式从阿富汗撤军驻阿富汗的荷兰部队1号在阿富汗南部乌鲁兹甘省的驻地举行交接仪式，将该区域的指挥权移交给美国和澳大利亚驻军，从而标志着荷兰驻军开始正式撤离阿富汗。荷兰由此成为第一个从阿富汗撤军的北约成员国。——巴以直接谈判可能本月启动以色列总理内塔尼亚胡1号表示，以色列与巴勒斯坦方面的直接谈判可能于本月中旬启动。但是今天，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)一名高官位于加沙的住所遭袭，以色列南部城市埃拉特也发生了多起火箭弹袭击事件。巴以和谈前景并不明朗。——加拿大里多运河节 彰显中国元素加拿大第三届里多运河节近日在首都渥太华开幕。今年是加拿大与中国建交40周年，又是北京与渥太华缔结友好城市10周年，八达岭长城与里多运河也于今年结为友好景区，运河节组委会决定，将中国定为这一节庆活动的首个主宾国。全长202公里的里多运河建于1826年，2007年被列入联合国世界文化遗产名录。——慕尼黑射击世锦赛 中国小将易思玲破纪录夺冠1号在慕尼黑举行的世界射击锦标赛上，21岁的中国新秀易思玲，以505.6环的成绩打破了女子10米气步枪世界纪录，成为新科世界冠军。另一位中国选手武柳希获得亚军。此前，该项目的世界纪录是德国老将费什福特两年前创造的505环。当时，这一成绩被认为已经相当接近极限。——韦伯夺得世界一级方程式赛车匈牙利站冠军世界一级方程式赛车匈牙利站比赛1号在布达佩斯附近的亨格罗林赛道举行。红牛车队的澳大利亚车手韦伯最终夺冠。这是韦伯今年夺得的第4个分站赛冠军。凭借这次胜利，韦伯取代汉密尔顿占据车手积分榜首位。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [李晓钰：新时代优秀基层“党代表”](#李晓钰：新时代优秀基层“党代表”)
* [[本台评论]做让党放心 战士信赖的党代表](#本台评论-做让党放心-战士信赖的党代表)
* [胡锦涛温家宝再次对防汛抗洪救灾工作作出重要指示](#胡锦涛温家宝再次对防汛抗洪救灾工作作出重要指示)
* [权威发布：国家防总通报最新汛情](#权威发布：国家防总通报最新汛情)
* [吉林：全力抗洪自救 保障群众生命财产安全](#吉林：全力抗洪自救-保障群众生命财产安全)
* [洪水中的党员干部：保群众安全是我们的职责](#洪水中的党员干部：保群众安全是我们的职责)
* [统计数据显示非国有经济比重不断提高](#统计数据显示非国有经济比重不断提高)
* [下半年央行将严格执行差别房贷政策](#下半年央行将严格执行差别房贷政策)
* [新疆 云南：民企国企苦练内功 夯实发展基础](#新疆-云南：民企国企苦练内功-夯实发展基础)
* [[转方式 调结构]天威新能源：打造西部新能源产业群](#转方式-调结构-天威新能源：打造西部新能源产业群)
* [[转方式 调结构]吉林四平：产业集聚成就节能产业基地](#转方式-调结构-吉林四平：产业集聚成就节能产业基地)
* [河南：夏粮总产再创新高 稳市强农助增收](#河南：夏粮总产再创新高-稳市强农助增收)
* [上海世博会举行汤加国家馆日活动](#上海世博会举行汤加国家馆日活动)
* [西藏：50位唐卡画师同台献艺](#西藏：50位唐卡画师同台献艺)
* [身边的感动：老彭的军史情怀](#身边的感动：老彭的军史情怀)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴基斯坦洪灾逾千人遇难 147名被困中国员工获救](#巴基斯坦洪灾逾千人遇难-147名被困中国员工获救)
* [记者亲历：莫斯科周边火情严峻](#记者亲历：莫斯科周边火情严峻)
* [古巴与哥斯达黎加领导人分别会见杨洁篪](#古巴与哥斯达黎加领导人分别会见杨洁篪)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-08-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100801)


[2010-08-03新闻联播](/xinwenlianbo/20100803)



