







# 2010年12月15日新闻联播
 文字版








[2010-12-14新闻联播](/xinwenlianbo/20101214)


[2010-12-16新闻联播](/xinwenlianbo/20101216)





## 胡锦涛会见柬埔寨首相


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了柬埔寨首相洪森。胡锦涛表示，建交半个多世纪以来，中柬关系经受住了国际风云变幻考验，深入发展，不断提升。中柬友好已深深扎根在两国人民心中，成为两国人民共同的宝贵财富。中国政府和人民珍视中柬传统友谊，将一如既往支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路和为促进经济社会发展所做的努力。胡锦涛指出，中柬全面战略合作伙伴关系的建立，为两国关系发展带来了新契机。中方愿与柬方保持两国高层和各级别友好交往，加强在彼此关切的重大问题上的相互支持，深化治国理政经验交流；拓展经贸、投资、融资、基础设施建设、农业、能源等领域的合作，推动双边贸易持续稳定增长，努力实现新的增长目标；着眼两国关系未来，深化人文领域交流。积极开展科教文卫、青少年和民间友好交往，使中柬友好事业后继有人、世代相传；密切多边合作，保持两国在地区和国际事务中的协调，加强双方在应对国际金融危机、防灾减灾、打击跨国犯罪等问题上的配合，共同促进地区和世界的和平、稳定与发展。洪森完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见。他说，今年5月，我同胡锦涛主席进行了富有成果的会见，对于进一步巩固和发展两国关系起到重要作用。我此次访华期间，双方宣布建立全面战略合作伙伴关系，两国关系进入新的发展阶段。多年来，中方为柬埔寨经济社会发展提供无私援助。柬埔寨经济社会发展取得显著成绩，这同中国的帮助和支持是分不开的。柬方坚定奉行一个中国政策，愿同中方一道，把双方全面战略合作伙伴关系不断推向深入。（视频编辑：杜卓 文字编辑：杜莎）


## 中国智利领导人互致贺电庆祝两国建交40周年


国家主席胡锦涛今天与智利共和国总统皮涅拉互致贺电，热烈庆祝中智建交40周年。胡锦涛在贺电中说，上世纪70年代，智利在南美洲率先同中国建交，两国友好关系翻开了崭新的一页。建交40年来，两国关系顺利发展，成果丰硕。中智全面合作伙伴关系的建立，是两国真诚互信、友好合作、共谋发展的生动体现。中国政府和人民一向视智利为可信赖的朋友和在拉美的重要合作伙伴。我们愿同智方携手努力，认真落实两国高层互访成果，把长期稳定、平等互利的中智全面合作伙伴关系不断推向前进。皮涅拉在贺电中表示，智利是第一个同中国建交的南美洲国家。智利一贯坚定不移地奉行一个中国政策。智方愿同中方一道努力，挖掘潜力，开拓创新，进一步加强各领域合作，共同开创智中全面合作伙伴关系更加美好的未来。（视频编辑：杜卓 文字编辑：杜莎）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中共中央 国务院印发 《关于实行党风廉政建设责任制的规定》


中共中央、国务院近日印发了《关于实行党风廉政建设责任制的规定》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。通知指出，1998年中共中央、国务院印发的《关于实行党风廉政建设责任制的规定》，在促进各级党委和政府抓好党风廉政建设和反腐败斗争、不断增强拒腐防变和抵御风险能力、切实提高党的领导水平和执政水平方面发挥了重要作用，但随着新时期党的建设特别是反腐倡廉建设的不断深入，已经不能完全适应现实需要，中央决定予以修订。通知强调，《规定》是深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的一项重要基础性法规，对于强化各级领导班子和领导干部抓反腐倡廉建设的政治责任，保证党中央、国务院关于党风廉政建设和反腐败斗争各项决策部署的贯彻落实，进一步提高管党治党水平，为推动科学发展、促进社会和谐提供有力的政治保障，具有十分重要的意义。通知要求，各级党委和政府要从提高党的执政能力、巩固党的执政地位的高度，充分认识贯彻实施《规定》的重要性，结合贯彻落实党的十七大和十七届四中、五中全会精神，扎扎实实地抓好组织实施工作。要采取多种形式加强宣传教育，为贯彻实施《规定》创造良好氛围和条件；要对照《规定》分析查找本地区、本部门、本系统在党风廉政建设方面存在的突出问题，采取有效措施加以解决；要加强对《规定》贯彻执行情况的监督检查，及时纠正并严肃处理违反《规定》的行为。各级领导干部要把落实党风廉政建设责任制作为一项重要任务，进一步增强责任意识，切实采取有效措施，全面履行自身职责，推动形成反腐倡廉的强大合力，不断开创党风廉政建设和反腐败斗争的新局面。（视频编辑：杜卓 文字编辑：杜莎）


## 吴邦国会见柬埔寨首相


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了柬埔寨王国首相洪森。吴邦国说，中方高度重视中柬关系，一直视柬方为最可信赖的老朋友、好朋友，高度评价柬方在涉及中国核心利益问题上给予的坚定支持。中方对当前两国关系的良好发展局面感到高兴。吴邦国说，进一步巩固和发展中柬传统友好关系是中国党和政府坚定不移的政策。两国一致同意建立中柬全面战略合作伙伴关系反映了两国人民的共同愿望，必将有力推动中柬关系向多领域、深层次、全方位的方向发展，给两国人民带来更多实惠。吴邦国表示，中国全国人大同柬埔寨参议院和国会一直保持友好交往和务实合作，取得了丰硕成果。希望双方议会加强各级别友好往来，进一步密切沟通、协调与合作，为促进两国全面战略合作伙伴关系，加深两国人民的传统友谊做出新的贡献。洪森说，此次访问中国，双方一致同意建立全面战略合作伙伴关系，并确定了发展经贸关系新目标，签署了多项合作文件，对两国关系未来发展具有重要意义。柬方高度重视对华关系，愿与中国加强全方位合作，进一步扩大议会交流，加强在重大问题上的协调，推动两国关系不断向前发展。（视频编辑：杜卓 文字编辑：杜莎）


## 温家宝离京出访印度、巴基斯坦


应印度共和国总理曼莫汉·辛格、巴基斯坦伊斯兰共和国总理赛义德·优素福·拉扎·吉拉尼邀请，国务院总理温家宝于今天上午乘专机离开北京，赴上述两国进行正式访问。陪同温家宝总理离京出访的有：外交部部长杨洁篪，交通运输部部长李盛霖，文化部部长蔡武，国务院研究室主任谢伏瞻，国家发展和改革委员会副主任朱之鑫，商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城，国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任丘小雄，外交部部长助理胡正跃。（视频编辑：杜卓 文字编辑：杜莎）


## 温家宝抵达印度进行正式访问


当地时间15日下午国务院总理温家宝乘专机抵达新德里，开始对印度进行正式访问。温家宝总理乘坐的专机抵达印度新德里帕拉姆空军机场时，印度政府高级官员、中国驻印度大使张炎等到机场迎接。温家宝的陪同人员也同机抵达。温家宝在机场发表书面讲话。他说，中国和印度山水相连，有着两千多年的传统友谊。进入二十一世纪以来，在双方共同努力下，中印友好合作取得全面快速进展，建立和发展了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。中印关系面临重要机遇，有着广阔前景。温家宝说，我此次访问，旨在增进友谊，扩大合作，继往开来，开创两国互利共赢、共同发展的新局面。我相信，在双方的共同努力下，中印关系一定会迎来更加美好的明天。访印期间，温家宝将同印度总理辛格举行会谈，会见印度总统帕蒂尔、国大党主席索尼娅·甘地等印度领导人，就中印关系发表重要政策演讲，出席双边友好交流活动，共同庆祝中印建交60周年。（视频编辑：杜卓 文字编辑：杜莎）


## 中国发明协会第六次全国会员代表大会在京召开 温家宝致信祝贺


中国发明协会第六次全国会员代表大会暨协会成立25周年纪念会在京召开，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝致信祝贺。温家宝在贺信中说，中国发明协会成立以来，致力于推动我国群众性发明创造事业，为我国经济建设和社会发展作出了重要贡献。希望发明协会再接再厉，更加广泛地激励广大科技工作者和亿万群众发明创造的主动性，取得更多的自主知识产权，涌现更多的发明家，努力实现发明成果的转化和产业化，为建设创新型国家做出更大贡献。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席大会并讲话。中国发明协会成立25年来，发挥党和政府联系广大发明者的桥梁纽带作用，团结凝聚发明人才，调动群众创新智慧，展示转化发明成果，为我国现代化建设作出了积极贡献。（视频编辑：杜卓 文字编辑：杜莎）


## 《求是》杂志将发表贾庆林同志重要文章 坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路


即将出版的《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志的重要文章：《坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路》。文章强调，民族问题是关系国家前途命运和人民幸福安康的重大问题，必须坚持一切从我国民族问题实际出发，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，不断巩固我国各民族在社会主义大家庭中和衷共济、和睦相处、和谐发展的良好局面。（视频编辑：杜卓 文字编辑：杜莎）


## 李长春强调 深入开展向江汉刚同志学习活动 努力营造学习践行社会主义核心价值体系的良好氛围


nan


## 习近平到国家行政学院调研


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平14日到国家行政学院就加强和改进干部教育培训工作进行调研。他强调，各级行政学院是干部教育培训的主渠道、主阵地，要进一步认清在国家干部教育培训大格局中的定位，充分发挥自身优势，更好彰显办学特色，使培育培训更加贴近建设学习型党组织的需要，更加贴近经济社会发展的需要，更加贴近公务员工作岗位的需要。14日下午，习近平来到国家行政学院主楼图书馆大厅，参观学院发展历程展览，他充分肯定国家行政学院正式建院16年来各项工作取得的成绩和做出的贡献，勉励学院再接再厉、乘势推进各项工作，越办越好。在视频多媒体教室，习近平认真观看了2009级公共管理硕士班的视频教学现场，仔细听了公共政策分析案例教学课程和山东、甘肃等省行政学院教师通过远程视频对案例教学的讲评，对这种创新的教学方式表示赞赏。来自亚洲、非洲和大洋洲的14个发展中国家的31名公务员正在参加行政学院承办的国家援外培训项目。在演播教室，习近平认真观摩了学员们举行的“自然灾害应急处置”模拟新闻发布会，与教师和学员亲切交谈。他指出，开放办学是国家行政学院的突出优势和特色，要不断开拓新的涉外培训渠道，努力提升涉外培训质量，发挥好国际交流平台作用。在学员公寓，习近平察看了省部级干部培训班学员的住宿条件和生活环境，叮嘱学院领导科学管理学员，关心学员生活，营造更好的学习氛围和环境。习近平来到学院会议中心，与学院负责人、教师和学员代表进行座谈。在听取关于学院各方面工作的汇报后，他作了讲话。习近平强调，各级行政学院要进一步加强与党校、干部学院的合作交流，互相学习、优势互补，形成干部教育培训工作的合力。要处理好科学理论教育、党性教育、公仆意识教育和知识教育、能力教育的关系，把中国特色社会主义理论体系教育作为重要培训任务，着力提高学员的思想政治素质。行政学院区别于其他干部教育培训机构的最大特色是“行政”，要创新培训理念体现需求特色、创新培训内容体现学科特色、创新培训方式体现教学特色、创新运行机制体现功能特色。习近平强调，学风、院风是行政学院建设的灵魂。要加强以“立德立行，求实求新”为核心的院风建设，加强思想政治工作，倡导崇尚真理、严谨求实、勇于创新、团结协作的良好风气。李源潮，马凯一同参加调研并出席座谈会。（视频编辑：杜卓 文字编辑：杜莎）


## 习近平会见日本客人


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了以党首山口那津男为团长的日本公明党代表团。习近平对公明党长期致力于推动中日友好给予积极评价。习近平说，中日两国长期交往的历史证明，互利合作符合双方根本利益，长期友好是唯一正确选择。中国党和政府始终坚持从战略高度和长远角度看待和把握两国关系，希望双方根据中日间四个政治文件的精神，努力维护两国关系政治基础，全面落实两国领导人的共识，通过对话协商妥善处理有关问题，推动中日战略互惠关系不断走向深入，努力实现“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”的目标　　。 　　习近平赞赏政党交流为增进中日理解与互信、促进两国关系发展所发挥的重要作用。希望两国政党和政治家继续发挥积极的政治引领作用，不断增进两国国民感情，推进两国友好事业。山口那津男表示，公明党坚持对华友好政策，认为日中关系稳定发展对维护地区和世界和平繁荣具有重要意义，愿秉承日中友好传统，推进双方交流合作，为不断深化两国战略互惠关系继续作出努力。(视频编缉：杜卓 文字编辑：杜莎)


## 打开墨脱之门：嘎隆拉隧道今天全线贯通


今天上午，西藏墨脱公路的最关键工程嘎隆拉隧道全线贯通。本台记者朱兴建：我现在是在刚才隧道爆炸的爆破点，往后退了200米，大概就在十几秒钟以前，我感受到了一阵震耳欲聋，镜头看过去，200米以外就是1608米的要炸掉2米厚岩层的爆破点。在嘎隆拉雪山两端施工的武警交通一总队官兵，今天终于在隧道里胜利会师，这也是他们两年多来第一次相见。本台记者朱兴建：同属一支部队，被茫茫的嘎隆拉雪山阻隔，813天，小伙子们经历了分别，经过了痛苦的等待，和为工程所付出的艰辛。墨脱公路项目办主任邹宗良：我们历时700多天，终于把卡脖子路段最硬的骨头攻坚战打下来了，心情无比的激动，真的是相当激动，也很高兴，昨天一晚上都没睡着。墨脱县一年中只有6-9月份通车，其余时间大雪封山，人们进出墨脱必须徒步翻越雪山，物资运输也要靠人背马驮。交通运输部副部长翁孟勇：嘎隆拉山隧道是整个墨脱公路的控制性工程，它的全线贯通，为早日建成墨脱公路奠定了重要基础，同时它也标志着我们国家最后一个县级行政区域将结束全年不通公路的历史。全长3310米的嘎隆拉隧道贯通后，开车只需十分钟，而过去，需要十个小时才能翻越嘎隆拉雪山。西藏自治区主席白玛赤林：墨脱作为一个自然非常丰富的地方，再加上有独特的风光，可以向世人展示，把它融入到西藏和全国发展的环境里，使墨脱人民过上更好的生活。(视频编缉：杜卓 文字编辑：杜莎)


## 中宣部等部门要求大力丰富元旦春节期间城乡群众文化生活


近日，中宣部、文化部、国家广电总局联合发出通知，要求认真贯彻党的十七届五中全会精神，做好元旦春节期间文化工作，丰富城乡基层文化生活，满足群众精神文化需求，营造欢乐喜庆、祥和文明的节日氛围。(视频编缉：杜卓 文字编辑：杜莎)


## 山西长治：打造“好人”品牌 建设文明城市


山西长治在建设文明城市的过程中，特别注重树立特殊的城市品牌——“好人”。在长治这个社区里，文艺工作者正在表演的作品取材于长治好人的事迹，这样的演出让“长治好人”家喻户晓。长治市民： 作为“长治好人”的那些人就是我们学习的楷模。从2007年开始，长治每年评选一次长治好人和道德模范。退休老人张树枝16年义务清理街头小广告；农妇张林英在丈夫去世后，用15年时间还清了丈夫生前留下的2万多元欠账，他们都入选了长治好人，并得到了政府补贴等奖励。几年来受到表彰的长治好人有上万人次。如今在长治，尊重好人、争当好人已蔚然成风。山西长治市委书记杜善学：给社会传递一种爱的力量、善的举措，使“长治好人”成为我们的城市名片，使长治这座城市更加温馨和谐、富裕文明。(视频编缉：杜卓 文字编辑：杜莎)


## 广州亚残运会：闪耀的不只是金牌


广州亚残运会今天进入第三个比赛日。在赛场上，观众不仅把掌声献给了冠军，也献给了所有奋力拼搏、自强不息的残疾人运动员。今天亚残运会争夺最激烈的是奥体中心的游泳和田径赛场，分别产生了16枚、30枚金牌，但一些令人感动的瞬间与金牌无关。女子100米仰泳-S6级比赛，中国选手、无臂姑娘江福英，用牙齿紧紧咬住毛巾，等待开赛哨响。抵达终点，触壁的那一刻，江福英用头撞了上去。虽然只获得了第四名，观众依然把热烈的掌声献给了她。在男子铅球F42级比赛中，伊拉克选手萨利姆在投掷铅球时腿部不慎受伤。还有一次试投的机会，是坚持还是放弃呢？萨利姆忍住伤痛，决定再投一次，10米24，虽然无缘奖牌，但萨利姆没有遗憾。男子800米T36决赛，东帝汶选手帕特里西奥面前的跑道似乎格外漫长，对手早已冲过了终点，他还有一圈没有跑完。这是他一个人的比赛，全场观众起立为他加油。东帝汶残疾人运动员帕特里西奥：我是代表东帝汶来参赛的，我不能退出，就算只剩下我一个人在跑，我也要坚持。观众们也鼓励我跑到终点。男子200米-T13级决赛，选手们冲过终点后拥抱在了一起，不论第一名还是最后一名，也不分国籍地区。在这片赛场上没有失败者，运动员们相互尊重、相互支持，感染了现场的每一个人。(视频编缉：杜卓 文字编辑：杜莎)


## 南方大雪纷飞 各地有效应对


今天，我国南方大部地区迎来今冬首场降雪。其中浙江、江西、湖南的局部地区还出现了大到暴雪。在杭州，降雪从早晨一直持续到下午，气温也随之降到了零度以下。交警部门增派警力上街执勤，使得雪中交通基本正常。大雪让江西庐山的积雪在一夜之间超过了10厘米。为保证道路安全，当地交警在登山的险要路段铺设防滑沙，并免费为过往车辆提供防滑链条。在湖北武汉，风雪天气令长江上的轮渡航线全部停航。在安徽黄山市，突来的大雪导致当地自来水厂专用电线损坏，造成城区停水。经过供电部门紧急抢修，目前全市已恢复正常供水。中央气象台预测，本次冷空气对我国的影响将在１６号趋于结束。１７日号全国大部地区温度将有明显回升。(视频编缉：杜卓 文字编辑：杜莎)


## 国内简讯


今年11月全国实际使用外资同比增长38.17%商务部最新数据显示，今年1-11月，全国实际使用外资917.07亿美元，同比增长17.73%。其中11月实际使用外资97.04亿美元，同比增长38.17%。香港将申办2023年亚运会香港特区政府昨天宣布，支持中国香港奥委会正式申办2023年亚运会。香港为亚运会准备的直接预算将为60亿港元。上海空港年入出境客流首次突破2000万人次截止12月13号，上海空港年入出境客流首次突破2000万人次，达到两千零一十万七千三百一十一人次，同比增加28.9％。边检部门表示，上海世博会期间带来的大量入出境旅客是客流增长的重要因素。全国科普工作和文物科技工作先进集体先进个人在京受表彰中宣部、科技部、国家文物局等单位日前在京总结了我国科普工作和文物科技保护领域取得的一批具有自主知识产权的研究成果，表彰了相关领域的先进集体和先进个人。超级数字图书馆工程今天启动国家数字图书馆推广工程今天在北京启动，计划用五年时间形成覆盖全国、辐射到村的数字图书服务网络，届时，总数字资源量相当于26亿册图书，将成为世界最大的数字图书馆。“低碳生活”展让观众体验“低碳生活”“低碳生活”专题展览今天在中国科技馆新馆拉开帷幕，低碳驾驶、低碳婚礼等60多个项目让观众亲身体验“低碳生活”。本次展览将一直持续到明年六月。百万张《中国戏曲经典原创动画》公益捐赠活动启动百万张《中国戏曲经典原创动画》公益捐赠活动今天在北京启动，两年时间里，价值3800万元的中国原创戏曲动画片将送进全国社区、青少年宫和农村，以弘扬民族文化，传承戏曲艺术。超高产小麦新品种“济麦22”在山东通过鉴定由山东省农科院培育的小麦新品种“济麦22”日前通过专家鉴定。“济麦22”在我国气候条件和一年两熟耕作制度下大面积突破每亩600公斤，是世界平均水平的三倍，已累计推广7041万亩，新增经济效益59.5亿元。辽西地区规模最大的扑火救灾应急分队组建成立今天，担负辽西4市12个县火灾救援任务的扑火救灾应急分队在沈阳军区成立，林业部门将对这支扑火应急分队进行培训并组织联合演练。国内湖泊首艘污水回收中转趸船在千岛湖区投入运行国内湖泊首艘污水回收中转趸船日前在浙江千岛湖区投入运行。这艘中转趸船拥有一个能容纳190立方米的污水收集舱室，可同时接受6艘船艇污水回收中转，每年可减少湖区污水直排15万吨。(视频编缉：杜卓 文字编辑：杜莎)


## 一艘难民船在澳大利亚附近海域触礁


一艘难民船今天早晨在澳大利亚北部圣诞岛海岸附近触礁，船上大约有70到80人。澳大利亚官员说，目前，已有至少27人遇难，另有41人获救。当地电视台拍摄到的画面显示，当时，事发海域风大浪急，这艘木船在颠簸数次后撞上礁石，船上人员大多被卷入海中。澳大利亚警方联合相关部门正在开展救援行动，不过恶劣的气候条件阻碍了救援行动的开展。警方表示，这艘船上载有妇女和儿童，警方怀疑这些人可能是难民。(视频编缉：杜卓 文字编辑：杜莎)


## 伊朗东南部发生自杀式袭击 至少38人死亡


伊朗东南部城市恰巴哈尔今天发生自杀式炸弹爆炸袭击，据伊朗官方通讯社报道，爆炸已造成至少38人死亡，多人受伤。这起爆炸发生在当地一个清真寺门前。据外电报道，伊朗逊尼派反政府武装“真主旅”宣称对袭击事件负责。(视频编缉：杜卓 文字编辑：杜莎)


## 国际简讯


贝卢斯科尼在意参众两院顺利过关 执政危机犹存14号，意大利参众两院分别对政府进行信任投票和不信任投票，总理贝卢斯科尼以微弱优势过关得以继续执政。贝卢斯科尼当天表示，虽然没有获得稳固的优势地位，但他将继续领导政府维护国家和社会的稳定。分析人士认为，贝卢斯科尼未来必须在议会找到新的盟友以重新获得优势地位，否则他的执政前景依然堪忧。“维基揭秘”网站创始人阿桑奇获准保释英国伦敦一家法庭14号宣布，同意“维基揭秘”网站创始人阿桑奇的保释申请。但瑞典检方随后提出上诉。目前，阿桑奇仍处于被羁押状态。阿桑奇今年8月在瑞典逗留期间，被指控涉嫌犯下强奸罪和性骚扰罪。本月7号，阿桑奇在伦敦向英国警方自首后被捕。北美地区持续暴风雪天气美国和加拿大部分地区近日持续的暴风雪天气给交通运输和居民生活带来严重影响。美国境内多条高速公路关闭，许多学校推迟了考试时间。在加拿大，300多名司机14号被困在高速公路上，当地出动军队和直升机解救被困在冰天雪地里的司机和汽车。(视频编缉：杜卓 文字编辑：杜莎)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见柬埔寨首相](#胡锦涛会见柬埔寨首相)
* [中国智利领导人互致贺电庆祝两国建交40周年](#中国智利领导人互致贺电庆祝两国建交40周年)
* [中共中央 国务院印发 《关于实行党风廉政建设责任制的规定》](#中共中央-国务院印发-《关于实行党风廉政建设责任制的规定》)
* [吴邦国会见柬埔寨首相](#吴邦国会见柬埔寨首相)
* [温家宝离京出访印度、巴基斯坦](#温家宝离京出访印度、巴基斯坦)
* [温家宝抵达印度进行正式访问](#温家宝抵达印度进行正式访问)
* [中国发明协会第六次全国会员代表大会在京召开 温家宝致信祝贺](#中国发明协会第六次全国会员代表大会在京召开-温家宝致信祝贺)
* [《求是》杂志将发表贾庆林同志重要文章 坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路](#《求是》杂志将发表贾庆林同志重要文章-坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路)
* [李长春强调 深入开展向江汉刚同志学习活动 努力营造学习践行社会主义核心价值体系的良好氛围](#李长春强调-深入开展向江汉刚同志学习活动-努力营造学习践行社会主义核心价值体系的良好氛围)
* [习近平到国家行政学院调研](#习近平到国家行政学院调研)
* [习近平会见日本客人](#习近平会见日本客人)
* [打开墨脱之门：嘎隆拉隧道今天全线贯通](#打开墨脱之门：嘎隆拉隧道今天全线贯通)
* [中宣部等部门要求大力丰富元旦春节期间城乡群众文化生活](#中宣部等部门要求大力丰富元旦春节期间城乡群众文化生活)
* [山西长治：打造“好人”品牌 建设文明城市](#山西长治：打造“好人”品牌-建设文明城市)
* [广州亚残运会：闪耀的不只是金牌](#广州亚残运会：闪耀的不只是金牌)
* [南方大雪纷飞 各地有效应对](#南方大雪纷飞-各地有效应对)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [一艘难民船在澳大利亚附近海域触礁](#一艘难民船在澳大利亚附近海域触礁)
* [伊朗东南部发生自杀式袭击 至少38人死亡](#伊朗东南部发生自杀式袭击-至少38人死亡)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-12-14新闻联播](/xinwenlianbo/20101214)


[2010-12-16新闻联播](/xinwenlianbo/20101216)



