







# 2010年3月15日新闻联播
 文字版








[2010-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100314)


[2010-03-16新闻联播](/xinwenlianbo/20100316)





## 〖转方式 调结构〗中国现代化之路的重大抉择


60年前新中国的成立，让我们完成了社会制度的转型；30年前的改革开放，让我们实现了经济体制的转轨。今天面对新阶段、新形势，我们在科学发展观的指导下，选择了转变经济发展方式，这是决定中国现代化命运的又一次重大决择。本台记者 栗忠民：这是改革开放以来中国经济一条漂亮的增长线，连续30年我们以接近10%的速度，让我国的经济总量增长了77倍。在与世界各国的竞相发展中，中国，稳居世界第三。60年，特别是近30年的高速发展，让我们走完了发达国家近300年的工业化之路，也走完了我们现代化进程的前半程，60年，我们创造了一个奇迹。国务院发展研究中心副主任：十三亿人口的大车，取得如此之大的成就，在世界历史上是前所未有的，我们讲奇迹应该是不过分的。将这张图往下延，中国将迈向现代化进程的下半场，就在这重要关口，世界却发生了变化。国际上，金融危机引发的争夺未来发展制高点的竞赛已消然拉开，比如美国要打造数字地球；比如欧盟要发展绿色经济，做法不一，但目标惊人地相似，那就是转变发展方式。国务院发展研究中心副主任：都有一个以不同的方式，需要转变发展方式的问题。而国内，将这张图放大你就会发现，我们GDP高增长的背后，充满了波折。30年的增长奇迹，投资、出口功不可没，但正是对这两驾马车的过度依赖，带来结构失衡的问题让我们深受困扰。这个困扰在金融危机袭来时被放大，结果就出现了我们出口狂跌40%的惊人一幕。中央党校：2009年投资和消费对GDP的拉动作用超过了140%，这实际就意味着在拉动GDP增长的三驾马车中，出口的作用，出口的贡献是负的，负的大概在40%左右。我们外贸依存度高达60%，别人感冒，我们肯定打喷嚏；我们头顶着世界工厂的光环，却难掩90%都是贴牌生产的尴尬。我们盯着出口、轻视内需；老算着成本、不重视创新；老想着快发展、不顾及资源环境，这样发展方式，迎头撞上金融危机，自然要打个趔趄。国家发改委新闻发言人 李扑民：国际金融危机的爆发，让我们在经济发展方式方面存在的问题进一步凸显。站在下半场的起点上，再看看中国经济的未来。如果我们还这样依赖别人，未来将充满风险，不扩大内需我们将难以为继；我们以最脆弱的生态环境，负担最大规模的经济活动，不保护环境，碳排放将成为无法飘散的忧虑；如果我们不重视创新，在国际U型产业链条中，技术、品牌永远在别人手上，我国永远处在最低端。国家发改委新闻发言人 李扑民：如果不加快转变经济发展方式，势必会影响我国经济增长的质量和效益，势必会影响我国的国际竞争力和抗风险能力，势必会影响我国经济社会发展的可持续性。为了跑好现代化进程的下半程，早在去年初，中央就相继推出了十大产业振兴规划，力推自主创新；后来又一口气批准了12个经济区，打造区域新的增长极；而家电下乡补贴等政策的出台，目标就是扩大内需，一系列措施，拉开了我们转变发展方式的序幕。中央党校：加快转变经济发展方式，加速经济结构调整，才能保证在2020年完成我们实现全面建成小康社会的奋斗目标。也才能保证我们在2050年前后基本实现现代化的奋斗目标。今年初，中央领导更是密集地到各地调研，主题直奔转方式、调结构，在年初中央党校省部级干部培训班上，胡锦涛总书记更是连用5个必然要求表达了我国转方式、调结构的紧迫性，转变发展方式经成了我们刻不容缓的选择。扩内需，今年国家新增了建材下乡，扩大下乡产品补贴范围；调布局，今年国家将打造先进制造业产业集群，推动电子信息等产业向中西部地区转移；防过剩，今年国家将加快淘汰落后产能，控制钢铁、水泥等行业产能总量。促城乡，今年国家将放宽落户政策，鼓励农民向城镇转移。


## 【上海世博倒计时】上海世博会31个省区市馆的主体造型今天完工


上海世博会中国馆内31个省区市馆的主体造型今天基本完工，各馆已初具雏形。31个省区市馆在设计上都注重展现各地的民族文化和发展特色，广西馆最主要的展示工具铜鼓这两天刚刚安装好。本台记者 朱虹：铜鼓是广西壮族文化中一种特有的乐器，现在我们看到的这个巨大的铜鼓直径有十米，将来在这上面会上演很多充满广西文化特色的表演。走进来我们发现这个铜鼓里面的空间非常大，分上下两层，运用很多多媒体技术来展示广西的发展。贵州馆以传统的全木构建筑亮相世博会，整个木工建筑不用一颗钉子，却能同时承载八千多人。山东馆在外形上运用了大量钢挑结构突出泰山和海洋两大主题。他们的镇馆之宝这两天刚刚运到，这个孔子像的造型跟以往是不一样的。上海世博会山东馆艺术总监 潘鲁生 ：国字脸的这个造型突出他的和谐、谦和、智慧这样的形式，一定要体现出来当代人对孔子的敬仰和对他形象的一种认同感。安徽馆的设计突出了丰富多彩的徽派建筑和文化。青海馆把长江、黄河和澜沧江三大江河的发源地搬到了场馆里，号召大家来保护三江源的生态环境。青海省副省长 王令浚 ：生态安全是城市让生活更美好的源头。目前，各省区市馆的布展工作都在全面加快，预计到3月底前全部完成。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林将访问喀麦隆、纳米比亚和南非


应喀麦隆国民议会、纳米比亚全国委员会和南非全国省级事务委员会邀请，全国政协主席贾庆林将于2010年3月23日至4月1日对上述三国进行正式友好访问。


## 习近平将访问欧洲四国


应俄罗斯总理、“统一俄罗斯党”主席普京邀请，中共中央政治局常委、国家副主席习近平将于3月20日至24日对俄罗斯进行正式访问。应白俄罗斯总统卢卡申科、芬兰总统哈洛宁和瑞典首相赖因费尔特邀请，国家副主席习近平将于3月24日至30日对白俄罗斯、芬兰和瑞典进行正式访问。


## 李克强会见基辛格


国务院副总理李克强今天在中南海会见了美国前国务卿基辛格一行。李克强说，近来中美关系受到的严重干扰不符合双方利益。希望美方切实尊重中方核心利益和重大关切，维护中美关系稳定发展。李克强指出，一个良好的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。希望美方与中方一道，坚持从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，推动这一关系沿着积极合作全面的轨道向前发展。基辛格表示，中国的繁荣富强对全世界都有利，中国的重大关切应该得到尊重。美中之间有着广泛的共同利益和巨大的合作潜力。将继续为促进美中关系的发展而尽力。


## 《求是》杂志将发表贺国强同志文章


明天出版的2010年第6期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志的文章，题为《认真贯彻落实〈中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则〉，以党风廉政建设和反腐败斗争新成效取信于民》。文章强调，今年1月中共中央印发的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，是中央出台的关于反腐倡廉建设的又一重要法规。要认真学习、全面把握《廉政准则》的基本精神和主要内容，以贯彻实施《廉政准则》为契机，着力解决党员领导干部利用职权和职务上的影响谋取不正当利益、私自从事营利性活动、违反规定干预和插手市场经济活动、利用职权和职务上的影响为亲属及身边工作人员谋取利益、违反规定选拔任用干部以及作风方面存在的突出问题，切实促进党员领导干部廉洁从政，以党风廉政建设和反腐败工作的新成效取信于民，为加强和改进新形势下党的建设，为加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力保证。


## 贺国强会见波兰客人


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天下午在人民大会堂会见了由院长耶杰尔斯基率领的波兰最高监察院代表团。贺国强指出，中国共产党和中国政府高度重视反腐倡廉工作，坚持把党风廉政建设和反腐败斗争纳入党和国家工作大局中来谋划和部署，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，反腐倡廉建设取得了新的明显成效，在促进经济社会健康发展，维护社会公平正义等方面发挥了重要作用。中国政府支持在反腐败领域开展国际合作，与各国相互借鉴有益经验，共同治理腐败。耶杰尔斯基表示，希望进一步加强与中国监察机关的交流与合作。


## 山西：文化体制改革成效显著 转企改制激发活力


山西省在推进文化体制改革过程中，“领导决策、舆论造势、政策保障、督导检查”,“四轮驱动”形成合力，圆满完成了年度各项任务目标。山西出版传媒集团旗下的山西人民出版社，是一家有五十多年历史的老出版社，按规定他们可以继续保留事业单位编制，但是他们却主动改制变身企业。山西人民出版社 社长 总编辑 李广洁 ：保留事业单位的光环，对人民(出版)社的发展并没有什么好处。权衡改制与不改制的利与弊，我们认为改制有利于单位的发展，有利于解除职工的后顾之忧。在改革过程中，山西省出台的一系列配套政策为员工参与改革吃下了定心丸，转制仅用了3个月就顺利完成。山西人民出版社 社长 总编辑 李广洁 ：像三年免税的优惠政策，还是对离退休人员和即将退休人员的工资保障，每年可以节省下来200多万元，这些钱我们投入到企业的生产当中，可以带来1000多万元到2000万元的销售收入。山西出版传媒集团旗下的山西古籍出版社、山西画报社等2家事业单位也主动要求参加转企改制。随着劳动合同的签订，集团所属16家单位无一保留，全部转制为企业。目前，山西省的出版发行、电影放映、文艺演出等182家经营性文化事业单位转为企业，100多个县级文艺院团自主走向市场。2009年，山西省文化产业增加值实现250亿元，占全省GDP的比重达到3.5%，年增长超过20%。


## 3·15：各机构组织积极开展消费者权益保护活动


今天是“3.15”国际消费者权益保护日，国家质检总局发布了在全国即将开展的“质检邀您看企业，质量安全大家行”的活动。从三月下旬开始，每逢重大节日，质检总局都要组织开展全国联动的产品质量检查活动，对企业实施食品安全监督检查。同时邀请各界代表深入企业，检查生产现场，每次活动结果都会在当地公布。最新统计显示，2009年，全国工商系统依托“12315”行政执法体系为消费者挽回经济损失超过8亿元。2009年，国家工商总局共受理消费者申诉72.66万件。截止到目前，全国12315网络城市社区覆盖率达82.9%。去年全国工商系统严厉打击以“家电下乡”、家电“以旧换新”名义销售不合格和假冒伪劣商品等违法行为。国家工商总局今年将建立健全重大案件信息库，有针对性的对重点品种、重点区域违法行为加大监督执法力度。2009年，中国消费者协会共解决消费者投诉58万多件。质量问题占消费者投诉总量的近六成。服装鞋帽类投诉量居首位。消费者投诉增幅最大的是销售服务类。中国质量万里行促进会也在3.15期间发布警示：假冒特约维修站泛滥，需注意。有关机构在北京、江苏等9个省市发现涉及多个知名家电品牌的34个假冒特约维修站。这些企业大多通过各地电话查询系统及网站做广告进行虚假宣传。国家药监局2009年全年共移送有关部门查处违法广告3.6万条，曝光违法企业75家，移送有关部门关闭发布虚假药品信息的网站558家。2010年，国家药监局启动为期两年的药品安全专项整治行动，建立多部门参与的药品安全专项整治部际协调工作机制。


## 海南：特色农业带动国际旅游岛发展新模式


他是文育川，在海南万宁市兴隆镇有30亩土地，以前种的都是香蕉，收成不是很好。2006年，文育川拿出其中十亩土地开始种植一种被称为食用香料之王的热带植物――香草兰。经过两年多的培育，2009年终于见到了成效。海南万宁市兴隆镇农民 文育川 ：去年我们收了整十万块钱，今年跟去年比，也差不多文育川说，香草兰的种植风险相对比较高，当初他也犹豫过，不过在咨询了中国热带农业科学院香料饮料研究所的专家后，就下定了决心。海南万宁市兴隆镇农民 文育川：因为这个只要有产量，不怕没市场。中国热带农业科学院研究员 宋应辉：我们采取的方式是免费的提供种苗和技术，还有就是(和他们)签订收购协议，让他们种出来的东西销售这块没有什么担忧。2009年，香料饮料研究所90%的科研成果都转化为生产力，为当地农业发展提供了有效的智力支持。其自身生产的香草兰、咖啡等作物的深加工产品也为研究所赚得了不少的收入。研究所开发的兴隆热带植物园年平均接待游客120多万，2000多种热带植物吸引着各地游客的目光。游客(小朋友)：可以看很多东西，也可以认识，椰子呀，菠萝蜜呀，还想来。目前，通过门票、科研产品、旅游产品销售，香饮所及兴隆热带植物园的年收入将近3000万元，为当前海南建设国际旅游岛提供了一个成功的案例。


## 《求是》杂志发表署名文章《一项重大而紧迫的战略任务——论努力建设马克思主义学习型政党》


明天出版的《求是》杂志将发表署名“秋石”的重点课题组文章，题目是《一项重大而紧迫的战略任务――论努力建设马克思主义学习型政党》。文章指出，我们党只有更加重视学习、善于学习，才能始终保持自身的先进性，把中国特色社会主义事业的航船引向胜利的彼岸。


## 各地开展活动保护消费者权益


围绕“消费与服务”这一主题，各地开展多种形式的消费咨询、维权活动。河南省台前县工商执法人员带着小食品样品来到中小学校园，经过讲解，孩子们马上就认出了其中的假冒伪劣小食品。湖北省宣恩县工商部门来到县城广场，接受咨询、投诉。市民颜菊香买的一条香烟经过现场鉴定为假烟，当场得到赔偿。湖北省宣恩县 市民 颜菊香：我们买了假货，只要一反映，就有人来给我们解决。现在是农资消费旺季，青海大通县塔尔镇工商人员来到村民家中宣传农资打假。山东高密市消协联合50多家商场设立了消费者权益保障基金，遇到消费侵权问题，保障基金先行赔付。内蒙古在社区、村委会设立了12315联络站，在百姓身边接受投诉。内蒙古包头市乌兰社区居民：有的时候不想为那么一点小事，找这，找那，也挺麻烦的，这样在居委会就能投诉，我们家也近。上海有关部门对预付费消费投诉展开查处。几天前，上海一家美容美发公司突然关门，商家说原来的近千张会员卡由另外一家企业接手，但坚决不退卡。上海美发美容行业协会会长 黎家信：(希望)相关的职能部门能够针对社会上的消费卡，制定法律架构，同时能够有一种监管机制。在天津、沈阳等地，全国百城万店青年文明号信用示范周今天启动，来自百货、卫生、金融等行业的青年文明号工作人员，为市民讲解消费维权常识。在深圳，30多家食品生产企业今天向市民承诺诚信经营。在浙江，购物网站淘宝网日前投入1亿元设立保障基金，启动网购纠纷 “先行垫赔”机制。


## 中央电视台2010年3·15晚会今晚播出


今年“315晚会”的主题是“新规则、新动力”，重点在于聚焦行业“潜规则”。同时，今年“315晚会”还首次推出了“十大行业消费满意度大调查”，范畴涉及到汽车、保险、化妆品等行业。晚会将于今晚8点在中央电视台综合频道现场直播。


## 国内简讯


――银行业公平对待消费者自律公约今天发布中国银行业协会今天发布了公平对待消费者自律公约，在保障消费者知情选择权、存款安全以及风险防范等八个方面对商业银行做出了统一的规范。――2009年全国社保基金资产规模增长近4成记者从今天召开的全国社保基金理事会上了解到：截至去年底，我国社保基金会管理的基金资产规模达到7765亿元，较上年增加2141亿元，增长38.08%。其中全国社保基金权益6927亿元，较上年增长2123亿元，增长44.19%。――辽宁一渔船漏水沉海 五名渔民获救昨天下午，一艘渔船在渤海湾海域发生沉船险情，6名船员被困。山东某预备役师官兵搭乘北海救助局救援直升机飞赴事发海域，成功救出5名被困船员，另有1人不幸遇难。――海军第五批护航编队抵达亚丁湾海域经过10昼夜的连续航行，中国海军第五批护航编队于北京时间15日凌晨，顺利抵达亚丁湾海域与第四批护航编队会合，两批护航编队开展了联合护航行动。――环渤海海冰逐渐消融随着天气开始回暖，环渤海海冰逐渐融化，大连、莱州湾等地的渔民们陆续出海进行捕捞作业。――黄河消冰 壶口瀑布现壮观景象随着黄河上游开始大量融冰，水流量自然变大，黄河壶口呈现出瀑布汹涌澎湃、涛声阵阵、雄伟壮观的景象。――上海世博会英国馆主体工程完成 “蒲公英”现身上海世博会英国馆主体工程今天完工，英国馆的主体建筑六层楼高，从远处看像一朵蒲公英，6000多种植物种子用特殊工艺浇灌进6万根透明亚克力杆里面，传递了英国对“人类持续发展”的关注。――成都：近万株郁金香竞相绽放2010中国成都石象湖郁金香旅游节日前开幕，来自荷兰的上百种近万株郁金香与游客见面，其中30种是第一次在亚洲户外种植。


## 拉萨火车站：民族团结的纽带和窗口


作为西藏民族团结进步的纽带和窗口，拉萨火车站日前被国务院表彰为“全国民族团结进步模范集体”。为了让来到拉萨的旅客第一时间感受温暖，拉萨站成立了“五彩哈达”特色服务窗口，普通的汉族职工也能用藏语和旅客交流。火车一到，工作人员就开始帮着旅客拿行李。乘客 ：感觉就像亲姐妹一样。央金卓嘎 藏族：希望通过我们的服务，来促进我们的民族团结，创造一个和谐的铁路环境。除了给旅客提供优质服务外，站里各民族职工更是相互尊重和理解，每年的雪顿节，藏族职工都会得到各民族同事的祝福。建站3年多来，拉萨站共运送旅客494.1万人次，运输货物450万吨，实现安全生产1294天。


## 旅美大熊猫“美兰”公开亮相 旅日大熊猫“幸浜”回国


旅美大熊猫“美兰”在结束了一个月的隔离检疫后，今天公开亮相。旅日大熊猫“幸浜”也在今天乘飞机回国。本台记者 蒋树林：我现在是在成都大熊猫繁育研究基地，这个2号别墅就是美兰的新家。这会正在大口吃着竹子的大熊猫就是美兰。熊猫窝头和竹子的营养搭配成了美兰最爱的家乡菜。美兰回到家乡的第一晚就出现了应激反应，对声音和强光十分敏感，而且焦躁不安，不吃不喝。为了让美兰尽快适应新环境，饲养员24小时全程监测，让它在这个400平米的户外运动场中放松身心，并准备了十多种竹子供它挑选，还精心制作了营养窝头。在饲养员的精心照顾下，美兰已经完全适应家乡的生活，体重增加了3公斤。世界自然基金会近期宣布，美兰出任2010年“地球一小时”全球形象大使，号召公众关灯一小时，倡导低碳生活，以实际行动来保护地球家园。在日本出生的雄性大熊猫“幸浜”今天傍晚乘飞机回国。回国前，“幸浜”所在的和歌山白浜野生动物园为它举行了欢送仪式，“幸浜”2005年8月在日本出生，4年多的朝夕相处，让工作人员对它依依不舍。日本各地民众也特意赶到这里，向“幸浜”道别。日本儿童：我有点难过。不过我希望以后还能看到幸浜。日本民众：我希望不久的将来能听到，幸浜成为一个好父亲的消息。


## 全国春季农业工作会议在湖北襄樊召开


国务院今天在湖北省襄樊市召开全国春季农业生产工作会议。会议强调，各地区、各有关部门要扎实做好春季农业生产的各项工作，稳定播种面积，强化田间管理，推进高产创建，保障农资供应，着力加强抗旱工作，切实减轻“倒春寒“、连阴雨等不利天气的影响，千方百计夺取夏季粮油丰收，再创农业稳定发展、农民持续增收的新佳绩,为经济平稳较快发展和社会和谐稳定继续提供有利支撑。


## 我国北方部分地区遭遇降雪天气


nan


## 阿披实说不会解散国会下议院


泰国总理阿披实今天上午在曼谷北部的泰国陆军第11步兵团举行记者招待会宣布，执政联盟内已达成一致，不会按照反政府“红衫军”的要求解散国会下议院。这是阿披实政府首次对“红衫军”14日发出24小时内解散国会下议院的最后通牒做出反应。阿披实说，大选不能解决当前的政治危机，政府还要听取社会上其他人民团体的意见。阿披实还要求应对“红衫军”集会的安保力量保持克制，避免暴力冲突。在记者招待会举行的同时，“红衫军”示威者从曼谷市中心繁华桥转移到第11步兵团营地。这是“红衫军”向政府增压的措施之一。第11步兵团营地位于曼谷北部，是泰国政府应对集会的“维护和平行动中心”的总部。


## 智利发生大规模停电 90%以上人口受影响


当地时间14号晚，包括首都圣地亚哥在内的智利全国大部分地区突然停电，手机通讯网络也整体瘫痪，地铁和公路交通受到影响。据当地媒体报道，这场大停电影响到全国90%以上的人口。经过紧急抢修，目前绝大部分停电地区已恢复供电，通信也逐步恢复正常。当地消防部门说，没有接到与停电相关的人员伤亡情况的报告。智利内政部长因斯佩特说，不能排除这次断电与2月27日大地震造成的基础设施故障有关。另外，根据智利内政部的消息，技术人员认为这次大范围停电的主要原因是一座主要电站的第二级变电器发生技术故障。


## 格鲁吉亚电视台播发“假新闻”引发公众不满


当地时间13日晚8点，格鲁吉亚“形象”电视台播出了一组误导性电视新闻，节目声称，“俄罗斯军队毫无征兆地入侵格鲁吉亚，总统萨卡什维利遭暗杀身亡”。节目中还出现了模拟的俄罗斯总统梅德韦杰夫发表的“关于入侵格鲁吉亚的演讲”，以及所谓“俄军入侵”的画面。节目持续播出半个小时。事后，电视台称这是一档关于“事件发展可能性的特别报道”。这些编造的新闻在格鲁吉亚引发全国恐慌，并招致多方批评。14号，数百民众聚集在“形象”电视台门口进行抗议。“形象”电视台已被迫向公众致歉。格鲁吉亚当局否认与假新闻有任何联系，总统萨卡什维利对节目进行了批评，但同时表示相信电视台的“警示”“非常现实”和“有意义”。


## 国际简讯


――部分计票结果显示伊拉克两任总理阵营竞争激烈伊拉克独立高等选举委员会14日公布了全国所有18个省份的部分大选计票结果。现任总理马利基和前总理阿拉维各自领导的阵营目前竞争激烈。马利基暂时领先。预计全部计票初步结果将于18日公布。――飓风“托马斯”袭击斐济北部瓦努阿岛飓风“托马斯”从14日深夜开始袭击斐济北部瓦努阿岛，造成1人死亡，一些房屋受损，部分低海拔处被海水淹没。约5000名当地居民撤离家园。斐济政府早在12日就发布了飓风预警。斐济所有学校已关闭，政府机构也停止办公。――加拿大雪地机车赛遭遇雪崩 三人遇难当地时间13号下午，加拿大西南部的博尔德山发生严重雪崩，造成至少三人遇难，十多人受伤，多人被掩埋，生死不明。事发时，那里正举行一年一度的雪地机车赛。大约两百人正在山脚下观看比赛。据报道，在雪崩发生前一天，加拿大雪崩监测中心曾对这一地区发出雪崩警报。――英国千年哈德良长城首次被通体照亮13号，英国举办“让哈德良长城连接中国长城”的活动，志愿者们模仿古代用烽火传递情报的方式，用火光第一次点亮了整条哈德良长城。哈德良长城由古罗马皇帝哈德良于公元122年下令修建，全长约135公里。1987年，哈德良长城被列为“世界文化遗产”。――法拉利包揽F1新赛季揭幕战冠亚军2010年一级方程式赛车揭幕战巴林大奖赛14日落幕，法拉利车队的阿隆索和马萨表现出色，包揽了冠亚军。迈凯轮车队的汉密尔顿获得第三名。杆位发车的红牛车手维泰尔最终仅获第四，梅赛德斯车队的“七冠车王”舒马赫表现一般排名第六。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [〖转方式 调结构〗中国现代化之路的重大抉择](#〖转方式-调结构〗中国现代化之路的重大抉择)
* [【上海世博倒计时】上海世博会31个省区市馆的主体造型今天完工](#【上海世博倒计时】上海世博会31个省区市馆的主体造型今天完工)
* [贾庆林将访问喀麦隆、纳米比亚和南非](#贾庆林将访问喀麦隆、纳米比亚和南非)
* [习近平将访问欧洲四国](#习近平将访问欧洲四国)
* [李克强会见基辛格](#李克强会见基辛格)
* [《求是》杂志将发表贺国强同志文章](#《求是》杂志将发表贺国强同志文章)
* [贺国强会见波兰客人](#贺国强会见波兰客人)
* [山西：文化体制改革成效显著 转企改制激发活力](#山西：文化体制改革成效显著-转企改制激发活力)
* [3·15：各机构组织积极开展消费者权益保护活动](#3·15：各机构组织积极开展消费者权益保护活动)
* [海南：特色农业带动国际旅游岛发展新模式](#海南：特色农业带动国际旅游岛发展新模式)
* [《求是》杂志发表署名文章《一项重大而紧迫的战略任务——论努力建设马克思主义学习型政党》](#《求是》杂志发表署名文章《一项重大而紧迫的战略任务——论努力建设马克思主义学习型政党》)
* [各地开展活动保护消费者权益](#各地开展活动保护消费者权益)
* [中央电视台2010年3·15晚会今晚播出](#中央电视台2010年3·15晚会今晚播出)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [拉萨火车站：民族团结的纽带和窗口](#拉萨火车站：民族团结的纽带和窗口)
* [旅美大熊猫“美兰”公开亮相 旅日大熊猫“幸浜”回国](#旅美大熊猫“美兰”公开亮相-旅日大熊猫“幸浜”回国)
* [全国春季农业工作会议在湖北襄樊召开](#全国春季农业工作会议在湖北襄樊召开)
* [我国北方部分地区遭遇降雪天气](#我国北方部分地区遭遇降雪天气)
* [阿披实说不会解散国会下议院](#阿披实说不会解散国会下议院)
* [智利发生大规模停电 90%以上人口受影响](#智利发生大规模停电-90-以上人口受影响)
* [格鲁吉亚电视台播发“假新闻”引发公众不满](#格鲁吉亚电视台播发“假新闻”引发公众不满)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100314)


[2010-03-16新闻联播](/xinwenlianbo/20100316)



