







# 2010年1月18日新闻联播
 文字版








[2010-01-17新闻联播](/xinwenlianbo/20100117)


[2010-01-19新闻联播](/xinwenlianbo/20100119)





## 中越两国领导人就中越建交60周年互致贺电


中共中央总书记、国家主席胡锦涛，全国人大常委会委员长吴邦国，国务院总理温家宝今天与越共中央总书记农德孟、国家主席阮明哲、政府总理阮晋勇、国会主席阮富仲互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝在致越南领导人的联名贺电中说，中越建立外交关系是两国关系史上具有里程碑意义的重要事件。60年来，两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中越传统友谊日益深入人心，不断发扬光大。进入新世纪，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下，两国关系连续迈上新台阶，建立了全面战略合作伙伴关系，各领域合作成果丰硕，边界领土问题逐步解决，在国际和地区事务中保持配合。实践证明，中越加强睦邻友好，深化互利合作，符合两国人民的共同愿望和根本利益，有利于地区的和平、稳定与发展。在新的历史起点上，我们愿与越方共同努力，进一步弘扬传统友谊，加强友好交流，扩大互利合作，开创中越睦邻友好合作关系的新局面。农德孟、阮明哲、阮晋勇、阮富仲在致中国领导人的联名贺电中表示，越中建交是两国源远流长交往史上的重要里程碑。越南人民始终铭记并感谢中国在越南争取民族解放和国家建设事业中给予的巨大支持和帮助。两国关系60年的发展历程证明，不断巩固和发展两国友好合作关系符合两国人民的根本和长远利益，越南党、政府和人民始终珍视并将一如既往全力发展与中国党、政府和人民的友好合作关系。我们相信，在双方共同努力下，越中全面战略合作伙伴关系将不断得到巩固和发展，促进两国的繁荣，造福于两国人民。两国领导人在贺电中表示，愿共同办好中越友好年庆祝活动，增进两国人民之间的了解与友谊，谱写中越友好的新篇章。同日，中越双边合作指导委员会中方主席、国务委员戴秉国和外交部长杨洁篪也分别同中越双边合作指导委员会越方主席、越南政府副总理兼外长范家谦互致贺电。


## 温家宝致电公安部 向我在海地地震中不幸遇难人员表示哀悼


18日凌晨，听到我在海地地震中8名被埋人员的遗体已全部找到并启运回国的消息后，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝打电话给公安部，对不幸遇难的维和人员表示深切哀悼，向遇难同志家属表示亲切慰问。他说，这8位民警是为了维护世界和平而牺牲的，他们都是祖国的优秀儿女。他嘱托公安部的同志认真做好相关善后工作，一定要照顾好遇难同志家属的生活。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 运送中国遇难维和人员灵柩的包机从海地启程回国


北京时间1月17晚上9点钟，8名在海地地震中遇难的中国人员遗体，从中国驻海地维和警察防暴队营地启灵前往太子港。中国国际救援队、中国驻海地维和警察防暴队、中国驻海地维和警队的队员们在驻地两旁肃立送行。巴基斯坦、印度等国在海地的维和人员也专程前来送行。北京时间1月17日晚上10点50分，搭载遇难人员灵柩的包机从海地太子港机场起飞，之后在美国机场短暂停留进行加油并更换机组后，再直飞北京。


## 中国首批救援物资在太子港顺利卸载


中国援助海地的首批紧急人道主义救援物资17日抵达太子港机场。这批物资总重量90吨，价值人民币1300万元，包括20多万份药品、1000顶帐篷、240套便携式应急灯、2套水净化设备、1250公斤食品和饮用水、4080件单衣等地震灾区急需的物品。15日，中国政府宣布向海地提供价值3000万元人民币的紧急人道主义物资援助。


## 外交部：在海地的百余名中国公民安全


海地发生地震以来，外交部通过各种渠道，反复了解核实包括港澳台同胞在内的中国公民的安全情况。据外交部领事司介绍，目前在海地的百余名中国公民很安全，有数名台湾同胞在地震中受到波及，现在中国驻海地机构已经对提出求助要求的台胞提供了领事保护。外交部领事司和中国海地贸易发展处与在海地的中国公民都一直保持电话联系，随时了解他们的状况。地震发生后，外交部已经开通两部24小时热线电话求助咨询，外交部表示将密切跟踪灾情，及时向相关中国公民和机构提供协助。


## 中国国际救援队受到联合国赞誉


 经过60多个小时的持续奋战，中国国际救援队共搜寻到遇难者13位，其中5人是国籍不同的外国人。海地时间1月17日下午两点，视察联合国驻海地稳定任务团总部废墟的联合国秘书长潘基文，看望了现场的各国救援队。16日下午中国国际救援队找了了包括赫迪・安纳比在内的3位联合国工作人员的遗体，而抵达这里第二天搜寻到的第一个遇难者就是联合国官员――英国人伍德维奇。一抵达海地，中国国际救援队就耗时两天一夜，在废墟顶部开凿出一个竖井，发现遗体后便改用小型工具，甚至用手掏出瓦砾，决不让遗体再受到二次伤害。北京时间今天凌晨，完成联海团大楼搜救任务的中国国际救援队，开始在卡勒富尔地区展开搜救。


## 新闻特写：目击海地灾民生活


海地地震发生接近第6天，太子港地区民众的生活受到了严重影响。在海地各条街区的公路上，现在每天几乎都挤满了人，地震导致太子港能够正常运转的加油站已所剩无几，供油虽然非常紧张，但是每辆车还是能分到10到15升的汽油。经过连日紧急抢修，目前海地的电信通讯也已部分恢复，当地老百姓已经可以使用手机联系。我现在是在太子港市区迎宾大道的一家超市，我们现在可以看见整个超市已经严重的垮塌，由于生活物资有限，一些垮塌的超市和食品店就成了大家集聚的场所，许多当地人也自发在超市的废墟上挖掘，希望能找所需要的食物等生活用品。这几天，海地大街上摆小摊儿的开始多了，虽然品种不是很丰富，量也不多，但还是让我们看到他们继续生活下去的勇气。在总理府花园，海地政府为民众免费提供饮用水，人们排起长队，用各种容器打水，秩序也比较好。虽然说目前国际社会给予了海地灾区极大的国际人道主义援助，很多灾民仍然是处在一个缺少食物、水和药品的这样一个状态。


## 海地余震不断 救援工作加紧推进


17号，海地首都太子港又发生一次震感明显的余震。据美国地质勘探局公布的数据，12日以来，海地已发生里氏4.4级以上余震42起，里氏5.0级以上余震14起。然而，救援工作并没有因此受影响。在救援人员的不懈努力下，不断有令人振奋的消息传出。17号，联合国驻海地稳定特派团工作人员克里斯滕森在废墟中被困近五天后成功获救。当地时间17号晚，救援人员还从太子港一家倒塌超市的废墟中成功救出两名被困126个小时的幸存者。据巴西媒体报道，目前国际救援队已完成了至少60%地震灾区的搜救工作，共有70多人被安全救出。同时，随着赈灾和重建工作的展开，海地灾区的通讯状况和物资发放情况在逐步好转。经过抢修，当地电信通讯已部分恢复。联合国粮食计划署发言人17号说，目前已有至少4万多人领到救灾食品。为更好地维护当地灾后的社会治安，海地警方和联合国维和部队17日宣布在太子港实行宵禁。海地政府也在当天宣布全国进入紧急状态。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】陕西、江西、云南：基层党建着眼于让群众满意


陕西省西安市在学习实践活动中，组织592个社区党组织开展了“双评晋级、科学发展”活动，着眼于群众满意，科学评估，通过“群众测评”和“上级考评”，每年评出社区党建工作示范点，推动社区和谐发展。这项活动以服务群众为重点，进一步深化和整合了“社区党建示范点”、“在职党员自愿认领社区岗位”等基层党组织创建活动。社区居民说，“双评晋级”在他们和干部之间建立起沟通的桥梁。江西省赣州市在学习实践活动中，针对乡镇卫生院党组织不健全的突出问题，提出按照“一院一支部”的标准，科学合理组建党支部，消除基层党建工作中的盲点。安远县欣山医院过去只有两名党员，医务人员很少参加集体活动。在医院新成立的党支部带领下，党员和入党积极分子先后八次到古田村开展义诊工作。云南省楚雄彝族自治州牟定县通过学习实践活动，在村级党组织中推行了“支部加协会加产业”三位一体的党建工作新模式，通过支部抓协会，协会带农户，促进农村发展和农民增收。在蔬菜、种桑养蚕、优质核桃等特色产业种植、加工和销售等领域，牟定县建立了产业协会党支部5个、党小组18个。产业协会党组织的党员积极为农户提供全方位服务，使特色种植业的生产、加工和销售等环节有效对接，推动了全县特色种植业的快速发展。


## 【时代先锋】法官陈燕萍：用心调解办案 家庭邻里和谐


江苏省靖江市人民法院法官陈燕萍，从事审判工作十几年来，审理过几千件大大小小的基层民事纠纷。她以扎实的业务功底和女性的细致、耐心，晓之以理、动之以情，硬是把哪些剪不断、理还乱的“琐碎事”断了个明白。这起案件的原被告是亲兄弟，因家里的宅基地分配而产生了矛盾，于是兄弟俩你在我家门口用废油桶建一个狗窝，我在你家通道上堆上垃圾。陈燕萍接到这个案件，多次到现场勘验，并把法庭搬到这对兄弟的家门口进行调解。陈燕萍以女性特有的细腻与执着，在法与情之间寻找最佳结合点，只要调解还有百分之一的可能，她都会作出百分之百的努力。2007年，陈燕萍辖区法院发生一起因新建学校涉及30多户村民的拆迁案，因部分村民对补偿方案不满意，出现了集体阻工和聚众上访的征兆，如果处理不当，不仅会影响学校建设的进度，还有可能会引发群体性事件。陈燕萍接手案件后，挨家挨户安抚村民情绪，在耐心向村民讲解法律法规的同时，还尽可能的向相关人员争取被拆迁村民的合法权益。最终双方和解，学校也顺利建成。陈燕萍平时还很注重法律专业的研究。早在10年前，一名未成年人打工时不慎将手指轧断。虽然当时法律对于精神赔偿并没有明文规定，但是陈燕萍查阅了大量的法律法规，根据当事人的诉求和实际情况，最终，决定把“精神赔偿金”写入判决书中，此案成为江苏省首例精神赔偿案。此后不久，最高人民法院出台了相关的司法解释。


## 国务院召开全国安全生产电视电话会议


国务院今天在北京召开全国安全生产电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院安全生产委员会主任张德江出席会议。会议强调，各地区、各部门要深入贯彻落实科学发展观，全面落实中央经济工作会议部署，坚持安全发展理念，继续深入开展“安全生产年”活动，以预防为主、加强监管、落实责任为重点，进一步全面加强安全生产工作，有效防范和坚决遏制重特大安全事故，促进安全生产形势持续稳定好转。会议要求，各地区、各部门和各单位要认真做好春节和“两会”期间的安全生产工作，为实现经济发展和维护社会和谐稳定提供安全保障。


## 新闻特写：风雪大营救


连日的风雪使新疆阿勒泰地区交通严重受阻，一场场援救紧急展开。从185团团部的学校到这西北第一连有30公里路 往年冬天一个半小时就可以走到的路 今年走了30多小时 不过总算现在孩子们可以到家了我们可以看到，现在的大雪已经完全没过了我们的这个车，由于雪太大我们的头一辆车已经行驶不动了，现在也刮起了大风，我们只能放弃头一辆车乘坐其他的车辆继续前往救援。我们在这样齐腿深的雪中行驶了大约一个半小时以后，现在终于看到拖着妇女的马爬犁现在过来了。一个多小时后，病危妇女被安全送到医院，目前，生命体征已恢复稳定。


## 【回眸2009】西藏经济驶入快车道 受益最大是百姓


2009年西藏采取了一系列积极措施，按照保增长保稳定保民生的方针，使国民生产总值实现了12%以上的增长，突破了400亿元人民币，这当中受益最大的是广大的农牧民。嘎多家住拉萨堆龙德庆县的杨达村， 2006年他们依靠政府补贴和自家积蓄盖起了这座房子：索朗曲宗是西藏民族学院大二的学生，她的家在堆龙德庆县的一个小村庄，她认为父母的勤恳和国家的惠民政策给了她家今天的小康生活。去年一年，西藏涉农资金投入超过100亿元，成为历年来对农业投入最多的年份之一。其中，直接面向农牧民的各类投入达到28.3亿元，实施了“家电、家具、农机、汽车和摩托车下乡”活动，再次提高了农村中小学生“三包”经费标准，免除了中等职业学校农牧民子女的学费，进一步完善了覆盖城乡居民的社会保障体系，以基本养老等5大保险为核心的社会保障体系初步形成。回眸2009，西藏自治区已有120万农牧民住进安全适用的新房。回眸2009，西藏自治区实现社会消费品零售总额155亿元，增长20.1%。回眸2009，西藏全年接待游客突破500万人次，超过接待游客最多的2007年。


## 上海世博会：场馆建设接近尾声 装修布展全面启动


世博会的筹办工作目前已经进入全面冲刺阶段。有关方面负责人今天在国务院新闻办公室发布会上表示，2010上海世博会场馆建设已接近尾声，装修布展全面启动。据介绍，目前已有192个国家、50个国际组织、以及国内31个省市区和港澳台地区确认参展。国际参展方数量已创造世博会历史纪录。全部场馆建设已接近尾声。据预测，在今年5月1号到10月31号历时半年的世博会期间，将有超过7000万人次的参观者，有关部门正在抓紧编制和完善世博会的交通、物流组织、参观者接待服务等各项方案和应急预案。


## 国内简讯


1 2009年我国商业银行不良贷款减少629.8亿元据银监会统计，截至2009年12月末，我国境内商业银行不良贷款余额4973.3亿元，比年初减少629.8亿元；不良贷款率1.58%，比年初下降0.84个百分点。2 海陆空立体巡航 应对渤海黄海冰情为应对渤海、黄海海域30年来最严重的海冰灾情，山东、辽宁海事部门在辖区内组织了海、陆、空立体联合巡航，并对辖区所有具备破冰能力的船舶进行排查备案，应急队伍24小时待命，随时对受困船舶进行救援。3 我国首只航天产业基金今天创立我国首只航天产业股权投资基金---航天产业基金今天创立，公开向社会资金和金融资本融资，首期募集资金30亿元，基金投向主要集中在航天产品、航天技术应用等相关领域。4 我国出口食品合格率连续五年达到99%以上 国家质检总局今天宣布，我国出口食品合格率已经连续五年保持在99%以上，高于进口食品合格率。2009年国家质检总局共检出并依法处理了85个国家和地区33类、9755批次不合格食品。5 我国将对基本药物目录实行全品种电子监管国家食品药品监督管理局今天透露，将对我国基本药物目录的品种实行电子监管，同时建立起向社会公开的基本药物生产经营企业数据库，对基本药物的生产、配送和使用环节进行质量监测。6 三部委发布今年寒假全国青少年自我保护提示共青团中央、中央综治办、公安部今天联合发布《2010年寒假全国青少年自我保护提示》。交通安全、防范甲流、文明上网、春节安全燃放烟花爆竹等，是今年寒假青少年自我保护提示的重点。7 中国海军出访南美三国舰艇编队今天回国今天上午，中国海军“石家庄”号和“洪泽湖”号圆满完成对智利、秘鲁、厄瓜多尔三国的友好访问，返回青岛。这支舰艇编队去年10月18日起程，安全航行25000多海里，创我海军舰艇单程航行时间最长、航程最远记录。


## 塔利班武装对喀布尔发动袭击


一伙武装分子今天上午潜入阿富汗首都喀布尔市中心地带发起爆炸袭击，并与阿富汗警方发生枪战，目前已造成至少6人死亡、近40人受伤。阿富汗官员说，这伙武装分子当地时间今天上午潜入阿富汗首都喀布尔市中心一座5层超级市场和附近数座建筑内，对阿富汗总统府、司法部等政府部门发起爆炸袭击，并与警方发生枪战。阿富汗内政部证实已击毙4名武装分子，死伤人数可能进一步增加。阿富汗总统卡尔扎伊今天表示 喀布尔的安全仍在控制之中。塔利班发言人穆贾希德已宣布袭击事件是塔利班武装所为，他称20名塔利班袭击者的目标是总统府和其他政府部门，其中1名自杀式袭击者在总统府门前引爆了炸弹。袭击发生时，阿富汗政府的14名内阁成员正在总统府宣誓就职。


## 国际简讯


1 也门提高戒备保护石油设施最近，也门政府加大了对基地组织阿拉伯半岛分支的打击力度。为防止遭受报复性袭击，也门政府日前采取增派安全部队和警察等措施，加强对主要石油设施的保护。据了解，也门70到75%的公共收入和超过90%的出口收入均来自石油。2 日本气象厅：今冬北半球异常低温源于北极高气压日本媒体今天报道说，日本气象厅认为，去年12月中旬以来，寒流席卷北半球的现象源于北极上空出现高气压，导致北极附近的寒流南下。这是北极圈自身不断蓄积和定期释放寒气的结果。日本气象厅还预测，北极寒流在“收敛”数日后，未来可能再次发威。3 出口民调显示乌总统选举首轮投票无候选人当选乌克兰总统选举第一轮投票17日结束。出口民调显示，在首轮投票中没有候选人获得50%以上的选票，总统选举必须进行第二轮投票。在第一轮投票中得票率为36.6%的反对党地区党领导人亚努科维奇和获得25.8%选票的现任总理季莫申科将进入第二轮角逐。4 皮涅拉在智利总统选举中获胜智利内政部17日晚宣布，在当天举行的总统选举第二轮投票中，已有99.2%的选票统计完毕，反对派联盟“争取变革联盟”候选人皮涅拉以51.6%的得票率胜出，其唯一竞争对手、执政联盟候选人、前总统弗雷已经承认竞选失败。5 美国：本・拉登“近照”竟是西班牙议员西班牙议员利亚马萨雷斯16号说，美国方面最近公布的基地组织头目本・拉登的模拟“近照”是根据自己的照片合成的。据报道，美国联邦调查局发言人已向西班牙媒体承认，他们使用了利亚马萨雷斯的照片。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中越两国领导人就中越建交60周年互致贺电](#中越两国领导人就中越建交60周年互致贺电)
* [温家宝致电公安部 向我在海地地震中不幸遇难人员表示哀悼](#温家宝致电公安部-向我在海地地震中不幸遇难人员表示哀悼)
* [运送中国遇难维和人员灵柩的包机从海地启程回国](#运送中国遇难维和人员灵柩的包机从海地启程回国)
* [中国首批救援物资在太子港顺利卸载](#中国首批救援物资在太子港顺利卸载)
* [外交部：在海地的百余名中国公民安全](#外交部：在海地的百余名中国公民安全)
* [中国国际救援队受到联合国赞誉](#中国国际救援队受到联合国赞誉)
* [新闻特写：目击海地灾民生活](#新闻特写：目击海地灾民生活)
* [海地余震不断 救援工作加紧推进](#海地余震不断-救援工作加紧推进)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】陕西、江西、云南：基层党建着眼于让群众满意](#【深入开展学习实践科学发展观活动】陕西、江西、云南：基层党建着眼于让群众满意)
* [【时代先锋】法官陈燕萍：用心调解办案 家庭邻里和谐](#【时代先锋】法官陈燕萍：用心调解办案-家庭邻里和谐)
* [国务院召开全国安全生产电视电话会议](#国务院召开全国安全生产电视电话会议)
* [新闻特写：风雪大营救](#新闻特写：风雪大营救)
* [【回眸2009】西藏经济驶入快车道 受益最大是百姓](#【回眸2009】西藏经济驶入快车道-受益最大是百姓)
* [上海世博会：场馆建设接近尾声 装修布展全面启动](#上海世博会：场馆建设接近尾声-装修布展全面启动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [塔利班武装对喀布尔发动袭击](#塔利班武装对喀布尔发动袭击)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-01-17新闻联播](/xinwenlianbo/20100117)


[2010-01-19新闻联播](/xinwenlianbo/20100119)



