







# 2010年1月8日新闻联播
 文字版








[2010-01-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100107)


[2010-01-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100109)





## 中共中央政治局召开会议 研究推进西藏跨越式发展和长治久安工作


中共中央政治局今天召开会议，研究新形势下推进西藏跨越式发展和长治久安工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议认为，中央第四次西藏工作座谈会以来，在党中央、国务院领导下，在全国各族人民特别是中央各有关部门、对口援藏省市和中央重要骨干企业大力支援下，西藏自治区党委和政府团结带领全区各族干部群众坚定不移抓发展，千方百计惠民生，旗帜鲜明反分裂，经济社会持续快速发展，各族人民生活水平日益提高，各项事业不断推进，全面建设小康社会迈出坚实步伐。认真总结西藏工作的宝贵经验，深入分析西藏发展面临的新情况新问题，进一步研究和部署推进西藏跨越式发展和长治久安工作，对保证西藏同全国一道实现全面建设小康社会奋斗目标具有十分重要的意义。会议强调，做好西藏工作事关全面建设小康社会全局，事关国家安全，事关中华民族根本利益和长远发展。必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，以经济建设为中心，以民族团结为保障，以改善民生为出发点和落脚点，紧紧抓住发展和稳定两件大事，确保西藏经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏长治久安，确保西藏各族人民物质文化生活水平不断提高，确保西藏生态环境良好，努力建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏。会议强调，要坚持中央关心、全国支援和西藏广大干部群众艰苦奋斗相结合的方针，加大支援西藏工作力度，完善经济援藏、干部援藏、人才援藏、技术援藏相结合的工作格局。西藏各族干部群众要紧紧抓住机遇，充分发挥积极性、主动性、创造性，深化改革、扩大对内对外开放，优化发展环境，不断开创西藏跨越式发展新局面。要深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，认真总结运用学习实践科学发展观活动的成功经验，以改革创新精神加强和改进党的建设，为西藏实现跨越式发展和长治久安提供坚强有力的政治和组织保证。会议审议了《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》。会议还研究了其他事项。相关阅读：西藏民生亮点回眸与展望:雪域百姓在温暖中前行2009年，国际金融危机寒流的侵袭和拉萨“3・14”事件的后续影响，给西藏经济社会发展带来巨大困难。自治区党委、政府准确判断形势，沉着冷静、从容应对，果断实施了一系列应对危机的措施，有效遏制了经济增速的下滑。 在保增长过程中，更加注重改善民生和加强社会建设，全年用于保障和改善民生的投入超过110亿元，是西藏历年来民生工作力度最强、投入最大、群众得到实惠最多的一年。一系列民生政策的实施，正不断满足广大群众日益增长的物质文化需求。 [点击阅读全文]截至09年底中央为西藏扩大内需新增投资近115亿元日前，记者从西藏自治区扩大内需促进经济增长政策落实监督检查工作领导小组办公室获悉，截至2009年年底，中央为西藏扩大内需新增投资114.92亿元，共安排1328个项目。从工程开展和资金的使用检查情况看，没有发现将中央新增资金用于“两高”行业、低水平重复建设和产能过剩行业项目，以及用于党政机关办公楼等楼堂馆所项目等严重违反规定的情况，也没有发现索贿受贿、贪污私分、截留克扣、挪用挤占等违纪违法的现象。 [点击阅读全文]上海世博会西藏馆启动布展:向世人展示天上西藏1月６日，悠扬欢快的藏族民歌，飘荡在中国２０１０年上海世界博览会雄伟宽阔的中国馆中


## 【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】攻坚克难保就业


2009年，全球金融危机对我国的就业造成前所未有的冲击，我国首次从国家层面启动了危机下的失业应急政策措施，实现了就业局势的总体稳定。李丽云是石家庄一家纺织厂的挡车工。2009年春节，厂里破天荒的一连放了十天假。作为传统劳动密集型产业，李丽云所在的纺织厂在金融危机中受到巨大冲击，出口下滑了近60%，厂里不得不给职工放长假。然而，李丽云和她的姐妹们很快又回到了工作岗位上。这得益于国家一项保就业的重大政策：五缓四减三补贴，就是允许困难企业在一定期限内缓交社会保险费，阶段性降低社会保险费率，以及使用失业保险基金向困难企业支付相关补贴。正是这项政策，解了李丽云所在企业的燃眉之急。截至2009年10月，“五缓四减三补贴”政策共为160万户企业减轻负担和增加补贴338.5亿元，涉及职工6000多万人。而4万亿元投资大单，拉动经济增长的同时也带动了就业。政策的推动也是前所未有，在不到半年的时间里，相继出台了7个文件，形成了特殊时期扩大和稳定就业的一整套针对性强、含金量高的政策体系。我国的积极就业政策，也引起了联合国国际劳工组织的关注。他们正在编写一套有关中国解决就业问题的丛书，向各成员国介绍经验。回眸2009，中央财政预算安排就业资金420亿元，比上年增长66.7%，增幅前所未有。回眸2009，全国实现城镇新增就业1100万人以上。回眸2009，失业返乡的1000多万农民工重新找到了工作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】震后四川：重建中实现飞跃


2009年，是四川省恢复重建的攻坚之年，一年来，当地把恢复重建与发展提高相结合，着力调整产业结构，增强灾区长远发展的后劲。2009年的最后一天，曾经有着“十里东汽”美名的东方汽轮机厂完成了整体搬迁，新基地占地2600亩，不仅规模是以前的几倍，一批具有世界先进水平的装备设施也在这里安了家，这标志着在大地震中受到重创的东汽彻底完成了恢复重建任务。2009年，东汽在边搬迁、边生产的情况下，工业生产总值依旧创造了55%的高速增长。在四川，龙头企业的恢复重建起到了带动产业发展的关键作用，而一批基础设施建设的快速推进也为灾区的长远发展打下了基础。重建后的绵竹大乘村不仅改善了村民的居住条件，村子还成了旅游点，不少村民开起了农家乐。回眸2009，四川灾区建成139万户城乡住房，占恢复重建任务的94%。回眸2009，四川灾区已建成2360所学校，占恢复重建任务的近八成。回眸2009，四川灾区4700多个工业企业、旅游等项目正在建设中累计投资超过1100亿。


## 我国将用5年左右时间基本完成成片棚户区改造


住房和城乡建设部等五部委近日联合下发《关于推进城市和国有工矿棚户区改造工作的指导意见》，我国将用5年左右时间基本完成集中成片城市和国有工矿棚户区的改造。根据《指导意见》，国家将多渠道筹措资金，采取财政补助、银行贷款、企业支持、群众自筹、市场开发等办法多渠道筹集资金。鼓励金融机构向符合贷款条件的城市和国有工矿棚户区改造项目提供贷款。积极引导社会资金投入城市和国有工矿棚户区改造，支持有实力、信誉好的房地产开发企业参与棚户区改造。加大税费政策支持力度。对城市和国有工矿棚户区改造项目，免征城市基础设施配套费等各种行政事业性收费和政府性基金。在落实土地供应政策方面，城市和国有工矿棚户区改造安置住房用地纳入当地土地供应计划优先安排。在完善安置补偿政策上，城市和国有工矿棚户区改造实行实物安置和货币补偿相结合，由被拆迁人自愿选择。


## 积极应对灾害天气 确保农产品有效供给


面对眼下的灾害天气，各级农业部门积极应对，确保农产品有效供给。本台记者 施韶宇：我现在是在河北省永清县的瓦屋辛庄村，那么下过大雪以后，为了保持蔬菜大棚的温度，要给蔬菜大棚加盖这样一层草帘子。而为了防止大雪压塌大棚，村民在棚内还架设了这样的铁支柱。之所以这次这么用心，是因为在2008年的雪灾中，村里的大棚损失很大。鉴于这样的教训，在这次大雪来临前，村里就提前按照雪灾来临的情况进行了应急演练，而且还录了录像。因为措施到位，在这次雪灾中，瓦屋辛庄村1400多个蔬菜大棚没有一个倒塌和受冻，马上赶上春节销售旺季，村里的收入能突破3000万元。生产基础好还得有畅通的绿色通道，在全国最大的蔬菜交易市场―山东寿光，每部车辆都装上了棉被，泡沫板等保暖物品，确保蔬菜能够及时安全地送达目的地。目前，寿光每天向北方省市发放运菜车辆100多辆，500多万公斤蔬菜，日交易量的7成以上。


## 人民日报评论员文章


人民日报今天发表评论员文章。文章说，各级政府要勇担重任，满怀深情，凝聚力量，努力把城市和国有工矿棚户区改造这一民生工程建成真正的廉政工程、德政工程和民心工程，让和谐社会的阳光照进棚户区的每个角落，把党和政府的温暖送到棚户区居民的心坎上。


## 新疆北部积雪深厚 冷空气登场再来


在新疆塔城盆地，从2009年12月31号开始的大雪已经持续了九天，降雪量为40年来罕见。目前从乌鲁木齐到塔城的两条道路318和221省道全线关闭。本台记者王卓新：我目前所在的位置是从乌鲁木齐到塔城的省道318线，大家可以看到，整个这个雪墙大概有三米高，我们从乌鲁木齐沿线一直走过来，像这样的积雪非常多见，最高是7到8米。现在塔城已经启动了“自然灾害应急救助预案”，积极指导农牧民做好防寒、防冻、保畜、救灾工作。当地政府出动了11台大型除雪机，正24小时不间断全力清扫积雪。在内蒙古的乌兰察布市，前几天刚刚经历了一场冰雪灾害的人们在新的寒潮到来之前，正在积极做好防寒准备。菜农：寒潮快来的时候必须得加保温设备，蔬菜能正常生长，春节期间能上市。中央气象台首席预报员介绍，目前影响新疆北部的这股中等强度的冷空气正在逐渐东移，到今天夜间，新疆北部的降雪将逐步停止，冷空气将开始影响我国东部地区，华中华南等地在未来几天将出现雨雪天气。


## 各部门联动保证电力供应


近期，我国南方多个省市用电紧张，各地产煤、运煤、发电等环节相关部门全力保障电力供应。今天，全国拉闸限电省份增加到8个，浙江、江西、湖南等省均创下冬季用电最高纪录。本台记者 王涵：这里是湖北襄樊发电厂的存煤厂，正常情况下，这个地方的煤是满满当当的，但是现在我们看到很多地方还是空着的。目前，襄樊电厂己有三台机组缺煤停机20多天。为保证电煤供应，湖北、安徽、江西等地的电力企业都派人直接到产煤大省蹲点采购。襄樊发电厂副总经理 张建农：分头奔赴河南、山西、陕西三个省，蹲点驻矿，催煤，盯着矿，盯着车。本台记者 赵旭：这里是太原铁路北站一个普通的煤炭装车站，工人们正在装的就是即将发往京津唐地区的电煤列车。太原铁路部门在运力中优先安排电煤外运，目前，电煤装车和运输计划全部兑现。山西大多数煤矿都满负荷运转。去年12月以来，山西煤炭月产量突破6000万吨，达到历史最好水平。西部最大的煤炭企业华亭煤业集团产量也比去年同期增长36%。为畅通电煤运输渠道，河北秦皇岛港加派了数百名职工及时处理冻煤、冻车，缩短卸车时间。山东则开通了电煤快速通道，减免电煤运输费用。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】注重学习实效 提高为群众服务水平


天津市河北区如皋里社区居民张淑华老人刚病愈出院，当天，社区送菜服务员就为她送来了急需要的生活用品，这是如皋里社区打造“服务型”社区带来的变化。在第三批学习实践活动中，如皋里社区党总支用心打造“家园型、花园型、服务型”社区，建立起家政服务、便民超市、社区医疗在内的“十分钟生活服务圈”，还专门设立了日间老人照料区，成立了“聊天服务队”。天津市河北区如皋里社区居民 宁培襄：聊聊社区的情况，聊聊家里的情况，等于互相也沟通，思想也开拓，尽管家里边孩子不在眼前，但是也不显得寂寞。贵州省在学习实践活动中，提出创建“服务型党组织”，建立“让党员满意、让群众满意”的县、乡、村、组四级服务网络。遵义市娄山关村找准突破口，因地制宜带动村民发展藤编产业。党员马天志是村里的藤编大户，他利用掌握的市场信息，在村里组建了一个藤编协会，带动了64户村民发展藤编产业。学习实践活动开展以来，遵义市四级服务网络已为党员群众办实事好事8000多件。记者现场：我现在手上拿的是目前纺织市场上的畅销产品倍捻合股纱，正是凭着这一产品，2009年山西恒晟纺织有限公司在危机中实现了新的发展。恒晟纺织有限公司党支部在第三批学习实践活动中，通过增强企业活力、构建和谐劳动关系，使党建与企业在发展中相互融合、相互促进。面对2009年订单锐减、效益下滑的不利局面，党员骨干和技术能手组成的攻关小组，经过多次论证，开发出倍捻合股纱这个市场紧缺的新产品。凭着这个产品，企业在2009年逆势而行，产值、销量、上交税金均比2008年增长了27%。新疆生产建设兵团石河子第二小学在学习实践活动中，通过加强师资队伍建设，推进学生德育工作，拓展和丰富了学校教育改革与发展内涵。党支部评选出“党员先锋示范岗”挂牌上岗，接受全校教师监督。为真正践行“育人为本、德育为先”，学校党支部配备了年轻党员担任学校少先大队辅导员，负责开展军垦教育活动，同时选拔更多的军垦文化小记者和讲解员，在活动中传承军垦精神。


## 中央纪委监察部：党风廉政建设和反腐败工作取得新的明显成效


2009年党风廉政建设和反腐败工作情况新闻通气会今天在京召开，中央纪委监察部有关负责人通报指出：去年以来，各级党委、政府切实加强领导，把贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008―2012年工作规划》作为一项政治任务，同经济社会发展工作一起部署、一起落实，发挥了反腐倡廉责任主体作用。紧紧围绕中央保增长、保民生、保稳定等一系列决策部署的贯彻落实，扎实开展监督检查工作。重点对2008年新增1000亿元和2009年新增2800亿元中央投资落实情况进行监督检查，坚决纠正检查中发现的问题，严肃查处一批违纪违法案件，有力促进了中央投资项目的顺利实施。各级纪检监察机关会同有关部门查处土地违法违规案件33643件，其中纪检监察机关查处1001件。加强对节能减排和环境保护政策措施落实情况的监督检查。2009年1至11月，全国立案查处环保违法违规案件10489件，会同环境保护部挂牌督办了5起环境违法案件。通气会上，还通报了2009年上半年全国纪检监察机关查办公款出国（境）旅游的案件，共查办公款出国（境）旅游案件103件，涉案人数319人，追缴涉案金额537.1万元。另外，通过强化对社保基金、住房公积金、扶贫资金和救灾救济资金的监管。全国各地共查处“四项资金”管理使用中违规违纪问题4245个，涉及资金44.5亿元，给予党纪政纪处分或其他处理1574人。


## 人民日报评论员文章:永葆共产党人政治本色


明天出版的人民日报将发表评论员文章《永葆共产党人政治本色――三论向沈浩同志学习》。文章说，在小岗村的6年时间里，沈浩始终与小岗村民同甘共苦，为人民群众的利益不懈奋斗。他的所作所为，展现了一名共产党员的时代风范，诠释了一个共产党人对党和人民无限忠诚的政治本色。参加学习实践科学发展观活动的广大共产党员，要像沈浩同志那样，注重党性锻炼和作风养成，在推动科学发展、促进社会和谐的伟大实践中不断展现共产党人的政治本色和时代风采，更好担当起共产党人的责任与使命。


## 北京二中院：执行分段新模式解决执行难


央视网消息(新闻联播1月8日播出）：北京市第二中级人民法院率先在全国推行民事执行案件分段集约、流程管理的机制，取得了显著成效。本台记者史伟：我们可以看到（这里）有四个组，分别是案件协调组、财产查找组、财产变现组，结案组，四个执行流水线，改变了以往案件执行，一名法官一包到底的旧模式。过去，执行案件最大的阻碍就是查找财产线索，如果当事人不能提供线索，一些执行案件就会搁置很久，往往会造成积案。现在，北京市受理案件后，首先查找查封组会依据线索查找被申请执行人的财产信息。北京二中院副院长 吉罗洪：我们在当事人没有提供线索的情况下，我们主动去查找，比如说银行，再比如说工商、车管、建委（联动）等等。北京某保险公司曾与其他公司发生借款纠纷，金额高达4600万元，保险公司胜诉后，但对方却拒不支付。保险公司职员 胡磊：对方（被执行方）当事人的帐户信息这个是我们很难掌握。法院查找查封组通过银行系统，很快便找到了被执行人在北京郊区的账户并查封，同时迅速把查封的财产转给财产变现组，三天便圆满执结4600万。最高人民法院执行局局长俞灵雨：通过这种分散集约形式，解决了这些年以来一直困扰我们沿海一些地方案多人少一些现实的矛盾。据了解，自2008年11月全国法院开展集中清理执行积案活动以来，累计执结有财产积案33万多件，标的额达3430亿元。


## 河南民权：画虎村里画虎忙


虎年春节临近，有着中国画虎第一村之称的河南省民权县王公庄村，现在是一片繁忙的景象。本台记者 解传锋：我现在就是在民权县王公庄农民画家肖彦卿的画室里，随着虎年春节的到来，画室里每天都是一片忙碌，正在赶制的就是一位外地客商定制的100幅的百虎图。为了迎接虎年新春，王公庄村推出了“百虎图”、“五福图”、“虎啸山河”等新作。恰逢虎年，又有好的创意，生意格外红火。河南省民权县王公庄村 农民画家 肖彦卿：我们这批画价值十几万元，必须在春节前给别人完成。今年，村里的虎画不光在国内畅销，韩国、日本，德国、意大利等国际订单也纷至沓来。村里的绘画经纪人王建金，从元旦到现在整天都忙着催订单。民权县王公庄村绘画经纪人 王建金：今天一早起，接了很多的订单，一直给人家发货，这都给人家完不成任务，今天客户一直催，没办法。现在，画虎村1300多村民中有700多人画虎，去年的绘画收入达到4000多万元。有虎王之称的村民肖彦卿靠画虎一年赚了30多万，还把小轿车开回了家。民权县王公庄村农民画家 肖彦卿：现在还有一句话叫一只虎一亩粮，伴着老虎奔小康。


## 国内简讯


央视网消息（新闻联播1月8日播出)：融资融券和股指期货业务获批中国证监会新闻发言人今天表示，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。融资融券业务将采取试点运行、逐步推开的方式。股指期货上市前的准备工作预计需要3个月时间完成。《中华人民共和国年鉴》2009版出版发行《中华人民共和国年鉴》（2009）中英文版近日出版，并向海内外公开发行。2009版中国年鉴，设有40个部类，300多万字，收录了上百幅具有史料价值的彩色新闻图片。我国首个复杂电磁环境应用系统建成我国首个复杂电磁环境应用系统日前在北京军区建成，它能够模拟对手的电磁威胁信号，为部队训练提供通信、雷达、光电干扰等多种逼真的电磁干扰环境。《图书公平交易规则》今天发布《图书公平交易规则》今天发布，这是我国图书业首个行规，对遏制图书价格战和不诚信交易行为作出了规定。中石油兰州石化闪爆着火事故已得到控制中石油兰州石化公司303厂原料罐区闪爆着火事故今天已得到控制。初步分析，昨天下午发生的事故是由于裂解碳四罐泄漏，呲出的可燃气体产生静电，引发爆炸，事故造成５人死亡，15人受伤。事故发生后近300名消防干警在现场展开灭火，目前火势明显减弱。


## 林毅夫认为限制中国出口无益于美国消费者


nan


## “中国创造”出击2010年国际消费电子展


2010年国际消费电子展7号在美国拉斯韦加斯开幕，来自全球2500多家消费电子企业参展。由海尔、海信、联想等300多家企业组成的“中国军团”强力出击，与众不同的自主创新产品让世界的目光从“中国制造”转向“中国创造”。像这款联想笔记本电脑，可以很容易地把屏幕拆卸下来，变成一款独立的、触摸屏式的平板电脑。海尔则推出了全球首款不需要任何线性连接的无尾电视，这也是无线电力传输技术首次成功应用于电视接收终端。中国企业不但带来了新奇的产品，更为这些产品量身定制了娱乐、商务、办公的消费模式。中国制造开始为自己制定游戏规则。国家工信部电子信息司司长 肖华：在IT业里面，技术创新应该说是最基础的创新。要产生商业价值，最后要有模式的创新。


## 日本新财相不当言论引发日元波动


央视网消息（新闻联播1月8日播出)：日本新任财务大臣菅直人7号在就职新闻发布会上说，为避免日本经济二度衰退，他将与日本央行合作，使日元对美元汇率保持在95比1的“恰当价位”。此言一出，市场闻风而动。东京外汇交易市场日元对美元汇率今天出现较大波动，一度跌至93比1水平，创四个月来新低。由于日本经济是典型的出口型经济，日元汇率在日本一直是个敏感话题。日本首相鸠山由纪夫今天表示，他相信外汇价格会保持稳定，政府官员不应对汇率妄做评论。菅直人本人今天公开承认自己言论不当，将为自己说的话负责。


## 今冬寒潮涌动 全球变暖大势未改


受大面积寒潮影响，北半球今年冬天的气温普遍低于往年。近日，美国国家气候数据中心研究人员解释说，近来北半球大面积的寒潮天气主要是大气环流异常造成的。观测显示，原本应在北极到赤道之间由西向东行进的温暖气流近来却改变了方向，开始由北向南“之字形”行进――而这可能正是一些地区出现极端严寒天气的原因。科学家还指出，灾害性极端天气增多“是全球气候变暖的恶果”。近期的寒冷天气是大自然多变性的反应，是全球变暖漫长过程中的“小小插曲”，改变不了地球整体升温的趋势。


## 国际简讯


奥巴马宣布为炸机未遂事件承担责任美国总统奥巴马７号在白宫公布了“达美航空公司炸机未遂事件”调查结果，称这起事件是涉及所有组织和机构的系统失败，作为总统，他为该事件承担责任。奥巴马还命令情报部门确保有关“高优先级别”威胁的线索被及时追踪并迅速处理；明确恐怖嫌疑人监测名单的标准，特别是“禁飞”名单的标准等。“欧洲之星”列车再出故障被困海底一辆从布鲁塞尔开往伦敦的“欧洲之星”列车7号因故障被困英吉利海峡海底隧道，所有“欧洲之星”列车因此严重延误，上千旅客受到影响。“欧洲之星”公司称，事故原因可能是车载信号系统发生故障。“欧洲之星”上个月曾因恶劣天气被困海底隧道。欧元区经济信心连续第九个月回升欧盟委员会7号发布报告显示，欧元区经济敏感指数2009年12月份连续第九个月回升，经济复苏势头日趋明显。但欧洲理事会常任主席范龙佩当天警告说，欧盟长期经济前景不容乐观，欧盟至少应保持２％的年经济增长率才不至于被美国等其他经济体远远甩在后面。韩国2002年来首现口蹄疫疫情韩国农林水产食品部7号通报，韩国京畿道抱川市一座农场的六头奶牛感染了口蹄疫。这是韩国自2002年以来首次出现口蹄疫疫情。政府已决定在以该农场为中心的半径500米区域内扑杀大约2000头偶蹄类动物，并加强对全国其他地区家畜的疫情监测。反捕鲸船“阿迪・吉尔”号沉没动物保护组织“海洋守护者协会”今天宣布，该组织的反捕鲸船“阿迪・吉尔”号因损伤严重已放弃抢救自行沉没。6号，在南极附近干扰日本捕鲸船队作业时，“阿迪・吉尔”号被日本捕鲸船“第二昭南丸”号掉头相撞，致使船首约３米部分完全撞掉。熊猫宝宝“云子”可爱亮相旅美大熊猫“白云”5个月大的幼仔“云子”当地时间8号将正式与公众见面。“云子”目前正在学习爬树，它的顽皮与活力给媒体留下深刻印象。根据中美两国的租借协议，在圣迭戈出生的熊猫宝宝的“国籍”仍是中国，美方必须在它们长到三岁时归还中国。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 研究推进西藏跨越式发展和长治久安工作](#中共中央政治局召开会议-研究推进西藏跨越式发展和长治久安工作)
* [【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】攻坚克难保就业](#【回眸2009·应对金融危机-同心共克时艰】攻坚克难保就业)
* [【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】震后四川：重建中实现飞跃](#【回眸2009·应对金融危机-同心共克时艰】震后四川：重建中实现飞跃)
* [我国将用5年左右时间基本完成成片棚户区改造](#我国将用5年左右时间基本完成成片棚户区改造)
* [积极应对灾害天气 确保农产品有效供给](#积极应对灾害天气-确保农产品有效供给)
* [人民日报评论员文章](#人民日报评论员文章)
* [新疆北部积雪深厚 冷空气登场再来](#新疆北部积雪深厚-冷空气登场再来)
* [各部门联动保证电力供应](#各部门联动保证电力供应)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】注重学习实效 提高为群众服务水平](#【深入开展学习实践科学发展观活动】注重学习实效-提高为群众服务水平)
* [中央纪委监察部：党风廉政建设和反腐败工作取得新的明显成效](#中央纪委监察部：党风廉政建设和反腐败工作取得新的明显成效)
* [人民日报评论员文章:永葆共产党人政治本色](#人民日报评论员文章-永葆共产党人政治本色)
* [北京二中院：执行分段新模式解决执行难](#北京二中院：执行分段新模式解决执行难)
* [河南民权：画虎村里画虎忙](#河南民权：画虎村里画虎忙)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [林毅夫认为限制中国出口无益于美国消费者](#林毅夫认为限制中国出口无益于美国消费者)
* [“中国创造”出击2010年国际消费电子展](#“中国创造”出击2010年国际消费电子展)
* [日本新财相不当言论引发日元波动](#日本新财相不当言论引发日元波动)
* [今冬寒潮涌动 全球变暖大势未改](#今冬寒潮涌动-全球变暖大势未改)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-01-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100107)


[2010-01-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100109)



