







# 2010年4月5日新闻联播
 文字版








[2010-04-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100404)


[2010-04-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100406)





## 王家岭煤矿“3·28”透水事故救援工作取得重大进展 胡锦涛温家宝要求尽全力做好人员搜救和医疗救治工作


 3月28日山西王家岭煤矿发生透水事故后，胡锦涛总书记、温家宝总理十分牵挂井下被困人员，对救援工作作出了重要指示。在党中央、国务院的高度重视和统一部署下，各有关方面迅速行动、密切配合，全力营救井下被困人员。经过8昼夜的艰苦努力，截至4月5日18时，153名被困人员中已有115人成功获救，救援工作取得重大进展。 得知这一消息后，胡锦涛总书记、温家宝总理向获救人员表示亲切慰问，向所有参加救援的人员表示崇高敬意，并要求前方救援指挥部，继续发扬不怕疲劳、连续作战的作风，进一步加大救援工作力度，全力以赴、争分夺秒，尽最大努力搜救其余被困人员，同时精心做好获救人员的医疗救治工作。 根据胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示，山西省和有关部门正在抓紧组织搜救仍被困井下的38名人员，并对安全升井的人员进行积极救治。 


## 华晋焦煤公司王家岭矿透水事故115名受困人员成功获救


3月28日13时40分，华晋焦煤有限责任公司王家岭矿发生透水事故，事故发生在20101工作面回风巷掘进头，初步分析是掘进过程中导通老空区引发透水事故。事故发生时井下共有261人作业，108人安全升井，尚有153人被困井下。 28日晚11时50分中共中央政治局委员、国务院副总理张德江赶赴现场指挥救援，他要求把抢救井下被困人员工作放在第一位，抢时间、争速度调动各种资源实施科学救援。　　国家安监总局局长骆琳，安监总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤，山西省委书记张宝顺、省长王君赶到现场指挥抢险救援，要求全力组织抢救，加快排水进度，千方百计抢救被困人员。 3月29日，救援所需的钢管电缆等救援急需物资运往王家岭。 现场救援队分为两班，不间断铺设管道，当晚20点，经过30多个小时的安装，王家岭矿救援现场4根水泵开始抽水。 3月30日，国家安监总局、国家煤矿安监局通报事故情况，初步认定是掘进过程中导通老空区引发透水所致。救援总指挥部紧急商定最新救援方案，除不间断水泵排水外，采取地面打孔排水进行施救。 4月1日，排水量达到每小时1400立方米。同时，2号孔在9点18分一次成功打通了一个钻探孔 4月2日下午14时10分，在距离抢险救援120个小时后，地面2号钻孔传来敲击管道声音，救援人员发现钻头处缠有铁丝，井下存在生命迹象。 从下午17时10分开始，救援人员通过钻杆往井下输送营养液，伴随着营养液传送下去的，还有塞在空矿泉水瓶子里的两封信，向井下被困人员传递了党中央、国务院的亲切关怀。4月3日经过多种方式排水，井下水位有了明显下降。 4月4日下午13时10分左右，大规模援救全面展开，由7名救援人员和4名来自河南的潜水人员组成的先遣小组，下井搜寻被困人员，600多名救援人员井下待命等待时机下井救人。 4月5日凌晨0点40分左右，井下第一批9名被困工人安全升井。 截至目前，距离事故发生已经超过196个小时，我们期待奇迹的延续。 





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 牵动人心的八天八夜


 从华晋焦煤有限责任公司王家岭矿透水事故发生后，153名被困人员的安危牵动着亿万人的心，党中央、国务院高度重视，国家安监总局、山西省委、省政府科学指挥，严密实施，300多名救援人员昼夜奋战，他们用自己不懈的努力创造了中国救援史上的奇迹。　 王家岭矿透水事故发生后，国家安监总局局长骆琳，安监总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤，山西省委书记张宝顺、省长王君马上赶往事故现场指导抢险救援和调查处理工作。一场与时间赛跑的生命大援救迅疾展开。 通过对事故现场的详尽勘察了解，一套完整的救援方案开始形成，抽水救人，通风救人，科学救人，紧急成立的专家组进行科学评估，力求以最快的速度、最有效的办法进行抢救。 一方有难，八方支援，抢险指挥部从全国各地调集了富有矿山救援经验的精兵强将汇聚事故现场，大功率水泵、输水管道等救援设备和物资被源源不断地送到现场。长长的运输车队让人们感到了坚强的救援力量。 排水工作争分夺秒，救援人员轮班作业，不眠不休。 与此同时，为了更确切地了解井下的情况，指挥部命令打通一条新的连接地面和井下的2号钻孔。 这个深入地下252米左右的钻孔成了一条生命通道，钻孔打通不久，井下就传来了敲击管道的生命福音。 随即营养液、信件和防爆的通讯工具被源源不断地送到井下，人们期待井下的被困兄弟们坚持坚持再坚持 随着排水进度的加快，水位不断下降，指挥部汇集各方力量，制定了最周密的大规模施救方案。矿山救援队员、潜水队员任务梯队作战，153辆救护车和大量医护人员集结待命。 4月4日晚11点半，救援队员开赴井下，大规模救援全面展开，从4月5日凌晨零点40分，第一批9名被困人员生井，到随后的115名被困人员相继获救，从井口到医院，一切救援工作有条不紊。 


## 新闻特写：为了153位被困兄弟


参与王家岭矿透水事故抢险救援的人员多达三千多人，是他们的不放弃、不抛弃与被困人员的坚持创造了生命的奇迹。这份努力从3月28日下午1点40分，王家岭矿发生透水事故那一刻开始，来自汾西、霍州、晋煤和中煤的多支救援队伍上百人向王家岭集结，3000多名救援人员昼夜奋战，每天工作十几个小时，技术骨干三餐吃在井下排水现场。一天、两天，72小时的黄金救援时间过去了，他们没有放弃；四天、五天，默默地坚守让他们听到了来自井下的生命敲击声，六天、七天，执着的信念让他们终于在第八天与井下的被困兄弟相见。4月5日，从王家岭矿井口，一个个被困人员的安全升井，是对3000多位抢险救援人员最好的回答。


## 医疗绿色通道让获救工人早日康复


 王家岭矿115名获救工人升井后，被火速送往附近医院，一条让生命延续的绿色通道，确保获救工人早日康复。 山西铝厂职工医院是距离事发现场最近的医院。从被救工人担架抬下车到进入病房，仅用了4分钟左右的时间。 各家医院均按提前制定的方案实施救援，按153人全部可以获救，保证做到一人一车，一医一护。医疗救治领导小组制定了井下、坑口、医院和危重症患者4个救治方案。从出坑后的保护措施，到生理盐水漱口、润喉，再到具体检查项目，每一个细节都做了详尽安排。 山西省还调集了省内所有的优良医疗资源，山西省人民医院等知名医院被确定为抢救行动的危重症患者救治医院，一旦进入医疗抢救阶段，这些医院将启动突发公共卫生事件应急预案。对煤矿救护非常专业的晋煤集团总医院专家从2号开始就24小时值班待命。　　 周密的准备、精心的治疗，都是为了确保被救人员早日康复。 


## 新闻特写：救援现场的幕后英雄


 一切为了153名兄弟的生命。在争分夺秒的救援队身后，还有一群幕后英雄，正是他们的默默付出，确保了救援工作的顺利进行。 紧张的救援工作昼夜不停，电力保障十分重要。山西省电力公司启动紧急预案，500多名工作人员24小时在电力线路下面蹲守。 透水事故发生后，数千名救援人员进入现场。为了保障通讯系统的畅通，电信部门调来了应急通信车辆默默坚守。 在救援当中，公安交警和武警官兵不仅负责维护救援现场的秩序，而且还保障了救治生命通道的畅通，使得被困人员升井后，救护车能在最短的时间从矿口抵达医院。 为了让参与救援的人们随时能够吃上热乎乎的饭菜补充体力，矿区食堂的职工们不辞辛劳。 


## [本台评论]生命的奇迹 救援的奇迹


 现在播送本台评论《生命的奇迹 救援的奇迹》。 被困8天8夜，王家岭矿115名工人安全获救，这是救援史上的伟大奇迹，这是感天动地的生命礼赞。 以人为本，生命至上。事故发生后，党中央国务院迅速作出部署，调动一切力量和设备，展开生命大营救。国家安监总局和山西省委省政府救援有力有效。不抛弃，不放弃，只要有一线希望，就不惜一切代价。 齐心协力，科学施救。3000救援大军分秒不停，与死神赛跑，打通了生命通道。全国医疗专家集结现场、日夜守候，153个医疗方案，给每个生命以精心呵护。 有勇有谋，顽强自救。被困工人面对灾难，坚定信念，挺过一个又一个生命极限。 伟大的生命奇迹，惊心动魄的救援奇迹，源于对生命的尊重，彰显国家的大爱和责任，诠释着社会主义大家庭的和谐与温暖。 


## 经胡锦涛批准 中央军委印发《关于加强新形势下军队信息安全保障工作的意见》


 经胡锦涛主席批准，中央军委近日印发了《关于加强新形势下军队信息安全保障工作的意见》。《意见》针对当前我军信息安全面临的突出问题，对加快构建具有我军特色的信息安全保障体系作出了总体部署。 


## 温家宝在贵州考察指导抗旱救灾工作


 4月3日至5日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝赶赴贵州旱灾最严重的黔西南布依族苗族自治州，深入村寨，走访农户，慰问各族群众，到田间地头察看灾情，与干部群众共商抗旱救灾大计。 3日下午，温家宝一下飞机就来到兴义市民航村小麦高产示范田察看灾情。温家宝对村民们说，党和政府时刻惦记着你们，全国人民牵挂着你们。当前，要千方百计确保群众饮水安全，开辟新的水源，保障春耕用水。大家共同努力克服眼前的困难。 温家宝十分关心灾区群众饮水问题。在兴仁县上坝田村供水点，他嘱咐正在送水的消防战士，对老弱病残、鳏寡孤独，散居独居的群众，一定要优先供水。在村口，温家宝遇到了大学生村官崔烈菊。他对总理说，当地最大的问题是缺乏水利设施，有水存不住，希望总理帮助解决。温家宝听后笑着说：不是希望，你应该换个词，是“要求”！ 农时不等人，旱区的群众千方百计抢种补种农作物。在安龙县纳赖村，温家宝叮嘱正在指导抗旱的农技人员，要加强抗旱技术推广服务，指导农民抢抓农时，赶雨播种，扩大间作套种面积。大家要立足小春损失大春补，努力做到灾年少减收。 贵州是全国贫困面最大、贫困程度最深的省份。生态环境差，石漠化严重，尤其是缺水问题制约着发展。温家宝一再强调：“我们不但要战胜眼前的灾害，还要着眼长远采取治本之策，这件事从现在就要抓起。” 在兴义市绒窝村，温家宝一边看着山上天然林大面积死亡的情景，一边与村民们交谈。 兴义市则戎乡被称为贵州的“沙石峪”，当地干部群众砸石造地、在石漠化山崖上种植金银花的奋斗精神，给温家宝总理留下了深刻印象。面对特大旱灾，当地干部群众创造的土制“滴灌”的办法起了大作用。温家宝说，这种“不怕困难、艰苦奋斗、攻坚克难、永不退缩”的精神，就是贵州精神。无论是抗旱救灾，还是改变贵州贫穷落后的面貌，都需要这种精神。 4日晚上，温家宝在听取贵州省委、省政府的汇报后，对水利建设提出四项要求：一是抓紧编制重点水源工程近期建设规划，二是加快小型农田水利设施建设，三是加强田间节水工程建设，四是抓好因灾受损水利设施修复。 


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】直挂云帆济沧海——全党深入学习实践科学发展观活动纪实


 2007年10月，党的十七大做出关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的部署。到今年2月底，全国370多万个基层组织、7500多万名党员分三批参加了这场波澜壮阔的学习实践活动。实践表明，这场学习是深入贯彻落实党的十七大精神，用中国特色社会主义理论武装全党、推进马克思主义中国化、时代化、大众化的一项重大举措；对于推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业具有重大现实意义和深远历史影响。 2008年9月，在23个单位进行先期试点的基础上，深入开展学习实践科学发展观活动全面启动。 中央政治局常委同志带头参加学习实践活动，还分别深入陕西安塞县、广西田东县、四川江油市，吉林乾安县、广东增城市、浙江嘉善县、山东桓台县、湖北赤壁市、河北怀来县等联系点进行调研指导，推动学习实践活动深入开展。 各级党组织认真落实中央决策部署，成立学习实践活动领导机构和工作机构。 各级党组织和党员深入学习、深刻领会、掌握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求。 黑龙江编发统一《简明读本》，吉林延边印了朝文版的《学习读本》，重庆开展“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”活动，内蒙古“草原大篷车”送学到牧区，贵州贵阳市建立教育培训流动分播点，甘肃肃南县用网络把沟沟洼洼的党员连在一个平台上。云南省把“阳宗海水污染”、“孟连事件”等作为学习实践活动的“活教材”。河南确定亟需破解的“十大难题”，省委领导带头深入基层和联系点调研。新疆生产建设兵团把深入调研放在突出位置，面对面查找问题。 2008年9月，国际金融危机让刚刚全面拉开帷幕的学习实践活动遇到第一个大课题。党中央审时度势，迅速作出一系列保增长、保民生、保稳定的重大决策和部署。科学的应对，使中国经济终于走过了新世纪以来最为困难的2009年。 四川在国际金融危机和汶川特大地震灾害的叠加中，加快灾后重建，截至2009年底，纳入国家灾后恢复重建总体规划的项目开工94.3%，126.3万户农村永久性住房全部完成。 新疆在农村村级和城市社区全面落实以居民家庭、流动人口、出租房屋等为重要内容的基层组织“四知四清四掌握”工作机制，全力维护稳定。浙江嘉兴、江苏连云港、中国建设银行、联想集团等地区和企业应对国际金融危机，创新发展模式的典型经验，也让人们看到了转变方式的美好前景和现实路径。山西推出八大产业调整和振兴规划，推进转型跨越。今年1月，河北唐山出台的《关于科学执政民主执政依法执政实施纲要》，被形象地称为科学发展“导航仪”。 学习实践活动目标实，方法实，措施实。学习与实践的结果，必定是人民群众得实惠。 陕西安塞县侯沟门村的大棚蔬菜在学习实践活动中发展成为支柱产业。2009年全村农民人均纯收入达8120元，比上一年增长30.5%。湖南的渔民安居工程让环洞庭湖2322户共7550名渔民上岸定居。西藏、青海开展下乡进村入户专项活动，结对帮扶贫困家庭。宁夏的“移动厨房”为孩子提供了“营养早餐”；海南“订单式”培养模式提高了学生的就业率；天津市河东区建立健全社会全员帮扶贫困人员的长效机制。 沈浩，安徽省财政厅选派干部，扎根小岗村6年，带领乡亲们摆脱贫困，自己却因积劳成疾，以身殉职。吴大观、王瑛、王伯祥、王彦生等一大批优秀共产党员牢记宗旨、无私奉献，成为我们这个社会、这个时代、这个民族的精神标杆。 一大批基层组织发挥了贴近群众、服务群众的作用。上海静安寺社区服务中心“阳光之家”服务点，党员志愿者为智障者服务成为一道风景。沈阳东陵区白塔堡镇白塔街开展的“为民全程服务”赢得了群众的心。 各地各行业党组织创造性地开展工作：广东、湖北、山东积极探索健全基本组织、建强基本队伍、开展基本活动、完善基本制度、落实基本保障；广西推行服务“三农”的“农事村办”制度。江西南昌制定社区党组织星级评定标准体系，构建了100多个小项在内的党建工作考评体系。 扩大党的组织和工作覆盖，是学习实践活动取得的一个明显成效。北京把整顿城乡结合部50个村作为工作重点，统筹城乡建设。福建泉州鼓励企业建立流动党员活动中心。学习实践活动期间，一些基层党建中的重点难点问题得到破解。 


## 节目预告


今天，新华社播发通讯《直挂云帆济沧海――全党深入学习实践科学发展观活动纪实》，明天的人民日报、光明日报、经济日报等将刊登这篇通讯。


## 北京军区给水团 为西南旱区打出首批两眼水井


 经过40多小时的昼夜奋战，千里驰援西南旱区的北京军区给水工程团分别在广西百色、云南石林两地各打出一眼优质水井，每昼夜出水都可以达到千吨以上，能够满足驻地的人畜饮水和灌溉用水。这次北京军区共派出十支分队，分别在云南的石林、禄劝、大姚、姚安和广西的田东、巴马等受灾严重的10个点找水打井，预计今后几天将陆续出水。 


## 清明文化 感受传统特色


 今天是清明节，人们在多元化的祭奠文化中感受着传统节日的魅力。 在河南开封，清明上河园让人们仿佛穿越时空回到历史，今天，由中国文联、河南省政府主办的我们的节日--2010清明文化节开幕。 北京东直门街道的居民和农民工聚集在一起，插柳戴柳、放荷花灯、农民工还通过网络祭祀亲人，在追思卡上写下对逝者的思念。品尝着子福、红蛋。武汉市专门为农民工举办了周礼祭祖活动，再现了几千年前的历史风貌。 在辽宁，充满神秘色彩的萨满祭奠表演让游客感受到原汁原味的传统文化。浙江玉环的人们用传统鼓词颂英烈，缅怀亲人。 古人有清明踏青，强身健体的习俗，在山东、天津、安徽、四川、江西、贵州等地人们踏青赏景，放风筝、抖空竹、荡秋千、蹴鞠、踢毽子、打太极拳等享受着多彩的民俗活动。在重庆，难得一见的川剧节令戏让百姓大饱眼福。在北京人们以“致春天清明歌会”的方式，缅怀先烈，歌颂祖国。 今天，首都“少年先锋岗”，开始护卫着人民英雄纪念碑。在李大钊烈士陵园、南京雨花台烈士陵园、北京警察博物馆、广西百色起义烈士纪念碑园、八十二烈士纪念馆等地人们以不同方式缅怀革命先烈。今天，陕西举行公祭轩辕黄帝典礼，来自海内外的华人代表共同祈福祖国的未来和谐美好。 


## 墨北部发生里氏7.2级地震 重灾区进入紧急状态


当地时间4号下午3点40分，墨西哥北部与美国交界的下加利福尼亚州发生里氏7.2级地震。地震在墨西哥造成1人死亡，100多人受伤。距离震中东南18公里处的下加利福尼亚州首府墨西卡利受地震波及严重，州政府大楼以及州立医院等建筑都在地震中受损，城市部分地区断电，电话通讯中断。目前墨西卡利已进入紧急状态，市政府向附近驻军提出救援请求。地震也使邻近墨西哥的洛杉矶、圣迭戈等美国城市震感强烈，最远甚至影响到远在亚利桑那州的凤凰城。凤凰城一位居民拍摄的画面显示，家中游泳池的水面因为地震而剧烈抖动。在加利福尼亚州的阿纳海姆，当地迪斯尼乐园的部分游乐项目也因地震而暂时关闭。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [王家岭煤矿“3·28”透水事故救援工作取得重大进展 胡锦涛温家宝要求尽全力做好人员搜救和医疗救治工作](#王家岭煤矿“3·28”透水事故救援工作取得重大进展-胡锦涛温家宝要求尽全力做好人员搜救和医疗救治工作)
* [华晋焦煤公司王家岭矿透水事故115名受困人员成功获救](#华晋焦煤公司王家岭矿透水事故115名受困人员成功获救)
* [牵动人心的八天八夜](#牵动人心的八天八夜)
* [新闻特写：为了153位被困兄弟](#新闻特写：为了153位被困兄弟)
* [医疗绿色通道让获救工人早日康复](#医疗绿色通道让获救工人早日康复)
* [新闻特写：救援现场的幕后英雄](#新闻特写：救援现场的幕后英雄)
* [[本台评论]生命的奇迹 救援的奇迹](#本台评论-生命的奇迹-救援的奇迹)
* [经胡锦涛批准 中央军委印发《关于加强新形势下军队信息安全保障工作的意见》](#经胡锦涛批准-中央军委印发《关于加强新形势下军队信息安全保障工作的意见》)
* [温家宝在贵州考察指导抗旱救灾工作](#温家宝在贵州考察指导抗旱救灾工作)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】直挂云帆济沧海——全党深入学习实践科学发展观活动纪实](#【深入开展学习实践科学发展观活动】直挂云帆济沧海——全党深入学习实践科学发展观活动纪实)
* [节目预告](#节目预告)
* [北京军区给水团 为西南旱区打出首批两眼水井](#北京军区给水团-为西南旱区打出首批两眼水井)
* [清明文化 感受传统特色](#清明文化-感受传统特色)
* [墨北部发生里氏7.2级地震 重灾区进入紧急状态](#墨北部发生里氏7-2级地震-重灾区进入紧急状态)






[2010-04-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100404)


[2010-04-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100406)



