







# 2010年9月24日新闻联播
 文字版








[2010-09-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100923)


[2010-09-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100925)





## 黑龙江：造林千万亩 构筑北大仓生态屏障


黑龙江省用三年时间植树造林一千万亩，为北大仓粮食主产区构筑了一道生态屏障。一穗玉米半斤重，龙江县种粮大户高俊昌今年的粮食产量有望达到多年来的最高点。黑龙江省龙江县雅鲁河村高俊昌：“过去这个产量（亩产）一年也就六七百斤，像今年这个风调雨顺吧，雨水也比较好，能产到一千四五百斤。”种地十几年，过去老高最担心的就是这里脆弱的生态环境。在人们印象中，黑龙江有着丰富的森林资源，但很多人不知道，这些森林绝大多数分布在大小兴安岭，而作为粮食主产区的三江平原和松嫩平原森林覆盖率却不到10％。缺乏植被保护，这里常年风沙侵蚀，水土流失严重。从2008年起，黑龙江开始大规模植树造林，为北大仓构筑一个生态屏障。记者：“眼下这个季节在黑龙江过去是不种树的，但现在龙江县的各个乡村都在忙着秋季造林，今年秋天这里要完成一万亩的造林任务。”在这里植树，最大的困难就是干旱。降水量严重不足再加上严寒，过去每年只有春季一个月可以种树。为了延长植树的时间，科技人员把树苗先在容器袋里培养好再栽种下去，这样现在春夏秋三季都可以植树。黑龙江省龙江县林业局长郑波：“我们这一棵苗栽下以后，一年浇七八次水，栽植成本、管护成本算下来比买一棵大树还要高。”三年来，全省植树造林达到了一千万亩，粮食主产区的生态屏障初步形成。黑龙江省林业厅厅长蔡炳华：“经过三年的努力，我们的平原绿化率已经由9％提高到12％，我们测算，由于森林植被的恢复，这里的亩产提高了10％到15％左右。”眼下，龙江县的荒坡绿化里，村民们还看到了经济效益，红松嫁接技术成功的结出了第一批松果，村民们说，等松果成熟了，这每棵松树可以增加好几百元的收入。


## 温家宝出席第65届联合国大会一般性辩论并发表讲话


记者：“各位观众，这里是纽约联合国总部。当地时间9月23号下午，国务院总理温家宝在这里出席第65届联合国大会一般性辩论，发表了题为《认识一个真实的中国》的讲话，重申中国将坚持改革开放，坚持走和平发展道路。”温家宝在讲话中说，中华人民共和国成立以来，特别是改革开放30多年来，发生了翻天覆地的变化，已经实现了由解决温饱到总体上达到小康的历史性跨越。中国对取得的成就感到自豪，同时，我们也对面临诸多前所未有的挑战有着清醒的认识。中国仍然处于社会主义初级阶段，仍然属于发展中国家。这就是我们的基本国情，这就是一个真实的中国。温家宝说，中国人民将坚定不移地沿着改革开放、和平发展的道路前进，继续集中精力发展经济，深化体制改革，扩大对外开放，发展教育科技，弘扬中华优秀文化。中国的发展，不会损害任何人，也不会威胁任何人。中国绝不走“国强必霸”的路子。温家宝说，中国讲友好，也讲原则，坚定不移地维护国家的核心利益。在涉及主权、统一及领土完整的问题上，中国决不退让，决不妥协。温家宝最后说，中国发展，世界机遇；中国好了，世界得利。一个和平发展的中国，一个充满活力的中国，一个敢于担当的中国，永远与世界同行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝出席联合国安理会首脑会议并发表讲话


当天，温家宝在纽约出席了联合国安理会首脑会议，并发表了题为《实现共同安全 缔造持久和平》的讲话。温家宝表示，当前，国际安全形势总体稳定，但不稳定、不确定因素增多。安理会作为集体安全机制的核心，应该进一步增强权威，在维护国际和平与安全方面承担更大责任，做出更大努力，发挥更大作用。温家宝提出四点主张：一、高举和平旗帜，推动以和平方式解决争端。二、完善工作手段，提高安理会解决问题的能力。三、加强统筹协调，消除争端冲突产生的根源。四、突出工作重点，解决非洲热点问题。温家宝指出，中华民族是热爱和平的民族，中国是国际社会负责任的成员，将坚定不移地走和平发展道路。国际社会要恪守《联合国宪章》的宗旨和原则，坚定信念，加强合作，朝着共同安全、持久和平的目标不断迈进。


## 温家宝与美国总统奥巴马举行会晤


当地时间23号，温家宝在纽约与美国总统奥巴马举行会晤。双方在坦诚、务实和建设性的气氛中，就中美关系以及共同关心的问题深入交换看法，达成重要共识，一致表示对两国关系前景充满信心。温家宝说，国际金融危机给中美各自发展带来了巨大压力和挑战，也提供了新的合作机遇。双方要增进政治互信和战略互信，坚持互利共赢，在多边和双边领域加强对话合作，妥善处理分歧，做携手前进的伙伴，而不是竞争对手。温家宝表示，美国有着强大的经济基础和科技、人才优势，一定能够克服暂时的困难，实现经济复苏和增长。这对中国有利，对世界有利。温家宝指出，目前中美经贸关系面临的问题是结构性的矛盾，只有从整体上加以考虑，采取综合性措施，才能逐步得到解决。中方愿同美方在相互尊重、平等相待基础上，着眼大局和长远，探讨开展大规模财政、金融、贸易、投资合作的方式，共同维护国际金融稳定，推动中美经贸关系平衡、可持续发展。希望美方承认中国完全市场经济地位，放宽对华出口限制。中国推进人民币汇率形成机制改革的决心是坚定不移的，包括美国在内的外国在华企业均享受国民待遇，欢迎它们更积极地参与中国的经济发展。温家宝强调，中美在应对全球性挑战、解决地区热点问题和开展务实合作方面有着广泛的共同利益，两国关系已远远超出双边范畴，对世界产生重大影响。中方愿与美方保持密切协作，积极筹备胡锦涛主席明年对美国的访问，推动中美关系达到更高水平。奥巴马表示，美国本届政府同中方建立了积极合作全面的关系。美中在20国集团内进行了有效合作，共同应对国际金融危机，这对世界至关重要。双方要加强战略与经济对话，推动落实20国集团达成的共识，促进全球经济可持续复苏。奥巴马表示，美方对中国宣布推进人民币汇率形成机制改革表示欢迎，鼓励两国企业扩大相互投资，愿意加强同中方在能源、环保等领域的合作，共同研究从根本上改善两国贸易关系的有效途径。美方有信心同中方通过对话克服分歧，促进共同利益，发展强有力的合作关系。奥巴马表示将在20国集团峰会及亚太经合组织会议领导人非正式会议期间同胡锦涛主席举行会晤，期待胡锦涛主席明年访问美国。温家宝与奥巴马还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。


## 温家宝会见保加利亚总理博里索夫


当天，温家宝在纽约还会见了保加利亚总理博里索夫。温家宝表示，中保有着传统友谊，两国关系经受住了各种严峻考验，面临新的发展机遇。双方要进一步密切各层次往来，增加互信，巩固和深化两国关系的政治基础。温家宝表示，中方愿与保方共同努力，促进双边贸易平衡、稳定增长，扩大相互投资，加强在文化、教育、旅游等领域的交流，造福两国人民。博里索夫表示，保中两国是不同社会制度国家友好相处的典范。保方愿意同中方加强在经贸、金融、环保、旅游、基础设施建设等领域务实合作，把两国关系推向新的水平。保方将继续为促进中欧关系发展发挥积极作用。


## 温家宝会见美国前总统克林顿


当地时间23号，温家宝在纽约会见了美国前总统克林顿。温家宝表示，目前中美关系处于关键时期，总的看是机遇大于挑战，共同利益多于分歧和矛盾，双方可以通过加强对话和扩大合作找到解决问题的出路，实现两国关系新的发展。最重要的是政治互信和战略互信，这是前提和保障。温家宝希望克林顿继续为促进中美关系发展发挥积极作用。克林顿表示，未来十年的美中关系十分重要。两国应该加强合作，共同应对各种挑战，这有利于国际社会恢复和增强信心。克林顿基金会愿与中方加强交流，取得更多合作成果。当天，温家宝还接受了美国有线电视新闻国际公司（CNN）主持人兼《时代》周刊杂志特约编辑扎卡利亚专访，回答了关于世界经济形势、中美关系及中国改革发展等问题。


## 温家宝出席美国友好团体欢迎晚宴并发表演讲


当地时间22号晚，温家宝出席了美国友好团体举行的盛大欢迎晚宴，并发表了题为《携手开创新时期中美关系的光明未来》的演讲。温家宝说，中国仍然是一个发展中国家的基本事实并没有改变，中国坚持改革开放的基本国策没有改变、也永远不会改变，中国坚持走和平发展道路的基本方针长期不变。温家宝表示，中美关系并非总是一帆风顺，但对话与合作始终是两国关系的主流。在当前新形势下，中美两国的共同利益紧密交融，两国之间的相互需求日益扩大，两国人民的友好交往不断加深。为了世界和平与发展的崇高事业，为了两国人民的长远福祉，我们有责任确保新时期中美关系始终沿着积极合作全面的轨道向前发展。与会美方人士表示，在双边关系发展中，出现一些矛盾和分歧在所难免。双方要相互尊重，平等协商，妥善处理。他们对美中关系发展前景感到乐观。


## 温家宝乘专机启程回国


当地时间23日，国务院总理温家宝圆满结束为期3天的纽约之行，乘专机离开肯尼迪国际机场启程回国。


## 李长春抵达波德戈里察开始访问黑山


中共中央政治局常委李长春当地时间23日下午抵达波德哥里察，开始对黑山共和国进行正式友好访问。李长春在机场发表书面讲话，向黑山人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。他说，中国和黑山远隔千山万水，但两国人民之间的友谊源远流长。新世纪新阶段，中黑两国各领域合作逐步扩大，面临着新的发展机遇和广阔发展前景。我期待着通过此访与黑山领导人就发展双边关系以及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，进一步巩固友谊、增进互信、深化合作、共谋发展，将两国关系推向更高水平。黑山社会主义者民主党副主席、副议长什图拉诺维奇等黑山官员及中国驻黑山大使李满长到机场迎接。李长春市在当日结束对爱沙尼亚的访问后，从塔林飞抵波德戈里察的。离开塔林前，李长春会见了塔林市长、中间党主席埃德加·萨维萨尔，就深化两国地方省市之间的经贸合作和人文交流，加强与中间党等爱各友好政党的友好合作关系等发表了看法。同日，李长春还参观考察了塔林理工大学，详细了解该校学科建设和科研管理情况。


## 周永康强调 扎实推进对口援疆工作 努力在天山南北创造新的人间奇迹


nan


## 中共中央组织部决定授予郭明义同志“全国优秀共产党员”称号


日前，中共中央组织部决定，授予鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿生产技术室采场公路管理员郭明义同志“全国优秀共产党员”称号。中共中央组织部号召全国各条战线共产党员都要向郭明义同志学习，努力在平凡的岗位上，争创先进、争当优秀，创造无愧于时代、无愧于人民的业绩，展现新时期共产党员的政治本色和精神风貌。


## 服务基层百姓 社区卫生机构更加便民利民


随着新医改的稳步推进，我国已逐步建立了较完善的社区卫生服务网络。老百姓通过身边的基层医疗卫生机构，享受到了更多的方便和实惠。北京大栅栏社区的侯大妈前不久突发心脏病，危急中老伴拨通了社区卫生服务中心的“健康通”手机号码。仅仅过了三分钟，医护人员就赶到了现场，在进行紧急处理后，医护人员叫来救护车将侯大妈转到了最近的大医院。侯大妈很快转危为安。北京西城区大栅栏社区居民侯仙卿：“有这个社区(服务)特方便，而且特别及时，要是没有他们那次帮助的话，我就够呛了。”侯大妈能够得到及时抢救得益于日益完善的社区卫生服务网络。北京市在每个街道都规划设置了社区卫生服务中心和社区卫生服务站，并组建了以医生、护士和预防保健人员为主的健康服务团队，对社区实行分片包干，提供家庭医生式的医疗卫生服务。北京西城区大栅栏社区卫生服务中心主任郑莉：“以主动入户的形式，为居民建立健康档案，提供健康咨询，对于发现的慢病提供连续性的规范化的管理。”近年来，各级政府增加投入，新建、改造了7405个社区卫生服务中心和2.28万个社区卫生服务站，在城镇基本形成了步行15分钟的健康服务圈。同时，以全科医师为重点的岗位培训，也使社区卫生服务人员的素质得到相应提升。去年以来，随着国家基本药物制度的执行，社区卫生常用药品由政府集中采购、统一配送，纳入国家基本药物目录的307种药品以零差价率先覆盖到各个乡镇卫生院和社区卫生服务中心，最后到老百姓手上的药品价格下降20%到40%。卫生部妇幼保健与社区卫生司副司长秦耕：“我们还要提高人均公共卫生服务的标准，要丰富我们基本公共卫生服务的内涵。防止疾病的发生，保证老百姓就能够不得病、晚得病、不得大病，得了病能够得到有效治疗。”


## 河北白沟：提升本土品牌 带动“小镇”升级


从多年前的老三样到现在平均每天推出上百个新款式，作为北方最大的箱包集散地，河北保定白沟依托本土品牌，打造多元商业集群。这里是白沟镇一个普通的箱包展览会，一件件样品、一张张照片，展现了白沟镇30年来的箱包制作历史。然而，作为全国闻名的箱包产地，白沟镇虽然以前箱包卖得不错，可效益并不高。归根结底，就差在品牌的影响力和含金量，正是看到了这一点，当地企业纷纷加大投入，学习世界先进工艺和设计理念，提升自身品牌价值。十年前在白沟第一批注册商标的玉兔公司，今年就成为上海世博会的特许生产商。河北保定白沟新城管委会主任刘金龙：“向人家世界顶级品牌学习，打造自己的名牌，这样能够创造更多的附加值，创造更高的效益。”今年前8个月，白沟镇箱包产销量达到5亿只，其中一半出口国外。奥地利客商：“看上去非常现代而且品味很高，这超出了我的想像。”品牌升值带来了飞跃，白沟镇的箱包企业现在每年用于广告、新品研发等投入超过38亿元。当地还以箱包产业为平台，发展包括服装、鞋帽、机电等商业集群，今年上半年白沟的商品成交额超过180亿元。刚刚揭牌的白沟新城开发区，又为小镇发展提供了新机遇，为方便项目落户，当地对行政审批部门进行缩编合并。河北保定市委书记宋太平：“在金融政策、税收政策等方面打造政策洼地，促进人流、物流、产业流的聚集。”


## 为苏丹维和献身的“蓝盔勇士”谢保军


中秋节刚过，回国不久的济南军区某部维和官兵来到河南兰考烈士陵园，看望长眠在这里的战友谢保军。中国第六批赴苏丹维和部队班长石慧豪：“保军，我们已经圆满完成了任务回来了，战友们一块过来看你。”谢保军是去年10月随队到苏丹瓦乌执行维和任务的，第一项任务是生产UN城安全设施使用的方砖。谢保军和战友反复摸索制砖配料、冒着高温进行养护，创造了每天生产900块的记录，提前10天完成任务，“中国速度”和“中国标准”由此扬名。在维和的200多个日日夜夜，谢保军参加了瓦乌机场维护、飞机库和战区银行板房搭设等57项重大任务，没过过一个完整假日，牺牲前一周，他每天工作都在16个小时以上，终因劳累过度，倒在维和的岗位上，为世界和平献出了年仅26岁的生命，被联合国授予“和平荣誉勋章”和“维和特别贡献奖”。


## “和平使命-2010”联合反恐军演实兵演练在哈萨克斯坦举行


记者：“这里是哈萨克斯坦南部马特布拉克诸军兵种合成训练场，和平使命——2010联合反恐军事演习，于当地时间今天上午11时在这里展开。”演习想定恐怖武装组织企图占领边境地区独立居民点，上合组织联合部队在空军打击和炮兵昼夜火力的支援下，哈、中、俄、吉、塔5国部队联手追歼撤退之敌。中方两架轰-6H飞机在两架歼-10护航下向敌目标投下数百公斤航弹，这是中国空军首次以远程突击的方式亮相国际演兵场。被包围的恐怖武装负隅顽抗，特种部队实施空降机降，世界上运载能力最大的米-26直升机搭载96名特战队员，在居民点展开清剿行动，目前演习正在进行中。中国国防部部长梁光烈：“我认为今天上午的演习演的很好，非常成功，各方面密切配合达到了预期目的。”


## 暴雨阻断公路运输 广州军区紧急空投救援物资


受台风“凡亚比”影响，广东茂名、阳江等地多个乡镇遭遇山洪袭击。由于道路中断，地面支援难以到达，今天，广州军区紧急出动三架直升机，向大坡镇、马贵镇等受灾严重的乡镇空投生活物资。记者：“从合山机场飞行50分钟左右的时间，我们现在是来到了茂名市的大坡镇，这里也是第一个空投的地方，现在在我的身边，陆航团的官兵们正在投放矿泉水、饼干和快速面。”截至23日17时统计，强降雨造成广东省126.3万人受灾，因灾死亡55人，失踪42人，紧急转移安置9.8万人。国家减灾委、民政部已将救灾应急响应等级提升至三级，由民政、财政、国土资源、交通运输4部门组成的工作组已紧急赶赴灾区，协助指导减灾救灾工作。


## 上海世博会今天举行几内亚比绍国家馆日活动


上海世博会今天迎来几内亚比绍国家馆日，几内亚比绍演员在世博园上演了精彩的民族歌舞。几内亚比绍馆位于世博园C片区的非洲联合馆内，主题为“城市化、环境与可持续发展”。场馆分为“生态展示区”、“城市发展图片展示区”、“工艺品展示区”等四个展区，展示了几内亚比绍城市居民过去、现在的生活状况，所面临的问题、挑战和解决方案，以及城市居民期待安居乐业、持续发展的美好愿望。


## 国内简讯


——国家质检总局对全国乳制品企业集中检查近日，国家质检总局对全国乳制品企业进行集中检查，检查的重点是，企业如何控制奶源进货渠道，以及生产过程中各环节卫生安全的监管情况。截至今年8月，质检总局共监测乳制品9000多个样品，未发现系统性、区域性问题；乳制品安全情况总体平稳。——首批大陆银行获准在台设立代表处昨天，中国银行和交通银行在台湾设立代表处的申请获得了台湾相关监管机构的批准，成为首批在台湾设立分支机构的大陆银行。目前，两行已经完成相关注册登记手续，正式设立台北代表处。——2010赣台经贸合作研讨会在江西赣州召开今天上午，2010赣台经贸合作研讨会在江西赣州召开。这是海协会与海基会签署“两岸经济合作框架协议”并生效以来的第一次赣台经贸合作研讨会。赣台会已经成为了大陆中部地区规模最大的对台经贸交流盛会。——体验绿色生活 首届北京国际山地徒步大会闭幕首届北京国际山地徒步大会今天闭幕。来自30多个国家和地区的一万多名选手，分别开展了100公里专业竞技徒步，20公里、10公里和5公里健身休闲比赛。中国选手包揽了100公里专业竞技男、女冠军。——济南：趵突泉水位突破30米 创45年新高继本月20日突破29米大关后，趵突泉再次刷新水位纪录，达到30米，创下从2003年持续喷涌以来最高水位纪录，也是1966年以来最高纪录。“趵突腾空、水涌若轮”的盛景，吸引了游客拍照留念。——中澳海军进行海上联合演练应邀来访的澳大利亚海军“瓦拉蒙加”号，昨天与中国海军“洛阳”号在青岛近海进行了编队通信、直升机搜救、编队运动、火炮射击海上小目标等科目的海上综合演练。稍后“瓦拉蒙加”号继续赴湛江访问。


## 外交部发言人答记者问


外交部发言人姜瑜今天在北京回答了记者的提问。有记者问：据报道，日方不得不放还船长詹其雄，请问中方对此有何评论？姜瑜说：中国政府将派包机接回被日方非法扣押的詹其雄船长。我重申，日方对中方船长进行的任何形式的所谓司法程序都是非法和无效的。


## 日本那霸检方宣布放还非法抓扣的中国渔船船长


日本冲绳县那霸地方检察厅今天下午举行记者会宣布，决定以“保留处分”形式放还非法抓扣的中国渔船船长詹其雄。那霸地方检察厅表示，以“保留处分”形式放还中国船长的理由是考虑到对日本国民的影响和今后的日中关系，继续扣押中国船长不恰当，但放还中国船长的具体日期还没有确定。


## 第65届联合国大会一般性辩论开幕


第65届联大一般性辩论23号拉开帷幕。联合国秘书长潘基文在开幕致词中指出，当今世界正因多重挑战而处于“困境”。他敦促各国达成一个集体的立场，有原则、务实地共同抗击可能将国际社会分裂开来的所有力量。潘基文表示，联合国仍然是21世纪必不可少的全球性机构。第65届联大主席戴斯呼吁各国建立起“真正的全球伙伴关系”。他认为，联合国必须变得更加强大、开放、高效、兼容并包，才能全面实现全球治理的作用。


## 哥伦比亚最大反政府武装军事首领被打死


哥伦比亚军方23号证实，“哥伦比亚革命武装力量”二号人物豪尔赫·布里塞尼奥已在政府军的清剿行动中被打死。布里塞尼奥化名莫诺·霍霍伊，被认为是“哥伦比亚革命武装力量”最有影响力的领导人和军事首领，身负至少62条通缉令、5项判决、2项引渡要求，以及25项有关贩毒、绑架、谋杀等罪名的刑事调查。“哥伦比亚革命武装力量”成立于1964年，是哥伦比亚境内最大的反政府武装。对于布里塞尼奥被击毙的消息，正在纽约出席联合国大会的哥伦比亚总统桑托斯称，这是对“哥伦比亚革命武装力量”的“最沉重打击”。


## 印度尼西亚：小型飞机飞行表演现场坠毁


今天，在印度尼西亚城市万隆举行的一场飞行表演中，一架小型飞机在做完翻滚特技后突然冲向地面，并在坠地后起火。机上唯一一名驾驶员伤势严重，被迅速送往医院。他的一名同事说，出事的驾驶员有着2000多小时的飞行经验，但飞机着陆时飞行高度过低。


## 世界最大海上风力发电站在英国投入运营


世界上最大的海上风力发电站23号在英国投入运营。这个风力发电站由瑞士电力企业瓦滕法尔集团承建，耗时两年建成，将至少运营25年。它位于英国北海萨尼特岛附近，离海岸约12公里，安装有100台高约115米的风力发电机，分布在35平方公里的海域里，装机容量为300兆瓦，能为20万户家庭提供电力。这个风力发电站的投入运营使英国风力发电总装机容量突破50亿瓦，成为英国可再生能源发展道路上的一个里程碑。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [黑龙江：造林千万亩 构筑北大仓生态屏障](#黑龙江：造林千万亩-构筑北大仓生态屏障)
* [温家宝出席第65届联合国大会一般性辩论并发表讲话](#温家宝出席第65届联合国大会一般性辩论并发表讲话)
* [温家宝出席联合国安理会首脑会议并发表讲话](#温家宝出席联合国安理会首脑会议并发表讲话)
* [温家宝与美国总统奥巴马举行会晤](#温家宝与美国总统奥巴马举行会晤)
* [温家宝会见保加利亚总理博里索夫](#温家宝会见保加利亚总理博里索夫)
* [温家宝会见美国前总统克林顿](#温家宝会见美国前总统克林顿)
* [温家宝出席美国友好团体欢迎晚宴并发表演讲](#温家宝出席美国友好团体欢迎晚宴并发表演讲)
* [温家宝乘专机启程回国](#温家宝乘专机启程回国)
* [李长春抵达波德戈里察开始访问黑山](#李长春抵达波德戈里察开始访问黑山)
* [周永康强调 扎实推进对口援疆工作 努力在天山南北创造新的人间奇迹](#周永康强调-扎实推进对口援疆工作-努力在天山南北创造新的人间奇迹)
* [中共中央组织部决定授予郭明义同志“全国优秀共产党员”称号](#中共中央组织部决定授予郭明义同志“全国优秀共产党员”称号)
* [服务基层百姓 社区卫生机构更加便民利民](#服务基层百姓-社区卫生机构更加便民利民)
* [河北白沟：提升本土品牌 带动“小镇”升级](#河北白沟：提升本土品牌-带动“小镇”升级)
* [为苏丹维和献身的“蓝盔勇士”谢保军](#为苏丹维和献身的“蓝盔勇士”谢保军)
* [“和平使命-2010”联合反恐军演实兵演练在哈萨克斯坦举行](#“和平使命-2010”联合反恐军演实兵演练在哈萨克斯坦举行)
* [暴雨阻断公路运输 广州军区紧急空投救援物资](#暴雨阻断公路运输-广州军区紧急空投救援物资)
* [上海世博会今天举行几内亚比绍国家馆日活动](#上海世博会今天举行几内亚比绍国家馆日活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [外交部发言人答记者问](#外交部发言人答记者问)
* [日本那霸检方宣布放还非法抓扣的中国渔船船长](#日本那霸检方宣布放还非法抓扣的中国渔船船长)
* [第65届联合国大会一般性辩论开幕](#第65届联合国大会一般性辩论开幕)
* [哥伦比亚最大反政府武装军事首领被打死](#哥伦比亚最大反政府武装军事首领被打死)
* [印度尼西亚：小型飞机飞行表演现场坠毁](#印度尼西亚：小型飞机飞行表演现场坠毁)
* [世界最大海上风力发电站在英国投入运营](#世界最大海上风力发电站在英国投入运营)






[2010-09-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100923)


[2010-09-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100925)



