







# 2010年6月18日新闻联播
 文字版








[2010-06-17新闻联播](/xinwenlianbo/20100617)


[2010-06-19新闻联播](/xinwenlianbo/20100619)





## 〖抢三夏 夺丰收〗安徽、江苏：抢种抢播 良种良法保丰收


随着夏收工作进入尾声，安徽、江苏两省科学调配各种生产要素，抢时间、抢进度，全力以赴做好夏种工作。安徽台记者 李晓莉：这里是安徽省粮食主产区——阜阳市的农田，刚刚收割完小麦的农民朋友们正在忙着抢墒抢种。为了抢抓农时，安徽各地充分发挥农机播种的效能，加快夏种工作进度。仅阜阳市就组织了30万台套播种机械，目前已完成播种面积150多万亩。在利辛县，当地在实施机械旋耕施肥播种技术的同时，还积极通过扩大紧凑型、耐密型品种比例，推广合理密植技术，大豆间作等关键技术，使玉米亩种植密度接近4500株，大豆在1.5万株，这样平均每亩可增收200元。在江苏，各地抓住入梅前的晴好天气，一方面加紧夏粮的收尾工作，一方面广泛推广机插秧，全面展开夏种工作。在镇江，机插秧种植水稻面积达到50万亩，同时插秧机发展情况被列入各乡镇的考核目标；扬中市则通过组建农机服务合作社的方式为农户提供机插秧一条龙服务，平均每天插秧面积达40亩以上。


## 〖抢三夏 夺丰收〗全国麦收超过七成


农业部最新统计显示，截止目前，全国麦收超过七成，各主产区全力以赴加快抢收进度。本台记者 施韶宇：这里是山东省菏泽市，现在来自河南省的大批农机正转移到这里，即将投入到麦收作业现场据农业部统计，截止目前，全国共收获冬小麦2.5亿多亩，麦收进度超过70%，继续保持高速度收获作业，连续5天日机收超过2000万亩。其中，湖北已经收完，河南、安徽、江苏接近尾声，山东过半，河北进入收获高峰。根据天气预报，近期部分麦收区可能有降雨，麦收将受到一定影响，农业部要求各地加强机具的组织调度，利用阴雨间歇抢收抢种，不误农时。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平同新西兰总理举行会谈


正在新西兰访问的国家副主席习近平当地时间18日上午在奥克兰同新西兰总理约翰·基举行会谈。习近平首先转达了温家宝总理的问候。他说，中方一贯从战略高度和长远角度看待和发展中新关系，把新西兰作为在亚太地区开展互利合作的好朋友、好伙伴。中方愿同新方一道努力，推动双边关系继续健康稳定发展。习近平就此提出四点建议：第一，充分利用领导人互访、多边场合会见等机会以及各类对话和磋商机制保持高层及各级别交往。第二，利用好中新自由贸易协定平台，不断深化务实合作，完善体制机制，促进双边经贸合作均衡、良性、全面发展。第三，以上海世博会为契机，进一步扩大教育、科技、文化、旅游等领域的人文交流，增进两国人民相互了解和友谊。第四，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调。推进亚太区域合作健康发展，为地区乃至世界的和平与发展作出新贡献。约翰·基请习近平转达他对温家宝总理的问候。他说，新方愿在新中自贸协定成功实施的基础上进一步扩大与中国在农业、科技、教育、旅游、食品安全等领域的合作，加强在应对气候变化等全球性挑战和促进地区和平与发展等问题上的协调。约翰·基重申，新西兰将继续坚定坚持一个中国政策。会谈后，双方共同出席了有关经贸、金融、人文等领域合作文件的签字仪式。


## 习近平会见新西兰副总理兼财长


随后，习近平会见了新西兰副总理兼财长英格利希。习近平表示，中新贸易、投资合作潜力巨大，双方应充分利用中新自贸区平台作用，发挥互补优势，推动中新经贸合作再上新台阶。习近平表示，中国愿继续同包括新方在内的国际社会一道，加强宏观经济金融政策协调，推动世界经济早日全面复苏。英格利希表示，新方愿同中方共同努力，不断提升双方合作关系。英格利希热烈祝贺上海世博会的巨大成功，希望以上海世博会为平台，为两国关系发展注入新的活力。


## 习近平会见新西兰议长


会谈结束后，习近平飞往惠灵顿。在议会大厦，习近平会见了新西兰议长史密斯。习近平转达了吴邦国委员长的问候。他说，立法机构交往是中新关系的重要组成部分。两国立法机构及其友好小组特别是青年议员之间加强交流合作，可以为增进中新友谊、推动两国关系全面发展发挥十分重要的作用。史密斯感谢吴邦国委员长问候，他说，新西兰高度赞赏中国经济快速发展为世界和亚太经济复苏作出的积极贡献。他说，新西兰国会愿加强两国立法机构和青年政治家交往，促进两国友好合作关系全面发展。


## 习近平会见新西兰工党领袖


当天下午，习近平还会见了新西兰工党领袖戈夫。习近平表示，党际交往是两国关系的重要组成部分。工党是新西兰重要的政治力量。中国共产党愿同包括工党在内的新西兰各主要政党进一步开展友好交流和对话，为推动中新全面合作关系发展作出新的积极贡献。戈夫说，工党愿通过加强与中国共产党的党际交流，为推进两国关系贡献力量。


## 李克强强调 动员全民力量 推动能源节约


今年6月12日至18日是第20个全国节能宣传周。近日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强致信全国节能宣传周主办单位，肯定节能宣传周活动取得的成效，强调要按照科学发展观的要求，动员全社会力量，进一步做好节能减排各项工作。李克强在致信中说，2010年全国节能宣传周活动增强了各方面的节能意识，推动了节能实践。李克强指出，节约能源是转变经济发展方式、推进经济结构调整的重要任务。希望大家按照科学发展观的要求，深入持久地开展节能宣传，进一步动员全社会力量，加大资金投入，应用科学技术，推进改革创新，建立健全节能减排的长效机制，更加扎实有力地做好节能减排各项工作，保证实现“十一五”节能减排目标，为加快建设资源节约型、环境友好型社会做出新的贡献。


## 全国节能宣传周


nan


## 贺国强会见土库曼斯坦总统


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间18日上午在阿什哈巴德会见了土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。贺国强首先转达了胡锦涛主席对别尔德穆哈梅多夫的亲切问候。他说，中土友好源远流长、基础深厚。建交18年来，两国各领域的友好合作一直保持健康稳定的良好发展势头。贺国强表示，中国党和政府高度重视中土关系，视土方为真诚的朋友和可信赖的伙伴，感谢土方坚持“一个中国”原则及在涉及中国核心利益问题所给予的理解和支持，愿同土方一道努力推动两国各领域、多层次合作，并将一如既往地坚定支持土走符合本国国情的发展道路。贺国强强调，经贸合作是促进两国关系不断向前发展的重要动力。4月底，总统访华期间和前不久塔什干峰会时，胡锦涛主席与总统阁下就发展新时期两国关系达成共识，我这次访土就是进一步落实相关措施和合作项目，充分发挥两国经济互补性强、潜力大的优势，不断深化在能源和非资源领域的互利合作，推动双边经贸合作不断迈上新台阶，实现共同发展。别尔德穆哈梅多夫对胡锦涛主席的问候表示感谢。他说，土中友好交往历史久远，把握两国关系今后的发展也要坚持长远眼光。土主张积极发展两国全方位的友好合作，赞成在巩固和发展长期、稳定、互利的能源合作关系的同时，拓展非资源领域的合作，推进交通、通信、基础设施建设等重点领域合作，展开在教育、科技、旅游和医疗卫生领域的合作，不断提升双方友好合作的水平。会见结束后，贺国强和别尔德穆哈梅多夫共同出席了两国政府经济技术合作协定的签字仪式。当天上午，贺国强向土库曼斯坦前总统尼亚佐夫纪念堂敬献了花篮。


## 贺国强抵达阿什哈巴德开始对土库曼斯坦进行正式友好访问


贺国强是于当地时间17日上午抵达阿什哈巴德，开始对土库曼斯坦进行正式友好访问的。土库曼斯坦议会副议长巴巴耶夫，中国驻土库曼斯坦大使吴虹滨等到机场迎接。贺国强在机场发表的书面讲话中说，中土两国传统友谊经历了考验，成为两国和两国人民的宝贵财富。贺国强表示相信，中土友谊将更加深入人心，合作成果将更加丰硕。当天上午和下午，贺国强在土库曼斯坦政府副总理霍扎穆哈梅多夫陪同下在元首市进行考察访问，听取了巴尔坎州州长关于该市发展规划介绍，实地考察了土库曼巴什石油加工综合体。贺国强一行离开巴库时，阿塞拜疆副外长哈拉福夫和中国驻阿等到机场送行。


## 外交部就胡锦涛主席出访举行中外媒体吹风会


外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部、财政部、中国人民银行负责人介绍了胡锦涛主席即将对加拿大进行国事访问并出席在多伦多举行的二十国集团领导人第四次峰会的有关情况。三位负责人表示，胡锦涛主席此次访加是近5年来中国国家元首首次对加拿大进行访问，是中加建交40周年之际两国关系中的一件大事，对中加关系发展意义重大。中方愿与加方一道，以胡锦涛主席此访为重要契机，把中加关系推向新的发展阶段。多伦多峰会是二十国集团峰会机制化后的首次峰会，具有承前启后的重要意义。中方认为，峰会应全面落实前三次峰会各项共识，维护二十国集团信誉与效力，巩固二十国集团国际经济合作主要论坛的地位，在以下五方面取得积极、务实成果：一是加强宏观经济政策协调，巩固世界经济复苏势头；二是积极推动国际货币基金组织在二十国集团首尔峰会前完成新一轮份额改革；三是继续推进金融监管改革；四是继续反对各种形式的保护主义；五是更多关注发展问题。中方希望有关各方继续发扬同舟共济精神，加强合作，推动多伦多峰会取得成功。


## 斯洛文尼亚总理、塞尔维亚总理将访华


应国务院总理温家宝邀请，斯洛文尼亚总理博鲁特·帕霍尔将于6月23日至26日对我国进行工作访问；应国务院总理温家宝邀请，塞尔维亚总理米尔科·茨韦特科维奇将于6月24日至28日对我国进行工作访问。


## 【加快经济发展方式转变·调研行】山东潍坊：辣椒“洋”变“土” 菜农收入增


眼下正是辣椒集中上市的季节，在山东潍坊西稻田村，村民李世杰家的每斤辣椒能比市场价多卖四毛钱。这让种了多年辣椒的李世杰一颗悬着的心可算落地了，因为种这一茬辣椒时，他冒了一个险。山东潍坊西稻田村 村民李世杰：以前辣椒品种基本种的都是外国品种，咱中国还没研究出这个品种来， 今年研究出这个中寿12号这个品种来， 同样一个棚(比别的品种)多卖三至四千块钱 。李世杰一茬辣椒多挣三四千的消息引发了辣椒村里的换种行动。新一茬的选种中，西稻田村90%的辣椒大棚都选择了国产的中寿12号。这可乐坏了一个人，那就是中寿12号的培育者许美荣。而多年以前，作为寿光蔬菜高科技示范园的一名工作人员，正是她，亲自把各种各样的洋种子引进给了寿光农民。中国农业大学寿光蔬菜研究院 副主任 许美荣：当时筛选了97个品种 ，全是国外的， 并且为此建了很多示范棚 。就在一年年的引进洋种子后，不知不觉中，许美荣发现市场上出现了一些意想不到的变化。中国农业大学寿光蔬菜研究院 副主任 许美荣：看着这些品种确实给老百姓带来效益， 但是呢确实在设施蔬菜品种中 茄果类蔬菜逐步被洋化了， 很多国内品种都挂着洋种子名字来卖。许美荣不知道的是，这种变化给用惯了洋种子的李世杰也带来了新的烦恼。山东潍坊西稻田村 村民李世杰：种子控制起来了 ，光卖苗子 ，不卖种子了。记者：为什么只卖苗子呢？卖种子三毛五， 卖苗子六毛七毛， 利润高， 还挣钱。记者：不买不行吗？不买不行 ，没有别的好品种 ，只能买这个品种。醒过闷来的潍坊市开始了大棚蔬菜种子的自主研发，许美荣和同事们也从洋种子推销员变成了寿光蔬菜研究院的科研人员，借助中国农业大学的研究成果，他们现在已经培育出了辣椒、甜瓜、丝瓜三种适合大棚种植的中国自己的土种子。中国农业大学寿光蔬菜研究院 副主任 许美荣：我们未来目标就是在十二五期间 ，争取在茄果类蔬菜上尤其是甜椒、尖椒啊， 包括番茄方面我们有更大的突破 ，在国产化这块迈出更进的一步。


## 重庆两江新区今天挂牌成立


继上海浦东新区、天津滨海新区之后，我国第三个国家级新区重庆“两江新区”今天挂牌成立。作为中国西部唯一直辖市，重庆市今后将重点探索内陆开放新模式，培育西部地区科学发展新的增长极。两江新区位于重庆主城区长江以北、嘉陵江以东区域，包括江北、渝北、北碚三个行政区的部分区域，规划面积1200平方公里，其中可开发550平方公里。按照国务院的要求，两江新区功能定位为统筹城乡综合配套改革试验区的先行区、内陆重要的先进制造业和现代服务业基地、长江上游地区的金融中心和创新中心、内陆地区对外开放的重要门户、科学发展的示范窗口，未来十年，两江新区的工业总产值将实现10000亿以上。


## 观世博 文明从我做起


nan


## 世博园举行塞舌尔国家馆日等活动


nan


## 《七个“怎么看”——理论热点面对面·2010》出版发行


由中宣部理论局组织编写的通俗理论读物《七个“怎么看”---理论热点面对面·2010》一书，今天在全国各地新华书店发行。该书对怎么看我国发展不平衡、怎么看就业难、怎么看看病难、怎么看教育公平、怎么看房价过高、怎么看分配不公、怎么看腐败现象等七个人们关注的热点问题，进行了深入浅出的回答，是一部高质量的通俗理论读物。


## 海南：加大政策引导 发展清洁能源


您现在看到的这个转动的风叶轮其实是一个小的风力发电机，加上下面的太阳能电池板就构成一个由风能和太阳能共同发电的新型路灯，在三亚海棠湾，像这样的新型路灯，最终要建成一万多盏。一万多盏风光互补路灯将成为海棠湾一道亮丽风景，而且在10年使用期内，可节约标准煤约95万吨，可减少二氧化碳排放量237万吨。在琼海市塔洋镇上坡一村，利用政府修建的沼气设备，全村36户农民做饭、洗澡不花一分钱，种地也用沼气渣作为肥料，全村的卫生环境大为改善。清洁能源的广泛利用的背后是政府的强力推动。今年初，海南省政府出台规定，在新建、改建的12层及以下的公共建筑全面推广太阳能供热系统。目前，清洁能源占海南省一次能源的比重已经超过30%，但今年省里仍然大幅调高了比重。海南省工业和信息化厅副巡视员 周子华：到2015年我们要力争达到60%左右的目标，使得清洁能源在一次能源消费中占有主导地位。


## 第二届海峡论坛筹备工作就绪


由海峡两岸62家单位和民间团体共同主办的第二届海峡论坛，各项筹备工作进展顺利，将于6月19号在福建厦门开幕，论坛将同时在福建各地举办海峡青年论坛、海峡妇女论坛、妈祖文化周等一系列交流活动，目前25场活动安排都已准备就绪，本届论坛主题是“聚焦民生、惠泽两岸”，将吸引台湾各界别、各行业、各县市上万名台湾基层代表参加。


## 世界首条特高压直流输电工程今天投产


今天，世界上第一个±800千伏直流输电工程——云广特高压直流输电工程竣工投产。这是迄今世界电压等级最高的直流输电项目，将大大增强了西电东送特别是云南水电输送广东的能力。工程西起云南省楚雄州，途经广西壮族自治区，东至广东省广州市，输电距离1373公里，额定容量500万千瓦。工程为今后实施更远距离、更大容量、更高效率的电力输送奠定了基础。其中高海拔地区设备绝缘技术、系统研究和成套设计技术等，均属于目前世界上最前沿的技术。


## 百名大师非遗大展亮绝技


正在北京举办的“巧夺天工——中国非物质文化遗产百名工艺美术大师技艺大展”汇集了国内最顶尖的工艺美术作品， 热贡唐卡、象牙雕刻、古琴等，三百多件珍品让现场观众大饱眼福。这位汴绣技艺国家级传承人正在绣制《清明上河图》，绣花针在她手中上下穿梭，令人叹为观止；展示的云锦作品精巧细腻，由金线、孔雀羽毛等制成，四五个人配合每天只能织出三五厘米。南京云锦国家级传承人 周双喜：南京云锦采用的是传统的结绳记事方法，几万个丝线共同编制，一根都不能出错，才能成功织出南京云锦。徽州菠萝漆又叫犀皮漆，采用徽州土漆为原料，掺以绿松石、丹砂、珊瑚等粉末混合制成，因其制作工艺复杂、技艺密不外传而差点失传。菠萝漆国家级传承人 甘而可：菠萝漆的纹饰是和漆、和色之间相互交融，深深地埋着，永远不会褪色，就算是被磨下去一层下面还有。


## 国内简讯


——玉树灾区最大的帐篷社区投入使用军地共建、玉树灾区最大的帐篷社区今天在结古镇投入使用，这个帐篷社区集行政办公、医疗救助、生活服务、文化娱乐等功能于一体，可容纳居民700多户、5000多人。——第八届中国·海峡项目成果交易会开幕为期3天的第八届中国·海峡项目成果交易会今天在福州开幕。400多家国内外著名院校与产业界进行对接交流，高科技产业和环保产业的对接成为本届交易会的亮点。——新疆：那拉提投资1亿多元 提升景区旅游设施近日，新疆伊犁那拉提景区投资1亿多元，加紧施工建设六线四环旅游观光线路等景区工程，预计8月底前完成，以全面提升景区的旅游设施。——重走故宫文物南迁路考察工作结束历时半个月，途径4省，来自北京故宫博物院、台北故宫博物院的37位专家近日结束重走故宫文物南迁路考察活动。新发现25份与故宫南迁文物历史相关的档案史料与研究成果，将于今年10月向公众展示。——三十年扎龙保护区野生丹顶鹤增加至400只黑龙江国家级扎龙自然保护区建立30年来，珍稀水禽种群数量明显增加，目前，野生丹顶鹤数量已达到400余只，吸引了大量游客前来观赏。——中央气象台发布今年首个暴雨橙色预警中央气象台今天下午发布：今年首个暴雨橙色预警，今天晚上到明天，四川重庆湖北浙江等地有大到暴雨，湖南、江西、福建、广西有大暴雨。


## 身边的感动：的哥们的自豪


五年前，山东莱芜市出租车司机陈玉矿在一次偶然接送病人时，认识了身患尿毒症的农民田金荣。看到田金荣家庭困难，陈玉矿开始免费接送病人去医院做透析治疗。随后，越来越多的出租司机自发地加入到义务接送的行列，并成立了爱心车队。五年中，他们风雨无阻，不仅为田金荣节省下3万多元的打车费，还为患者筹集了8万多元的善款。今晚我台第一套节目焦点访谈之后《身边的感动》播出：的哥们的自豪。


## 奥地利总统菲舍尔会见张德江


奥地利总统菲舍尔17号在维也纳会见了到访的中国国务院副总理张德江。菲舍尔说，目前奥中两国关系发展势头良好。奥地利愿发挥自身优势，在新能源、环保、生态等领域进一步加强双方合作。张德江说，明年是两国建交40周年，中方愿以此为契机，与奥地利加强沟通，深化合作，推动中奥关系迈上新台阶。


## 欧盟峰会通过欧洲2020战略 明确未来十年发展目标和方向


欧盟成员国领导人17号在比利时布鲁塞尔举行的峰会上通过了欧洲“2020战略”，为欧盟经济未来10年发展明确了目标和方向。欧盟经济将实现以知识和创新为基础的“灵巧增长”，以提高资源效率、提倡“绿色”、强化竞争力为内容的“可持续增长”，以扩大就业、促进社会融合为目标的“包容性增长”。为此，欧盟在创造就业、增加科研投入、减少温室气体排放、提高教育普及率和消除贫困5个领域制定了量化指标，并要求成员国予以落实。作为债务危机爆发后的重要改革举措，欧盟领导人还同意由欧盟委员会对成员国的预算方案展开评议并对违反欧盟财政纪律的成员国实施必要惩罚。欧盟领导人同时要求拟定一套评判体系，及时发现成员国之间的竞争力差距，避免欧盟内部经济失衡。


## 阿根廷大胜出线在即 法国败北前景黯淡


南非世界杯当地时间17号进行了3场比赛。在首先进行的阿根廷对阵韩国的比赛中，阿根廷核心队员梅西组织了多次对韩国的有力进攻，并帮助阿根廷前锋伊瓜因完成了本届世界杯的首个帽子戏法。韩国队试图通过严密的防守遏制住阿根廷的进攻风暴，但只在第45分钟由前锋李青龙攻进一球。阿根廷最终凭借伊瓜因的帽子戏法和韩国队开场送出的乌龙球，4：1战胜韩国，在B组中独占鳌头，出线在即。在随后进行的希腊对阵尼日利亚的比赛中，尼日利亚左前卫乌切在第16分钟利用一记直接任意球率先破门。这是本届世界杯开赛以来的首次直接任意球得分。但是希腊队奋起反攻，最终以2：1逆转10人应战的尼日利亚队，获得希腊在世界杯上的首场胜利。当天最后一场比赛在A组的法国队和墨西哥队之间展开。墨西哥队凭借埃尔南德斯和布兰科在下半场的进球2：0击败法国，首轮遭遇平局的上届亚军法国队出线前景黯淡。


## 国际简讯


——哥伦比亚煤矿爆炸 20人遇难50多人被困哥伦比亚安蒂奥基亚省圣费尔南多煤矿17号凌晨发生爆炸，目前已有20人遇难，仍有50多人被困井下，生死不明。初步调查表明，爆炸是由于矿井内甲烷气体浓度过高引发的。由于矿井内仍有大量毒气，救援工作进展缓慢。——法国洪灾遇难人数上升 意大利发布防洪警报17号，法国南部瓦尔省强降雨引发的洪水已造成25人死亡，10多人失踪。当地灾情正趋于缓解，因洪水而中断的通信和交通也在逐渐恢复。连日降雨也导致意大利波河水位大幅上涨，意大利于17号发布48小时防洪警报。——费城水管爆裂 成路边“喷泉”美国费城一条公路附近的主输水管17号发生爆裂，巨大的压力让水柱喷向10多米高空。所幸事故并没有对交通造成太大影响。水管爆裂的原因还在调查中。——俄载人飞船与国际空间站成功对接搭载3名俄美宇航员的俄罗斯“联盟TMA-19”飞船于莫斯科时间今天凌晨2点25分与国际空间站成功对接。3名宇航员将在国际空间站内工作生活161天。驻站期间，他们还将进行5次太空行走。——大埃及博物馆头两期工程竣工从2005年开始建设的大埃及博物馆第一、二期工程近日宣告竣工。头两期工程的建设内容包括发电站、文物修复中心和消防设施。大埃及博物馆紧邻著名的吉萨高地金字塔群，占地约49万平方米，预计于2012年正式建成开放。届时，博物馆内展示的文物将达10万件，成为全球展示最多法老时期文物的博物馆。——英国皇家赛马会 时尚帽子争奇斗艳一年一度的英国阿斯科特皇家赛马会17号迎来“女士日”。包括英国女王伊丽莎白二世在内的众多女观众当天上演了一场千奇百怪的帽子秀。帽饰时尚近年来在阿斯科特赛马会上备受瞩目，拥有百年历史的阿斯科特赛马会已经逐渐变成闻名遐迩的帽子盛会。——小丑相聚墨西哥 滑稽表演送欢乐17号，200多位小丑聚集在墨西哥首都墨西哥城，庆祝一年一度的小丑大会。小丑是墨西哥等美洲国家文化生活中的一个重要元素。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [〖抢三夏 夺丰收〗安徽、江苏：抢种抢播 良种良法保丰收](#〖抢三夏-夺丰收〗安徽、江苏：抢种抢播-良种良法保丰收)
* [〖抢三夏 夺丰收〗全国麦收超过七成](#〖抢三夏-夺丰收〗全国麦收超过七成)
* [习近平同新西兰总理举行会谈](#习近平同新西兰总理举行会谈)
* [习近平会见新西兰副总理兼财长](#习近平会见新西兰副总理兼财长)
* [习近平会见新西兰议长](#习近平会见新西兰议长)
* [习近平会见新西兰工党领袖](#习近平会见新西兰工党领袖)
* [李克强强调 动员全民力量 推动能源节约](#李克强强调-动员全民力量-推动能源节约)
* [全国节能宣传周](#全国节能宣传周)
* [贺国强会见土库曼斯坦总统](#贺国强会见土库曼斯坦总统)
* [贺国强抵达阿什哈巴德开始对土库曼斯坦进行正式友好访问](#贺国强抵达阿什哈巴德开始对土库曼斯坦进行正式友好访问)
* [外交部就胡锦涛主席出访举行中外媒体吹风会](#外交部就胡锦涛主席出访举行中外媒体吹风会)
* [斯洛文尼亚总理、塞尔维亚总理将访华](#斯洛文尼亚总理、塞尔维亚总理将访华)
* [【加快经济发展方式转变·调研行】山东潍坊：辣椒“洋”变“土” 菜农收入增](#【加快经济发展方式转变·调研行】山东潍坊：辣椒“洋”变“土”-菜农收入增)
* [重庆两江新区今天挂牌成立](#重庆两江新区今天挂牌成立)
* [观世博 文明从我做起](#观世博-文明从我做起)
* [世博园举行塞舌尔国家馆日等活动](#世博园举行塞舌尔国家馆日等活动)
* [《七个“怎么看”——理论热点面对面·2010》出版发行](#《七个“怎么看”——理论热点面对面·2010》出版发行)
* [海南：加大政策引导 发展清洁能源](#海南：加大政策引导-发展清洁能源)
* [第二届海峡论坛筹备工作就绪](#第二届海峡论坛筹备工作就绪)
* [世界首条特高压直流输电工程今天投产](#世界首条特高压直流输电工程今天投产)
* [百名大师非遗大展亮绝技](#百名大师非遗大展亮绝技)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [身边的感动：的哥们的自豪](#身边的感动：的哥们的自豪)
* [奥地利总统菲舍尔会见张德江](#奥地利总统菲舍尔会见张德江)
* [欧盟峰会通过欧洲2020战略 明确未来十年发展目标和方向](#欧盟峰会通过欧洲2020战略-明确未来十年发展目标和方向)
* [阿根廷大胜出线在即 法国败北前景黯淡](#阿根廷大胜出线在即-法国败北前景黯淡)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-06-17新闻联播](/xinwenlianbo/20100617)


[2010-06-19新闻联播](/xinwenlianbo/20100619)



