







# 2010年6月28日新闻联播
 文字版








[2010-06-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100627)


[2010-06-29新闻联播](/xinwenlianbo/20100629)





## 胡锦涛主席出席二十国集团领导人第四次峰会并发表重要讲话


当地时间27号，二十国集团领导人第四次峰会在加拿大多伦多举行，国家主席胡锦涛出席峰会并发表题为《同心协力 共创未来》的重要讲话。这次峰会在多伦多会议中心举行，当地时间上午9时20分许，峰会开始。加拿大总理哈珀主持会议。与会领导人围绕会议议题先后发言。胡锦涛在讲话中指出，在二十国集团成员和国际社会共同努力下，世界经济正在逐步复苏，但复苏基础不牢固、进程不平衡，存在较大不确定性。要深刻认识国际金融危机深层次影响的严重性和复杂性，继续发扬同舟共济、合作共赢精神，推动世界经济尽早实现强劲、可持续、平衡增长。为此，胡锦涛提出3点建议。第一，推动二十国集团从应对国际金融危机的有效机制转向促进国际经济合作的主要平台。要加强二十国集团成员宏观经济政策协调，推进二十国集团机制化建设，确保二十国集团在促进国际经济合作和全球治理中发挥核心作用。第二，加快建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序。要推进国际金融监管改革，着力加强对系统重要性金融机构和信用评级机构的监管，加快完成国际货币基金组织份额调整，加强对各方特别是主要储备货币发行经济体宏观经济政策的监督。第三，促进建设开放自由的全球贸易体制。要以实际行动反对各种形式的保护主义，推动多哈回合谈判取得全面、均衡的成果。胡锦涛强调，确保强劲增长是当前世界经济发展的首要任务，可持续增长是长期目标，通过转变经济发展方式实现平衡增长是客观要求，我们要牢牢把握三者之间的有机统一。胡锦涛指出，中国始终努力推进经济强劲增长。愿同各方相互借鉴、取长补短、平等合作、共同发展，推动世界经济形成更加合理的产业分工结构、更加均衡的金融贸易结构、更加科学的资源配置结构、更加公平的利益共享结构，实现世界经济持续协调发展。胡锦涛强调，要真正实现世界经济长期持续增长，必须缩小南北发展差距。二十国集团有责任在发展问题上采取更多实际行动，确保如期实现联合国千年发展目标。中国将在南南合作框架内继续向发展中国家提供力所能及的援助，尽力帮助发展中国家实现发展。会议通过了《二十国集团多伦多峰会宣言》。会议期间，胡锦涛参加了与会领导人集体合影。胡锦涛还简短会见了出席二十国集团青年峰会的中国青年代表。王岐山等出席会议。


## 胡锦涛会见日本首相菅直人


国家主席胡锦涛当地时间27号在多伦多会见日本首相菅直人。胡锦涛指出，当前，中日关系总体保持良好发展势头。民主党和日本新内阁重视中日关系，中方表示赞赏。中方重视中日关系，愿同日方一道，抓住当前有利时机，在中日4个政治文件的基础上，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。胡锦涛就此提出5点建议。一是加强高层沟通，增进战略互信。两国领导人保持密切接触，深入开展两国政府、政党、议会以及防务部门对话交流。二是深化经贸合作，加强能源环境、循环经济、高技术等领域合作，推动两国经贸合作稳定增长转型升级。三是加强国际地区事务中的协调合作，共同致力于维护东北亚和平稳定，携手推动东亚区域合作和东亚共同体建设。四是扩大人文交流，持之以恒开展两国青少年、媒体、文化、友好城市、民间团体交流，不断增进两国人民尤其是年轻一代相互了解和友好感情。五是妥善处理有关敏感问题。中日作为交往密切的近邻，两国关系中难免出现问题和分歧，双方要从大处着眼，慎重妥善处理，防止影响两国关系稳定发展大局。菅直人表示，首次作为日本首相同胡锦涛主席见面，感到格外高兴。日本新内阁十分重视发展日中关系。日本政府将根据日中4个政治文件原则和精神，同中方一道努力，进一步丰富两国关系战略内涵，加强各领域对话合作，发展互利双赢的经贸关系，加强人文交流特别是青年往来，共同推动东亚区域合作，妥善处理两国关系发展中出现的问题。双方还就朝鲜半岛局势交换了意见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见韩国总统李明博


nan


## 胡锦涛结束访问抵达北京


nan


## 外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席此访成果


在胡锦涛主席结束访问之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡主席此行有关情况和访问成果。杨洁篪说，胡锦涛主席此次出访在短短4天时间内，出席了30多场双边和多边活动。访问加拿大期间，胡主席同加方领导人及各界人士广泛深入交换意见，双方一致同意积极推进两国各领域务实合作，为中加关系发展开辟了广阔前景。出席峰会期间，胡主席全面阐述中方对推动世界经济全面复苏、引导二十国集团转型的立场主张，推动峰会在加强各国宏观经济政策协调、全面落实二十国集团前三次峰会共识、加强二十国集团机制建设三个方面取得积极成果。胡主席还同美国总统奥巴马,俄罗斯总统梅德韦杰夫,英国首相卡梅伦,日本首相菅直人,印度尼西亚总统苏西洛,韩国总统李明博等举行双边会见,有力推进了中国同有关国家关系。胡主席此行达到了提升中加战略伙伴关系，推动二十国集团健康发展，推进世界经济全面复苏的预期目的，取得圆满成功。


## 温家宝对贵州关岭县“6.28”山体滑坡抢险救援工作作出重要指示


今天下午两点左右，贵州省关岭县岗乌镇大寨村因连续强降雨引发山体滑坡，造成该村两个村民组100多人被掩埋。温家宝总理迅速作出重要批示，要求组织力量查明情况，千方百计抢救人员，同时防止周边地区发生类似事故，确保人民群众生命安全。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉率有关部门负责同志紧急赶赴灾害现场，协调指导抢险救援工作，看望慰问受灾群众。


## 贵州关岭县发生山体滑坡 107人被困


发生滑坡的岗乌镇位于贵州关岭布依族苗族自治县西部，距县城47公里，岗乌镇地形独特，地形呈“两谷一岭”状，海拔差距悬殊，最低海拔620米，最高海拔1620米。当地从6月27号下午开始降雨，最大雨量一度达到300毫米。灾害发生后，安顺市相关部门人员赶赴灾害现场组织指挥抢险。相关新闻[视频]温家宝对贵州关岭县“6.28”山体滑坡抢险救援工作作出重要指示今天下午两点左右，贵州省关岭县岗乌镇大寨村因连续强降雨引发山体滑坡，造成该村两个村民组100多人被掩埋。温家宝总理迅速作出重要批示，要求组织力量查明情况，千方百计抢救人员，同时防止周边地区发生类似事故，确保人民群众生命安全。详细《《《贵州局部暴雨成灾 启动气象灾害三级应急响应２７日８时至２８日８时，贵州出现大范围降雨，其中省的西部、西南部出现强降雨，导致３６．４万人受灾，３人失踪。贵州省气象局２８日启动气象灾害Ⅲ级应急响应。详细《《《延伸阅读[视频][国家防总]赣江今日将全线退至警戒水位以下中国网络电视台消息：据国家防总办公室消息，江西赣江今日将全线退至警戒水位以下。6月27日8时~28日8时，广东西部、广西东部西部、贵州西南部、云南东北部等地降了大到暴雨，局地降了大暴雨。最大点雨量为广西藤县249毫米，广东阳东235毫米，贵州黔西南137毫米，云南巧家102毫米。详细《《《[视频][迎战南方洪水]江西唱凯堤决口提前三天完成封堵6月26日，武警水电部队在江西抚州市临川唱凯堤决口封堵现场忙碌工作。中国网络电视台消息（中国新闻）：经过三天不间断的施工，江西唱凯堤决口27号18点顺利完成封堵。至此，作为今年入汛以来中国出现的最大洪涝险情，唱凯决堤已经先后成功完成人员转移、封堵决口，进入了灾后恢复重建的新阶段。详细《《《[视频]南方江河退水 各地加紧重建中国网络电视台消息（中国新闻）：中国南方的持续强降雨过程目前已基本结束，江西、湖南等省主要河流已处于全面退水阶段。记者从广东省防总获悉，从6月25日凌晨起的持续暴雨中，粤东部分地区出现超500年一遇特大暴雨，局部地区内涝严重，各地积极开展灾后自救。详细《《《


## 李长春强调：深入发掘和宣传抗震救灾和恢复重建的宝贵精神财富 不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础


6月23日至28日，中共中央政治局常委李长春来到四川绵阳、德阳、阿坝、成都等地，深入企业、农村、社区和基层文化单位，就深入贯彻落实科学发展观、推进灾后恢复重建、加快经济发展方式转变、深化文化体制改革等进行调研。李长春十分牵挂地震灾区群众生产生活和灾后恢复重建情况。在北川新县城，他听取新县城建设情况介绍，看到一片设计别致的楼宇拔地而起，一座功能齐全的现代化城镇初具规模，李长春赞叹灾区恢复重建创造了人间奇迹。在汶川县东界脑村、水磨镇和彭州市寿阳泉安置点，他走进居民家中，与干部群众围坐一起拉家常。李长春强调，要把恢复重建与深入实施西部大开发战略结合起来，与加快产业发展结合起来，与建设社会主义新农村、统筹城乡发展结合起来，与改善民生结合起来，推动灾区实现跨越式发展，辐射带动全省经济社会又好又快发展。李长春还亲切慰问对口援建的有关省市建设者，感谢他们付出的心血和汗水。考察期间，李长春特地前往映秀镇漩口中学地震遗址，向在地震灾害中不幸罹难的同胞和在抗震救灾中英勇献身的烈士们敬献花篮。李长春强调，宣传思想战线要深入发掘和宣传抗震救灾和恢复重建中蕴涵的宝贵精神财富，广泛开展社会主义核心价值体系学习教育，开展民族团结进步宣传教育，进一步唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民大团结好的时代主旋律，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。加快经济发展方式转变是李长春此次调研的一个重点。他深入中国第二重型机械集团公司、东方电机有限公司等，了解企业自主创新和生产销售情况。在天威新能源西南产业园，得知企业吸引20多名博士前来创业时，李长春十分高兴，叮嘱在场领导要当好“博士后”，做他们创新创业的有力后盾。考察中，李长春深入村镇图书室、文化站、广播电视点，了解灾区基层公共文化服务体系恢复重建情况。在四川广播电视台，李长春听取电台电视台资源整合与电视剧制作中心改制情况汇报。他还来到康巴藏语卫视频道，同工作人员亲切交谈，勉励他们把频道办成党和政府联系广大藏族同胞的桥梁和纽带、深受藏族群众欢迎的精神家园。在四川新华文轩成都购书中心，李长春希望企业进一步拓展服务领域，推进跨地区兼并合作，为深化出版发行体制改革创造新鲜经验。考察结束时，李长春听取四川省委省政府工作汇报，对四川一手抓灾后恢复重建、一手抓经济社会又好又快发展取得的成绩给予充分肯定，他希望四川紧紧抓住深入实施西部大开放战略的重要机遇，加快经济发展方式转变，努力走出一条符合四川实际、具有鲜明西部特色的科学发展之路。


## 李克强会见瑞士联邦委员兼外交部长


国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了瑞士联邦委员兼外交部长卡尔米-雷伊。李克强指出，今年是中瑞建交60周年。60年来，在两国领导人的推动下，中瑞关系保持平稳发展，经贸、科技等各领域交流和务实合作不断深入。双方应在相互尊重、求同存异、平等互利、共同繁荣等原则基础上继续发展友好合作关系。当前，国际形势正发生复杂深刻变化，全球性挑战日益增多，两国都有维护世界和平与发展的愿望和责任。中方愿与瑞方加强沟通交流，共同为世界的和平、发展、合作做出贡献。卡尔米-雷伊表示，瑞士高度重视发展与中国的关系，愿与中方进一步密切和扩大各领域、各层次交往。


## 全国党员总数达7799.5万名 党员队伍素质提高 党组织覆盖面不断扩大


建党八十九周年前夕，中央组织部召开党内统计专题新闻发布会，公布了最新党内统计数据。截至2009年底，中国共产党党员总数为7799.5万名，比上年净增206.5万名；党的基层组织379.2万个，比上年增加7.4万个。各项数据表明，2009年党员队伍不断壮大，结构不断优化，素质不断提高，党的基层组织建设全面推进，组织设置不断优化，覆盖面不断扩大，中国共产党呈现出蓬勃的生机与活力。据介绍，从2009年党内表彰等数据看，各条战线的基层党组织和广大党员立足岗位，创先争优，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用，赢得群众普遍赞誉。近期南方10省区洪涝灾害斗争中，广大基层党组织和共产党员担当重任、勇于奉献、冲锋在前，展示了新时期共产党人的优秀品格和时代风范。


## 凝聚精神力量 弘扬理想旗帜


以爱国主义为核心的伟大民族精神，与以改革创新为核心的时代精神，共同构成社会主义核心价值体系的精髓，成为中华民族伟大复兴的精神动力。在这种精神的感召下，党的基层组织和共产党员，通过实践，为党旗镌刻上最坚定的誓言。近日南方洪水肆虐，在抗洪抢险第一线，广大共产党员冲在最前面。在福建顺昌县的宝庄村，因洪水围困成为“孤岛”，在历时九天八夜的营救中，党员邹耀斌担当营救人员向导，八次强渡，架起了村民与外界联系的桥梁，他被称为“红背心”党员。泰宁县大源村村主任戴胜龙，在泥石流中为掩护村民献出了宝贵的生命。在四川、青海地震灾区，党员干部进村入户帮助受灾群众解决建房选址、信贷资金以及恢复生产等实际问题，自愿认领“种植养殖岗”、“创业带动就业岗”、“招商引资岗”等岗位，创新服务项目、促进产业发展。在甘肃庆城县，各村党组全面开展“传帮带”活动，组织党员和村民一对一帮扶，引进果树新品种、提高村民栽培技术。村民夏维峰家有6亩果园，在村里党员刘金川的帮助下，自家果园年收入达到4万多元，比往年增加近万元。


## 黑龙江大兴安岭发生森林火灾 9000扑火大军奋力扑救


nan


## 国家防总通报最新汛情


昨天到今天，广东西部、广西东部西部、贵州西南部、云南东北部等地降了大到暴雨，局部地区降了大暴雨。西江支流北流河、贺江发生超警洪水。江西赣江今日将全线退至警戒水位以下。鄱阳湖、洞庭湖水位继续缓慢上涨。6月28日8时，鄱阳湖湖口站水位超过警戒水位0.39米，长江干流九江站水位超过警戒水位0.25米。


## 雨势减弱 各地开始救灾复产


今天上午，强降雨天气袭击浙江杭州，市区严重积水。消防部门通过四个小时的救援，排除水患、恢复交通。在广东汕头市潮南区峡山街道，内涝积水水位已明显下降，此前转移的9千多群众陆续撤离安置点。在云南马龙县受灾比较严重的月望乡，卫生部门派出医疗小分队深入各个村子展开消杀工作，为村民进行巡诊。江西抚州唱凯堤在昨天成功合龙，今天当地村民在南京军区官兵和民兵预备役人员的帮助下，开始清理垃圾淤泥，疏通道路。福建省军区的官兵组成了电力抢修分队，到受灾严重的福建省泰宁县抢修电路。此前一度与外界失去联系八个昼夜的福建元坑镇宝庄村今天洪水正在退去，宝庄村的农田和道路已经面目全非，灾后重建工作即将展开，此前被成功转移的五名孕妇和村民已经得到妥善安置。根据中国气象局的监测，未来一周我国南方地区的雨势将逐渐减弱，并以高温晴热天气为主，而北方地区将持续35度以上的高温。


## 【时代先锋】检察官张章宝：把公平正义送到百姓身边


一直在基层摸爬滚打的内蒙古自治区包头市土默特右旗人民检察院控告申诉检察科科长张章宝，虽然没有办过惊天动地的大案，可在当地老百姓中的知名度却很高。去年春天，海子乡山格架村六组村民联名举报村委会干部童某贪污集体征地补偿款等多项问题。张章宝与同事第一时间调取了近几年山格架村的报销单据、记帐本等资料，大量走访见证人，很快查实了童某贪污集体征地款2.8万元等违法事实。张章宝是名副其实的“乡村检察官”，一年中有三分之二以上的时间呆在农村。家庭并不富裕的他，从未利用手中的权力为自己和家人谋取私利。


## 上海世博会举行柬埔寨国家馆日活动


nan


## 各界人士追思华君武


新中国美术事业的奠基人之一、著名漫画家、社会活动家华君武同志的追思会今天在北京举行。华君武于6月13日在北京逝世，享年95岁。在华君武病重期间和逝世以后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。华君武长期从事漫画创作，从1934年第一张漫画作品发表到现在已近80年，一生画过无数漫画。华君武早年长于政治时事漫画，富有战斗性，在革命战争中发挥了很大的宣传鼓动作用。后期以讽刺画为主，辛辣地讽刺了社会上种种丑陋、落后现象；构思巧妙，入木三分，富有幽默感。2001年华君武荣获中国美术最高奖“中国美术金彩奖·终身成就奖”。


## 国内简讯


全国开展粮食最低收购价格检查发改委日前发出通知，将从7月开始在小麦、稻谷最低收购价预案执行地区展开粮食最低收购价格检查，严厉打击变相压级压价克扣农民、擅自设立项目乱收费等价格违法行为。“中国”域名获批 8月份全球使用第38届互联网名称与编号分配机构年会日前通过了“.中国”的域名国际申请。8月份，全球汉语网民在浏览器地址栏输入“.中国”域名即可访问相应网站。新疆喀什 中亚南亚商品交易会开幕第六届中国新疆喀什?中亚南亚商品交易会今天开幕，展会规模、参展人数都超过往届，对口援疆省市还将与当地企业签订多项合作协议。演艺界反假唱联合行动启动“还演出市场一片蓝天——演艺群星反假唱联合行动”今天启动，国内百余位歌手、表演团体的代表表示要从自身做起，杜绝假唱。湖南广播电视台今天成立湖南广播电视台暨芒果传媒有限公司今天在长沙挂牌成立，新成立的湖南广播电视台将深入与新媒体、电影、零售业等合作。


## 南非世界杯：德国、阿根廷大胜进八强


在27日举行的南非世界杯八分之一决赛上，德国队以4比1大胜英格兰队，延续了自1966年以后在世界杯赛上对英格兰的不败纪录。德国人的攻击组合——克洛泽、厄齐尔、穆勒、波多尔斯基显示了强大的攻击力，这个组合中的每个人在这场比赛中都有收获。英格兰人仅在第37分钟扳回一球，最终遭遇了其在世界杯历史上的最大失利比分。在当天的另一场八分之一决赛上，梅西领衔的阿根廷队以3：1战胜墨西哥队。阿根廷前锋伊瓜因则打进了自己在本届杯赛上的第4个进球，继续领跑射手榜。引人关注的是，当天这两场比赛中都出现了有争议的判罚。两个获胜方德国和阿根廷将在四分之一决赛中相遇。


## 国际简讯


奥通巴耶娃宣布吉尔吉斯斯坦新宪法草案已获通过 合法政府即将组建吉尔吉斯斯坦临时政府总理奥通巴耶娃27日宣布，当天举行的全民公决已通过新宪法草案，她本人已正式成为过渡时期总统，并兼任政府总理。奥通巴耶娃表示，吉尔吉斯斯坦很快将举行议会选举，合法政府将于7月10日之后组建。美中情局局长称伊朗拥有制造两枚核弹的低浓缩铀美国中央情报局局长帕内塔27日在美国广播公司的电视节目中说，伊朗拥有足够制造两枚核弹的低浓缩铀，并且有能力在两年内获取核武器。帕内塔还说，目前“基地”组织在阿富汗境内力量薄弱，其主要力量隐藏在巴基斯坦边境部族地区。荷兰拉博银行在建“双子塔”起火荷兰拉博银行正在建设中的“双子塔”办公楼中的一座27日凌晨发生火灾。消防部门说，起火点位于塔楼的25层和26层，还发生了爆炸。火灾没有导致人员伤亡，起火原因目前尚不清楚。这一双座塔型建筑位于荷兰第四大城市乌得勒支，每座塔楼高105米，各27层。一级方程式欧洲大奖赛：红牛车队维特尔夺冠 韦伯撞车退赛27日，在2010年一级方程式欧洲大奖赛西班牙巴伦西亚站比赛中，红牛车手韦伯在第9 圈出站后超越莲花车手科瓦莱宁时，两车高速相撞，红牛赛车翻滚飞出赛道撞向轮胎墙。韦伯撞车后退赛，所幸身体没有大碍。最终，韦伯的队友、杆位发车的红牛车手维特尔领跑全程夺冠。国际自由式摩托车越野赛莫斯科站比赛结束26日，在雄伟的莫斯科红场，一场精彩的极限摩托车赛激情上演。这是俄罗斯第一次主办国际自由式摩托车越野赛分站赛，吸引了4 万多名观众到场观战。比赛要求选手在90秒的规定时间内完成一定数量的技巧动作，难度系数最高、完成质量最好的选手获胜。最终，年仅18岁的新西兰车手舍伍德凭借完美发挥夺得本站冠军。


## 英国各界积极参与“龙舟同乐日”


一年一度的英国华人“龙舟同乐日”27日在伦敦热闹开场。这项仅次于伦敦唐人街春节庆祝活动的华人庆典，再次让伦敦披上浓厚的“中国色彩”。今年的龙舟赛规模庞大，有35支队伍、七八百人参赛。“龙舟同乐日”活动在英国已经举办了十几届，在当地有着良好的声誉。除了在英华人热情响应，越来越多的英国企业也积极参与其中。最终，由一家英国保险公司员工组成的船队获得了比赛冠军。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席出席二十国集团领导人第四次峰会并发表重要讲话](#胡锦涛主席出席二十国集团领导人第四次峰会并发表重要讲话)
* [胡锦涛会见日本首相菅直人](#胡锦涛会见日本首相菅直人)
* [胡锦涛会见韩国总统李明博](#胡锦涛会见韩国总统李明博)
* [胡锦涛结束访问抵达北京](#胡锦涛结束访问抵达北京)
* [外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席此访成果](#外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席此访成果)
* [温家宝对贵州关岭县“6.28”山体滑坡抢险救援工作作出重要指示](#温家宝对贵州关岭县“6-28”山体滑坡抢险救援工作作出重要指示)
* [贵州关岭县发生山体滑坡 107人被困](#贵州关岭县发生山体滑坡-107人被困)
* [李长春强调：深入发掘和宣传抗震救灾和恢复重建的宝贵精神财富 不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础](#李长春强调：深入发掘和宣传抗震救灾和恢复重建的宝贵精神财富-不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础)
* [李克强会见瑞士联邦委员兼外交部长](#李克强会见瑞士联邦委员兼外交部长)
* [全国党员总数达7799.5万名 党员队伍素质提高 党组织覆盖面不断扩大](#全国党员总数达7799-5万名-党员队伍素质提高-党组织覆盖面不断扩大)
* [凝聚精神力量 弘扬理想旗帜](#凝聚精神力量-弘扬理想旗帜)
* [黑龙江大兴安岭发生森林火灾 9000扑火大军奋力扑救](#黑龙江大兴安岭发生森林火灾-9000扑火大军奋力扑救)
* [国家防总通报最新汛情](#国家防总通报最新汛情)
* [雨势减弱 各地开始救灾复产](#雨势减弱-各地开始救灾复产)
* [【时代先锋】检察官张章宝：把公平正义送到百姓身边](#【时代先锋】检察官张章宝：把公平正义送到百姓身边)
* [上海世博会举行柬埔寨国家馆日活动](#上海世博会举行柬埔寨国家馆日活动)
* [各界人士追思华君武](#各界人士追思华君武)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [南非世界杯：德国、阿根廷大胜进八强](#南非世界杯：德国、阿根廷大胜进八强)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [英国各界积极参与“龙舟同乐日”](#英国各界积极参与“龙舟同乐日”)






[2010-06-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100627)


[2010-06-29新闻联播](/xinwenlianbo/20100629)



