







# 2010年5月20日新闻联播
 文字版








[2010-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20100519)


[2010-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20100521)





## 中共中央国务院召开新疆工作座谈会


nan


## 人民日报社论：努力实现新疆跨越式发展和长治久安


明天出版的《人民日报》将发表社论：《努力实现新疆跨越式发展和长治久安》。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 经胡锦涛批准《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》印发


经胡锦涛主席和中央军委批准，总政治部组织修订的《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》，日前已印发全军干部学习。总政治部发出通知，对认真组织学习《选编》提出明确要求。


## 中国文史出版社成立30周年座谈会和成果展在京举办 贾庆林致贺信并参观成果展


中国文史出版社成立30周年座谈会和成果展今天在京举办。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林给座谈会发来贺信并参观了成果展。贾庆林在贺信中说，中国文史出版社成立30年来，坚持正确的出版方向，自觉服从和服务于政协工作的主题，征集出版了大量的文史资料图书、期刊和音像作品，积极宣传中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，宣传人民政协的性质、地位和作用，以及各级政协组织履行职能的丰硕成果和新鲜经验，充分发挥了文史资料工作“存史、资政、团结、育人”的积极作用，为统一战线和人民政协事业发展做出了重要贡献。贾庆林指出，文史资料的征集、整理与出版富有鲜明的统战和政协特色，是人民政协一项独具特色的经常性、基础性工作。希望中国文史出版社认真贯彻“高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新”的要求，抓住机遇、奋发进取，把文史资料工作统筹谋划好、组织好、实施好，真正把最有历史价值、最具政协特色、最为现实需要的出版物精选精编出来，奉献社会，传诸后世，为人民政协事业的发展与进步，为推动社会主义文化大发展大繁荣做出更大贡献。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席兼秘书长钱运录等一同参观了成果展。


## 习近平分别会见出席全球妇女峰会的外国女政要和越南客人


国家副主席习近平今天在北京分别会见了出席全球妇女峰会的外国女政要和越南国家副主席阮氏缘。在会见来华出席2010年北京全球妇女峰会的外国女政要时，习近平首先代表中国政府对峰会20年来为推动全球妇女进步事业所发挥的重要作用给予积极评价。习近平说，中国政府高度重视妇女事业，坚持把妇女事业发展纳入国家发展总体布局，取得了妇女事业的长足进步，也有力推动了中国社会的全面发展。总结新中国成立60多年来发展妇女事业的经验，一是始终坚持妇女的主体地位；二是把发展妇女事业同国家与社会的发展紧密结合起来；三是立足于本国国情发展妇女事业，探索符合本国国情与社会发展的特色道路；四是推动各国妇女广泛交流合作；五是政府、民间等各种社会力量形成合力共同推进妇女事业发展。习近平强调，当前中国妇女事业的发展迈入一个新的阶段。历经20年精彩历程的世界妇女峰会也走到了一个新的起点。中国愿与峰会和各国携手合作，充分交流妇女运动的有益成果，为推进人类进步事业做出新的更大贡献。越南国家副主席阮氏缘、坦桑尼亚第一夫人基奎特、乌干达副议长丽贝卡、智利妇女事务部部长施密特等参加会见的外国女政要对中方为峰会提供的便利表示感谢，并相信峰会将为促进世界妇女事业的发展做出重要贡献。她们还高度评价中国妇女在中国经济社会发展中所发挥的重要作用，并表示期待通过来北京参加峰会分享中国妇女事业发展的宝贵经验。全国人大常委会副委员长陈至立、全国政协副主席孙家正等参加了会见。在会见阮氏缘时，习近平说，近年来，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指导下，中越关系取得长足发展。两国两党高层互访频繁，政治互信进一步增强，经贸、文化、科技、教育等各领域交流与合作不断深化，在国际和地区问题上的相互协调配合不断加强。今年是中越建交60周年，也是“中越友好年”，两国关系正站在一个新的起点上。习近平还积极评价越南近年来取得的发展成就。他表示，中方愿与越方一道，继续深化中越全面战略合作伙伴关系的内涵，推动两国两党关系不断迈上新台阶。阮氏缘首先对2010上海世博会的顺利开幕表示祝贺。她说，越方愿为促进两国各领域合作继续做出积极努力。


## 李克强会见美国商务部长


国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了美国商务部长骆家辉和他率领的清洁能源代表团。李克强说，良好的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，应牢牢把握正确方向，切实尊重彼此核心利益和重大关切，推动中美关系沿着积极合作全面的轨道不断向前发展。近年来，中美经贸合作快速发展，形成了利益交融、互利共赢的格局，这是促进中美关系发展的重要基础。中美都是世界能源生产和消费大国，中国正在积极推进清洁能源发展，美国拥有相关技术和经验，双方合作具有广阔的前景。两国应深化在清洁能源、节能减排等领域的合作交流，促进相关产业发展和技术进步，为可持续发展增添新的动力。骆家辉表示，清洁能源是极具发展潜力的产业，可以创造新的增长点和就业机会，美方愿同中方加强这个领域的务实合作。


## 贺国强强调 在加快经济发展方式转变上作表率 在推进反腐倡廉建设创新上见成效


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强14日至19日在江苏省就加快经济发展方式转变、推进反腐倡廉建设等问题进行调研。在连云港港口集装箱码头，贺国强仔细询问货物吞吐和港口发展情况，要求企业依托沿海沿江优势，加快港口建设，大力发展临港产业，切实把港口建设成为转型升级先行区、创新发展实验区、科学发展示范区。在南通振华重型装备制造有限公司，当贺国强得知该企业生产的大型浮吊以一次吊重8000吨而位列世界第一时，高兴地勉励企业进一步提高经营管理水平、降低生产成本和能耗，增强可持续发展后劲。在南通罗莱家纺股份有限公司，贺国强希望企业负责人进一步加强产品市场调查、研发设计、物流销售，不断提高品牌国际知名度，增强企业国际竞争力。在无锡工业设计园、感知中国博览园、尚德电力控股有限公司和南京三宝集团有限公司，贺国强希望企业着力突破一批核心关键技术，不断增强科技创新对经济社会发展的驱动和引导作用，努力在新的国际科技竞争中抢占领先地位、赢得战略主动。贺国强专程察看了具有世界先进水平的苏通长江公路大桥和南京长江隧道，希望工程建设者发扬敢为人先的精神，勇于实践创新，加强科学管理，不断攻克世界工程建设难题，为经济社会发展作出更大贡献。在连云港东海县黄川镇新沐村村民谢春光家的草莓棚里，贺国强仔细察看草莓长势，勉励老谢发挥带头示范作用，在努力扩大规模经营的同时带领群众共同致富。在烟波浩渺的太湖，贺国强登船远眺，希望进一步加强污染监控和治理，加强资源能源节约和生态环境保护，确保人民群众喝上干净的水、呼吸到新鲜的空气、享受到优美的环境。考察期间，贺国强听取了江苏省委、省政府和省纪委的工作汇报，对江苏省近年来的工作给予充分肯定。他希望江苏各级党委、政府紧紧围绕“率先全面建设小康社会、率先基本实现现代化”的奋斗目标，把保持经济平稳较快发展和调整经济结构作为重要任务，强化科技支撑和人才支撑，促进城乡协调发展和区域协调发展，争创体制机制新优势和对外开放新优势，营造良好生态环境与和谐社会环境，切实在加快经济发展方式转变上作出表率。贺国强还到省纪委监察厅机关看望了干部，要求以改革创新精神推进反腐倡廉建设。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇陪同考察。


## 周永康强调 不断完善刑事制度 不断提高办案水平 确保每起案件都经得起法律和历史的检验


nan


## 印度总统帕蒂尔将访华


应国家主席胡锦涛邀请，印度共和国总统普拉蒂巴・德维辛格・帕蒂尔将于5月26日至31日对我国进行国事访问。


## 医药卫生体制改革5项重点全部启动实施


2009年我国深化医药卫生体制改革工作取得明显进展和初步成效。我国基本医疗保障覆盖面进一步扩大，从制度上实现对城乡居民的全覆盖。2009年城乡居民参保人数超过12亿，新农合参加人数达到8.33亿。国家基本药物制度在30%的基层医疗卫生机构实施，基本药物销售价格比制度实施前下降幅度平均在30%左右。基层卫生服务体系进一步健全。基本公共卫生服务均等化有序推进。公立医院改革试点正式启动，目前国家已经确定了16个城市作为国家联系的公立医院改革试点城市。


## 上海世博会：国际竹藤组织迎来荣誉日


nan


## 新加坡总理李显龙会见郭伯雄


nan


## 乌克兰总统亚努科维奇会见杨洁篪


乌克兰总统亚努科维奇１９日在基辅会见到访的外交部长杨洁篪时表示，乌方愿与中方结合各自国家经济发展战略，推进各领域合作。杨洁篪表示，进一步深化中乌全面友好合作关系，不断充实其战略内涵，是中国政府对乌克兰政策的基本出发点。同一天，杨洁篪还与乌克兰议长利特温举行了会谈。


## 朝鲜拒绝接受韩国关于“天安”号事件调查结果


 朝鲜国防委员会发言人今天在平壤发表声明，表示拒绝接受韩国公布的“天安”号舰艇沉没事件的正式调查结果，并称将派遣检查团前往韩国以确认物证。声明说，韩国当局必须拿出与朝鲜有联系的物证，而且这些物证必须“没有任何疑点”。韩国当局强行把“天安”号沉没事件与朝鲜联系起来是在“误导国内外舆论”。这是韩国当局为达到某种政治、军事目的而策划的“阴谋和骗局”。韩国“天安”号军民联合调查团今天公布的正式调查结果说，综合各种证据来看，韩国海军的“天安”号警戒舰是遭受朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而沉没的。韩国总统李明博２１号上午将就调查结果召开紧急国家安保会议。此外，韩国今天还加强了与朝鲜的出入境管制。


## 泰国政府决定延长宵禁时间 阿披实说有信心使国家恢复正常


泰国政府今天出于安全考虑，决定从当地时间今晚开始在首都曼谷及周边部分地区延长宵禁３天。目前，曼谷一些地区，包括拉差巴颂路口及其临近地点仍不安全。曼谷多处建筑遭“红衫军”纵火，著名的世贸中心商场被大火吞噬，面临倒塌危险。泰国总理阿披实１９日晚说，虽然一些示威者用武器阻止相关人员灭火和救援，冲突区域的事态平息工作进展艰难，但他和政府有信心使国家恢复正常。泰国政府已从今天开始安排专车帮助滞留在集会区的示威者返乡。


## 伦敦奥运会、残奥会吉祥物揭晓


２０１２年伦敦奥运会和残奥会吉祥物１９号揭晓。这两个长着一只大眼睛的卡通形象分别叫作文洛克和曼德维尔，名字浓缩了英国与奥运会及残奥会历史的渊源。大眼睛则代表着照相机镜头，用来“捕捉”见过的人和去过的地方。


## 巴黎现代艺术博物馆丢失5幅名画 价值5亿欧元


新华社消息：据法国媒体报道，巴黎现代艺术博物馆当地时间１９日夜间至２０日凌晨丢失５幅名画，总价值估计为５亿欧元。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央国务院召开新疆工作座谈会](#中共中央国务院召开新疆工作座谈会)
* [人民日报社论：努力实现新疆跨越式发展和长治久安](#人民日报社论：努力实现新疆跨越式发展和长治久安)
* [经胡锦涛批准《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》印发](#经胡锦涛批准《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》印发)
* [中国文史出版社成立30周年座谈会和成果展在京举办 贾庆林致贺信并参观成果展](#中国文史出版社成立30周年座谈会和成果展在京举办-贾庆林致贺信并参观成果展)
* [习近平分别会见出席全球妇女峰会的外国女政要和越南客人](#习近平分别会见出席全球妇女峰会的外国女政要和越南客人)
* [李克强会见美国商务部长](#李克强会见美国商务部长)
* [贺国强强调 在加快经济发展方式转变上作表率 在推进反腐倡廉建设创新上见成效](#贺国强强调-在加快经济发展方式转变上作表率-在推进反腐倡廉建设创新上见成效)
* [周永康强调 不断完善刑事制度 不断提高办案水平 确保每起案件都经得起法律和历史的检验](#周永康强调-不断完善刑事制度-不断提高办案水平-确保每起案件都经得起法律和历史的检验)
* [印度总统帕蒂尔将访华](#印度总统帕蒂尔将访华)
* [医药卫生体制改革5项重点全部启动实施](#医药卫生体制改革5项重点全部启动实施)
* [上海世博会：国际竹藤组织迎来荣誉日](#上海世博会：国际竹藤组织迎来荣誉日)
* [新加坡总理李显龙会见郭伯雄](#新加坡总理李显龙会见郭伯雄)
* [乌克兰总统亚努科维奇会见杨洁篪](#乌克兰总统亚努科维奇会见杨洁篪)
* [朝鲜拒绝接受韩国关于“天安”号事件调查结果](#朝鲜拒绝接受韩国关于“天安”号事件调查结果)
* [泰国政府决定延长宵禁时间 阿披实说有信心使国家恢复正常](#泰国政府决定延长宵禁时间-阿披实说有信心使国家恢复正常)
* [伦敦奥运会、残奥会吉祥物揭晓](#伦敦奥运会、残奥会吉祥物揭晓)
* [巴黎现代艺术博物馆丢失5幅名画 价值5亿欧元](#巴黎现代艺术博物馆丢失5幅名画-价值5亿欧元)






[2010-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20100519)


[2010-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20100521)



