







# 2010年7月29日新闻联播
 文字版








[2010-07-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100728)


[2010-07-30新闻联播](/xinwenlianbo/20100730)





## 中共中央 国务院印发《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》


中共中央、国务院近日印发了《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。【纲要意义】《教育规划纲要》是指导全国教育改革和发展的纲领性文件【工作方针】优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量【战略目标】基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列【战略主题】坚持以人为本、全面实施素质教育通知指出，《教育规划纲要》是21世纪我国第一个中长期教育改革和发展规划，是今后一个时期指导全国教育改革和发展的纲领性文件。教育是民族振兴、社会进步的基石，是提高国民素质、促进人的全面发展的根本途径，寄托着亿万家庭对美好生活的期盼。强国必先强教。中国未来发展、中华民族伟大复兴，关键靠人才，基础在教育。制定并实施《教育规划纲要》，优先发展教育，提高教育现代化水平，对满足人民群众接受良好教育需求，实现全面建设小康社会奋斗目标、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家具有决定性意义。通知要求，各级党委和政府要切实加强对教育工作的领导，把落实教育优先发展、推动教育事业科学发展作为重要职责，加强对《教育规划纲要》实施的组织领导。要组织广大干部群众特别是各级领导干部认真学习《教育规划纲要》，深刻理解《教育规划纲要》提出的新思想新理念，深刻理解“优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量”的工作方针，深刻理解“基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列”的战略目标，深刻理解“坚持以人为本、全面实施素质教育”的战略主题，深刻理解教育改革发展的重点任务和重要举措，进一步增强做好教育工作的紧迫感和自觉性。要开展广泛深入的宣传活动，形成全党全社会重视、关心、支持教育发展的良好氛围-----------------------------------------------------------------------------▲ 教育规划纲要——直面教育问题  提出对策措施《纲要》提出：提高国家财政性教育经费支出占国内生产总值的比例，2012年达到4%。各级政府要“严格按照教育法律法规规定，年初预算和预算执行中的超收收入分配都要体现法定增长要求，保证教育财政拨款增长明显高于财政经常性收入增长，并使按在校学生人数平均的教育费用逐步增长，保证教师工资和学生人均公用经费逐步增长。 >>>详细■ 问题二：“一考定终身”的招考制度对策：推进素质教育实施 改变“一考定终身”制度《纲要》提出：探索招生与考试相对分离的办法，政府宏观管理，专业机构组织实施，学校依法自主招生，学生多次选择，逐步形成分类考试，综合评价、多元录取的考试招生制度。逐步实施高等学校分类入学考试。普通高等学校本科招生以统一入学考试为基本方式，结合学业水平考试和综合素质评价，择优录取。对特长显著、符合学校培养要求的，依据面试或者测试结果自主录取；高中阶段全面发展、表现优异的，推荐录取。 >>>详细■ 问题三：中小学生课业负担过重对策：调整教材内容科学设计课程难度 给中小学生减负《纲要》提出：调整教材内容，科学设计课程难度。改革考试评价制度和学校考核办法。不得以升学率对地区和学校进行排名，不得下达升学指标。规范各种社会补习机构和教辅市场。各种等级考试和竞赛成绩不得作为义务教育阶段入学与升学的依据。 >>>详细■ 问题四：进城务工人员随迁子女就学难对策：进城务工人员随迁子女有望在当地参加升学考试《纲要》提出：坚持以输入地政府管理为主、以全日制公办中小学为主，确保进城务工人员随迁子女平等接受义务教育，研究制定进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试的办法。建立健全政府主导、社会参与的农村留守儿童关爱服务体系和动态监测机制。加快农村寄宿制学校建设，优先满足留守儿童住宿需求。 >>>详细■ 问题五：“择校热”、“择校难”对策：加快薄弱学校改造提高师资水平 解决择校难问题《纲要》提出：“切实缩小校际差距，着力解决择校问题”。为此要采取的相关措施包括：加快薄弱学校改造，着力提高师资水平。实行县（区）域内教师、校长交流制度。实行优质普通高中和优质中等职业学校招生名额合理分配到区域内初中的办法。义务教育阶段不得设置重点学校和重点班。在保障适龄儿童少年就近进入公办学校的前提下，发展民办教育，提供选择机会。 >>>详细■ 问题六：职业教育发展师资短缺对策：逐步实行中等职业教育免费制度《纲要》提出：逐步实行中等职业教育免费制度，完善家庭经济困难学生资助政策。积极推进学历证书和职业资格证书“双证书”制度，推进职业学校专业课程内容和职业标准相衔接。建立健全职业教育质量保障体系，吸收企业参加教育质量评估。制定优惠政策，鼓励企业接收学生实习实训和教师实践，鼓励企业加大对职业教育的投入。 >>>详细■ 问题七：应试教育造成“高分低能”对策：鼓励个性发展 改革人才评价制度《纲要》提出：要更新人才培养观念，树立多样化人才观念，尊重个人选择，鼓励个性发展，不拘一格培养人才。注重学思结合。倡导启发式、探究式、讨论式、参与式教学，帮助学生学会学习；注重知行统一。坚持教育教学与生产劳动、社会实践相结合；注重因材施教。关注学生不同特点和个性差异，发展每一个学生的优势潜能。 >>>详细■ 问题八：政府管得过宽、学校被管得过死对策：推进政校分开、管办分离 保证高校办学自主权《纲要》提出：“建设现代学校制度”，“推进政校分开、管办分离”。在多个方面保证高等学校的办学自主权，包括：自主开展教学活动、科学研究、技术开发和社会服务，自主设置和调整学科、专业，自主制定学校规划并组织实施，自主设置教学、科研、行政管理机构，自主确定内部收入分配，自主管理和使用人才，自主管理和使用学校财产和经费。 >>>详细■ 问题九：校园安全事故频发对策：建立健全安全保卫制度 保障校园安全《纲要》提出：加强师生安全教育和学校安全管理，提高预防灾害、应急避险和防范违法犯罪活动的能力。完善矛盾纠纷排查化解机制，完善学校突发事件应急管理机制，妥善处置各种事端；建立健全安全保卫制度和工作机制，完善人防、物防和技防措施；加强校园和周边环境治安综合治理。 >>>详细■ 问题十：高校债务越背越重对策：我国将加强经费管理　防范学校财务风险《纲要》提出：设立高等教育拨款咨询委员会，增强经费分配的科学性。加强学校财务会计制度建设，完善经费使用内部稽核和内部控制制度。完善教育经费监管机构职能，在高等学校试行设立总会计师职务，提升经费使用和资产管理专业化水平。公办高等学校总会计师由政府委派。>>>详细-----------------------------------------------------------------------------我国将组织开展教育改革10大试点工作10大教育改革试点包括：——推进素质教育改革试点。建立减轻中小学生课业负担的有效机制；加强基础教育课程教材建设；开展高中办学模式多样化试验，开发特色课程；探索弹性学制等培养方式；完善教育质量监测评估体系，定期发布测评结果等。——义务教育均衡发展改革试点。建立城乡一体化义务教育发展机制；实行县（区）域内教师、校长交流制度；实行优质普通高中和优质中等职业学校招生名额合理分配到区域内初中的办法；切实解决区域内义务教育阶段择校问题等。　>>>详细>>>点击进入专题<<<


## 辛苦了 高温下的劳动者


近半个月来高温桑拿天气考验着全国许多地方，因为工作性质有一些劳动者必须在户外作业，他们在平凡的岗位上坚守，用辛劳的汗水为大家换来了正常的生活秩序。持续的高温闷热天气，造成近期突发心脑血管病人数量急剧上升，北京120急救中心的急救车出车量明显攀升，每天都在百次以上。在一次急救过程中，记者看到由于没有电梯，医护人员只能一边拿着10多公斤重的仪器，一边抬着病人在狭窄的楼梯内艰难前行。北京120急救中心医生 刘杨：这种天气我们肯定都会浑身都是大汗淋漓的，基本上一天要上班（出诊）八、九趟车，基本上衣服要湿八九遍。湿热的桑拿天气，给马路上执勤的交警带来了更多考验。北京南长街南口交警  赵森：一些等在这里的自行车，我会尽量用我的控制让他们都过去，不会让他们停在马路中间，让他们在中间等车，第一增加危险性，第二中间确实很热。在烈日炎炎下，邮政投递员虽然有夏季工作服、清凉油、防晒霜的保护，但也避免不了高温造成自行车的频繁爆胎。北京市民：特别辛苦，在送报纸的时候满头大汗，让我们大伙看着特别心疼。本台记者 向晖：这里是北京市最大的垃圾处理场，炎热的天气加上刺鼻的气味，让这项工作非常不容易。这里一天要对1000吨生活垃圾进行及时填埋。由于推土机驾驶室里气温超过四十度，而且气味难闻，所以7个员工轮班作业，每小时换一次人。北京朝阳循环经济产业园员工 刘金动：大家干净了，臭我一个无所谓。首都机场的飞行区域是北京市露天温度最高的地点之一。 据粗略统计，每个行李搬运工每天要装卸2吨多的行李。临近中午在接近60度的地表高温下，搬运工小张已经连续工作了6个小时 。搬运工 小张：一车行李多长时间可以弄完，从卸机到完毕差不多十分钟左右。在地铁施工现场，由于建设中的隧道没有通风口，大量的热气很难散发出去，使得这个不到百米的隧道成了一个大蒸笼。中铁一局工人 蒋永超：关键就是里面太蒸，蒸得厉害。热的时候就拿水管往身上淋水。连日的高温和雷阵雨，使得济南的房屋维修工任乃义的工作量也大了起来。虽然屋顶的温度已达到40度，但为了软化黏合剂，老任手里这一千多度的喷油火灯，加上潮湿天气使他的衣服全天泡在汗水里。大热的天，空调的报装热线也响个不停，空调安装工薛师傅每天至少都得跑上50多公里，十几户人家。薛师傅：用户感到凉快，我们心里特别舒服。在湖南抗洪抢险一线，所有的泵站都在24小时不间断的抽水排涝，高温天气加上电机散发的热量使得工作间里的温度达到50度。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## [本台短评]为了大家的清凉


现在播送本台短评《为了大家的清凉》。夏日炎炎，我们的心里却异常舒爽，因为我们身边有为大家带来方便和凉爽的交警赵森们、搬运工小张们、安装工薛师傅们……骄阳下，他们是一棵棵无人知道的小草，没有耀眼的光华，但是天气越热，他们的付出越显可贵。他们背后还站着一群人，一群同样默默奉献、令人尊敬的劳动者。大热天里，小草用自己的绿荫装扮着大地的清凉，敬业的劳动者们为我们的社会吹来了阵阵清凉之风。


## 习近平在北戴河看望暑期休假专家并同他们座谈


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天在北戴河看望了在这里休假的“千人计划”入选专家代表，与他们进行座谈并讲话。他强调，实现科学发展，关键在科技，根本在人才。海外高层次引进人才是我国改革开放和社会主义现代化建设不可或缺的重要人才资源。要以更大力度推进“千人计划”，更好地发挥海外高层次引进人才的作用。习近平代表党中央、国务院对“千人计划”入选专家作出的贡献给予充分肯定，向回国、来华创新创业的所有海外高层次人才表示诚挚问候。他强调，实施“千人计划”是加快建设人才强国的战略决策，计划实施近两年来，推动了新兴产业，提升了科研水平，带动了人才回流，促进了人才体制机制创新和人才环境建设，显示出良好的效应。习近平指出，为了使海外高层次引进人才更好地发挥作用，我们要坚持充分尊重、积极支持、放手使用的方针。充分尊重，就是要认识和肯定海外高层次引进人才的独特作用，采取有力措施，使他们引得进、留得住、用得好，迸发创新智慧，涌现创业活力。积极支持，就是要在生活上提供更多便利，在工作上提供更多机会和更大舞台，努力营造鼓励成功、宽容失败的氛围。放手使用，就是要努力提供海外高层次引进人才创新创业、发挥作用的政策条件，把他们放到关键岗位，做到人尽其才、才尽其用、用当其时、各展所长。习近平指出，我们伟大的祖国正在新的历史起点上向前迈进，海外高层次人才回国工作，共襄盛举，正当其时。他勉励海外高层次引进人才坚持报国为民的志气，坚持不懈进取的勇气，坚持勇攀高峰的锐气，在建设创新型国家的实践中充分发挥聪明才智、不断建功立业。习近平强调，各地区各部门各单位特别是各级党政负责同志要提高认识、明确责任，以推进“千人计划”等人才引进计划为抓手，按需引进、量力而行，努力为海外高层次引进人才提供良好的工作生活条件。座谈会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。座谈会上，海外高层次引进人才代表施一公、潘建伟、史一安、张善勇、段燕文、李笑薇分别发了言。


## 贺国强看望在北戴河培训休养的西藏、新疆和新疆生产建设兵团基层纪检监察干部


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天到中央纪委监察部北戴河培训中心看望正在这里培训休养的西藏、新疆和新疆生产建设兵团基层纪检监察干部，向他们表示亲切问候，希望他们认真学习，放松休养，度过一段美好时光。贺国强在认真听取了学员代表发言后说，同志们工作在西藏、新疆和新疆生产建设兵团纪检监察工作第一线，大家在艰苦的环境下，出色地完成了本职工作，做出了重要贡献。中央纪委监察部特地邀请大家来北戴河培训休养，就是想让大家调整一下身心，放松一下心情，同时学习一些知识，扩展一下视野，更好地投入工作。他叮嘱有关负责同志要安排好大家的学习、照顾好大家的生活。贺国强指出，党中央一直高度重视西藏、新疆工作，各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要把思想和行动统一到中央决策部署上来，自觉把纪检监察工作放到维护西藏、新疆发展稳定的大局中来谋划和部署，加强中央各项政策措施贯彻落实的监督检查，为推进西藏、新疆跨越式发展和长治久安提供坚强政治保证。贺国强说，这些年来，西藏、新疆和新疆生产建设兵团各级纪检监察机关和广大纪检监察干部认真履行职责，在关键时刻经受住了考验，发挥了表率作用，有力地保证了中央关于西藏和新疆各项决策部署以及政策措施的贯彻落实，为促进西藏、新疆经济社会发展做出了重要贡献。贺国强对参加培训休养的学员提出了殷切希望。他强调，要坚定政治立场，切实增强政治敏锐性和政治鉴别力，严格遵守政治纪律，全力维护西藏、新疆改革发展稳定大局；要忠实履行职责，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，严格执行党员领导干部廉洁从政若干准则及其他党内法规制度，加强监督检查，着力解决党风廉政建设方面存在的突出问题；要树立良好作风，努力成为带领各族群众团结奋斗的表率和模范；要认真学习钻研，提高执纪本领，为做好纪检监察工作和其他各项工作打下坚实的基础。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇一同看望。贺国强还看望了正在中央纪委监察部北戴河培训中心培训的其他培训班学员。


## 青藏电网联网工程今天开始建设


国家西部大开发重点项目之一的青藏电网联网工程今天开工建设。工程建成后，西藏电网将结束多年来孤网运行、电力供应短缺的局面，为当地经济社会发展提供可靠的能源保障。国家发改委主任 张平：青藏电网联网工程,现在开工。青藏电网联网工程由国家电网投资建设,工程始于青海西宁，经格尔木到西藏拉萨，全长1774公里，总投资近140亿元。将大大缓解西藏地区冬季枯水季节电力缺口严重的局面。国家电网西藏电力有限公司董事长 刘克俭：冬季我们的电力缺口达到30% ，缺少16-20万千瓦，这已经成为经济发展主要瓶颈。2012年工程建成后，在彻底解决冬季西藏电力短缺的问题的同时，夏季还可将西藏的富余水电输送至青海电网，使当地的水电资源优势转化为经济优势。西藏自治区党委副书记 政府主席 白玛赤林：是连接西藏和祖国内地的能源大动脉,将对西藏实现跨越式发展和改善西藏各族人民的生产生活条件,将发挥重要的作用.


## 国家防总：松花江支流第二松花江上游发生特大洪水


受近日强降雨影响，7月28日8时到29日8时，松花江支流第二松花江上游发生百年一遇特大洪水，11条支流发生超历史记录洪水，星星哨水库出现超百年一遇入库洪峰。长江上游干流水位明显下降，三峡水库入库流量减小，库水位上涨速度减缓，长江中下游干流除螺山、九江水文站缓落，其余江段水位缓涨。汉江洪峰28日下午已通过下游干流汉川水文站，丹江口水库水位缓慢下降。黄河上游龙羊峡水库水位继续缓涨。太湖水位继续缓慢回落，依然超过警戒水位。


## 吉林军民奋力抗洪


吉林省各级政府和驻军全力以赴抗洪抢险，安置群众。7月28日凌晨，持续强降雨使位于吉林市丰满区境内的么天水库决堤，旺起镇周边4个村镇被洪水包围，电力、通信、交通中断，道路、桥梁也全部被洪水冲垮。吉林某预备役步兵师87名官兵，依靠系在腰间缆绳的保护，泅渡到被困群众所在的房屋，攀上房顶，将缆绳固定在烟囱等稳固物体上，用滑索的方式将受困群众转移到舟上。7个多小时，先后营救受困群400多人。同一天，吉林省吉林市的永吉县城全城被淹，下午4点水漫到吉林省永吉县火车站二楼，76名旅客和铁路职工被困在旅客大厅的第三层的楼内。沈阳军区立即派出冲锋舟。首先救下来的是妇女、老人和儿童，经过60分钟的紧急救援，被困的76名群众全部成功获救。本台记者 刘力：考虑到少数群众住宅被洪水冲毁或浸泡而无法居住，当地政府部门特别在地势较高的安全地带设立了三个受灾群众安置点。安置点受灾群众：面包、香肠、水，各种食品提供得很多。感谢啊。本台记者汪立文：在昨天下午和今天上午勘察灾情的基础上，从今天中午开始，两架直升机向灾区开始运送紧急需的生活物资和药品。今天运送的6吨物资是旺起镇、一拉溪镇急需的棉被、帐篷、食品、水和药品。为了制定科学的救援方案，昨天下午，2架沈阳军区的直升机对遭受山洪袭击的吉林市丰满区旺起镇、永吉县城口前镇等受灾地区进行了空中勘察。吉林市丰满区旺起镇、永吉县城口前镇沿松花江及其主要支流饮马河两岸，农田被淹没，村庄被泥沙掩埋，道路和桥梁被冲断。根据飞行勘察情况，有关部门连夜制定了救援方案。今天凌晨4点，吉林省长春市二道区新开河段长江村的围堰护堤出现20米决口，下游两万群众生命和财产受到威胁。沈阳军区800名官兵和武警奋勇抢险。十多名官兵在水中肩并肩筑起一道“人堤”，采用绳索牵连、打桩加固等方法封堵决口险情得到有效控制。


## 松花江化工原料桶打捞仍在进行


受连日来暴雨影响，7000多只装有三甲基--氯硅烷和六甲基二硅氮烷的原料桶被洪水冲入松花江，截至今天18时，已打捞起1100多只原料桶。目前，停水一天的吉林省吉林市基本恢复正常供水。本台记者 刘小月：经过一夜的守候，我们可以清楚地看到，江面上已经有大批原料桶抵达了打捞点，我们可以看到整个江面上分布着60只打捞船，每只打捞船上的战士们都在紧张积极地进行着打捞和拦截工作。目前吉林省吉化公司已派出一支200多人组成的专业抢险队伍正在协助当地政府打捞。当地解放军和民兵预备役以及吉林市环保、安监、消防、公安、交通、卫生等相关单位和部门，在具有条件的松花江沿线设置8个拦截点，力争在城区段全部拦截。事情发生后，吉林省主要领导果断决定，把真实情况公开、及时、准确、全面向群众披露。吉林省常务副省长 竺延风：利用江流的湾滩，我们将有些物品截流下来，把有些秸秆和工厂物品截留下来。在冲入江中的7000多只原料桶中，有约4000只空桶，而实桶每桶装有原料160—170公斤。吉林省环保厅副厅长 王林溪：由于松花江水势很大，从目前的监测数据看，松花江水的PH值还是在6—9之间，江水没有明显受到污染。此外，为保万无一失，松花江下游的黑龙江省也已做好了应对工作。


## 审计署:玉树救灾资金物资使用总体较好


审计署今天公布了对玉树地震抗震救灾资金物资的审计结果。结果表明,截至7月9日，中央及青海省财政共安排抗震救灾资金73.02亿元;全国共接收捐赠款物106.57亿元。救灾资金拨付、使用和物资发放情况总体较好，未发现重大违法违规问题，但发现部分地方未按规定及时将捐款汇缴民政部、中国红十字会总会和中华慈善总会，涉及金额1.62亿元。目前,相关地方正迅速整改，截至7月22日，已汇缴1.26亿元。


## 上海世博会举行罗马尼亚国家馆日活动


上海世博会今天举行罗马尼亚国家馆日活动，独特奔放的罗马尼亚民间歌舞亮相世博中心。罗马尼亚国家馆的主题是“绿色城市”，其外形设计被称为“青苹果”。观众可以坐在“青苹果”内部观看原汁原味的罗马尼亚文化表演，也可以走上二楼，品尝地道的罗马尼亚美食，自世博会开幕以来，已吸引200万观众前来参观。


## 南京可燃气体泄漏爆炸事故善后工作紧张进行


今天凌晨5点左右，原南京塑料四厂可燃气体管道泄漏爆炸事故现场明火已被扑灭。当地政府将不能居住在原房屋的居民安排在宾馆过渡。当地供水、供电、供气已基本恢复。环保部门对事故现场及周边地区的空气和水源开展24小时不间断检测。截止记者发稿时，事故已造成13死亡，120人受伤。事发后，南京市各家医院开通了绿色通道，在第一时间对受伤人员进行分类治疗，为每名危重病人专门组织了医疗抢救小组。目前14名危重病人已有3人脱离生命危险。本台记者蒋晓平：我现在就在南京鼓楼医院的重监护室外，在这次爆炸事故中受伤的重伤员中有7人就住在这家医院接受救治，其中病情最重的1人的烧伤面积达到了100%。南京鼓楼医院院长 丁义涛：生命体征非常不平稳，我们现在帮助他度过这个危险期，扶持他的重要器官， 我们是往这方面努力。昨晚卫生部已派出专家组赶到南京进行会诊，指导救治工作。


## 国内简讯


中科院公布《2010中国科学发展报告》中国科学院昨天公布的2010年《中国科学发展报告》显示，北京、上海、天津、浙江、江苏科学发展总水平居全国前五位。第二届海峡两岸司法实务研讨会今天开幕第二届海峡两岸司法实务研讨会今天在福州开幕，来自海峡两岸的160多名法学界著名学者，就“两岸经济文化交流合作中的司法保障与法律服务”等问题进行了研讨。六部委发文要求严格执行粮食最低收购价政策发改委、农业部等六部委日前发出通知，要求各地严格执行粮食最低收购价政策和临时存储政策，对违法违规企业立即取消政策性粮油收储资格，同时追究有关单位和企业主要负责人的责任。国土部：一年受理土地领域违法违规线索18400多个国土资源部今天公布，12336违法举报电话运行一年间，共受理土地领域违法违规线索18400多个，土地领域线索中，反映非法占地和非法转让土地现象居多。中投公司：2009年净赚416.6亿美元中国投资有限责任公司今天上午发布了成立以后的第二份年报，相对于2008年231亿美元的业绩，中投公司去年的盈利几乎翻了一翻，达到416.6亿美元。我国打造自主的卫星测绘技术体系国家测绘局与中国航天科技集团公司今天签订战略合作框架协议，双方将在研制发射我国第一颗测绘卫星“资源三号”的基础上，共同推进后续星以及测绘系列卫星的发展，打造我国自主的卫星测绘技术体系。东航与云南政府联姻 东航云南公司揭牌昨天，由东方航空和云南省政府共同出资组建的东方航空云南公司正式揭牌成立，新公司将进一步完善区域支线网络，积极支持昆明西南门户枢纽机场建设。青海玉树地震灾区重建美好家园特别节目”在京举行“玉树不倒　感恩祖国—青海玉树地震灾区重建美好家园特别节目”直播晚会昨晚在京举行，晚会以“感恩”为主题，表达了青海各族人民对全国各族人民给予玉树无私援助的感激之情。“上海世博会全国少儿美术作品展”举行作为上海世博会主题活动之一的全国少儿美术作品展近日在无锡开展。来自全国25个省市的157名小朋友以“画我家乡”为主题，现场创作了百米长卷。四高校学生齐聚云南 寻访西南联大足迹来自北京大学、清华大学、南开大学、云南师范大学四所高校的100多名青年学生代表昨天齐聚云南，他们将探访西南联大的历史足迹，感悟西南联大深厚的历史文化。山东广播电视台在济南揭牌由原山东人民广播电台、山东电视台和山东省有线电视中心合并组建的山东广播电视台今天在济南揭牌，此次整合将完善山东广电的运营机制，加快提升竞争力。电视剧《江姐》今晚在我台播出电视剧《江姐》今晚八点将在我台第一套节目播出。该剧展现了江姐从普通联络员成长为负责人的革命经历，以及鲜为人知的生活、感情故事。中巴驻苏丹达尔富尔维和部队今天进行联合演练今天，中国和巴基斯坦驻苏丹达尔富尔维和部队进行了远程施工途中反伏击演练。演练设想中方车队遇袭，巴方迅速前出掩护，受损车辆修复后，中巴双方交替掩护脱离危险地带。世界军事跳伞锦标赛 八一跳伞队创历史最佳战绩中国八一跳伞队日前在瑞士举行的第35届世界军事跳伞锦标赛中创造了2金4铜的历史最佳战绩，此次锦标赛分男女集体定点、个人定点、特技、女子造型4个大项。第12届全运会主赛区场馆建设方案确定第12届全运会沈阳主赛区的场馆新建改造工程将于10月启动，计划新建场馆6个，改造场馆9个，2012年10月开始试运行。第12届中国国际啤酒节在大连开幕第12届中国国际啤酒节今天在大连开幕，10多个国家和地区的400余种啤酒参展，预计将吸引200多万中外游客。


## 韩国国务总理郑云灿宣布辞职


韩国国务总理郑云灿今天宣布辞去国务总理职务。郑云灿说，此前他已多次表明辞意。随着28号国会议员再补选结束，李明博总统具备了重新开始后半期执政的条件，“辞职的时机已经到来”。郑云灿去年9月出任国务总理，他认为韩国新行政中心世宗市原建设方案将导致政府部门分割、行政效率低下，因而主导设计了世宗市修正案，但这一方案在6月底遭到韩国国会否决。郑云灿今天表示，“世宗市新方案”未能得到落实，导致国力浪费和混乱，对此他深感自责。为了避免政府运作出现空白，他将坚守岗位直至新的国务总理产生。来自青瓦台的消息说，韩国总统李明博正在加紧物色新总理人选。


## 巴基斯坦全国哀悼重大空难 坠机原因众说纷纭


28号发生在巴基斯坦首都伊斯兰堡北部山区的客机坠毁事件被巴政府认为是巴基斯坦航空史上伤亡最惨重的悲剧。机上包括乘客和机组人员在内的152人全部丧生。巴基斯坦政府将今天定为全国哀悼日，悼念这次空难的遇难者。目前，飞机的黑匣子仍然下落不明，各方对空难原因也众说纷纭。此前，失事客机所属的航空公司及救援人员都表示，可能是大雨和浓雾导致了这次空难，但巴基斯坦航空部门成立的五人调查组今天表示，飞机在低空盘旋时，机上地面迫近警告系统已经失灵，所以不能排除机械事故的因素。由于今天当地大雨不断，搜寻工作进展缓慢，目前，已经找到136具遇难者尸体，但还有超过70具尸体无法辨认。


## 塞舌尔与赞比亚领导人分别会见戴秉国


塞舌尔总统米歇尔28号在维多利亚会见到访的中国国务委员戴秉国。戴秉国说，中方将继续在力所能及的范围内向塞方提供帮助，按时、保质完成合作项目，鼓励和支持中国企业赴塞舌尔投资创业。 26号，赞比亚总统鲁皮亚·班达在卢萨卡会见了戴秉国。戴秉国表示，中方愿意同赞方一道，进一步深化合作，更好地发展中赞和中非关系。


## 西班牙加泰罗尼亚立法禁斗牛 斗牛士失业


西班牙加泰罗尼亚地区议会28号表决通过一项议案，决定从2012年1月1号开始禁止在该地区举行斗牛活动。加泰罗尼亚由此成为西班牙本土首个禁止斗牛活动的重要地区。这也意味着当地职业斗牛士们即将面临失业，此外，所有的斗牛学校也将被迫关闭。斗牛是西班牙的传统活动，这项活动几十年前在加泰罗尼亚地区颇为盛行，但随着反对斗牛呼声高涨，目前，加泰罗尼亚地区仅剩下巴塞罗那市内一处斗牛场，每年只举行15场斗牛表演。相比西班牙全国每季1000多场斗牛表演，斗牛在加泰罗尼亚地区已陷入萧条。不过有分析认为，全面禁止斗牛还是会给当地旅游业等带来一定影响。反对斗牛人士认为，斗牛是一项残酷的活动，他们还计划在西班牙全国逐渐推进斗牛禁令。


## 国际简讯


德国音乐节踩踏事件初步调查结果公布德国杜伊斯堡市所在的北威州政府28号公布音乐节踩踏事件初步调查结果。结果认为，“爱的大游行”音乐节主办方安全方案不力是酿成悲剧的主要原因，此外，杜伊斯堡市政府在条件明显不足的情况下为音乐节开绿灯，因此也负有一定责任。加州山火蔓延 火灾地区进入紧急状态美国加利福尼亚州的两处山火28号仍在持续，过火面积超过60平方公里，数十栋房屋被烧毁，附近居民已被疏散。目前，约有200名消防人员参与灭火，但由于风势较大，火势难以控制。加州政府已宣布当地进入紧急状态。起火原因仍在调查。哥伦比亚北部洪水泛滥损失严重28号，哥伦比亚北部洪水泛滥，持续的大雨导致河流绝堤、农田被冲、房屋被毁，当地两万多居民受灾。此外，洪水造成的泥石流还影响到受灾地区与其它地区的货运往来。哥伦比亚民防部门官员表示，灾情还可能继续恶化。据统计，近期的洪水和泥石流已经在哥伦比亚造成59人死亡，130多人受伤。美国调查漏油事件后英石油股票是否存在内幕交易英国石油公司最新提交的报告显示，美国证券交易委员会和司法部已开始调查在墨西哥湾漏油事故发生后，英国石油公司股票是否存在内幕交易。调查的重点是，第三方机构是否在买卖股票时，获得了封堵漏油工作进展的内部消息。英石油股价自4月20日漏油事故发生以来一路下跌，到6月底，股价下跌超过一半。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央 国务院印发《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》](#中共中央-国务院印发《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》)
* [辛苦了 高温下的劳动者](#辛苦了-高温下的劳动者)
* [[本台短评]为了大家的清凉](#本台短评-为了大家的清凉)
* [习近平在北戴河看望暑期休假专家并同他们座谈](#习近平在北戴河看望暑期休假专家并同他们座谈)
* [贺国强看望在北戴河培训休养的西藏、新疆和新疆生产建设兵团基层纪检监察干部](#贺国强看望在北戴河培训休养的西藏、新疆和新疆生产建设兵团基层纪检监察干部)
* [青藏电网联网工程今天开始建设](#青藏电网联网工程今天开始建设)
* [国家防总：松花江支流第二松花江上游发生特大洪水](#国家防总：松花江支流第二松花江上游发生特大洪水)
* [吉林军民奋力抗洪](#吉林军民奋力抗洪)
* [松花江化工原料桶打捞仍在进行](#松花江化工原料桶打捞仍在进行)
* [审计署:玉树救灾资金物资使用总体较好](#审计署-玉树救灾资金物资使用总体较好)
* [上海世博会举行罗马尼亚国家馆日活动](#上海世博会举行罗马尼亚国家馆日活动)
* [南京可燃气体泄漏爆炸事故善后工作紧张进行](#南京可燃气体泄漏爆炸事故善后工作紧张进行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [韩国国务总理郑云灿宣布辞职](#韩国国务总理郑云灿宣布辞职)
* [巴基斯坦全国哀悼重大空难 坠机原因众说纷纭](#巴基斯坦全国哀悼重大空难-坠机原因众说纷纭)
* [塞舌尔与赞比亚领导人分别会见戴秉国](#塞舌尔与赞比亚领导人分别会见戴秉国)
* [西班牙加泰罗尼亚立法禁斗牛 斗牛士失业](#西班牙加泰罗尼亚立法禁斗牛-斗牛士失业)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-07-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100728)


[2010-07-30新闻联播](/xinwenlianbo/20100730)



