







# 2010年3月21日新闻联播
 文字版








[2010-03-20新闻联播](/xinwenlianbo/20100320)


[2010-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100322)





## 〖转方式 调结构〗从传统到现代 构建中国农业发展新动力


从分散经营到提高组织化程度、从注重数量到优质高效，今年我国将继续实施从传统农业向现代农业的转变，保障农民收入稳步增长。能把苗木卖到世博会上，这在过去可不敢想。有着传统的手艺，可过去每个人都单打独斗，质量不高、规模不大，多少年都在家门口的小县城里打转转。后来县里成立了花卉苗木协会，大家联合起来更新品种、统一规格，分工协作闯市场。世博会的订单就这样到了苗农的手中，肥西县的农户在合作经营里尝到了甜头。然而，像这样组织化的经营在全国却只占很少的比例，一项最新的统计显示，目前我国加入合作组织的农户仅占全国农户总数的8%，而欧美等发达国家则达到了80%以上。急待改善的还不仅是分散经营的状况，加强基础建设、提高科技含量、提高资源利用率，这些成为中国农业转方式调结构的战略举措。为此，国家已连续多年加大对三农的投入，去年，粮食主产区开始实施粮食增产千亿斤产能工程，绝大多数耕地望天收的状况有望得到根本改变，农机补贴国家每年投入高达上百亿元，我国农业机械化水平已经达到了48%.目前“阳光工程培训”每年投入十多亿元资金，已经有近千万农民学习到了现代农业的知识。今年，我国将进一步加大农业产业的结构调整，全国优质农产品区域布局将向纵深化发展，水稻、小麦等16个农产品和56个农业品种将得到进一步优化。


## 温家宝到云南指导抗旱救灾工作


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝19日至21日来到云南省曲靖市，看望慰问受灾群众，指导抗旱救灾工作。温家宝指出必须从经济社会发展全局的高度来重视农业，切实做好当前的抗旱救灾工作，千方百计保证今年农业有个好收成，保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定。去年入秋以来，我国西南地区遭遇历史罕见的特大旱灾，给群众生产生活造成严重影响。德格海子水库库容160万立方米已干涸见底，云南省有580多条中小河流断流，310多个小水库和3600多个小坝塘干涸。陆良县狮子口村万亩大麦示范田，由于干旱，大麦只长了不到一尺高。温家宝来到这里实地察看受灾情况。他要求，要尽最大的努力，把群众生活安排好，把春耕尤其是大春生产安排好。温家宝十分关心灾区人畜饮水保障情况。他来到蔡官营村引水管道安装现场，鼓励大家要想方设法打水井，修渠道。温家宝说，当了解到政府为老百姓送水，每人每天供应25公斤水后，温家宝叮嘱大家水来之不易，要节约用水。温家宝还作客村民王顺生家，同大家聊抗旱救灾和春耕备耕。看到村民们饮水安全有保障、精神状态不错，温家宝十分欣慰。他表示，政府要加大支持力度，不仅解决当前困难，还要从长远解决问题。考察中温家宝还鼓励大家，面对旱灾政府的支持固然重要，但是群众的努力更加重要。19日和20日晚上，温家宝分别主持召开抗旱救灾汇报会和座谈会。他指出，要毫不松懈地继续抓好抗旱救灾工作，全面落实各项措施：一是优先解决群众饮水问题。这是当前最为迫切的任务，要摆到抗旱救灾工作的第一位。要组织运水、送水，不惜代价尽快缓解人畜饮水困难，绝不能让一名群众没水喝。 二是扎实抓好春耕备耕，努力夺取今年农业丰收。三是严密防范森林火灾。四是保持灾区市场和社会稳定。温家宝同时强调，要一手抓抗旱救灾，一手抓经济社会发展，努力实现今年经济社会发展的各项目标。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 云南、广西：加强调配 科学抗旱


云南、广西等地通过用水统一调配、改造中低产田等措施，科学抗旱保民生。新建机井、水库和铺设抗旱管网，使旱地节水50%，水田省水30%以上。施工人员力争4月20号前完工，赶上大春作物的播种期，做到小春损失大春补。在各地加快中低产田改造的同时，云南省还建立统一调配用水的制度。在广西东兰县，为了把仅有的水源让给老百姓，当地唯一的水电站――隘洞水电站封闸停止发电。隘洞水电站封闸后更多的河水流向下游的2000亩农田，5000多农户从中受益。为保障东兰县周边12万人的用电不受影响，南方电网已从河池等地调电支援，做到停机不停电。


## 贾庆林离京访问喀麦隆、纳米比亚和南非


应喀麦隆国民议会、纳米比亚全国委员会和南非全国省级事务委员会邀请，全国政协主席贾庆林今天上午乘专机离开北京，前往上述三国进行正式友好访问。全国政协副主席兼秘书长钱运录、全国政协社会和法制委员会主任张福森、外交部副部长翟隽、商务部副部长傅自应、西藏自治区政协副主席巴桑顿珠、全国政协副秘书长王胜洪、民革中央副主席修福金等主要陪同人员同机离京。


## 习近平会见俄罗斯滨海边疆区行政长官达尔金


正在俄罗斯访问的国家副主席习近平20日在符拉迪沃斯托克会见了俄罗斯滨海边疆区行政长官达尔金。习近平说，去年，在两国领导人亲自关心和推动下，中俄战略协作伙伴关系保持全面快速发展势头。特别是去年9月胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统批准了《中国东北地区与俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》，使地方合作成为中俄务实合作新的增长点。习近平说，中国代表团此次到访滨海边疆区，就是落实两国元首达成的共识，推动中俄地方合作深入发展。他说，两国地方大力发展合作的条件已经成熟。希望双方以落实合作规划纲要为核心，以条件好、信誉好、潜力大的项目为基础，推动地方合作早出成果、早见效益，实现地方合作战略升级，造福两地人民。达尔金说，很高兴习近平副主席选择滨海边疆区作为访问俄罗斯第一站，衷心欢迎习副主席来访。他希望双方进一步加强在农业、能源、金融、服务业等领域合作，为深化中俄战略协作伙伴关系作出贡献。当天晚上，习近平专门召开“中俄乌苏里斯科经贸合作区汇报会”，听取了中俄地方合作情况汇报。他指出，俄罗斯远东地区同我国北部边境省互为重要经贸伙伴，加强相互合作，不仅有利于促进两国毗邻地区经济社会发展和人民生活水平提高，而且也将为中俄战略协作伙伴关系发展注入强大活力。会后，习近平还会见了部分在俄罗斯投资的中方企业家代表，勉励大家抓住机遇、开拓进取，为推动中俄边境贸易迈上新台阶做出积极贡献。随后，中俄两国边境地方政府、工商企业界代表分别签署了15项有关经济、技术、能源、基础设施建设等领域价值约16亿美元的合作文件。


## 习近平考察全俄儿童中心


正在俄罗斯滨海边疆区访问的国家副主席习近平21日考察了接收中国四川等地震灾区中小学生疗养的“海洋”全俄儿童中心并发表亲切讲话。中心工作人员及俄罗斯小朋友们热烈欢迎习副主席的到来。在悬挂着“中俄永远是朋友”巨大横幅的演出大厅，来自俄罗斯各地的数百名儿童为中国代表团表演了展现俄罗斯民族风情的精彩节目，演出结束后，习近平即席发表了热情洋溢的讲话。习近平首先转达了中国四川等地震灾区小朋友对儿童中心同学们的诚挚问候和良好祝愿，并代表中国政府和人民，对“海洋”全俄儿童中心各位工作人员表示衷心感谢。习近平说，“海洋”全俄儿童中心的工作人员为来自地震灾区的九百多名中小学生精心设计疗养计划，并给予细心照料和温馨关怀，让孩子们亲身体会到俄罗斯人民的友爱、善良和温暖，真正应验了“大爱无疆”这句中国古语。习近平说，再过几天，俄罗斯“汉语年”活动将要拉开帷幕，这是两国领导人为进一步巩固中俄世代友好采取的重要举措。希望大家积极参加“汉语年”活动，深入了解中国历史和文化，做中俄世代友好的推动者、传播者。习近平还参观了我地震灾区学生在俄疗养生活图片展和两国学生制作的手工艺品。


## 习近平考察远东国立大学孔子学院


当天，习近平还考察了远东国立大学孔子学院，认真观看了孔子学院成就展，并为孔子铜像揭幕。习近平说，远东国立大学孔子学院自2006年成立以来，为俄罗斯远东地区民众学习汉语、了解中国文化搭建了新平台，在提高汉语教学水平、推动中国文化传播方面作出了重大贡献。习近平勉励两国青年以青春的热情、智慧的头脑，携起手来，为共同推进两国世代友好贡献力量。习近平还饶有兴趣地观摩了俄罗斯学生书法课，看到他们正在用毛笔写下“和而不同”“温故知新”等词句时，习近平说，中国书法文化博大精深，希望同学们坚持学习，争取学有所成。


## 李克强强调 增强经济增长内生动力 促进发展方式加快转变


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天出席中国发展高层论坛2010年会开幕式并致辞时强调，面对复杂多变的国际国内环境，中国将保持经济平稳较快发展，加快经济发展方式转变，推进结构调整，增强内生动力，促进经济又好又快发展。李克强说，当前中国应对国际金融危机取得明显成效，经济回升向好趋势不断巩固。同时，由于世界经济存在许多不确定不稳定因素，国内长期矛盾与短期问题相互交织，经济发展面临的形势依然复杂。挑战和机遇前所未有，但机遇大于挑战。李克强指出，把中国经济发展的好势头保持下去，需要立足当前，着眼长远，致力于加快经济发展方式转变，推动经济转型和发展模式创新。调整经济结构是保持经济平稳较快发展、管理好通胀预期的重要结合点，是顺应世界经济发展新趋势、增强经济抗风险能力的必然要求，是转变经济发展方式的重大举措。李克强说，转变经济发展方式、调整经济结构，首要任务是扩大内需。中国将坚持以内需为主、内外需结合，继续优化投资结构，进一步做好基本民生工作，合理调节收入分配，着力扩大居民消费。同时，积极稳妥推进城镇化，调整城乡和区域结构，使巨大的内需潜力和回旋余地转化为广阔的发展空间。李克强指出，产业结构调整是发展方式转变的重要内容。我们将面向国内外市场需求，紧紧依靠科技管理创新和人力资源开发利用，加快改造提升传统产业，培育壮大现代产业体系。尤其是以节能增效和生态环保为抓手，强化技术改造，淘汰落后产能，加快发展绿色经济、循环经济和节能环保产业，推广应用低碳技术，积极应对气候变化，实现产业升级和结构优化。李克强强调，加快经济发展方式转变，关键在理顺体制机制，难点是调整利益格局，根本上还要靠改革创新。我们将加快重点领域和关键环节改革，从制度上更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用，切实放宽市场准入，积极鼓励创业创新，支持和引导民间投资，调动和发挥各方面积极性，增强内生动力。以更加开放的姿态参与国际经济合作，实现互利共赢。国际社会应采取实际行动，共同反对贸易保护主义，促进世界经济健康复苏和持续发展。开幕式前，李克强会见了亚洲开发银行行长黑田东彦、经济合作组织秘书长古利亚等出席年会的外方贵宾。


## 中华全国供销合作社第五次代表大会召开


中华全国供销合作社第五次代表大会今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强会见出席会议的全体代表并合影留念。李克强代表党中央、国务院对大会的召开表示热烈祝贺，向全国供销合作社系统干部职工和广大社员表示诚挚慰问。全国人大常委会副委员长乌云其木格、国务委员兼国务院秘书长马凯出席大会，马凯作了讲话。他指出，在新的历史时期，供销合作社系统要坚决贯彻中央决策部署，围绕中心，服务大局，发挥沟通城乡、网络健全的优势，努力在健全农业社会化服务、建设现代农业上当好排头兵，在统筹城乡发展、推进以城带乡上争当先锋队，在繁荣农村市场、扩大农村需求上充当生力军。当前要重点抓好四项工作：一是着眼扩大农村需求，深入推进新农村现代流通网络建设。二是依托现代农业建设，加快发展农民专业合作组织。三是围绕统筹城乡发展，积极参与农村综合服务。四是立足夯实服务基础，切实加强基层社和县联社建设。马凯强调，供销合作社工作是“三农”工作的重要组成部分，事关农村改革发展全局。中央有关部门和地方各级党委政府要高度重视，切实加强指导、加大扶持，为供销合作社改革发展创造良好的外部环境。


## 周永康要求 加强学习交流 不断提高领导能力指挥水平


nan


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】内蒙古鄂尔多斯市：依托资源促转型 创新强市谋发展


在深入开展学习实践科学发展观活动中，内蒙古鄂尔多斯市结合本地实际，实施“结构转型、创新强市”发展战略，实现了经济平稳较快发展。鄂尔多斯市有着丰富的煤炭资源，形成了以煤炭行业为主的特色工业体系，但产业链条短、科技水平低、结构单一的问题一直制约着经济的长足发展，在金融危机的影响下，全市煤炭工业受冲击最大。结合学习实践活动，鄂尔多斯市把煤炭工业的升级转型作为转变经济发展方式的战略重点，不走“一煤独大”的发展路子，通过培育市场前景好、竞争力强的企业和产业，推动资源型产业向深加工和高端化转型。依托库布其沙漠和毛乌素沙地，鄂尔多斯市大力发展太阳能、风能、生物质能等新能源和可再生能源，规划建设了新能源产业区。同时开发建设了装备制造业园区、汽车工业园区和装备制造业基地，全市工业格局实现了由资源型为主向资源型和非资源型产业协调发展的转变。鄂尔多斯市还加快发展第三产业特别是现代服务业的步伐，以打造“服务内蒙古、联动晋陕宁、对接京津唐、在全国具有重要影响的区域物流中心”为目标，规划了22个重点物流项目，为更长周期、更高水平的发展奠定了基础。


## 〖本台短评〗发展中谋转变 转变中促发展


现在播送本台短评：《发展中谋转变 转变中促发展》。调整经济结构是转变经济发展的战略重点，内蒙古鄂尔多斯市不走“一煤独大”的发展路子，一方面推进产业结构优化，加快发展现代服务业和先进制造业；一方面推进产业结构升级，着力推动资源型产业向深加工和高端化转型，成功地化“危”为“机”，创造了新的业绩。这充分表明，深入贯彻落实科学发展观，加快经济发展方式转变，我们的经济才能经得起风浪。


## 首届博鳌国际旅游论坛大会今天召开


首届博鳌国际旅游论坛大会今天在海南三亚召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席论坛并发表主旨演讲。论坛围绕“后金融危机时期旅游文化产业的变革”这一主题，交流了与会各国应对国际金融危机给旅游业带来的冲击所采取的措施和经验，集中讨论了旅游业的新趋势和发展前景。论坛上发布的《2010海南旅游宣言》指出，今后将定期在三亚举办“博鳌国际旅游论坛”，以加强旅游业界和各国政府、企业之间多层次、多渠道的沟通与对话。


## 【上海世博倒计时】西藏非物质文化遗产亮相世博会


一批具有浓郁民族特色的西藏非物质文化遗产日前运抵上海。这些都是上海世博会西藏馆布展的重要内容。《格萨尔》是世界上迄今发现的演唱篇幅最长的一部史诗，去年被列入世界非物质文化遗产。另外还有两位非物质文化遗产代表性传承人正在加快绘制将在世博会上展出的唐卡。除了这些非物质文化遗产，西藏馆还将展示用三维技术模拟的青藏铁路和西藏特色的民居等等。


## 大风裹挟浮尘南下 部分地区“春分”无春色


今天是二十四节气中的“春分”，由于受今春我国最强沙尘暴影响，大风裹挟着浮尘一路南下，南方不少地方不仅空气质量较差，气温也普遍较低。安徽黄山市今天出现了浮尘天气，能见度在5至7公里之间。淮北的气温平均下降了10度左右。大风还造成安徽六安市的一处大型广告牌被刮倒。在上海、杭州、南京等地，天空灰蒙蒙一片，地面、汽车上都是尘土，远处的高楼像是被笼罩在一片浓雾之中，浙江舟山的洗车行前排起了长队，周末外出的游人也都全副武装起来。在武汉市中南医院，这两天因沙尘天气引发的疾病患者比平时多了一倍。专家介绍，沙尘中含有很多颗粒物，能进入人体的眼、鼻、喉，引发支气管炎、肺炎、病毒性眼结膜炎等疾病。据了解，目前我国已进入春季沙尘天气多发期，沙尘天气造成的土壤失墒将不利于华北平原、黄淮海平原的春播，但随着气象条件转好，气温会逐渐回升。


## 国内简讯


民政部今天向新疆灾区紧急调运8000顶救灾帐篷针对新疆融雪型洪水灾害，民政部今天紧急向新疆调运8000顶救灾专用棉帐篷、2万件棉大衣、2万床棉被，帮助灾区紧急安置受灾群众。由于近期气温急剧回升，新疆前期遭受雪灾的地区再次遭受融雪型洪涝灾害影响，造成大量民房倒塌。海军第四批护航编队完成护航任务启程回国当地时间3月20日下午，我海军第四批护航编队在完成第179批15艘中外商船的联合护航任务后，在亚丁湾海域与第五批护航编队举行了分航仪式。至此，我海军第四批护航编队圆满完成亚丁湾护航任务启程回国。河北邯郸：大型装备材料物流基地开工建设总投资106亿元的装备材料物流基地昨天在河北邯郸开工建设，基地将建设国内第一条煤气联合循环发电设备生产线和华北地区最大的商贸物流中心。长江重庆段严重枯水 海事部门力保航运畅通在西南地区持续干旱及三峡水库水位消落的影响下，长江重庆朝天门以上航段近日水位下落超过8米，重庆海事局启动枯水期安全监管工作预案，对800多艘次船舶进行了组织疏导，保证航段安全畅通。山东临沂建成国内最大人工湿地国内最大的人工湿地武河湿地日前在山东临沂建成。湿地利用废弃河道和滩涂建设，占地1.3万亩，可将上游市政排水有效净化，维护了淮河流域水质安全。目前芦苇、荷藕等各种水生植物遍布其中，成为数千只候鸟的栖息地。世界睡眠日：我国有38%的人群睡眠存在问题今天是第十个世界睡眠日，我国的活动主题为“良好睡眠，健康人生”。据调查，目前我国成年人失眠发生率为38.2%。“国宝级”书画作品亮相保利艺术博物馆“宋元明清中国古代书画大展”近日在北京保利艺术博物馆开展，展出了北宋黄庭坚的《砥柱铭》书法手卷、宋高宗赵构的草书《洛神赋》、宋徽宗《写生珍禽图》等50余件国宝级的中国古代书画作品。


## 回良玉会见老挝国家主席


国务院副总理回良玉20号在万象会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利。回良玉强调，中方愿与老方共同努力，根据两国领导人达成的共识，推动中老全面战略合作伙伴关系深入发展。朱马利高度评价中国在国际金融危机背景下采取有效应对措施、保持经济又好又快发展，并对中国全国人大、全国政协会议取得圆满成功表示祝贺。


## 本台记者专访泰国总理阿披实 泰国政府22日将与“红衫军”对话


泰国总理阿披实今天在曼谷接受本台记者专访时确认，22日，泰国政府和“红衫军”将各派两名代表，讨论和谈框架。一旦时机成熟，他会考虑放权，今年内解散国会下议院，重新举行选举，但目前不会马上考虑解散国会。阿披实还担心，如果马上解散国会，社会管理会出现真空状态；另外，红衫军的利益取向已被前总理他信操纵，未必能代表大多数国民的诉求。


## 国际简讯


英航首轮罢工开始 机场运营缩水英国航空公司空乘人员20号凌晨开始举行为期3天的罢工，罢工预计将导致上千个航班被取消。不过，英航管理层表示，有信心保证六成以上乘客出行。 如果英航劳资双方的谈判迟迟达不成妥协，英航空乘人员计划27号举行第二轮罢工。尼泊尔前首相柯伊拉腊病逝尼泊尔前首相、尼泊尔大会党主席柯伊拉腊20日在加德满都病逝，终年85岁。柯伊拉腊是尼泊尔政坛老将，曾4次出任尼泊尔首相。尼泊尔政府官员、外交使节以及数千民众今天前往加德满都露天剧场瞻仰柯伊拉腊遗容，并进行悼念活动。飓风“乌卢伊”袭击澳大利亚 6万户居民断电飓风“乌卢伊”今天凌晨袭击澳大利亚昆士兰州海岸，造成当地约6万户居民断电，住宅房屋受损，机场全部关闭。　　澳大利亚气象局报告说，这场飓风强度为三级，风速达每小时200公里。随着飓风逐渐向澳大利亚内陆移动，其威力将逐渐减弱。玻利维亚缉毒部队缴获2.5吨可卡因玻利维亚缉毒特种部队日前在圣克鲁斯市采取突击行动，逮捕两名秘鲁贩毒嫌疑人，缴获2.5吨可卡因。一次缴获数以吨计的可卡因并不多见。这批可卡因一旦进入国际市场，其价值高达5000万美元。科学家称南极5400万前曾属热带气候一个国际科考队日前披露，他们对南极洲海平面下1000米海床的钻探分析表明，冰封的南极大陆5400万年前曾有热带气候存在的迹象，当时的碳含量是现今的四倍。研究人员称，这再次验证了二氧化碳浓度与气候变化之间的关系。“婴儿吊兜”可能导致婴儿窒息死亡美国政府近日向家长发出警告，近年比较流行的“婴儿吊兜”可能导致婴儿窒息死亡，特别是出生不到4个月的婴儿。婴儿在吊兜中身体蜷缩，下巴贴近胸部，口鼻容易被遮住，导致吸氧量受限甚至窒息。


## 日本研究人员利用干细胞技术使牙龈再生


新华社消息：日本广岛大学日前宣布，他们开发出一种牙龈再生技术，利用从牙周病患者骨髓液中提取干细胞，使患者牙龈再生。他们计划3年内应用于临床。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [〖转方式 调结构〗从传统到现代 构建中国农业发展新动力](#〖转方式-调结构〗从传统到现代-构建中国农业发展新动力)
* [温家宝到云南指导抗旱救灾工作](#温家宝到云南指导抗旱救灾工作)
* [云南、广西：加强调配 科学抗旱](#云南、广西：加强调配-科学抗旱)
* [贾庆林离京访问喀麦隆、纳米比亚和南非](#贾庆林离京访问喀麦隆、纳米比亚和南非)
* [习近平会见俄罗斯滨海边疆区行政长官达尔金](#习近平会见俄罗斯滨海边疆区行政长官达尔金)
* [习近平考察全俄儿童中心](#习近平考察全俄儿童中心)
* [习近平考察远东国立大学孔子学院](#习近平考察远东国立大学孔子学院)
* [李克强强调 增强经济增长内生动力 促进发展方式加快转变](#李克强强调-增强经济增长内生动力-促进发展方式加快转变)
* [中华全国供销合作社第五次代表大会召开](#中华全国供销合作社第五次代表大会召开)
* [周永康要求 加强学习交流 不断提高领导能力指挥水平](#周永康要求-加强学习交流-不断提高领导能力指挥水平)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】内蒙古鄂尔多斯市：依托资源促转型 创新强市谋发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】内蒙古鄂尔多斯市：依托资源促转型-创新强市谋发展)
* [〖本台短评〗发展中谋转变 转变中促发展](#〖本台短评〗发展中谋转变-转变中促发展)
* [首届博鳌国际旅游论坛大会今天召开](#首届博鳌国际旅游论坛大会今天召开)
* [【上海世博倒计时】西藏非物质文化遗产亮相世博会](#【上海世博倒计时】西藏非物质文化遗产亮相世博会)
* [大风裹挟浮尘南下 部分地区“春分”无春色](#大风裹挟浮尘南下-部分地区“春分”无春色)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [回良玉会见老挝国家主席](#回良玉会见老挝国家主席)
* [本台记者专访泰国总理阿披实 泰国政府22日将与“红衫军”对话](#本台记者专访泰国总理阿披实-泰国政府22日将与“红衫军”对话)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [日本研究人员利用干细胞技术使牙龈再生](#日本研究人员利用干细胞技术使牙龈再生)






[2010-03-20新闻联播](/xinwenlianbo/20100320)


[2010-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100322)



