







# 2010年8月7日新闻联播
 文字版








[2010-08-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100806)


[2010-08-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100808)





## 山西右玉：六十年的变与不变


六十年坚持不懈地植树造林让原本风沙漫天的山西右玉县山变绿，人变富，但始终不变的是艰苦奋斗、自强不息的精神。正是凭借着这种矢志不渝的精神，右玉实现了一次次的新跨越。山西省右玉县造林大户韩祥：过去是风满天、黄沙飞，现在是树如海、景如画。正在植树造林纪念馆讲解的是右玉县的造林大户韩祥，今年已经70岁的韩老面对孩子们，激动地回忆起自己从带着红领巾到如今，六十年造林不止的难忘岁月。和韩祥一样，许多右玉人从小就结下了这浓得化不开的绿色情结：植树季节，种树的现场犹如战场，各村镇摆开擂台，男女老幼展开竞赛。直到现在，在当地干部的办公室里，常年都立着一把铁锹。只要有时间就上山植树，这成了右玉六十年来雷打不动的传统。本台记者蒋树林：在右玉，剪刀、卷尺、铁锹是右玉人植树造林的三件传家宝，大家看到这个铁锹，明显是磨短了一大截，而且手握的这个地方非常光滑。它就像是一支生态建设的接力棒，在右玉人民的手中把艰苦奋斗的精神一代代地传下去。作为右玉县第一个承包荒山植树的人，韩祥20多年来扎根水磨沟，用一把铁锹加双手的苦干精神让这里的山山卯卯披上了绿装，曾经有人出几百万元要买这条沟，却被老人一口回绝。现在韩老又有了新动作，他在自己承包的1500多亩荒山荒坡上搞起了家庭股份制林场。山西省右玉县造林大户韩祥：我的孩子将来接我的班继续干下去，不仅是我一家人干下去，要把这种献身于林业建设这个精神几代人传下去，这是右玉的根本。山西省右玉县县长苏连根：这种精神既是一笔宝贵的财富 又是我们现实的一种生产力，我们六十年来一直坚持着。我们干了一件好多人认为在这样艰苦条件下 不好干或者是干不了的事。六十年坚持不懈的植树造林，右玉的生态环境呈现出一增一减的巨大变化，降水量比周边地区平均高出三十多毫米，而沙尘天数比建国初减少了一半。生态旅游如今成为右玉的一大品牌。六十年来积累的这片绿色不仅成为当地最大的财富，而且已经开始回报右玉人民。目前全县牲畜饲养量超过了70万只，汇源果汁、六味斋、中大科技等大型企业纷纷落户这片绿色的土地。2009年，右玉县可持续发展增长速度位居山西全省第一。


## [本台短评]持之以恒 久久为功


现在播送本台短评《持之以恒 久久为功》。如今，到过右玉的人，没有不受震撼的；见过右玉治沙的人，没有不被感动的！今天的塞上江南，是高寒山区曾经的不毛之地，是曾经埋了半个古城的黄沙洼！这个人间奇迹，是靠什么精神创造的？没有几代右玉人早有远见、矢志植树60年，荒漠不会变绿。没有几代右玉人咬紧牙关、艰苦奋斗60年，贫穷难以改变。没有几代右玉人自强不息、甘于奉献60年，好日子不会来得这么快。这就是执政为民、科学发展的右玉精神！这就是持之以恒、久久为功的右玉精神！右玉的经验，值得学习。右玉的精神，值得弘扬！





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝亲切看望何泽慧、吴文俊、朱光亚、王大珩


今天上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝先后登门看望了为我国科技发展和现代化建设事业作出重要贡献的何泽慧、吴文俊、朱光亚、王大珩先生，向他们献上寓意吉祥和祝福的鲜花，致以深情的问候和良好的祝愿。一大早，温家宝就来到中关村，看望核物理学家何泽慧院士。“何先生，您好，我来看看您。我答应过您，每年都来看您。”何泽慧是“中国原子弹之父”钱三强的夫人。温家宝曾多次登门拜访两位科学家。温家宝说，三强先生对国家有很大贡献，何先生在女科学家中也是少有的，是人中麟凤。接着，温家宝认真询问老人的起居、饮食等日常生活情况。老人的女儿钱民协告诉总理，老人现在听力、视力都挺好，能看英文书，还特别爱看电视。温家宝叮嘱大家说，我们不仅让老人家长寿，而且生活质量要高。温家宝说，“您为国家作过贡献，国家和人民没有忘记您。这就是我每年来看您的原因。”上午近10时，温家宝来到吴文俊的新家。91岁的吴文俊是著名数学家、首届国家最高科学技术奖获得者，在拓扑学中有着开拓性贡献。温家宝问吴文俊：“您觉得中国数学现在在世界上处于什么水平？”吴老说：“现在中国有很多在数学上很出色的人，得到了国际数学界的承认。还有一个重要因素是中国的经济发展了。”温家宝说，“您讲了一个很重要的道理。哪个国家要领先，关键是靠人才，还要有经济实力。”吴文俊说：“现在科技发展很快，以前我们总是跟着人家，现在我们应该自己闯出一条路来，我看我们也可以赶超发达国家。”总理说，“只要有人才，有志气，相信我们一定能够做到。”温家宝说：“我们今天就确定个目标，您要活过一百岁。还有一个目标，就是数学水平要超过发达国家。”随后，温家宝又来到解放军总医院，看望在原子弹，氢弹研制中作出过突出贡献的“两弹一星”功勋奖章获得者，著名物理学家朱光亚。这是温家宝近年来第三次看望朱光亚。医护人员告诉总理，86岁的朱光亚最近身体欠佳。温家宝说：“朱光亚先生，我来看您，中央领导同志都惦记着您。您为我国‘两弹一星’和科学事业都做出了很大贡献，人民忘不了您，您安心养病。”温家宝说，“您是我的老朋友，更是我的老师。不管是在学术上，还是人品上我都尊敬您。”温家宝对朱光亚家人说：“我曾和光亚先生一起共事好几年，他人品好，各方面都值得我们学习。”接着，温家宝来到解放军总医院的另外一间病房，看望因病住院的老朋友王大珩院士。今年95岁的王大珩是我国光学科学的奠基人。温家宝和王大珩是相识多年的老朋友，多次登门看望，或者致信交流。温家宝说：“大珩先生，中央领导同志都很关心您，您在科学上作出过很大的贡献。从‘863’计划到国产大飞机，再到纳米技术，都是您提出来的，现在这些项目都有进展了。您应该很高兴。”王大珩先生的夫人顾又芬说：“他知道，知道。”离开时，温家宝再次叮嘱医护人员要好好照顾王大珩先生，也叮嘱老人的家属保重身体。


## 钱伟长同志遗体在上海火化


nan


## 钱伟长：国家的需要就是我的专业


钱伟长一生始终把国家和民族利益作为最高目标，钱伟长曾经说过：我是一个爱国主义者，国家的需要就是我的专业。1931年钱伟长刚刚以中文、历史两科满分的成绩考入清华大学历史系，九一八事变的消息传来，他毅然弃文从理，追求科学救国。1946年，在美国完成深造、已经取得国际声望的钱伟长，回到祖国。钱伟长生前采访资料；“贫不要紧，（眼光）要高，高就是要看见民族的利益，看见国家的前途。”从20世纪40年代起，“钱伟长方程”“钱伟长方法”等力学、应用数学成果就获得国际科学界公认。新中国成立后，钱伟长服从祖国需要，广泛涉足冶金、机械、电力、化工等更多领域。从参与国家第一个12年科技规划，到研制国防急需的蓄电池，他都全身心投入工作。钱伟长生前采访资料：“国家需要什么我都能搞，我不去考虑许多，我考虑的是我的东西出去对国家要起作用，我只是这一条（标准）。”从清华大学教授，到出任上海工业大学、上海大学校长，钱伟长几十年潜心育人。他提出要破学校和社会之间、师生之间、学科院系之间和教学科研之间的四道墙。钱伟长始终把培养学生做人放在第一位，2005年，他93岁高龄还坚持参加研究生的毕业典礼，同学们至今记得钱校长语重心长的话：百姓之忧，国家之忧，民族之忧，你们是否记在心上？


## [加快经济发展方式转变·调研行]河北保定：低碳城市的新生活


一年前，作为我国第一个公布碳减排目标的城市，河北保定提出：到2020年，单位国内生产总值碳排放量比2005年减少51％，这比全国目标高出6个百分点。一个能耗高、排放大的中等城市，如何兑现自己的承诺？记者进行了调研。河北省保定市社区办公室主任杨增德：经过评审认证，你们社区被评为低碳社区。生活了四年多的社区评上市里的首批低碳示范社区，贾素萍大妈感到很自豪。河北省保定市市民贾素萍：环境特别好，你看这外边绿油油的。过去不行，过去这屋里全是煤灰，像窗户缝都用破布条子塞上，要不然的话养点花叶子上全是土。贾大妈说，困扰大伙儿生活的煤灰是附近热电厂的生产废料。在当时，缺少资源能源的保定走的是“有水快流”的路子，小造纸、小制革等全市6个小产业村村点火，户户冒烟。经济发展上去了，可问题却来了。河北省保定市市民贾素萍：昏天黑地的，当时院里居民们都说，咱们这院成什么了？成“光灰”小区了，后来就到上边反映。　　河北省保定市低碳城市研究会副会长魏凤枝：（前几年）环境污染群众信访投诉在全省一直排在前位。那么经济要发展环境要保护我们就在反思我们的发展到底要走一条什么样的路？我们提出了低碳之路。低碳之路首先设置门槛，六个能耗高、排放大的小产业的两千多家企业全被砍掉，取而代之的是光伏发电、高效节电等六大新能源产业。让贾大妈他们烦心的煤灰场不见了，呈现在居民面前的是低碳产业示范区。发展光伏产业的英利就是进驻示范区的第一家企业。今年6月，他们投入1.3亿元新建的又一条低碳生产线投产了。英利绿色能源副总裁　李宗炜：在整个生产过程中间也必须低碳生产，也就是节能。所以我们就得用最先进的设备，不断进行技术研发来保证我们低碳目标的达成。本台记者王凯博：在采访中我们发现，河北保定低碳之路的一个做法就是控制排放量。大家看实时监控系统，闪着红点的就是超标排放企业，一经查实，企业就会上了黑名单，不仅要接受各项处罚，银行也会终止对企业贷款。　　河北省保定市市委书记宋太平：按照低碳发展的模式，经济发展保持了10％以上的增长速度，同时提前一年完成了“十一五”节能减排目标。按照这样的发展模式和速度，到2020年我们完全可以兑现节能减排的承诺。低碳之路让保定再现蓝天碧水，与上海一同入选世界自然基金会“中国低碳城市发展项目”试点城市。


## 吉林：确保受灾群众入冬前有房住


根据吉林省民政部门统计，在这次洪灾中，吉林全省受灾人口458万多人，倒塌损坏房屋26万多间，紧急转移安置78万多人。今天，吉林省提出要力争在入冬前让每一名受灾群众都有房住。本台记者刘力；这里是永吉县城口前镇的一个居民区，通过镜头我们看到，这里绝大部分住房被洪水彻底冲毁，洪水退去不久，当地政府的灾后重建规划已经确定，政府将选择地势较高的安全地带为这里的居民重新建设住房。永吉县约有一万户居民受灾，约有三分之二的居民户需要重建住房，当地政府先对这些居民进行过度安置，为他们发放生活补助和租房补贴。对于特殊困难户将有政府建筑免费居住的廉租房。受灾群众：没有想到政府这么快就决定给我们建住房，我们心里很高兴。现在距离入冬仅有两个多月的时间，吉林提出灾后恢复重建坚持以人为本，突出受灾群众房屋重建和修复，目标就是确保入冬前所有受灾群众有房住。确保农村倒塌房屋入冬前完成重建、损坏房屋完成修复任务。坚持国家和省区支持一块，市州和县筹集一块，动员社会捐助一块，多渠道筹集建设资金，通过地方组织群众自建，完成建设任务。对入住后生活确有困难的受灾群众，纳入城乡最低生活保障。


## 灾时灾后看永吉 百姓协力重建家园


吉林市永吉县是在7月28日的特大洪水中受灾最重的地区，一个多星期过去了，那里发生了怎样的变化？本台记者刘京：这里是永吉县电视台的楼顶，特大洪水发生时，正在这里值班的记者记录下了当时洪水滔天的情景。肆虐的洪水翻着巨浪，奔流着穿过整个城镇，大街小巷顿时成为一片汪洋，街道两边的房屋浸泡在水流当中。本台记者刘京：现在距离大洪水的发生已经过去八天了，我们再度回到这个拍摄地点，看到永吉县城面貌发生了很大的变化，大桥通行了，主要街道的淤泥已经清理完毕，商户们正在积极清理，准备重新开业。这里是位于永吉县中心的永吉大桥，它是连接城镇南北的中心要道，洪水冲塌了这里的一半桥面，有关部门紧急调运来这样的木桩，拓宽桥面，保障交通的畅通。永吉大桥被淹的拍摄者宝林：从水毁的第二天生命通道就打通了，这些天桥上每天运输的车辆无数，这些车连接着两岸抗灾自救这么一条线。这是记者在7月28日，也就是永吉县被淹的第一天拍摄到的情况。救援人员：水位最高的时候距离屋顶只有十厘米。救援人员告诉记者，洪水将十多节火车车皮围困在一个铁路公路交叉口上。灾后第二天，数百名解放军、公安消防部队赶赴现场，将十多节车皮从马路中间移开。8天之后，记者再次来到永吉县。本台记者刘力：我们出镜报道的这个地点的时候，我们欣喜地看到铁路线已经抢通了，铁路线周围的各种隔离栏、道房等基础设施也修复了。目前永吉县的供电、供水、通信和广播电视网络都已基本恢复，受损道路桥梁正在抢修中。


## 中央组织部第三次下拨党费800万元支持遭受洪涝灾害的吉林等省（区）做好抗洪救灾工作


为支持遭遇洪涝灾害的吉林等省做好抗洪救灾工作，体现党中央对灾区基层党组织、共产党员和广大群众的关怀，日前，中央组织部第三次从代中央管理的党费中向吉林、辽宁、四川、陕西、河南、甘肃、新疆等7省(区)下拨党费800万元，用于帮助灾区党员群众抗洪救灾，解决生产生活困难。


## 新华社文章：洪灾中挺起不屈的脊梁——吉林省抗洪救灾纪实


新华社今天播发文章《洪灾中挺起不屈的脊梁——吉林省抗洪救灾纪实》。文章说，一场历史罕见大洪水，席卷了吉林人民生活的家园。危险面前，有一种力量在支撑；危急关头，有一种信念在坚守；危难时刻，有一种精神在迸发。2700万吉林人民，在罕见洪水中挺起不屈的脊梁。


## “前卫—2010”陆军防空单元合成演练今天结束


为期5天、代号为“前卫-2010”的我军首次陆军防空单元合成演练今天在济南军区某靶场结束。上午9点20分，空地实兵实弹对抗演练开始，模拟蓝军的歼击机、直升机、电子侦察机、无人机先后飞临我防空阵地侦察，大型干扰机对我防空指挥体系和预警雷达进行电磁干扰。我方指挥员迅速采取改频、猝发通信等手段保持指挥通畅，组织电子对抗分队展开反干扰。随后，一批批模拟蓝军来袭目标飞临防空作战群上空，指挥部迅速把敌情和空情下达到一线防空作战单元。“5、4、3、2、1，发射！”一枚枚导弹、一发发炮弹射向空中，在十多公里的区域内，多个防空作战群根据来袭目标的高度、速度和方向层层设防，组成远中近、高中低相结合的火力配系，形成密不透风的防空火力网。演练中，我军7种陆军防空主战装备，依托一体化联合作战指挥平台融合成联合火力打击体系，展示了防空单元合成作战的强大威力。


## 福建：大戏搭小戏 “三下乡”变成“常下乡”


福建莆仙戏是当地老百姓喜闻乐见的剧种之一，莆田市根据它深入城乡的特点，在传统大戏开演前，加演几折现代小戏，让现代文明风尚巧借传统戏曲的魅力进行传播。在莆田市黄石镇西利村，办喜事请莆仙戏剧团来助兴的乡亲们在大戏开演前先欣赏了一出《土筛记》。《土筛记》说的是一对夫妇用土筛将重病的老父抬出家门，明为治病，暗里竟将老人家遗弃后山。年幼的儿子却将土筛拾回，当着父母的面说，将来也要用土筛“孝敬”双亲，夫妇被儿子的话惊醒，无地自容。戏虽小，却把“大道理”说到了人们的心坎里。莆田市黄石镇西利村村民小戏说的是要讲孝道，说到我们老年人心里去了，对年轻人很有教育意义，很棒！刚开始加演现代文明小戏时，不少剧团还心存疑虑，甚至认为加演小戏增加剧团负担等抵触心理。同期声福建省莆仙戏一团团长吴清华：一开始就是怕现代文明小戏群众接受不了，但是想不到我们演出以后，很多观众都很喜欢。　　福建省莆仙戏鲤声剧团团长张挺：它就像我们现在看电视小品一样，所以它会吸引很多年轻观众，对今后我们古老剧种的继承和发展起到非常大的促进作用。观众一多，演员演出也来了劲儿，演出邀请络绎不绝，形成“剧团欢迎，群众爱看”的良性循环。近年来，福建省财政每年下拨近千万元专项经费支持“文化下乡”,全省各地建成了一大批“常在乡”服务基地，涌现出“艺术扶贫”、“文明小戏”等一批农村公共文化服务特色品牌。


## 上海世博会今天迎来新加坡国家馆日


上海世博会今天迎来新加坡国家馆日。代表新加坡华人文化、印度文化、马来文化、娘惹文化四大文化主体的演员们共同表演了传统蕴味浓厚的“新加坡交响曲”。新加坡馆的主题是“城市交响曲”。展馆通过音乐喷泉、视听互动以及屋顶花园等，表现城市与自然的和谐交融，以及新加坡的创新性和多元文化。


## 国内简讯


全总紧急通知 要求重点检查高温作业场所劳动保护全总日前发出紧急通知，要求各级工会对大型建筑工地、露天作业场所劳动保护工作进行检查，督促企业减少高温时段作业、按时足额发放高温津贴，保障生产过程中职工的安全与健康。中石油：2000亿元“蛋糕”与民间资本分享为了落实国务院拓宽民间资本投资领域的“新36条”，中石油日前拿出了一批项目在浙江寻求民间资本的合作，标志着我国民间资本进入垄断行业拉开了序幕。中石油此次带来的119个项目，包括油气管道建设，海外勘探开发等五大类，分布海内外。项目小的几十亿元，大的上百亿元，总投资额近6000亿元，中石油希望引入不低于2000亿元的国内民间资本进行合资合作。100多位浙江的民营企业家对项目表示了浓厚的兴趣，积极争取参与投资的机会。南航包机从新疆飞赴巴基斯坦接中国工人回国今天下午2点22分，南航新疆分公司的一架波音757-200型客机启程飞往巴基斯坦，将几天前被洪水围困的192名中国工程人员接回国，预计今晚8点30分左右抵达乌鲁木齐。甘肃平凉探明储量32亿吨超大煤田甘肃平凉市灵台县日前探明一个储量32亿吨的超大煤田，可采煤层最大厚度15.01米，平均厚度6.56米，埋藏深度在700-1000米之间。沪杭客运专线进入铺轨冲刺阶段沪杭客运专线控制工程，世界跨度最大的混凝土转体桥---跨石大路转体桥今天合龙，沪杭客运专线进入铺轨冲刺阶段，沪杭客运专线预计今年10月开通运营，届时两地通达只需38分钟。第四届中国品牌节开幕 推进民族自主品牌建设第四届中国品牌节今天在北京开幕，来自全国5000多家企业代表和1000多位创业青年参加开幕式。开幕式评选出了25个自主品牌获得“2010品牌中国华谱奖”。人大附中素质教育成果今天在京展示中国人民大学附属中学素质教育成果展示会今天在北京举行。人大附中注重培养学生全面发展、突出特长、创新精神和高尚品德，“尊重个性、挖掘潜力，一切为了学生的发展”的办学思想，为每一个学生搭建素质教育和全面发展的舞台。中国诗经文化节在湖北房县举行“中国诗经文化节”昨天在湖北房县举行，本次文化节包括万人咏颂《诗经》、海内外汉学专家考察研讨等活动。哈尔滨之夏音乐会迎来五十岁生日随着“哈尔滨之夏音乐会”昨晚拉开序幕，这项音乐会迎来五十岁生日。今年的音乐会包括近50场专业团体演出和上千场群众文化活动，第九届全国声乐比赛也同期举行。


## 刺鼻浓烟再次笼罩莫斯科 口罩成出行必备品


在东南风的作用下，莫斯科郊区及附近图拉州、梁赞州等地森林及泥炭火灾产生的浓烟，6号再次笼罩俄罗斯首都莫斯科。莫斯科市中心的能见度不超过300米，东南部一些地区能见度甚至不到50米。莫斯科全城充斥着一股焦煳味，就连在地铁里也能闻到。莫斯科环境监测部门说，受浓烟影响，6号莫斯科空气中的一氧化碳浓度大约为安全水平的5.7倍。


## 印控克什米尔列城遭遇洪水 上百人遇难五百人失踪


位于印控克什米尔东部地区的列城6号凌晨遭遇突发洪水袭击，目前已有至少130人遇难，另有400多人受伤，约500人失踪。当地时间6号凌晨，印控克什米尔列城因前一天夜间遭暴雨袭击引发洪灾和泥石流，列城地区的一些学校、兵营和医院等公共设施和许多民宅遭损毁。当地机场因跑道受损被迫关闭，通信长时间中断。由于8月是列城及附近地区的旅游旺季，约2000名外国游客也在洪水中受困。洪灾发生后，当地救援人员迅速展开营救行动，附近地区人员也赶往列城参加救援。经过紧张抢修，列城机场当天下午已可以起降飞机。但今天上午，列城再次下起大雨，使列城机场难以启用，严重影响了搜救行动，外来救援受阻。


## 日本外相表示不参拜靖国神社


据日本共同社7号报道，日本外相冈田克也6号表示，他不会在今年8月15号“终战纪念日”参拜靖国神社。冈田说，内阁大臣特别是外相，参拜合祭有甲级战犯的靖国神社不合适。谈到前首相村山富市1995年对亚洲各国表示“反省与道歉”的讲话，冈田说，这是恰当的，对错误的行为说“做错了”理所应当。


## 国际简讯


田径钻石联赛：盖伊战胜博尔特百米夺冠6号，在2010年国际田联钻石联赛斯德哥尔摩站男子百米决赛中，美国选手盖伊以9秒84的成绩战胜牙买加选手博尔特，获得冠军。博尔特以0.13秒的差距屈居亚军，他连续两年、14场百米比赛不败的纪录就此终结。青奥会火炬传递狮城雨中起跑新加坡各界6号举行首届青奥会圣火欢迎仪式。新加坡总统纳丹点燃了圣火盆。这是奥林匹克圣火首次在新加坡点燃。今天上午，圣火在雨中开始在新加坡进行为期6天的环岛传递。首届青奥会将于14号开幕。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [山西右玉：六十年的变与不变](#山西右玉：六十年的变与不变)
* [[本台短评]持之以恒 久久为功](#本台短评-持之以恒-久久为功)
* [温家宝亲切看望何泽慧、吴文俊、朱光亚、王大珩](#温家宝亲切看望何泽慧、吴文俊、朱光亚、王大珩)
* [钱伟长同志遗体在上海火化](#钱伟长同志遗体在上海火化)
* [钱伟长：国家的需要就是我的专业](#钱伟长：国家的需要就是我的专业)
* [[加快经济发展方式转变·调研行]河北保定：低碳城市的新生活](#加快经济发展方式转变·调研行-河北保定：低碳城市的新生活)
* [吉林：确保受灾群众入冬前有房住](#吉林：确保受灾群众入冬前有房住)
* [灾时灾后看永吉 百姓协力重建家园](#灾时灾后看永吉-百姓协力重建家园)
* [中央组织部第三次下拨党费800万元支持遭受洪涝灾害的吉林等省（区）做好抗洪救灾工作](#中央组织部第三次下拨党费800万元支持遭受洪涝灾害的吉林等省（区）做好抗洪救灾工作)
* [新华社文章：洪灾中挺起不屈的脊梁——吉林省抗洪救灾纪实](#新华社文章：洪灾中挺起不屈的脊梁——吉林省抗洪救灾纪实)
* [“前卫—2010”陆军防空单元合成演练今天结束](#“前卫—2010”陆军防空单元合成演练今天结束)
* [福建：大戏搭小戏 “三下乡”变成“常下乡”](#福建：大戏搭小戏-“三下乡”变成“常下乡”)
* [上海世博会今天迎来新加坡国家馆日](#上海世博会今天迎来新加坡国家馆日)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [刺鼻浓烟再次笼罩莫斯科 口罩成出行必备品](#刺鼻浓烟再次笼罩莫斯科-口罩成出行必备品)
* [印控克什米尔列城遭遇洪水 上百人遇难五百人失踪](#印控克什米尔列城遭遇洪水-上百人遇难五百人失踪)
* [日本外相表示不参拜靖国神社](#日本外相表示不参拜靖国神社)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-08-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100806)


[2010-08-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100808)



