







# 2010年12月18日新闻联播
 文字版








[2010-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20101217)


[2010-12-19新闻联播](/xinwenlianbo/20101219)





## [回眸十一五 展望十二五]内蒙古：美丽与发展双赢


喝奶茶、拉家常。尽管呼伦贝尔大草原的温度已降到了零下20多度，但牧民格根哈斯两口子的心里却是既温暖又踏实。可要是在五年前，冬天来了，夫妻俩的愁事也就跟着来了。内蒙古呼伦贝尔牧民格根哈斯：大雪灾的时候我家损失挺大，那时候接畜母羊700多只，就剩了70个羊。冬天的草原，雪灾不断，政府想帮忙，可由于财政没多少钱，帮也只是救救急。关键还得靠牧民自救，而自救的最好办法，就是来年尽可能增加牛羊，于是，牛羊越来越多，草原却越来越丑。内蒙古呼伦贝尔市委书记曹征海：老百姓要吃饭，他只能过度地从土地上去索取，不断开荒，增加牲畜载畜量，所以造成水土流失，草原沙化。草原没有保护好，经济又没多大起色。尴尬的结局让内蒙古东部地区，想到了同一个破解办法，那就是有进有退，在发展中保护美丽。内蒙古经济委员会副主任王进国：退，就是要加大关闭和淘汰小水泥、小硅铁、小电石等对资源和环境影响比较大的落后产能。这五年，内蒙古退耕还林600多万亩，退牧还草14000万亩，淘汰钢铁水泥等落后产能5000多万吨。内蒙古经委副主任王进国：进，就是要继续加大优势特色产业发展，同时加大非资源型产业发展。向新型工业进军，这五年，内蒙古工业增速全国第一；向高效农牧业进军，粮食单产翻了一番；向服务业进军，旅游收入翻了一番。内蒙古呼伦贝尔市委书记曹征海：草原还是那么绿，森林还是那么茂密，但是我们经济发展了。在这一波进退中，格根哈斯结束了祖辈游牧的生活方式，她家分到了4000亩的大草场，买农用车、打草机政府都给补一半，退牧政府每年还要补五千。内蒙古呼伦贝尔牧民格根哈斯：最大变化就是有一些钱。收入高一些。对于发展，未来风、光、电等产业将成为内蒙古的新主业，而对于保护草原，政府往后的补偿和奖励将会更多。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 青岛：“务工公寓”“炕头经济” 让更多农民稳定增收


让外来农民工享受比较完善的就业服务，帮本地困难村民搞起“炕头经济”，在山东青岛市城阳区，政府为农民拓宽就业渠道，越来越多的农民稳定增收。本台记者李楹：这里是青岛市城阳区农民工人力资源市场，每天一大早，这个集求职、住宿等功能于一体的市场都能有几千人来这里找工作。山西农民工郗建荣：我从山西来的，在这里搞建筑等等工作，三年了 一天(挣)100多。老郗说，打工在外转了不少地方，能在这里待这么久，除了工资比较高，住宿便宜，主要就是人才市场免费提供的用工信息、法律维权和技能培训。来自山东菏泽的刘玉环一家三口也住在人才市场的公寓，这里生活设施齐全，每个月租金只要260块钱。更让刘玉环安心的是，女儿也在附近社区小学免费上学了。外来务工人员刘玉环： (公寓)不收水费，卫生打扫得挺好的，各方面照顾的东西都不少，挺安全的在这。青岛城阳区有占全国一半以上的水产品加工企业，有近50万的外来农民工。区里建起了8处配套完善的农民工公寓，入住农民工就有10万人。餐厅工作人员：基本上就是三四块钱左右吃饱，两个馒头两份菜。外来务工人员：能吃点热乎饭，在这比较安全。就在外来务工人员享受着比较完善的就业服务的同时，守在家门口的村民国大妈也在政府的帮助下挣钱了。国大妈上有老、下有小，身体也不好，没有来钱门路。自打村里搞起了“炕头经济”，国大妈带着儿媳妇、侄媳妇每天从村里的玩具厂领活儿回家，在炕头上当起了工人。青岛市城阳区上马街道郭家庄村民国春英：儿子在村委上班，我和媳妇都在这里，都为钱忙活。国春英的侄媳妇张晓君：(这样干)还可以照顾老人还可以照顾孩子，就是说干起活自由。笑称自己是车间主任的国大妈每个月都能挣到1000多块，通过妇联和周边企业的牵线搭桥，城阳区无法到市场上自谋职业的农村妇女都加入到了“炕头经济”的队伍里。青岛市城阳区嘉怡玩具厂厂长孙春英：我这个车间虽然不大，我外边车间很大，整个周边(村)实际上都是我的大工厂。我给他们提供工作，他们也给我的企业带来了创收。青岛市城阳区人力资源和社会保障局副局长孙建正：我们提出充分就业就是有就业能力和就业愿望的人员全部实现就业。目前，城阳区农村充分就业率达到85%，242个村的农民都有了稳定的增收渠道。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## [时代先锋]孙家栋：兢兢业业50载 只为梦圆在太空


这是一位普通的老人，他的一生都和中国卫星紧密相连。从东方红一号开启我国人造卫星时代，到嫦娥卫星迈出中国深空探测的脚步，这位老人一直在放飞中国的飞天梦想。他就是我国著名的航天专家孙家栋。孙老说，结缘航天是在他38岁那年，钱学森亲自任命他为第一颗人造地球卫星“东方红一号”的技术总负责。1970年，东方红一号成功发射，这一年，孙家栋41岁。航天科技集团公司高级技术顾问 中科院院士 两弹一星元勋孙家栋：发射成功了，在天安门广场很快就是人山人海。从此，孙家栋就与中国航天的多个第一紧密相连：我国第一颗通信卫星、第一颗北斗导航卫星、第一颗探月卫星他都担当重任。而这些第一的背后，也有失败的惨痛。1974年11月5日，我国第一颗返回式卫星的失败让孙老至今难忘。中国航天科技集团公司高级技术顾问 中科院院士 两弹一星元勋孙家栋：21秒上天以后，火箭爆炸了，在那样一个冰天雪地里面，大家真是含着眼泪，在地面搜索所有的残骸，捡了三天哪怕一颗小螺丝钉，一个小细线头都把它捡了回来。最终查清原因，竟然是火箭中一根导线的铜丝断了。也就是从那天起，孙家栋把质量当作是航天的生命。  2004年，我国启动探月工程，75岁高龄的孙家栋再次披挂上阵担任总设计师。很多人不理解，早已功成名就的孙老为什么要接受这项充满挑战的工作，探月是中国走向深空的第一步，万一失败，他辉煌的航天生涯可能蒙上阴影。但孙家栋没有一丝犹豫。西昌卫星发射中心党委书记孙保卫：我觉得老人既平易近人，也很慈祥，但是在技术问题上，却是非常严格，甚至于很苛刻，能够把我们一些技术人员问得最后可以说是面红耳赤。2007年11月5号，当远在38万公里之外“嫦娥一号”成功环绕月球的那一刻，孙家栋偷偷地哭了。这一刻，距离上一次孙老落泪整整33年。中国航天科技集团公司高级技术顾问 中科院院士 两弹一星元勋孙家栋：那一瞬间那个心情感觉到完全不一个样，说不出来那种自豪感，证明了中国的航天事业进入了深空探测这个行列。今年1月，这位见证了中国航天第一次和第一百次发射的航天人，在81岁高龄之际，站在了中国科技的最高领奖台。如今，他仍然停不下对太空的探索。中国航天科技集团公司高级技术顾问 中科院院士 两弹一星元勋孙家栋：干了一辈子航天，确确实实感受到已经离不开航天，航天就是我的一生。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 温家宝与巴基斯坦总理举行会谈


温家宝说，中方高度赞赏巴方长期以来在涉及中国核心利益和重大关切上给予的有力支持，也将一如既往地支持巴方维护国家主权和社会稳定、实现经济自主和可持续发展的努力。温家宝指出，当前，国际和地区形势错综复杂，作为全天候的战略合作伙伴，中巴要加强沟通合作，携手应对挑战。中方愿与巴方建立两国领导人年度会晤机制和外长定期对话机制，及时就重大问题交换看法，密切在联合国等重要国际组织中的相互配合。巴基斯坦为国际反恐斗争付出了巨大牺牲，做出了重要贡献。中方愿与巴方一道促进地区和平与稳定。温家宝表示，中巴务实合作是两国战略合作伙伴关系的重要组成部分，具有广阔的发展前景，中方愿与巴方共同努力，更多造福两国人民。温家宝建议：第一，把巴灾后重建作为双方务实合作最紧迫的任务。中方愿根据巴方的需要，承担灾区国道公路网修复工程，在粮食生产、加工和储存方面提供帮助，积极参与巴政府的灾民补偿计划。第二，扎实推进基础设施领域的合作。双方要密切配合，确保商定的大型项目如期建成并发挥应有效益；建立能源合作机制，加强统筹规划；中方鼓励本国企业积极参与巴经济建设，并愿提供融资支持。第三，扩大贸易、投资、金融领域的合作。欢迎巴企业充分利用双边自贸协定的优惠措施，增加对中国的出口；中方将采取积极措施，帮助巴方企业开拓中国市场；中方同意与巴方开展货币互换，鼓励两国银行互设分行，为双边经贸关系深入持久发展提供有力支撑。温家宝建议将明年定为“中巴友好年”，共同举办中巴建交60周年庆祝活动，加强各领域的人员往来，增进两国人民的相互了解和友谊。逐步扩大青年互访规模，加强在青年干部培训、青年企业家交流和青年志愿者服务方面的交流与合作。欢迎更多巴基斯坦青年来中国学习。吉拉尼表示，温家宝总理访问巴基斯坦是两国关系史上又一重要里程碑，也拉开了庆祝巴中建交60周年活动的序幕。吉拉尼完全赞同温家宝提出的关于进一步发展两国关系的各项建议，表示巴方愿与中方一道，密切高层交往，加强战略协作，全面深化和拓展务实合作，加强人文交流，使巴中友谊代代相传。相信在双方共同努力下，巴中全天候战略合作伙伴关系一定会达到更高水平。会谈后，两国总理共同见证了经济技术、能源、金融、文化等领域双边合作文件的签署。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 温家宝为巴中友谊中心落成揭牌


当地时间18日上午，温家宝总理在伊斯兰堡与巴基斯坦总理吉拉尼共同出席巴中友谊中心落成揭牌仪式。巴中友谊中心由中国政府援建，2005年温家宝总理访问时曾出席该中心奠基仪式。中心建设外表颇具伊斯兰风格，内部充满现代化气息。当两国总理缓缓拉开红色帷幔时，全场响起热烈掌声。接下来两国总理出席了在友谊中心内举行的巴中友好光明行活动启动仪式。巴中友好光明行活动由中国对外友好协会组织，北京同仁医院提供技术支持，部分中国在巴企业出资赞助，计划在今后两年为1000名巴基斯坦白内障患者免费实施复明手术。温家宝总理在讲话中说，光明行活动将使众多巴基斯坦白内障患者重见光明，让他们用自己的双眼见证中巴友好合作的累累硕果和两国美好的未来。他欢迎接受复明手术后的巴基斯坦朋友到中国来看一看，也希望中国在巴企业能够为增进中巴友谊做出更大的贡献。吉拉尼总理感谢中方组织巴中友好光明行活动，称赞它是新时期巴中友谊的象征。巴基斯坦人民永远不会忘记中国人民的深情厚谊。随后温家宝与吉拉尼共同在友谊中心多功能厅参观了中巴友谊图片展，并同为中巴友谊做出突出贡献的友好人士座谈，倾听了他们讲述的一段段动人的故事。温家宝说，你们每人讲述的故事，就像涓涓溪流，最终汇入中巴友谊的大海。因为有千千万万像你们这样的人们，为中巴友好事业辛勤耕耘，默默奉献，中巴友谊的大海才不会枯竭，中巴友谊将代代相传。吉拉尼表示，巴中关系经受住了国际风云变幻的考验，具有强大的生命力，深深扎根于两国人民的心中。活动结束后，两国总理还在巴中友谊中心前的广场共同植下了一颗中巴友谊树。当天，温家宝和吉拉尼还在巴基斯坦总理府听取了巴基斯坦灾害管理局负责人关于巴水灾灾情的介绍。温家宝宣布了中国参与巴灾后重建的一揽子计划。温家宝说，巴基斯坦遭受特大洪灾，中国政府和人民感同身受，尽自己的力量提供了帮助。温家宝感谢巴政府和人民在中国发生汶川特大地震时给予的无私帮助，表示长期以来，中巴人民患难与共，相互支持，结下了深厚的友谊，这是金钱买不来的。祝愿巴基斯坦人民早日战胜困难，重建家园。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 中国教育出版传媒集团公司成立 李长春致信祝贺


中国教育出版传媒集团公司成立大会今天在北京举行。中共中央政治局常委李长春发来贺信。李长春在贺信中指出，中国教育出版传媒集团有限公司的成立，是我国文化体制改革进程中取得的又一重大成果，对推动我国出版业快速健康发展必将发挥重要作用。他希望中国教育出版传媒集团有限公司高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持社会主义先进文化的前进方向，始终把社会效益放在首位，做到社会效益与经济效益有机统一，不断创新经营模式和管理方式，充分发挥资源优势和品牌优势，努力做大做强，推出更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的精品力作，为推动社会主义文化大发展大繁荣，扩大中国文化的国际影响力，为实现中华民族伟大复兴做出新的更大贡献。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席成立大会。刘延东强调，深化文化出版体制改革，组建大型出版传媒集团，大力发展文化事业和文化产业，是党中央、国务院做出的重大战略部署。中国教育出版传媒集团有限公司由人民教育出版社、高等教育出版社、语文出版社、中国教学仪器设备总公司、中国教育图书进出口公司等单位组成，以图书、期刊、音像制品、电子出版物、数字出版物出版和销售为主业，属中央国有大型文化企业。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 我国百万千瓦核电主设备实现完全自主化


由中国一重研究制造的我国首台百万千瓦核反应堆压力容器今天完工发往辽宁红沿河核电站。本台记者朱虹：这个就是安放核反应堆的密闭容器，由于它关系到整个核电站的安全，所以它在材料和锻造技术上都是要求最高的。由于要安置核反应堆并承受核反应堆的巨大运行压力，所以压力容器是当前核电建设中制造难度最大的关键设备，而对这一技术的突破也标志着我国百万千瓦级核电站主设备全部实现了国产化，我国核电建设具备了批量化、规模化发展提供成套装备的能力。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 我国成功发射第七颗北斗导航卫星


今天4时20分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号甲运载火箭，成功将第七颗北斗导航卫星送入预定轨道。这颗倾斜地球同步轨道卫星是今年发射的第五颗北斗导航系统组网卫星。我国北斗卫星导航系统将于2012年前具备亚太地区区域服务能力，2020年左右，建成由30余颗卫星、地面段和各类用户终端构成的、覆盖全球的大型航天系统。今年我国15颗卫星全部发射成功，这是历史上航天发射密度最高的一年。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 民建九届四中全会在京召开


中国民主建国会第九届中央委员会第四次全体会议12月16日至18日在北京召开。民建中央主席陈昌智代表民建第九届中央常务委员会作工作报告。民建中央第一副主席张榕明主持开幕式。会议认真学习贯彻中共十七届五中全会和中央经济工作会议精神，审议民建第九届中央常务委员会工作报告，审议民建中央监督委员会工作报告，审议民建中央专题调研报告，部署明年工作及其他事项。会上通过了关于程贻举、王少阶不再担任民建中央副主席、委员职务的决定，补选吴晓青、王永庆为民建中央副主席。会议通过了《民建九届四中全会关于中央常务委员会工作报告的决议》。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 广州亚残运会：掌声就是支持


广州亚残运会进入第六天，精彩的比赛离不开热情的观众，他们用自己的掌声给了残疾人运动员最大的支持。亚残运会羽毛球赛场的观众是最热情的。运动员在场下争夺，观众们自发组成的拉拉队也在看台上比拼。一次又一次，救球倒地的运动员在掌声中重新站了起来。广州亚残运会志愿者李晨曦：他们会给场上比赛的运动员们最大的鼓励和支持，连续几天了，我觉得运动员都受到观众热情的影响，在场上发挥得非常好。最安静的观众席在盲人足球的赛场，为了不影响运动员们互相给信号，大家几乎是屏着呼吸来观看紧张激烈的比赛。只有当进球时，全场的欢呼才会在瞬间爆发。观众最多的要算田径赛场了，每天都有4万多人来呐喊助威。运动员在跑道上冲刺的时候，也是全场沸腾的时刻。广州亚残运会观众工作组办公室副主任张岳炎：各项赛事平均上座率达到92.8%，甚至有些比赛项目达到满座，比如游泳、乒乓球和举重。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 赠澳大熊猫“开开”“心心”顺利抵达澳门


经过一年的精心准备，中央政府赠送澳门的大熊猫“开开”“心心”今天离开老家成都，启程前往澳门。在机场，成都的大熊猫粉丝和亲友团为“开开”“心心”举行了隆重的欢送仪式。下午13点16分，“开开”“心心”，踏上了奔赴澳门的旅程。为保证航程安全，国航打破以往动物运输使用货舱的惯例,首次将熊猫笼子安装在客舱。经过两个半小时的飞行,“开开”“心心”顺利抵达澳门，受到了澳门同胞的热烈欢迎。接下来，“开开”“心心”将入住两千多平米的澳门熊猫馆，进入为期一个月的隔离检疫，并将于明年1月下旬和澳门公众正式见面。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 中俄跨国寻亲大型公益节目《等着我》今晚播出


由中央电视台综合频道、俄语国际频道与俄罗斯国家电视台共同制作的“中俄跨国寻亲大型公益节目《等着我》”将于今晚八点在中央电视台综合频道、俄语国际频道并机播出。节目讲述了中俄两国人民经历半个世纪的寻亲真情故事。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 国内简讯


“十一五”期间我国海上立体救援网络基本建成交通部东海飞行救助福建基地日前建成。这是五年内我国建成的第六个海上救援飞行基地，标志着我国十一五期间海上救援立体网络基本建成。我国单机容量最大的抽水蓄能电站开工建设国内单机容量最大的抽水蓄能电站——浙江仙居抽水蓄能电站日前开工建设，建成后，年发电量可达25亿度，将强化华东电网的调峰、事故备用等能力。全国打拐专项行动解救被拐妇女儿童23800余人从2009年4月开始的全国公安机关打拐专项行动，截止目前共侦破拐卖妇女儿童案件17984起，解救被拐妇女儿童23876人，30名A级通缉的重大拐卖在逃人贩子已有28名到案。海峡两岸近百位法学专家在台北进行学术研讨来自海峡两岸的近百名专家、学者今天汇聚台北，就两岸司法互助及共同打击犯罪等专题展开交流。新疆军区某陆航旅开展雪地飞行训练近日，新疆军区某陆航旅利用当地降雪天气，组织飞行员进入复杂山地，进行严寒条件下飞行训练，锤炼部队执行紧急救援等任务的能力。第二届海峡两岸暨港澳地区艺术论坛在台北举行第二届海峡两岸暨港澳地区艺术论坛今天在台北开幕，期间还将举办名家名团奉献的多台京剧昆曲演出和“中国的世界遗产”摄影展等文化交流活动。山东“双带双促”实现经济建设和武装工作互促共赢山东省军区组织民兵预备役人员开展“一连带全村，一兵带四邻，促经济发展，促社会和谐”活动，到目前已帮助数十万户群众走上致富路。上海第十人民医院迎来建院百年华诞上海第十人民医院今天迎来建院百年华诞。创建于1910年的上海第十人民医院曾经研制成功国内首例人工角膜，达到了世界眼科视觉复明临床医学的领先水平。首届海南儋州国际马拉松开赛首届海南儋州国际马拉松赛今天鸣枪开赛，埃塞俄比亚选手得雷杰?塔德塞以2小时11分58秒的成绩夺得冠军。5公里迷你马拉松健身跑比赛今天也同时举行。首届中国怒江皮划艇野水国际公开赛举行首届中国怒江皮划艇野水国际公开赛今天举行，来自美国、加拿大等7个国家和地区的9支劲旅参赛，我国选手包揽女子单人皮艇和男子单人划艇前三名。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 外交部副部长张志军就当前朝鲜半岛局势阐述中方立场


外交部副部长张志军今天接受本台记者紧急采访，就当前朝鲜半岛局势阐述中方立场。张志军表示，[同期：当前朝鲜半岛局势千钧一发，高度复杂敏感，中方对此深表关切和忧虑。中方向有关方面一再指出，如果朝鲜半岛发生流血冲突，首先遭秧的是半岛双方人民，酿成南北同胞手足相残的民族悲剧，也势必破坏地区和平稳定，秧及周边国家。张志军说，近一个时期以来，为防止矛盾激化，事态扩大，中方通过各个渠道坚持不懈地做了朝鲜半岛双方和有关各方的工作。戴秉国国务委员不久前先后紧急赴韩国、朝鲜访问，同两国领导人坦诚深入沟通，敦促双方保持冷静克制，开展对话接触，切勿采取任何导致局势进一步紧张升级的举动。近日，中国外交部也紧急召见半岛双方驻华大使，再次表明了中方的立场和主张。张志军表示，要缓和、不要紧张，要对话、不要对抗，要和平、不要战争，这是半岛南北双方人民和国际社会的强烈愿望和呼声。目前半岛的紧张局势绝不能继续升级。对于任何可能导致事态恶化升级、破坏地区和平稳定的行为，中方都坚决反对，毫不含糊。中方强烈呼吁朝鲜半岛双方冷静冷静再冷静，克制克制再克制，以七千多万同胞安危为重，以切实维护地区和平稳定为重，避免再次发生武力冲突。中方希望各方采取负责任的态度，以和平方式寻求解决问题。张志军强调，当前形势进一步凸显了六方会谈团长紧急磋商的必要性和紧迫性，再次呼吁有关各方尽快回到对话协商的正确轨道上来。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 国际社会呼吁缓和朝鲜半岛局势


联合国、俄罗斯和美国17号分别呼吁缓和朝鲜半岛局势，避免局势进一步升级。俄罗斯外交部已召见韩国和美国驻俄大使，表达对事态“极度关注”，呼吁两国停止军演以免“紧张局势进一步加剧”。朝鲜军方17号要求韩方立即取消在延坪岛海域举行海上实弹射击训练的计划，并表示，如果韩国不顾朝鲜的事前警告，执意举行实弹射击训练，朝鲜将为保卫自己神圣的领海而进行第二、第三次“难以预测的自卫反击”，其反击强度和范围将比上次更强更大。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 强降雪干扰欧洲多国交通和生活


一场强降雪过去两天自西向东横扫德国，严重干扰了德国的航空、铁路和公路交通。法兰克福机场和慕尼黑机场数百个航班因大雪被迫取消，近千名乘客滞留在机场过夜。大雪导致德国数十辆列车延误，多条高速公路严重拥堵。因天气原因引发的交通事故超过250起，至少19人受伤。在英国，连日的低温降雪天气不仅给民众出行造成严重影响，也使处于销售旺季的很多商家面临难题。本台记者杨姗姗：此次大雪不仅使得英国部分地区交通陷入瘫痪，由大雪造成的运输问题也开始让一些商场的货物供应受到影响由于大雪影响货物运输，很多零售商不得不取消网上订单。一些原本准备去商场购物的顾客也因大雪封路取消了购物计划。意大利大部分地区17号也迎来降雪。首都罗马的气温由一周前的十七八摄氏度骤降到零摄氏度以下，市内大大小小的喷泉一夜之间变成了冰雕，难得的美景让市民和游客纷纷驻足欣赏。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)


## 国际简讯


波兰拒绝接受前总统空难调查报告波兰总理图斯克17号表示，波兰拒绝接受俄罗斯此前提交的关于波兰前总统空难的调查报告，理由是报告中存在遗漏和错误，一些结论站不住脚。今年4月10号，波兰时任总统莱赫·卡钦斯基乘坐的图－154专机在俄罗斯西部斯摩棱斯克市附近坠毁，机上96人无一生还。穆迪大幅下调爱尔兰主权信用评级国际信用评级机构穆迪投资者服务公司17号将爱尔兰主权信用评级下调了５个等级，评级展望为负面。穆迪说，下调评级基于爱尔兰银行体系存在问题、经济前景不确定性增大以及政府财政能力下降。黑山取得加入欧盟候选国地位欧盟领导人17号决定，给予黑山加入欧盟候选国地位，从而使这个西巴尔干国家入盟迈进了重要一步。2008年底，黑山正式递交加入欧盟的申请，今年１１月欧盟委员会对黑山进行评估后建议给予其候选国地位。除黑山外，目前还有克罗地亚、冰岛、马其顿和土耳其４国取得了入盟候选国地位。墨西哥东北部一监狱至少141名囚犯越狱墨西哥公共安全部17号证实说，东北部塔毛利帕斯州新拉雷多市当天发生越狱事件，至少１４１名囚犯越狱。警方正在该市与美国得克萨斯州接壤的区域展开大规模搜捕。据报道，囚犯越狱可能得到了监狱工作人员的帮助。监狱狱长已经在事发后失踪。由于案发时情况复杂，确切的越狱人数仍在统计中。(视频编缉：杜卓 文字编辑：孙继礼)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[回眸十一五 展望十二五]内蒙古：美丽与发展双赢](#回眸十一五-展望十二五-内蒙古：美丽与发展双赢)
* [青岛：“务工公寓”“炕头经济” 让更多农民稳定增收](#青岛：“务工公寓”“炕头经济”-让更多农民稳定增收)
* [[时代先锋]孙家栋：兢兢业业50载 只为梦圆在太空](#时代先锋-孙家栋：兢兢业业50载-只为梦圆在太空)
* [温家宝与巴基斯坦总理举行会谈](#温家宝与巴基斯坦总理举行会谈)
* [温家宝为巴中友谊中心落成揭牌](#温家宝为巴中友谊中心落成揭牌)
* [中国教育出版传媒集团公司成立 李长春致信祝贺](#中国教育出版传媒集团公司成立-李长春致信祝贺)
* [我国百万千瓦核电主设备实现完全自主化](#我国百万千瓦核电主设备实现完全自主化)
* [我国成功发射第七颗北斗导航卫星](#我国成功发射第七颗北斗导航卫星)
* [民建九届四中全会在京召开](#民建九届四中全会在京召开)
* [广州亚残运会：掌声就是支持](#广州亚残运会：掌声就是支持)
* [赠澳大熊猫“开开”“心心”顺利抵达澳门](#赠澳大熊猫“开开”“心心”顺利抵达澳门)
* [中俄跨国寻亲大型公益节目《等着我》今晚播出](#中俄跨国寻亲大型公益节目《等着我》今晚播出)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [外交部副部长张志军就当前朝鲜半岛局势阐述中方立场](#外交部副部长张志军就当前朝鲜半岛局势阐述中方立场)
* [国际社会呼吁缓和朝鲜半岛局势](#国际社会呼吁缓和朝鲜半岛局势)
* [强降雪干扰欧洲多国交通和生活](#强降雪干扰欧洲多国交通和生活)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20101217)


[2010-12-19新闻联播](/xinwenlianbo/20101219)



