







# 2010年4月8日新闻联播
 文字版








[2010-04-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100407)


[2010-04-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100409)





## 胡锦涛同志重要讲话在中央和国家机关、各人民团体、全军和武警部队引起热烈反响


胡锦涛同志4月6日在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上发表的重要讲话，在中央和国家机关各部委、各人民团体、全军和武警部队引起热烈反响，广大干部群众表示，要把学习实践活动成果运用到平时各项工作中去，推动经济社会又好又快发展。连日来，中央和国家机关各部委的干部群众通过座谈、收听收看广播电视、报纸和网络等反复学习领会胡锦涛同志重要讲话精神。大家表示，讲话高屋建瓴，具有很强的政治性、理论性、针对性和指导性。中共中央党史研究室研究员 薛庆超：实现科学发展，社会和谐，关键在党，关键在于加强和改善党的领导。国家发改委、财政部、工信部等部门还结合自身工作实际深刻领会讲话精神，在促进社会和谐的实践中不断巩固和扩大学习实践活动的成果。财政部机关纪委书记 黄维佳；民生方面，在社会保障方面，加大了支出力度，直接刺激了消费。像我们这样思路的转变，直接得益于学习实践活动的开展。工业和信息化部党组成员 陈小筑:胡锦涛总书记的讲话确实对我们工业和信息化系统的职工具有巨大的鼓舞作用，我们将按照中央的要求，着力做好工业的调结构，上水平。公安部、环境保护部、民政部等部门制定了更加明确详细的工作任务。民政部民间组织管理局  廖鸿:不仅使社会组织在数量上有个大的增长，而且要培育和树立一批服务好，能力强，公信力高，有品牌效应的社会组织。环境保护部直属机关纪委副书记 孙洪林:全面贯彻落实党中央 国务院的战略决策部署,严格环境准入,促进发展方式转变和经济结构调整。全国总工会、共青团中央、全国妇联等人民团体干部群众表示，要清醒认识当前工作中制约科学发展的主要问题和薄弱环节，继续大力加强基层组织建设，最大力度支持和帮助基层开展工作。全国总工会机关党委常务副书记  范凯声：全面提升职工队伍的政治、文化、技术、业务素质，切实维护职工合法权益。全军和武警部队官兵一致认为，胡锦涛同志的重要讲话，为我党我军在新的起点上推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，提供了重要指导和根本遵循。第二炮兵某通信总站政委  唐盛选：这次学习实践活动，进一步坚定了广大官兵对党的领导的信赖和走中国特色社会主义道路的信心。武警广东总队第二支队大队长  陈春木：我们要继续抓好学习实践活动整改落实的后续工作，切实兑现对官兵作出承诺，以整改落实的实际成效取信于兵。济南军区空军某航运团团长  李尔军：我们要始终坚持以战斗力为标准，进一步把科学发展观具体经常地贯彻落实到部队的各项建设中，不断提高完成多样化军事任务的能力。


## 吴邦国会见马来西亚上议院议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了马来西亚上议院议长王弗明。吴邦国说，中方愿与马方共同努力，进一步发挥经济互补性强、合作基础良好的优势，深化在经贸、投资、金融、基础设施等领域务实合作，特别是大项目合作，推动中马关系不断向前发展。吴邦国说，中国全国人大与马来西亚上、下两院有着良好的合作基础，为中马关系发展作出了积极贡献。新形势下，希望进一步密切两国议会多层次、多形式的友好交往，开展在立法、监督等领域的经验交流，加强在多边议会组织中的协调配合，为国家关系充实内涵，增添动力。王弗明表示，马来西亚议会同中国全国人大有紧密的合作关系，希望秉承良好的合作传统，加强议员与代表之间的交流，推动双方经济、贸易、文化、旅游等领域的合作，为马中关系发展多做实事。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春会见亚洲新闻联盟代表团


中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了亚洲新闻联盟成员媒体负责人。李长春对来自15个国家和地区的19位主流媒体负责人表示欢迎，并对亚洲新闻联盟年会再次在中国召开表示热烈祝贺。李长春说，亚洲各国媒体间的深入探讨、广泛交流，有助于增进各国人民相互了解和友谊，有助于加强亚洲媒体合作，有助于推动亚洲乃至全球传媒业健康发展。他希望亚洲新闻联盟所有成员媒体在坚持平等互信、互利共赢原则的基础上，广泛开展交流合作，积极传播和平、发展、合作、共赢理念，为共同建设和谐亚洲，创造亚洲人民更加美好的未来做出新的贡献。亚洲新闻联盟秘书长帕纳表示，此次在北京召开年会，使我们得以再次近距离感受中国的发展和变化，也进一步深化了与中国媒体界的沟通和友谊。


## 李长春将出访亚欧六国


应德国、土耳其、沙特、罗马尼亚、爱尔兰和黑山六国的邀请，中共中央政治局常委李长春将于4月中下旬对上述国家进行友好访问。


## 习近平会见马耳他客人


中共中央政治局常委、国家副主席习近平昨天下午在人民大会堂会见了由领袖约瑟夫•穆斯卡特率领的马耳他工党代表团。习近平对中国共产党与马耳他工党签署合作备忘录表示祝贺。他说，政党交往是一个重要平台。中马两国两党可就治党治国经验进一步加强交流，不断探索两党交往的新形式、新方法，推动两党关系务实发展。习近平感谢马方在涉及中国核心利益问题上给予中方的宝贵支持，并希望在双方共同努力下，未来中马两国友好合作不断取得新进展。习近平还简要介绍了当前我国经济社会发展的有关情况。穆斯卡特说，马尔他是中国在欧盟值得信任的朋友，愿为推动两国及欧中关系的发展继续作出应有的努力。


## 李克强会见葡萄牙国务部长兼外交部长


国务院副总理李克强今天下午在中南海紫光阁会见了葡萄牙国务部长兼外交部长阿马多。李克强说，中方重视与葡萄牙关系，赞赏葡萄牙在欧盟内发挥的积极作用。希望双方继续巩固政治互信，加强互利合作，促进共同发展。李克强指出，中国正在着力加快经济发展方式转变和经济结构调整，节能增效和生态环保是重要抓手，发展绿色经济具有广阔市场。葡萄牙等欧洲国家在可再生能源方面探索较早，技术先进。双方可加强交流，创新形式，实现优势互补和双赢，为推动中葡、中欧关系发展增添新动力。阿马多表示，葡萄牙愿同中方一道，加强友好交流与务实合作，把两国关系推向前进。


## 〖转方式 调结构〗长三角：制造业升级步伐提速


产业有进有退、企业自主创新。占我国制造业近半壁江山的长三角地区，正在全力推动制造业转型升级。继大飞机机头交付使用后，前不久，我国支线飞机又完成了高寒试飞。短短一年多的时间，上海飞机设计、配套、总装基地相继建成，一个航空产业链的雏型已经形成。上海飞机制造有限公司副总经理  户海印：用地全部满足，在人才引进上，凡是我们需要的人才，进上海统统开绿灯。大飞机一路绿灯，有些产业，遭遇的却是红灯。在上海嘉定区，70多家耗能不少，赚钱不多的小化工、小加工厂，被全部关闭。上海市嘉定区人民政府区长 孙继伟：挥泪斩马谡，勇敢地承受一次起跳前的下蹲。一年多的时间，上海关闭企业1千4百家，产业规模近1千亿，而新引进的2百项新型产业，规模却超过了7千亿，一进一出，让上海有了新变化。上海市经济和信息化委员会秘书长  周敏浩： (工业)生产增长了3%左右，但利润增长(全年)很可能会在25%到30%之间，说明结构在变好。同处长三角的江苏一年间关闭高耗能企业近5千家，而光伏、风电等新兴产业增长超过60%。浙江一年间退出企业超过两万家。长三角区域研究中心主任  张颢瀚：就在这样的进退之间，整个长三角的制造业变得越来越高端。长三角分布着近12万家制造企业，不行的退出了，那剩下的靠什么立足呢？生产电动车的江苏新日，危机中大部分预算都压缩了，唯独研发增加了1个亿。这1个亿为企业换来了一项世界领先的新技术――寿命延长一倍而且不怕冷的晶胶电池。江苏新日电动车公司董事长  张崇舜：冬天是个淡季，我们新的技术晶胶电池推出来以后，销售增加了20%，淡季也就不淡了。危机让长三角的企业空前重视创新。去年，江苏企业申请专利增长了80%；浙江高技术出口增长了80%，上海高技术产业规模近两万亿。


## 黑龙江：西旱东涝 全力保春耕


粮食大省黑龙江采取多项措施，确保今年农作物播种面积稳定在2亿亩以上。去冬今春，黑龙江西部的松嫩平原经历了罕见的连续降雪，但由于在入冬前降水较少，开春后气温又偏低，目前土壤墒情依然较差。黑龙江台记者 谭爽：从我身边这个脚印看，雪的厚度大概是在10厘米左右，可是当我们真正把雪清除干净，从其中取出表层土之后，我们却发现这里的土是干燥的，而且是呈块状的。目前黑龙江西部地区有34个县的3300多万亩耕地不同程度受旱。而东部的三江平原去年秋季降水比往年多出1倍以上，极易出现内涝。面对西旱东涝的春播形势，黑龙江各地组织技术人员深入生产一线。西部旱区大型机械昼夜耙雪，将雪翻入地下增加墒情。东部易涝地区则抓紧降低土壤湿度，并将部分旱田改为高产水田，力争尽早达到待播状态。


## 我国首列高速磁浮样车今天交付


我国首辆高速磁浮样车今天在成都交付，标志着我国成为继德国、日本之后，世界上第三个具备磁浮车辆设计和制造能力的国家。这辆高速磁浮样车的设计时速可以达到每小时500公里，有望在上海世博会期间投入到上海磁浮示范线上进行试验运行。成功完成过歼十飞机等多种先进飞机研制任务的中航工业成飞依托自身的优势，参与了磁浮样车的整车设计、车体制造等任务。通过这项技术的引进消化吸收再创新，我国已经全面掌握了磁浮列车全套技术。


## 【上海世博倒计时】上海：迎世博 提升城市文明水平


记者：从世博会倒计时500天开始，每100天，上海市都会开展城市文明指数测评，这几天，世博会开幕前的最后一次城市文明指数测评正在进行。我们将跟随其中的一个测评小组去看看测评情况。上海市市民巡访团团长 任德呈：这儿的车流量是非常大的，但是没有发现一辆车闯红灯，行人也没有闯红灯的现象。上海市市民巡访团成员 孟行行：今天检查情况非常好，以前来到处都可以看到小广告，今天一张都没看到。　　 　　就在测评小组暗访的同时，我们另一路记者在测评点以外的一个公交车站也进行了暗访，半个小时的时间里，记者没有看到一起插队的现象。在地铁的扶梯上，人们也都自觉的靠右侧站立。上海市民：左侧主要是让一些比较着急的人，上班比较急，可以快速通过吧。细节之处彰显文明。有着“城市文明啄木鸟”之称的上海市民巡访团，平日里就专门走街串巷，曝光不文明行为。静安区的昌化路就曾经被他们曝过光。上海市民 陈康模：我原来也是在马路上摆摊的，曝光之后，我感到不好意思。现在，陈康模还成为小区的道路协管员，在他的建议下，街道办事处在路边专门安装了晾晒衣服的设施，美化了环境，昌化路也由测评的最后一名，提升到第一名。如今上海市3万多市民组成的巡访团活跃在大街小巷。上海市文明办巡视员 陈振民：通过广泛的发动市民群众来参与，来督促我们各项工作的改进，同时又能体现老百姓的意志和愿望，共同建设美好家园。


## 【上海世博倒计时】澳大利亚等三个国家馆精彩亮相


随着上海世博会的临近，越来越多的各国展馆精彩亮相。本台记者 朱虹：澳大利亚馆的外观是这样像岩石一样的红色，它象征着澳大利亚大沙漠美丽的自然风光。澳大利亚馆分三个展区展示澳大利亚的历史和文化，环廊形展厅也呈现出和外墙一样的暖色调，原著民艺术家精心绘制的多幅柱状画矗立在展厅入口迎接参观者。捷克馆以“文明的果实”为主题，展示了捷克在文化艺术、高新科技领域的成就。捷克传统陶瓷的诞生吸取了中国青花瓷的艺术元素，这一展品诠释了人类文明交流交融的真谛。美国是最后确认参展的国家之一，美国馆外部建设也已经完成，从空中俯瞰，美国馆就像一只展开双翅的鹰，在两只翅膀中，“藏”着两个巨大的电影厅，美国馆的展示主题“拥抱挑战”，将用各种高科技手段展示一个关于坚持不懈和创新的故事。


## 国家九部委联合发布《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》


今天，中国人民银行会同中宣部、财政部等九部委联合发布《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》，要求金融机构积极开发适合文化产业特点的信贷产品，加大有效的信贷投放；推动符合条件的文化企业上市融资，支持符合条件的文化企业通过发行债券和票据等方式融资。此外，中央财政资金将通过贷款贴息、保费补贴、设立文化产业投资基金等方式，支持文化领域的发展。


## 【抗大旱 保民生】广西：两年解决大石山区饮水困难


广西将用两年时间，在6市30个县(区)开展大石山区人畜饮水工程建设大会战，从根本上解决大石山区饮水难、用水难问题。本台记者 吴闯：今天上午，广西地矿局派出的一支专业打井队在东兰县泗孟乡成功打通了一口大型机井，位于地表下48米深的地下水被抽上了地面，有了这口井当地的村民们就不用再依靠送水车送水喝了。机井打通之后，通过架设管道可以把水引进附近3个村屯，能够保障泗梦乡4000多名村民的生活用水和灌溉用水。目前广西国土水利部门以及福建、北京军区派出的专业人员已经在广西旱区的27个县开展打井找水工作，陆续打通的水井不仅可缓解大石山区当前饮水困境，也把地下水源利用起来长期解决百姓用水问题。本台记者 宋大珩：经历过大旱的人们更加懂得，要想存得住雨水，必须先建蓄水池的道理，在广西德保县的多浪村，这里的老百姓自己动手建设的四千立方米的蓄水池已经初具规模。眼下在广西旱区不少村屯都抢在雨季到来之前，加紧建设和改造水柜、山塘、水池，一些新的水利工程也开始启动。为了从根本上解决大石山区人畜饮水等问题，广西决定尽快在6市30个县(区)开展大石山区人畜饮水工程建设大会战，力争用两年时间，投入数十亿元资金，通过建设家庭水柜、打井、筑坝、集水饮水等措施，不仅解决目前需要送水的55万人的吃水问题，同时要把大石山区人畜饮水工程建设与生态建设、民生建设结合起来，切实改善大石山区生产生活条件。


## 【抗大旱 保民生】云南：未来十天旱情将持续 200辆送水车紧急驰援


据云南省防汛抗旱指挥部办公室最新发布，未来十天内，云南大部地区没有降水，同时，气温持续攀升，旱情仍将持续。云南省紧急购置了200辆送水车，今天下午，第一批52辆送水车在昆明发车，奔赴全省灾情最严重的区县。云南省副省长 孔垂柱：不管有多远的运输距离，不管有多高的成本，政府一定要肩负起为老百姓解决用水的重担。


## 博鳌亚洲论坛2010年年会准备就绪


博鳌亚洲论坛2010年年会将于4月9日至11日在海南博鳌举行，目前各项准备工作就绪。本台记者 王琰：这里就是博鳌亚洲论坛主会场，在现场我们可以看到无论是论坛宣传标识的悬挂，还是会场桌椅的摆放，以及配套的电力、通信等各工种的保障已经全部到位。目前已经有来自全球的近2000名政要、企业管理者、专家学者、媒体记者与会。规模创历届之最。作为亚洲及其他地区政府首脑、企业人士、学术领袖就亚洲及全球重要事务进行对话的高层次平台，本届年会紧扣世界经济复苏的形势，以“绿色复苏：亚洲可持续发展的现实选择”为主题，通过全体大会、专题分会、圆桌会议等多种形式从不同角度探讨金融危机后的全球主要课题，包括在“后哥本哈根时代”继续深入探讨亚洲各国及其他国家经济发展和低碳经济的现实可能。


## 王家岭矿“3.28”透水事故继续加紧救援


山西王家岭矿3.28透水事故救援工作已经进入到第十二天，遇难人数增加到17人，目前，除115名被困人员获救外，仍有21人被困井下。救援人员仍然在争分夺秒营救被困人员。记者从今天上午召开的新闻发布会上了解到，现场的救援工作进入到最后的冲刺阶段，井下排水量已达到23万立方米，比预先估计的超出了10万立方米，但同时救援工作也面临着不小的困难。本台记者 李本扬：越到最后遇到的困难也是越来越大，现在发现这条巷道和回风巷道交叉点有水渗入。指挥部本着科学施救、坚决防止次生灾害发生的原则，决定将负责排水的人员撤至井下位置较高的安全区域继续排水，由于部分巷道已经泥化，救援指挥部已经要求所有参与抢险救援的单位调集泥浆泵排出泥浆。本台记者 宋海蕊：我们在河津市人民医院了解到，这里的获救工人的治疗已经进入第二阶段，他们的身体恢复状况非常好。目前，医务人员对被救人员都进行了下肢静脉血栓测试，没有形成血栓的被救人员都已经能下床活动，在消化循环系统治疗的基础上，大部分被救人员已经可以进食面食类的固体食物。


## 新闻特写：互助自救 让我们坚持到升井那一刻


透水事故发生后，被困井下的工人们在党员骨干的带领下互助自救，终于坚持到升井的那一刻。靳群红性格乐观，被困井下的日子，他和另外的一位工友成了大家的带头人。中煤一建63处红旗队的爆破工人 靳群红：我告诉他们给体力保护好，我说上面肯定救着我们，只要有水就能熬下来。前三天，靳群红和工友们用腰带把自己吊在巷道的顶上。中煤一建63处红旗队的爆破工人 靳群红：巷道顶上要抓着，底下是水，吃劲，跟练功夫似的，脚蹬着墙，手抓着顶，身子是弓着的。后来水位降下来了，工友们跳到了浮在水面的矿车上。事故发生时，高师傅正好带着班里的工友在井下作业，而旁边两个班的班长当天恰好没有当班，老高就带领30多个工友在井下互助自救。矿建四队运输班班长 高世端：因为我们一起逃生，也不能悲观嘛，在窑下我将近干了二三十年了，对这点是有点经验。在高师傅他们的组织下，工人们分工合作，对一些身体虚弱的工友特别照顾，不断鼓励。工人 时关中：他(工友)掉到水里面，就是接着又翻上来了，翻上来我们又把他捞上来，把他拽上来。就是一只手抓住顶板，一只手，把他捞上来。本台记者 赵旭：我想正是由于井上井下共同的努力，才让我们等到了100多个工人安全升井的瞬间。


## 【时代先锋】刑警张大庆——用生命诠释忠诚


清明节期间，北京市平谷公安分局的民警们手捧鲜花来祭奠昔日的战友张大庆。去年10月因办案连日劳累，从事刑警工作15年的张大庆，突患重症心肌炎，永远离开了他至爱的事业。去年，刚忙完国庆60周年安保工作的张大庆，直接赶赴大连，连续跟踪12天，终于将诈骗银行三千万元、在逃三年之久的孙某抓获归案。北京市平谷公安分局刑侦支队副队长 田小东：这是大庆3年来整理出来的证据，摞起来有一米高。张大庆大案子能办，小案子也不放过。去年初，大庆接到报案，司机老耿的信用卡被盗用了1万多块钱。北京市平谷公安分局民警 王宇：大庆说，老百姓挣点钱也不容易，小案子咱们也得当大案子来办。就一个月，不仅老耿的钱追回来了，大庆和同事还挖出了一个非法信贷300多万的大案。几年来，大庆接手的案件件件侦破，而他在倒下前的50天里，只休息了一天。妻子发现，大庆经常咳嗽。张大庆妻子 龚冬梅：他说还要去那(医院) 这么点小事，我还有个案子该报检察院了。2009年10月16日，住院不到一天的张大庆不幸去世，用35岁的年轻生命诠释了忠诚可靠、无私奉献的人民警察精神。


## 国内简讯


住建部将与各地签定保障性安居工程目标责任书住房和城乡建设部近期将与各省、区、市政府签定保障性安居工程目标责任书，确保完成今年建设各类保障性住房、棚户区改造住房和扩大农村危房改造试点的目标任务。全国社保基金专项治理成效显著历时近两年的全国社会保险基金专项治理工作基本结束，目前我国养老、失业、医疗、工伤、生育5类社保基金余额累计结余已达1.87万亿元。季度“家电下乡”销售额同比增长6.9倍据商务部统计，今年一季度全国“家电下乡”产品销售1600多万台，实现销售额316.7亿元，其中，彩电、冰箱、洗衣机增长最为明显。股指期货今天正式启动股指期货启动仪式今天在上海举行，这意味着股指期货上市交易进入最后的倒计时，首批沪深300股指期货合约将于4月16日在中国金融期货交易所挂牌交易，股指期货的开户数目前已超过4000户。2010年海峡两岸机械电子商品交易会今天在厦门举行海南将引进100多个芒果新品种海南将引进国际上的100多个优质芒果新品种，提高产业化水平，推动热带高效农业的快速发展。影片《沈浩日记》今天在京举行开机仪式反映安徽省凤阳县小岗村党委第一书记沈浩先进事迹的影片《沈浩日记》今天在北京举行开机仪式，影片将在安徽和北京两地拍摄，预计今年七月在全国公映。


## 俄美签署新核裁军条约


俄罗斯总统梅德韦杰夫和美国总统奥巴马今天在捷克首都布拉格签署新的核裁军条约，以替代去年12月到期的旧条约。此前有报道称，新条约将两国战略核运载工具的数量限制在700件以下，将各自可部署的核弹头限制在1550枚，削减幅度近三分之一。新条约有效期为10年。


## 吉尔吉斯斯坦多地发生大规模骚乱


吉尔吉斯斯坦首都比什凯克及多个城市和地区7号发生大规模骚乱。反对派支持者与军警发生冲突。目前，反对派已占领议会、总统府和多个州政府大楼，并组建临时政府，表示将推行一系列政治改革。中国外交部发言人姜瑜8日在回答有关问题时表示，中方对吉尔吉斯斯坦局势的发展深表关切，希望该国局势能够尽快恢复平静，国家保持稳定，有关问题在法律轨道上得以解决。联合国秘书长潘基文7日发表声明，再次呼吁吉政府和反对派保持克制，避免进一步发生流血事件。俄罗斯和美国方面也对吉尔吉斯斯坦局势表示高度关注。目前，中国驻吉尔吉斯斯坦使馆没有接到有关中国公民伤亡的报告。


## 瑞士太阳能飞机成功进行首次高空试飞


瑞士设计的太阳能飞机“太阳驱动”7日在瑞士沃州帕耶那机场成功进行了首次高空试飞。这次试飞的时间长达90分钟，飞行高度也达到了1000米。去年12月，“太阳驱动”曾进行过试飞，但仅仅是在不到1米的高度上滑行了大约400米。太阳驱动是世界上第一架设计为可昼夜飞行的太阳能飞机，机翼上装有1.2万对太阳能电池板，为机上4台电动机供电，其最高飞行高度有望达到8500米，平均飞行时速为70公里。太阳驱动由超轻碳纤维材料制成，翼展达63.4米，与空客A340型飞机相当，而重量仅为1600公斤。“太阳驱动”项目成员计划在两年内分5个阶段驾驶“太阳驱动”环游世界。


## 国际简讯


巴西里约州接连发生泥石流 至少145人死亡7号，接连不断的降雨使巴西里约热内卢市附近的尼泰罗伊市发生泥石流，冲毁了数十座民居，大约60人被埋。最近几天，里约州降雨不断，已经发生至少180起泥石流，造成至少145人死亡，上百人受伤。美国一航班因突发事件紧急迫降7号，在美国联合航空公司一架从华盛顿飞往丹佛的飞机上，因一名卡塔尔外交人员在卫生间吸烟引发骚乱，两架战机紧急升空，拦截客机。客机随后降落在丹佛机场，机上人员安然无恙。据美国国务院提供的信息，这名卡塔尔外交官名为穆罕默德•马达迪，是卡塔尔驻美大使馆的三秘。澳大利亚昆士兰州部分地区遭遇30年来最大蝗灾澳大利亚昆士兰州内陆地区朗里奇近日遭遇30年来最严重蝗灾，大量蝗虫毁掉了很多树木和农作物。当地居民采取一些措施防止蝗灾造成更大损失，但蝗灾仍存在蔓延趋势。


## 摩洛哥：沙漠马拉松赛考验选手意志力


2010年摩洛哥沙漠马拉松赛7号进入赛程最长的第四阶段比赛，956名选手需要完成超过80公里的艰苦赛段。这项赛事赛程全长约250公里，绝大部分是崎岖的沙石地段。选手们还必须自带野外生存的必需品，负重一般达15公斤。此外，当地昼夜温差很大，因此这项赛事被称为世界上最艰苦的马拉松比赛之一。


## 新型孕前基因筛查避免新生儿患遗传疾病


最近，美国医疗机构开始推行一项面向育龄夫妇的新型基因筛查，以降低新生儿患遗传疾病的风险。与使用血液样本的传统筛查不同，新型筛查使用的是夫妇双方的唾液样本，更为简便易行。这项检查针对包括囊性纤维化、庞贝氏症、镰状细胞病等在内的109种遗传疾病。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛同志重要讲话在中央和国家机关、各人民团体、全军和武警部队引起热烈反响](#胡锦涛同志重要讲话在中央和国家机关、各人民团体、全军和武警部队引起热烈反响)
* [吴邦国会见马来西亚上议院议长](#吴邦国会见马来西亚上议院议长)
* [李长春会见亚洲新闻联盟代表团](#李长春会见亚洲新闻联盟代表团)
* [李长春将出访亚欧六国](#李长春将出访亚欧六国)
* [习近平会见马耳他客人](#习近平会见马耳他客人)
* [李克强会见葡萄牙国务部长兼外交部长](#李克强会见葡萄牙国务部长兼外交部长)
* [〖转方式 调结构〗长三角：制造业升级步伐提速](#〖转方式-调结构〗长三角：制造业升级步伐提速)
* [黑龙江：西旱东涝 全力保春耕](#黑龙江：西旱东涝-全力保春耕)
* [我国首列高速磁浮样车今天交付](#我国首列高速磁浮样车今天交付)
* [【上海世博倒计时】上海：迎世博 提升城市文明水平](#【上海世博倒计时】上海：迎世博-提升城市文明水平)
* [【上海世博倒计时】澳大利亚等三个国家馆精彩亮相](#【上海世博倒计时】澳大利亚等三个国家馆精彩亮相)
* [国家九部委联合发布《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》](#国家九部委联合发布《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》)
* [【抗大旱 保民生】广西：两年解决大石山区饮水困难](#【抗大旱-保民生】广西：两年解决大石山区饮水困难)
* [【抗大旱 保民生】云南：未来十天旱情将持续 200辆送水车紧急驰援](#【抗大旱-保民生】云南：未来十天旱情将持续-200辆送水车紧急驰援)
* [博鳌亚洲论坛2010年年会准备就绪](#博鳌亚洲论坛2010年年会准备就绪)
* [王家岭矿“3.28”透水事故继续加紧救援](#王家岭矿“3-28”透水事故继续加紧救援)
* [新闻特写：互助自救 让我们坚持到升井那一刻](#新闻特写：互助自救-让我们坚持到升井那一刻)
* [【时代先锋】刑警张大庆——用生命诠释忠诚](#【时代先锋】刑警张大庆——用生命诠释忠诚)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄美签署新核裁军条约](#俄美签署新核裁军条约)
* [吉尔吉斯斯坦多地发生大规模骚乱](#吉尔吉斯斯坦多地发生大规模骚乱)
* [瑞士太阳能飞机成功进行首次高空试飞](#瑞士太阳能飞机成功进行首次高空试飞)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [摩洛哥：沙漠马拉松赛考验选手意志力](#摩洛哥：沙漠马拉松赛考验选手意志力)
* [新型孕前基因筛查避免新生儿患遗传疾病](#新型孕前基因筛查避免新生儿患遗传疾病)






[2010-04-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100407)


[2010-04-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100409)



