







# 2010年1月28日新闻联播
 文字版








[2010-01-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100127)


[2010-01-29新闻联播](/xinwenlianbo/20100129)





## 【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】新疆：披荆之年 民生普惠


在不平凡的2009年，面对各种异常严峻的挑战，新疆各族人民披荆斩棘，经济增长达到8%，发展成果惠及百姓。近日，我国陆地上最大的风力发电机在新疆达板城风场投入试运行，下个月就可以正式并网发电。新疆风电行业在2009年实现跨越式发展。新疆提出在乌鲁木齐经济技术开发区打造“中国风谷”，以优惠政策吸引大批风机制造、安装企业落户，风电产业总产值超过140亿元。快速成长的风电行业，带动了上万人就业；精伊霍铁路的通车，结束了新疆没有电气化铁路的历史；“气化南疆”工程，让24个县市的百万居民用上了天然气。经济发展改善了民生，政府也把财力投向了“民生”。眼下，买买提明・马木提一家，正准备装修新房子。除了城市棚户区改造，2009年新疆还投入30多亿元，开工建设8万多套廉租住房，惠及14万户城市低收入家庭。回眸2009，新疆全区生产总值达到4270亿元，增长8%。回眸2009，新疆财政用于民生支出948.6亿元，占财政支出的七成；回眸2009，新疆城镇居民人均可支配收入增长6%、农民人均纯收入增长14%。


## 【对话2010】今年我国物价总水平将保持基本稳定


物价事关百姓生活。今年，我国的物价总体会是个什么样的走势？国家又会有哪些管理措施？记者就此采访了发改委有关负责人。家住沈阳的高阿姨每月靠900块的养老金生活，最近上涨的菜价，让她有点着急。 一直做进出口生意的卢伟光，最担心的就是通胀带来制造成本上升，影响企业产品的竞争力。百姓担心钱不值钱，企业担心成本上升，带着这些问题，记者采访了发改委有关负责人。彭森认为，去年大家之所以感觉物价上涨，主要是因为国家及一些地方适当调整了水、电、油、气的价格，今年还将考虑调整天然气、居民用电的价格，但这些都属于政府管理的资源类产品价格，调整不会引发通胀。据介绍，CPI中三分之一是食品价格，而我国粮食连续6年增收，库存充裕，生猪、食用油、粮食都处在供大于求的局面，因此价格不具备大幅上涨的条件。此外，在我国经济保持高增长的情况下，PPI在可控范围内温和上涨，有利于经济发展。综合考虑，2010年，我国的物价总水平将保持基本稳定。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 各地今年新举措


围绕发展经济、改善民生，各地出台了一系列新举措。1 陕西：新建22条高速公路 通车里程突破3000公里新建22条高速公路，新增通车里程400公里以上，使高速公路通车里程突破3000公里，位居西部第一。2 黑龙江：田间作业综合机械化率达到87%以上组建330个农机合作社，使田间作业综合机械化率达到87%以上。3 河南：开发100万个就业岗位开发100万个就业岗位，扶持10万人自主创业，帮助15万4050等就业困难人员就业。4 辽宁：确保零就业家庭至少实现1人就业确保零就业家庭至少实现1人就业，城镇登记失业率控制在4.3%以内。5 青海：新建游牧民定居住房3万套新建游牧民定居住房3万套，用5年时间使13.4万户、56万名游牧民住上安全、实用的定居房屋。6 山东：59条重点污染河流全部恢复鱼类生长严格执行高于国家标准4倍的地方污染物排放标准，年底前省控59条重点污染河流全部恢复鱼类生长。


## 李克强参观瑞士企业并会见跨国公司企业家


正在瑞士访问的国务院副总理李克强当地时间26日参观了ABB集团苏黎世工厂。李克强冒雪来到集团高压技术公司，该集团首席执行官、公司总经理等在门口列队迎接，热烈欢迎李克强来访。李克强首先听取了ABB集团与中国合作历程的介绍。在中国改革开放及引进国外先进技术的政策带动下，该集团参与了中国三峡工程、青藏铁路、南水北调、北京奥运会以及上海世博会等重大工程项目，取得了中瑞经贸合作互利双赢的成果。李克强兴致勃勃地参观了工厂测试和组装车间及产品陈列室，详细询问设备功能、生产流程和技术经验。他说，跨国公司是中国利用外资的主导力量。在世界500强企业中，已有400多家在华开展了投资业务，并取得良好收益。ABB与中国的合作充分体现了先进技术与市场需求结合的特点。中国政府鼓励跨国公司投向高端制造业、高新技术产业、现代服务业、新能源和节能环保等领域，鼓励跨国公司参与中国企业改组改造和兼并重组，鼓励跨国公司向中西部地区转移和增加投资，鼓励跨国公司在华设立科研单位、地区总部等各类功能性机构，创新利用外资方式，提高对外开放水平。ABB集团是世界最大的电力设备集团之一，总部位于瑞士苏黎世。ABB是改革开放后最早进军中国市场的跨国公司之一，目前，在华有合资企业20家、独资企业8家，员工1.5万名，投资超过10亿美元。当地时间27日，李克强在瑞士巴特拉加茨分别会见了瑞士银行集团董事长维利热和美国思科公司董事长兼首席执行官钱伯斯。李克强介绍了中国经济形势，特别是应对国际金融危机举措、成效以及宏观经济政策，交流了对国际经济形势的看法和促进世界经济复苏的措施。李克强指出，跨国企业是市场主体，也是推动复苏的重要力量。促进虚拟经济与实体经济有机结合，金融和高技术领域企业应有所作为。希望企业在总结危机教训和应对经验的基础上，继续推进投资贸易合作和产业技术进步。李克强还表示，促进中国企业与包括跨国公司在内的各国企业之间的互利双赢合作，是中国对外开放的重要内容。随着经济全球化深入发展，中国吸收外资的竞争优势将持续保持并不断增强。中国政府将继续为包括欧美企业在内的各国在华企业提供更好的投资发展环境。李克强强调，中国将继续坚定不移地实行对外开放的基本国策，坚持积极有效利用外资，更好地发挥外资在中国调整经济结构和促进长期平稳较快发展方面的积极作用。希望两家企业在扩大管理经验和高技术输出方面作出努力。维利热和钱伯斯表示，面对严重的国际金融危机，中国政府及时采取积极有效的一揽子经济刺激计划，并很快取得明显效果，使中国率先成功度过这场金融危机，为世界树立了榜样。外国在华企业看好中国经济发展前景，愿在长期持续参与中国经济建设过程中与中国实现互利共赢。


## 月光女孩阿依努尔今天接受造血干细胞移植手术


阿依努尔在哈萨克语是月光的意思，南开大学的学生阿依努尔被诊断患上白血病后，全国掀起了一场挽救月光女孩的爱心行动。今天早上和阿依努尔配型成功的志愿者李勇在北京307医院顺利进行了造血干细胞的采集，并于今天下午在天津完成移植手术。这次采集通过静脉采集外周血的办法经过血液分离机提取出造血干细胞，其它的血液同步送回志愿者体内，专家表示，这种方法不会对捐献者健康造成什么影响。下午2点10分，中华骨髓库的工作人员从北京出发，带着装有造血干细胞的保温箱，登上了京津城际列车。下午3点10分，装有造血干细胞的保温箱运抵血液病研究所。下午4点35分顺利完成造血干细胞移植手术。据了解，阿依努尔目前的各项生命体征均为正常，接下来，她将进入为期两周的重点观察期，如果顺利，20天后，阿依努尔就能转入普通病房，接受后续治疗。


## 新疆军区派出直升机营救被困群众空运救灾物资


26日，新疆伊犁新源县发生雪崩，5人死亡，10名群众被困。27日新疆军区某陆航旅派出直升机，营救出被困的7名群众。1月23日，一架直升机正在救援搜寻到的被困群众。由于早晨阴天能见度比较低，机组人员都在焦急地等待着。天气稍有好转，机组立刻起飞。经过两个半小时的飞行，救援直升机在伊宁机场加油后继续飞行。经过1个多小时的连续搜寻，发现了被困人员，但由于山势陡峭，直升机无法降落，只能空降搜救队员，将被困人员带往高处，等待再次救援。搜救队员艰难地将被困群众解救在一座海拔2000多米、方圆不足20平米的山头上。19时12分，直升机慢慢下降高度向被困群众靠近，果断采取悬停的方法实施解救。经过多次努力，终于将被困人员安全救出。被救的群众中年龄最大的65岁，最小的1岁，目前身体状况良好，无一受伤。经过6个多小时的紧急搜救，将10名受困群众全部找到，除3人留守看管物资外，7名群众已被安全转移到新源县那拉提镇并妥善安置。今天一大早，这个陆航旅抓住天气好转间隙，继续执行空运救灾物资的任务。今天共飞行了6个架次，先后向切木尔切克、拉斯特、萨尔塔木等4个乡镇的7个村庄、牧场空运3吨面粉和部分常用药品。1月23日，几名群众被转移到安全地带。新华社发（李翔 摄）


## 牙买加总理将对我国进行正式访问


应国务院总理温家宝邀请，牙买加总理布鲁斯・戈尔丁将于2月1日至5日对我国进行正式访问。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】审计署、交通部：建立长效健全机制


由于连日以来的雨雪天气，我国部分地区电厂的电煤出现供应紧张状况，交通运输部启动紧急应急预案，部署电煤抢运工作，充分发挥应急保障作用。交通运输部紧紧围绕“保增长、保民生、保稳定”开展学习实践活动，整改落实后续工作，健全完善践行科学发展观长效机制，建立健全行业发展形势的分析制度，加强规划引导、政策跟踪评估与调整完善，促进交通运输事业快速、科学、安全、协调的发展。前不久，审计署开展了对署内各部门审计工作发展规划落实情况的检查活动，并在署内通报检查结果。这就是审计署“制度执行的检查考核”原则。在开展深入学习实践科学发展观活动后，审计署党组高度重视建立健全长效机制工作，突出“制度健全、制度执行、制度执行的检查考核、制度执行的问责”四个关键环节，进一步建立完善促进审计工作科学发展的长效机制。


## 安徽：“皖新传媒”成功上市 文化体制改革取得新进展


近日，“皖新传媒”成功登陆国内A股市场，成为全国发行领域整体首发上市第一股，标志着安徽省深化文化体制改革取得新进展，文化企业进军资本市场取得新突破。1月18日，安徽新华传媒股份有限公司在上海上市后，开盘价即由每股的发行价11.80元涨到20元，当天最高价为20.70元。 “皖新传媒”的控股公司---安徽新华发行(集团)控股有限公司，是安徽第一家整体转企改制组建的大型文化企业集团，公司面向全国引进战略投资者，实现了产权多元化。“皖新传媒”的良好表现，折射出近年来安徽省深化文化体制改革、推进文化企业进军资本市场取得的重大突破。在建设文化强省的战略目标下，安徽省创造了非试点省份走在全国前列的“安徽现象”：文化事业更加繁荣，推出了一大批在全国产生重要影响的文化精品；文化产业异军突起，连续五年保持30%以上的增幅，成为全省新的经济增长点。


## 湖南：“创新驱动”引领经济发展


这里是南车株洲电力机车研究所的制造中心，目前正在我国武广客运专线上奔驰的和谐二型高速动车组的牵引和网络系统也就是我们所说的列车的“心脏”和“神经”系统就是在这里自主研发和生产出来的。由于核心技术的掌握，株洲电国机车研究所09年的销售收入超过60亿元，在这些核心企业带动下，湖南建成轨道交通设备产业集群，带动企业100多家，年产值超过400亿元。湘电集团则把机电一体化的核心技术成功运用到风能，两年内推出三个2兆瓦级新产品，并具备了2兆瓦级到5兆瓦级风力发电机的研发生产能力。光风能一项，湘电集团就带动周边20多个配套企业新增产值10多亿元。湖南省充分发挥自主创新对经济发展的支撑作用，在长株潭等地形成电子信息、轨道交通设备制造等十个优势产业集群，形成的产值已达到全省生产总值的三分之一，09年高新技术产品增加值同比增长27.4%。


## 【时代先锋】杨正超：为党执纪 为民解难


每天无论多忙，一封不落地阅读群众来信是纪委书记杨正超必做的工作。一年前，刚刚调到周口市的杨正超就是通过阅读群众来信获得了一条重要线索，处级干部李某涉嫌严重的经济违纪，但由于李某复杂的关系网，调查一时面临很大的压力。顶住压力的专案组仅用10多天的时间，就查实了李某的违纪事实，随后，相关的三名县处级一把手也相继落马。正是凭着敢于碰硬的劲头，一年来，杨正超带领周口市各级纪检监察机关查处案件1200起，为国家挽回经济损失近8亿元。一年来，杨正超走遍了周口市所有的乡村，他也给周口市纪检监察系统立下一个规矩：全员接访，干部下访，为群众解决实际问题。干部下访，把大量的矛盾化解在基层，2009年周口市两级上访量同比下降60%和68%。


## 中国援助海地第二批救援物资今天全部移交海地政府


中国援助海地第二批救援物资于当地时间26号晚上运抵海地首都太子港，当地时间27号上午中国海地贸易发展办事处将全部物资移交给海地政府。中国援助海地第二批救援物资于当地时间26号晚上7点抵达海地首都太子港，价值1300万人民币，其中包括目前海地最需要的水、发电机和帐篷等物品。海地总理府秘书长格拉蒂亚还表示，目前海地已经进入灾后重建时期，重建计划正在准备中。海地当地时间27号，中国医疗防疫救护队在太子港街头开设医疗点，为受灾民众服务。


## 第21届冬奥会中国体育代表团成立


第21届温哥华冬奥会中国体育代表团今天成立，本届冬奥会中国共有91名运动员出征，将参加5个大项和49个小项的比赛，为历届最大阵容的冬奥代表团。4年前的都灵冬奥会，中国队共获得了2枚金牌，4枚银牌和5枚铜牌。本届冬奥会，中国代表团有实力在短道速滑、花样滑冰、冰壶等项目上冲击金牌。


## 向何祥美学习 在本职岗位有所作为


“三栖精兵”、南京军区某部班长何祥美苦练作战本领、矢志报国的先进事迹，在全军部队和社会各界引起热烈反响。某部王杰班、红色尖刀连、硬骨头六连的官兵以多种形式学习何祥美。这几天，在企业、在社区、在校园，何祥美成为大家共同的话题。许多大学生还专门下载何祥美报道的视频，作为励志教材。这样的优秀士兵越多，咱们老百姓的日子过得就越有底气，国家的和谐和平安的气氛就更浓。


## 国内简讯


1 国务院法制办将公布《国有土地上房屋征收与补偿条例(征求意见稿)》为了进一步提高规范土地征收与补偿，保障被征收人的合法权益，国务院法制办将于明天公布《国有土地上房屋征收与补偿条例(征求意见稿)》，征求社会各界意见。2 三江源：5年生态保护收效明显我国最大的生态保护项目――三江源生态保护和建设工程实施5年来，生态退化趋势明显缓解，出境水量大幅增加，“中华水塔”功能初步恢复。　　    3 我国中西部第一条高速铁路郑西高铁成功试运行我国中西部首条高速铁路，全长505公里的郑西高铁今天成功试运行。国产“和谐号”高速动车组从西安站至郑州站，用时1小时48分，最高时速达352公里。4 中石油获伊拉克油田20年开发合同中石油及其合作伙伴昨天与伊拉克米桑石油公司签署为期20年的《哈法亚油田开发生产服务合同》，按照合同哈法亚油田的日产量将由现在的3100桶提高到53.5万桶。5 江西：鄱阳湖将建成生态与低碳经济示范区在今天国新办召开的新闻发布会上，江西省宣布将把鄱阳湖建成生态与低碳经济的示范区，目前85座污水处理厂已投入使用，完成造林绿化面积560万亩，全省8000多个村点垃圾实现了无公害处理。6 海协会第二届理事会二次会议在京召开海峡两岸关系协会第二届理事会第二次会议今天在北京召开。海协会负责人表示，今后，海协会将进一步推动两岸经济关系正常化、机制化和制度化，为两岸关系和平发展奠定更加坚实的基础。7 李娜郑洁无缘澳网决赛在今天进行的澳网女单半决赛中，我国选手李娜经过两盘抢七局，虽然挽救多个赛点，仍以0比2的总比分遗憾地负于现世界排名第一的美国选手小威廉姆斯，郑洁以1比6、0比6的比分负于前世界排名第一的比利时选手海宁，无缘决赛。


## 31名中国游客秘鲁被困 17人已脱险


秘鲁东南部库斯科连日来连降暴雨，引发洪水和山体滑坡，导致数千名游客被困，其中包括31名来自中国台湾、香港和内地的中国游客。截止27号晚上，秘鲁政府派出的直升机已成功撤出1070名外国游客。来自中国驻秘鲁使馆的消息说，中国台湾旅游团中年龄较大的15人和四川旅游团中的两人已安全撤出，还没撤出的其他十几名中国游客目前身体状况良好，暂时居住在当地小型家庭旅馆里。秘鲁政府宣布，直升机将优先撤离病人、孕妇、60岁以上老人和10岁以下儿童。


## 被埋15天 17岁海地少女奇迹生还


法国和海地救援人员27号在太子港一所大学校园的废墟中成功救出被埋15天的17岁女孩达琳・艾蒂安。地震发生后，达琳被卡在了一堵墙和门之间，幸运的是，她随身带着一瓶饮料。达琳被救出时，腿部受伤、身体严重脱水。医护人员说，通常情况下，一个没有受伤、身体健康的人在有水喝的情况下可存活14天，如果不吃不喝，最多可存活4到5天。最近两天来，太子港的废墟中不断有幸存者奇迹般生还。26号，一名在海地余震中被埋12天的男子，也被国际救援队成功救出。


## 波兰纪念奥斯威辛集中营解放65周年


今年1月27号，是纳粹奥斯威辛集中营解放65周年。波兰总统卡钦斯基、总理图斯克、以色列总理内塔尼亚胡等当天在位于波兰南部的奥斯威辛集中营遗址出席了纪念仪式。 一百多名幸存者也亲临现场。奥斯威辛集中营是纳粹德国二战期间在波兰境内设立的最大集中营。从1940年夏季建立，到1945年1月27号被苏联红军解放，共有大约100万人在这里被杀害。2005年，联合国大会全体会议决定将每年的1月27日定为“国际大屠杀纪念日”。


## 国际简讯


1 达沃斯论坛首日 群英舌战金融监管达沃斯“世界经济论坛年会”27号首日讨论中，金融监管成为主要议题。政府监管者大力倡导加大金融监管力度、限制金融机构规模和交易行为，而多数与会银行家表示，过度监管会抑制复苏中的全球经济。2 奥巴马首份国情咨文重点关注民生美国总统奥巴马27号发表上任来首次国情咨文。奥巴马说，促进就业将是2010年工作第一要务；为削减巨额财政赤字，从2011年起部分政府开支将被冻结三年。在国际事务方面，奥巴马强调美国将在今年8月底前从伊拉克撤出所有战斗部队。3 拉贾帕克萨在斯里兰卡总统选举中获胜斯里兰卡选举委员会27号公布正式选举结果，现任总统拉贾帕克萨击败反对派候选人丰塞卡，获得连任。丰塞卡表示不接受这一选举结果，将通过法律途径提出质疑。4 洪都拉斯新总统宣誓就职 被罢免总统前往多米尼加洪都拉斯当选总统波菲里奥・洛沃27号在首都特古西加尔巴宣誓就职。洛沃签署法令，特赦了去年军事政变相关各方。当天，政变中被罢免总统塞拉亚获准离开洪都拉斯，前往加勒比岛国多米尼加。5 印度计划2016年进行首次载人航天飞行印度空间研究组织27号宣布，印度计划于2016年进行首次载人航天飞行，派2名宇航员完成为期7天的太空之旅。此外，印度新的无人探月器“月船2号”即将进入制造阶段，有望于2013年发射升空。6 苹果公司发布平板 电脑“iPad”美国苹果公司27号发布最新产品平板电脑“iPad”。这款厚1.27厘米，重687克、拥有9.7英寸LCD触摸屏的平板电脑试图通过结合笔记本电脑和智能手机的方式，创造全新的多媒体体验。7 威根微雕展：小针孔中的大世界英国微雕艺术家威拉德・威根的数百幅微雕作品日前在美国华盛顿展出。威根从5岁开始微雕创作，当时他只是尝试为小蚂蚁制作房屋，而如今，威根的微雕作品已经变成可以被放在缝衣针上，只能借助显微镜观看的艺术精品。它们用钻石碎末雕琢而成，每件6、7微米大小。8 26岁英国球迷持续颠球行进58公里26岁的英国小伙儿马格内斯27号凭借自己娴熟的颠球技术持续行进了58公里，希望以此创造最长距离颠球的世界纪录。马格内斯目前是连续颠球时间最长的世界纪录保持者――他可以连续用身体不同部位颠球24小时。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】新疆：披荆之年 民生普惠](#【回眸2009·应对金融危机-同心共克时艰】新疆：披荆之年-民生普惠)
* [【对话2010】今年我国物价总水平将保持基本稳定](#【对话2010】今年我国物价总水平将保持基本稳定)
* [各地今年新举措](#各地今年新举措)
* [李克强参观瑞士企业并会见跨国公司企业家](#李克强参观瑞士企业并会见跨国公司企业家)
* [月光女孩阿依努尔今天接受造血干细胞移植手术](#月光女孩阿依努尔今天接受造血干细胞移植手术)
* [新疆军区派出直升机营救被困群众空运救灾物资](#新疆军区派出直升机营救被困群众空运救灾物资)
* [牙买加总理将对我国进行正式访问](#牙买加总理将对我国进行正式访问)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】审计署、交通部：建立长效健全机制](#【深入开展学习实践科学发展观活动】审计署、交通部：建立长效健全机制)
* [安徽：“皖新传媒”成功上市 文化体制改革取得新进展](#安徽：“皖新传媒”成功上市-文化体制改革取得新进展)
* [湖南：“创新驱动”引领经济发展](#湖南：“创新驱动”引领经济发展)
* [【时代先锋】杨正超：为党执纪 为民解难](#【时代先锋】杨正超：为党执纪-为民解难)
* [中国援助海地第二批救援物资今天全部移交海地政府](#中国援助海地第二批救援物资今天全部移交海地政府)
* [第21届冬奥会中国体育代表团成立](#第21届冬奥会中国体育代表团成立)
* [向何祥美学习 在本职岗位有所作为](#向何祥美学习-在本职岗位有所作为)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [31名中国游客秘鲁被困 17人已脱险](#31名中国游客秘鲁被困-17人已脱险)
* [被埋15天 17岁海地少女奇迹生还](#被埋15天-17岁海地少女奇迹生还)
* [波兰纪念奥斯威辛集中营解放65周年](#波兰纪念奥斯威辛集中营解放65周年)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-01-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100127)


[2010-01-29新闻联播](/xinwenlianbo/20100129)



