







# 2010年8月6日新闻联播
 文字版








[2010-08-05新闻联播](/xinwenlianbo/20100805)


[2010-08-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100807)





## 山西右玉：60年的绿色接力发展之路


把生态建设当做一场永不落幕的长跑比赛，山西省右玉县18任县委书记带领当地干部群众植树造林，六十年来，这种从未间断的绿色接力，走出了一条绿色发展道路，书写出黄土高原上的生态奇迹。地处山西西北部的右玉县，距离毛乌素沙漠仅100公里，历史上这里是天然的大风口。本台记者蒋树林 ：用塞上绿洲来形容现在右玉一点也不为过，这里可以说是满眼绿色，但在六十年前这里却是另外一番景象。大家看这张照片，土地沙化、水土流失非常严重。那么，到底是什么让里发生了这么大的变化？变化是因为一场昏天暗地的风沙而开始的。1949年6月，刚刚三十出头的张荣怀来到右玉，没想到迎接他这个县委书记的是一场沙尘暴。在随后多次的实地调研中，他发现这里地越垦越多，可粮却越打越少，土地沙化不断加剧。那么，改变这种状况的出路究竟在何方呢？山西省右玉县老干部付生有：张荣怀带上水壶、拿着一张（地）图，徒步把右玉的山山水水都走遍了，前后走了半年，走完后得出一个结论：右玉要想风沙住，必须多植树。但要让树在这片沙地里扎根、发芽、成长为参天大树，却并非那么容易。就拿眼前这道黄沙洼来说，它原本是一道8里宽、20里长的黄沙梁。1956年，第四任县委书记马禄元带领全县人民打响了大战黄沙洼的绿化战役。然而上千人整整种了两年的树，最后居然只活了几棵。山西省右玉县老干部王德功 ：风大沙多，像这个地方，基本上是移动沙丘 所以我们头一年栽上的树　有的没等一场风过后连根刨出来，有的一场风过后，一个沙丘就把它掩埋掉了。怎么能在沙丘里把树种活呢？当地干部群众挑着桶，从离黄沙洼两里之外的河里挖上河泥，连苗带泥往沙里栽。再用庄稼秸杆打成结，铺在沙丘上来固定沙石。一桶一桶的河泥、一棵一棵的小树、一片一片的林子，锁住了一丘一丘的沙石，黄沙梁终于变成了绿山岗。而这不过是右玉人植树造林、建设生态家园的缩影。山西省右玉县委书陈小洪：我们这些县委书记领导干部在这场旷日持久的绿化接力赛中间都是跑短跑的 真正的跑马拉松的是右玉的人民。60年来，右玉150万多亩森林，每一棵树都是人工栽植的，森林覆盖率由解放初的0.3％提高到现在的50％，近90％的沙化土地得到治理。60年来，右玉共经历了18任县委书记和17任县长。他们一任接一任持之以恒植树造林，右玉县先后被评为全国绿化模范县和国家级生态示范区。


## [本台短评]一张蓝图绘到底


现在播送本台短评《一张蓝图绘到底》。过去一提起山西省右玉县，人们脱口而出就一个字：穷！穷的根源就是风沙太大，干啥啥不成。然而，右玉的18任县委书记60年认准一个“绿”字，靠几代人接力植树，从根本上治了穷。这个“绿”，就是一张蓝图绘到底。县委书记一茬接一茬，种树的办法一换再换，但方向不换。植树遭多大罪，他们都不觉得苦，因为老百姓活命太需要树。几代百姓都跟着干就是县委书记们的福分，百姓活得好是他们最大的政绩。绿色的蓝图绘到底。右玉地下有煤不挖，书记们把地下的“钱袋子”留给子孙。地上没树种树，乡亲们有了长久的“钱柜子”。右玉县18任县委书记和全县人民用心血绘就的这张绿色发展蓝图，就是老百姓心里想着的幸福图。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## [走向现代农业]黑龙江:87%的农业机械化率带来什么


黑龙江省农业机械化率达到了87％，位居全国第一位，这样的农机化水平给黑龙江的农业发展和农民生活都带来了什么？本台记者魏毅：在黑龙江的粮食主产区，眼下每天都有农用飞机在空中作业，喷药施肥，像这样一架飞机每天最大的作业面积可以达到两万亩地。有天上飞机的帮忙，种粮大户邵军华说，如今种田他可省心了。黑龙江七星农场邵军华：这个飞机可省事了，半个小时就能飞一千多亩地，我们过去三四个人也得干七八天。老邵说，过去种地没有这些先进设备，十几个人种个百十亩地还累得不行。这些年三江平原上农用飞机的规模日渐壮大，去年达到了53架，一天最大的作业面积可以达到70万亩。黑龙江农垦建三江分局书记王金会：我们测算过，仅飞机航化作业，一亩地就可以增加水稻产量一百多斤，那么仅三江分局这个地区就可以增加近十亿斤的产量。不仅天上飞的，地上跑的这两年也逐渐多了起来。去年，老邵家里又添置了一台大型收割机，这样他家的五百多亩地从种到收实现了全程机械化。黑龙江七星农场邵军华：这两年产量还行，亩产都在1200多斤，每年都有10％的往上递增，一年下来也能剩十多万块钱。近三年来，在中央强农惠农政策的支持下，黑龙江投入50多亿元资金发展农业机械化，目前全省农业机械化率达到87％，比三年前提高近6个百分点，而农机水平的提高再加上水利交通等基础设施的加强，带来的是黑龙江粮食增产、农民增收。黑龙江省农机局局长李国军：农机化水平的提高还增强了我们抗拒自然灾害的能力，像去年干旱的情况下，我们用大马力拖拉机连片深松整作业近五千万亩，仅此一项就帮助农民粮食增产和增收近30亿元。最近，三江平原上又一个投资上千万元的大型农机合作社新建成了，周围两个村800多户农民带着自己的耕地成为了这个合作社的股东。今年秋收时节，这些现代化的农机将为村民们连片作业、统一收割。未来三年，黑龙江全省像这样的现代农机合作社将达到1400个，带动粮食增产能力达150亿斤。


## 温家宝会见饶宗颐希望海内外学者为祖国文化建设多做贡献


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在中央文史研究馆亲切会见了来自香港的馆员、著名学者饶宗颐先生。温家宝向这位享有盛誉的学者表示敬意，并祝他95岁生日快乐、身体健康。饶宗颐是我国当代著名的历史学家、考古学家、文学家和翻译家。2009年1月16日，被国务院聘任为中央文史研究馆馆员。温家宝赞扬饶老先生学贯中西，集学术与艺术于一身，尤以对敦煌学造诣精深，在敦煌史地、敦煌曲、敦煌白画等众多领域多有建树，推动了敦煌学的全新发展。温家宝说，文化是一个民族的血脉和灵魂，一部中华文明史，不仅凝结着五十六个民族的无穷智慧和创造力，也是开放包容、博采众长的结果。弘扬中华文化、建设中华民族精神家园是海内外同胞的共同愿望。他希望海内外学者为祖国文化建设多做贡献。饶宗颐表示，中华文化博大精深，为让世界更好地了解中华文化的瑰宝，愿继续做出自己的努力。


## 李克强会见伊朗石油部长


国务院副总理李克强今天在中南海会见了伊朗石油部部长马苏德·米尔卡扎米。李克强说，伊朗是中国在西亚北非地区重要的贸易伙伴和主要的原油供应国之一，双边经贸合作成果丰硕，人文交流日益密切。中方愿与伊方共同努力，继续增进政治互信，在重大国际和地区问题上保持沟通、对话与协调，维护地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。重点是扎实推进现有合作项目，使之顺利实施，以深化双方务实合作，推动两国关系继续向前发展，实现互利共赢。米尔卡扎米表示，希望同中方一起创造条件，实施好现有项目，深入挖掘潜力，为促进两国关系作出贡献。


## [转方式 调结构]青岛：“老”城区萌生“新”产业


山东省青岛市在淘汰搬迁能耗高、污染大的企业同时，改造闲置废弃的老厂房老街区，发展现代服务业和文化创意产业，产业结构得到了“脱胎换骨”的转变。本台记者曹越：我周围这些漂亮的建筑，从外观上你很难看出，原来这里是青岛市一家电子厂的生产车间。经过精心打造，如今这里已经成为山东省首家生产型服务业基地。这家只有12名员工的设计公司进驻这个园区后，由于产业的积聚效应，营业额有了成倍的增长，还在园区内找到了长期的合作伙伴。青岛木马工业设计有限公司设计总监李东：我们是以一种文化认同感进来的。但是来了之后，获得了园区带来的资源，也获得了政府的关注。近年来，青岛市近50家能耗高、污染大的企业被淘汰或搬迁。当地将大量留下来的废旧厂房重新改造，赋予文化理念，引进、扶持和发展生产型服务业和文化创意产业。青岛中联建业集团有限公司董事长周华：打造的是一个智造工场，企业社区。把政府政策组合进来，企业在一起最后形成1加1大于2的集群效益。按照这一思路，旧棉纺厂房变身为国家4A级的旅游景区；老人防工程改造成国内唯一的地下葡萄酒博物馆。仅青岛市市北区就打造出17条特色街、四大博物馆，成为城市发展的新动力。青岛市市北区区长王京文：首先环境大有提升，然后业态更加繁荣，人文的传承，人气更旺了。实现了社会效益和经济效益很好的统一。


## 央行:上半年存贷款增速回稳 下半年重在通胀预期管理


央行二季度报告显示，2010年上半年，消费增长较快，投资增速高位回稳，对外贸易快速恢复，工业增长总体较快，企业效益大幅提高，居民消费价格温和上涨。金融机构存贷款增速回稳。6月末，全部金融机构本外币各项存款同比增长18.6％，增速比上季度末低3.1个百分点。人民币贷款余额同比增长18.2％，增速比上季度末低3.6个百分点。下一阶段，央行将继续实施适度宽松的货币政策，对人民币汇率浮动进行动态管理和调节，继续执行差别化房贷政策。报告指出，下半年价格形势将比较复杂，通胀预期管理仍需加强。


## 银监会回应“暂停发放第三套房贷说”


针对部分媒体有关《银监会建议北京、上海、深圳、杭州地区商业银行暂停发放第三套房贷》的报道，银监会日前做出回应称：对于商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对贷款购买第三套及以上住房的，贷款首付款比例和贷款利率应大幅度提高，具体由商业银行根据风险管理原则自主确定。银监会将进一步指导和监督商业银行严格住房消费贷款管理，坚决遏制投机性住房贷款需求，有效满足自住住房贷款需求，及时严厉查处各类违法违规行为。


## 《保险资金运用管理暂行办法》禁止直接投资房地产


中国保险监督管理委员会近日正式颁布《保险资金运用管理暂行办法》，截至目前，我国保险公司资金运用余额已经超过4万亿元，因此此《办法》的出台引起了市场的广泛关注。根据这个办法保险资金将可以进入无担保债、不动产、未上市股权等新的投资领域。 《办法》同时禁止了保险资金投资直接房地产开发、ST股票、高污染的不符合国家产业政策的项目等七个领域。


## 吉林局部地区再遭强降雨　各地全力迎战洪水


4号到5号，吉林省局部地区再次遭遇强降雨。暴雨导致吉林四平市流经市区的一处河堤发生坍塌，暴涨的洪水直接冲击距河堤仅2米的供应城区的自来水供水管线。吉林省四平市水利局副局长韩春：这根管线负担着向四平市区80%的供水任务 如果这条管线出了问题的话 四平市里的大部分得停水。险情发生后，武警四平市支队200多名官兵紧急抢险。经过连续七个多小时的奋力抢险，昨天下午5点险情被排除。强降雨还造成通化县部分乡镇受灾严重，大面积农田被淹，多处道路桥梁被冲毁，当地全力抢险救灾。受强降雨的影响，第二松花江、饮马河等流域持续高水位运行，多处堤段出现险情。本台记者童盈：这里是饮马河和松花江的交汇处，江水倒灌饮马河也是险情不断。现场100多名民兵应急连和当地群众抢险加固。今天吉林大部地区已停止降雨，记者对此前受灾严重的永吉县等地进行了航拍。吉林台记者於南：从这座牌楼开始，我们就进入了永吉县城，这几天，吉林省调集了沈阳军区驻地解放军、武警、公安等部队对遭受洪水侵袭的街道进行了昼夜清淤，昨天的降雨对城市街道起到一定清洗作用，下面车来车往，说明城市的主要交通基本得到了恢复。


## 关喜志：洪水中永生


7月30日，沈阳军区某工兵团参谋长关喜志，在指挥部队拦截打捞被洪水冲入松花江中的化工原料桶时，为救战友壮烈牺牲，献出了年仅38岁的生命。8月3日，吉林省吉林市举行烈士关喜志遗体告别仪式，社会各界群众为英雄送行。7月30日清晨，关喜志带领官兵在松原哈达山水利枢纽坝上游1000米处架设浮桥拦截化工原料桶。13点55分，他指挥官兵对最后一组舟桥进行拖拽。沈阳军区某工兵团连长郑松涛：浮桥牵引正常流速是2.5米以下，但是当时的流速突然涨到了5到6米。所以当时汽艇全动力情况下，门桥还是向下漂移。站在舟桥上的关喜志果断命令官兵将舟桥与汽艇连接绳解掉，汽艇上的6人脱险，而舟桥却失去控制。紧急关头，关喜志带领其他4名官兵跳入江中。沈阳军区某工兵团副营长闫世成：我已经上不去了，但这个时候有人(关喜志)推了我一下，到了闸门口的位置。如果那一只手不推我一下，我也就上不来了。经过奋力抢救4名官兵成功获救，而关喜志却被江水卷走，壮烈牺牲。执行抗洪救灾任务以来，关喜志始终坚守在抗洪一线，组织官兵架设浮桥300多米，打捞化工原料桶400多桶。牺牲前一天，关喜志还带领官兵从江中救出6名遇险群众。


## 激流救援 生命与时间的赛跑


由于连日强降雨，吉林敦化市遭到历史罕见的洪水侵袭。7月28日，敦化市公安民警在救援遇险群众时，展开了一场生命与时间的赛跑。在受灾最严重的小蒲柴河村，救援民警发现一户人家被困在洪水之中,危险随时可能发生。民警丛云龙迅速跳进水里，在几近耗尽体力时，终于游到了一棵树边，他紧紧抓住这棵树的树枝来平衡自己的身体，并将救生绳索固定在树上。考虑到受困人员中有老人和孩子，靠救生绳索涉水救援危险性极高，警方迅速调来橡皮筏实施救援。救援民警利用橡皮筏和救生绳索在近半个小时的救援行动中又成功解救出两人。当救援民警范增伟到达民房后,新的困难出现了，一位70多岁的老人根本没有办法在湍急的洪水中站立 。范增伟一边试探脚下的水情，一边还要防止老人被不断袭来的漂浮物撞伤，他一手牢牢地托住老人，一手死死的抓住救援的绳索。此时，邢立国、丛云龙等人手拉手、肩并肩 ，站成一道人墙，帮助范增伟和老人顺利通过湍急的洪水，并将老人抱上救生船。救援民警们用了近三个小时的时间将小蒲柴河村所有被困人员全部救出。在湍急的洪水之中，人民警察用他们的血肉之躯为老百姓筑起了一道抗洪抢险的铜墙铁壁。


## 全国道德模范参观上海世博会


61名全国道德模范8月3号到5号在中宣部、中央文明办的组织下参观了上海世博会。他们年龄最大的70多岁，最小的20岁，来自全国城乡基层、各行各业。三天的时间里，他们参观了世博会的场馆，亲身感受到时代进步的脉动，领略了不同文化的精粹。全国道德模范李素芝：我感觉我们国家从古老的文明，到现在的发展，感到非常激动，也非常兴奋，对我们边防军人来讲是一个极大的鼓舞。参观活动期间，全国道德模范还和上海世博会志愿者进行座谈，交流参观世博会、服务世博会的经历、感想。


## 上海世博会举行斐济国家馆日活动


今天，上海世博会迎来斐济国家馆日。来自斐济的“卡布·尼·瓦努阿”歌舞团上演了以战争为主题的激情舞蹈，演绎了斐济人的勇敢和坚韧。斐济馆位于B片区太平洋联合馆内，展示了斐济作为“全球十大蜜月度假地之一”美丽的自然风光。斐济由三百多个周围环绕着环状珊瑚礁、椰林摇曳的碧绿岛屿所构成，生活在那里的人们能歌善舞、热情好客，并保留着古老的传统习俗。


## 持续高温 世博园区迎考验


连日来，上海持续出现37度以上晴热高温天气，面对高温和高客流的双重挑战，世博园区采取措施积极应对。高温下最难熬的是热门场馆外的排队区，沙特、日本和德国等热门场馆排队时间都在三到四个小时左右。记者在这些场馆外看到，遮阳棚里都新增了大批电风扇、冷风机和喷雾降温设备，而最受欢迎的是用来降温的大冰块。游客：太爽了。工作人员：冰块从早晨七八点钟一直到晚上都有。本台记者朱虹：有了这些降温措施，等候区大棚里的温度比外面低了5到10℃左右，这里面还有更贴心的服务，如果你渴了，有专门的工作人员去给你接饮用水，如果你饿了流动就餐车会来送吃的，而且像这样的饮料车每隔几步就有一个。园区里除了增加冷饮售卖点和流动售货车，还会不时进行地面洒水降温，各医疗点也备足了防暑降温药品。世博园区运营指挥中心负责人张蕴杰：我们每天总结时发现整个园区轻度中暑的医疗事件比以前有下降 ，这些措施还是非常有力的，参观者也比较满意。针对高温天气，各场馆增加了消夏演出场次，吸引游客晚上游世博。


## 国内简讯


国家发改委：22个省区市全面取消对高耗能企业优惠电价来自国家发改委的消息，截止7月14日，全国对高耗能企业实行优惠电价的22个省区市，已全部取消了地方实施的优惠电价措施，共涉及金额150多亿元。内蒙胜利东二号露天煤矿通过国家验收2010年西部大开发重点工程之一的内蒙古大唐国际胜利东二号露天煤矿日前通过国家验收。该矿位于内蒙古锡林郭勒盟东部，探明储量70多亿吨，是迄今全球已探明最厚煤层露天矿。第七届中国国际专利技术与产品交易会在大连开幕第七届中国国际专利技术与产品交易会今天在大连开幕，来自18个国家和地区的5100多项专利技术成果集中参展，低碳节能的新能源专利技术成为本届展会的一大亮点。雪龙号考察船打破中国北极科考航行最北点纪录北京时间今天凌晨4点29分，我国第四次北极科考“雪龙号”极地考察船越过北纬85度25分，打破了2008年第三次北极科考队创下的最北点航行纪录。目前雪龙号继续向北极点挺进。晋陕蒙运煤大通道恢复通车经过山西公路部门抢修，中断一个多月的晋陕蒙运煤大通道昨天恢复通车。因大雨和长期超载，神盘公路九龙湾二号大桥7月1日发生塌陷，致使晋陕蒙运煤大通道中断。辽宁举行处置突发事件应急行动军地联合演习辽宁省军地联合举行的处置突发事件应急行动演习，今天在沈阳、大连等5个地区同时展开。演练以辽宁大范围突发特大自然灾害为背景，设置溃坝抢险、海上搜救、高速公路救援等128个课目，共有3800多人参加。2010泰国节今天在昆明开幕由泰王国驻昆明总领事馆和昆明市主办的2010昆明?泰国节今天开幕。本届泰国节是泰国为中小企业搭建的一个对外交流与合作的平台，旨在加强泰国和云南经贸、投资及民间的交往。中越将举行青年大联欢活动为庆祝中越建交60周年和中越友好年，中越两国将于2010年8月25日至29日在广西凭祥举行中越青年大联欢活动，届时两国将有3万多名青年参加。2010亚洲青年动漫大赛暨中国贵阳卡通艺术活动开幕2010亚洲青年动漫大赛暨中国贵阳卡通艺术活动今天在贵阳开幕。本次大赛共收到动画、漫画、插画等作品2万多件。大赛期间还将举办印度动漫主题日，高峰论坛等活动。第二届中国(宁夏)园艺博览会今天开幕第二届中国(宁夏)园艺博览今天在银川开幕，园博会期间将举行高新科技、园艺装备、特色农产品等展览，以及论坛、项目推介签约活动，重点展示宁夏发展设施园艺和特色优势产业得天独厚的自然条件和新成就。上海首例特大非法获取公民个人信息案件开庭审理上海首例特大非法获取公民个人信息案件昨天开庭审理，周某等10名被告在网上公开兜售身份证号、账号住址等他人隐私信息，非法获利最高达百万元，他们中量刑最重者一审被判处有期徒刑2年。68只参与广州亚运安保的警犬今天结业今天，68只参与广州亚运安保的警犬在黑龙江省边防总队的警犬基地结业，将赶赴广州。这批警犬均受过高温，防爆等多种专门训练，尤其适应在噪杂的赛场环境中作业。


## 巴基斯坦洪灾获救中方人员预计明天归国


前往巴基斯坦伊斯兰堡迎接中国获救工程技术人员的包机预计于北京时间今天晚上8点半从乌鲁木齐起飞，明天凌晨将搭载190多名中方人员回国。中国水电集团的一架救援包机原定于北京时间今天中午起飞，但由于天气原因被推迟。除一部分留守人员外，其余大部分中方人员今天一大早就收拾好行李，准备回国。记者：现在回家心情怎么样。中方员工：老到位了，昨天一晚上没睡着觉。中方员工：高兴，回家了当然很高兴。为了送工人回家，中国驻巴基斯坦大使馆本着特事特办的原则，为部分因洪水丢失护照的工人颁发相关证件。南方航空公司也专门为他们调派了飞机。本台记者徐圣益：在对他们的采访中我了解到在异乡经历洪灾这是一种惊险，有时是让人绝望的过程，但是，又是在这个异乡他们收到了从民间到政府的种种帮助，这让他们收获了很多感动，所有所有的一切他们都将铭刻在心。今天，他们终于踏上了返乡之路，我们在这里祝福他们一路平安。


## 旱灾火灾持续 俄罗斯政府将暂时禁止粮食出口


受异常高温和旱灾影响，俄罗斯总理普京5号宣布，政府决定暂时禁止粮食及粮食产品出口，被临时禁止出口的农产品包括小麦、混合麦、大麦、黑麦、玉米、小麦面粉、小麦和黑麦混合制面粉。禁止出口的措施将从今年8月15号到12月31号实行。消息发布后，芝加哥期货交易所小麦期价5号几度涨停，收盘时创下23个月以来的新高。普京说，目前情况下，临时禁止粮食和粮食产品出口是“合理”的，必须抑制俄罗斯国内粮食价格上涨，保证牲畜蓄栏量，为明年建立粮食储备。目前，俄罗斯已有28个地区遭受旱灾，7个地区因森林大火肆虐进入紧急状态，总过火面积已接近20万公顷，50人因火灾死亡，大火烧毁了部分农田，令俄罗斯粮食作物，特别是小麦作物的减产趋势加剧。此外，受周边大火产生的烟雾影响，俄罗斯首都莫斯科多个机场能见度下降，多个航班今天出现延误。俄罗斯铁路部门也采取了提高汽笛鸣音强度等特别安全措施。


## 乌克兰和格鲁吉亚山火范围扩大 火情严峻


近日，俄罗斯邻国乌克兰和格鲁吉亚也因高温干燥天气燃起森林大火。在乌克兰，东部地区火情严峻，5号过火面积已经接近一千公顷，第聂伯罗彼得罗夫斯克地区一处军事基地受到大火威胁。目前，乌克兰紧急情况部已经把火警级别调高到最高的五级。乌克兰总统亚努科维奇5号中断休假返回基辅，亲自监控森林防火问题。在格鲁吉亚，大火4号开始从靠近土耳其边境的阿哈尔齐赫地区燃起，目前的过火面积大约为15公顷。所幸大火没有对附近村庄造成威胁。当地已动员数百人参与灭火，但由于起火点较为偏远，增加了灭火难度。


## 国际简讯


美国国防部勒令“维基揭秘”停止泄密美国国防部5号要求“维基揭秘”网站归还其掌握、但还没有公布的大约1万5千份阿富汗战争秘密档案，同时删除已经在网站上公布的7万多份文件，并保证以后不再发生类似事件。美国国防部认为，维基揭秘网的泄密行为已经对美国国家安全、驻阿美军和协助美军工作的外国人造成了伤害。欧盟称希腊财政紧缩方案取得“良好开端”欧盟委员会5号发表声明说，由欧盟委员会和国际货币基金组织专家组成的联合代表团当天完成对希腊执行财政紧缩方案的第一个季度评估，认为希腊在执行该方案方面取得了“良好开端”，有望在9月份获得第二批贷款。但声明同时指出，希腊仍需要加强预算开支控制和监管以及进一步加强税收管理。津巴布韦举行“真实”空难演习5号，津巴布韦民航管理部门突然发布消息称，一架民航客机在首都哈拉雷机场坠毁，造成人员受伤。津巴布韦军警、医院等多个紧急部门立即展开援救。而就在救援行动紧张进行时，民航局又宣布这起“空难”只是一场演习。原来，为了保证演习效果，民航局没有提前向媒体通报演习计划。他们对演习结果表示满意。英石油完成水泥封堵漏油油井工程英国石油公司5号宣布，工程技术人员当天完成“静灭法”的第二步，向漏油油井中注入水泥，希望能将油井永久性封死。注入的水泥有望在今天凝固。美国原油泄漏事件救灾总指挥萨德·艾伦说，用水泥封堵油井可以确保“再不会有原油漏出”，但建“减压井”仍是彻底解决漏油问题的最可靠方法。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [山西右玉：60年的绿色接力发展之路](#山西右玉：60年的绿色接力发展之路)
* [[本台短评]一张蓝图绘到底](#本台短评-一张蓝图绘到底)
* [[走向现代农业]黑龙江:87%的农业机械化率带来什么](#走向现代农业-黑龙江-87-的农业机械化率带来什么)
* [温家宝会见饶宗颐希望海内外学者为祖国文化建设多做贡献](#温家宝会见饶宗颐希望海内外学者为祖国文化建设多做贡献)
* [李克强会见伊朗石油部长](#李克强会见伊朗石油部长)
* [[转方式 调结构]青岛：“老”城区萌生“新”产业](#转方式-调结构-青岛：“老”城区萌生“新”产业)
* [央行:上半年存贷款增速回稳 下半年重在通胀预期管理](#央行-上半年存贷款增速回稳-下半年重在通胀预期管理)
* [银监会回应“暂停发放第三套房贷说”](#银监会回应“暂停发放第三套房贷说”)
* [《保险资金运用管理暂行办法》禁止直接投资房地产](#《保险资金运用管理暂行办法》禁止直接投资房地产)
* [吉林局部地区再遭强降雨　各地全力迎战洪水](#吉林局部地区再遭强降雨　各地全力迎战洪水)
* [关喜志：洪水中永生](#关喜志：洪水中永生)
* [激流救援 生命与时间的赛跑](#激流救援-生命与时间的赛跑)
* [全国道德模范参观上海世博会](#全国道德模范参观上海世博会)
* [上海世博会举行斐济国家馆日活动](#上海世博会举行斐济国家馆日活动)
* [持续高温 世博园区迎考验](#持续高温-世博园区迎考验)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴基斯坦洪灾获救中方人员预计明天归国](#巴基斯坦洪灾获救中方人员预计明天归国)
* [旱灾火灾持续 俄罗斯政府将暂时禁止粮食出口](#旱灾火灾持续-俄罗斯政府将暂时禁止粮食出口)
* [乌克兰和格鲁吉亚山火范围扩大 火情严峻](#乌克兰和格鲁吉亚山火范围扩大-火情严峻)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-08-05新闻联播](/xinwenlianbo/20100805)


[2010-08-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100807)



