







# 2010年8月19日新闻联播
 文字版








[2010-08-18新闻联播](/xinwenlianbo/20100818)


[2010-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20100820)





## 中共中央 国务院 中央军委隆重举行青海玉树全国抗震救灾总结表彰大会


nan


## 中共中央 国务院 中央军委关于表彰青海玉树全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范的决定


中共中央、国务院、中央军委日前决定，授予玉树州抗震救灾指挥部等225个集体“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号；授予王玉虎等330名个人“全国抗震救灾模范”荣誉称号，追授松尕等4名同志“全国抗震救灾模范”荣誉称号。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国务院关于表彰抗震救灾舍己救人杰出义工黄福荣的决定


同时，国务院决定，追授香港特别行政区居民黄福荣“抗震救灾舍己救人杰出义工”荣誉称号。


## 人民日报社论：大力弘扬伟大抗震救灾精神


本台消息，明天出版的人民日报将发表社论，题目是《大力弘扬伟大抗震救灾精神》。社论说，大力弘扬伟大抗震救灾精神，就是要把万众一心、众志成城的民族精神转化为团结奋进的强大力量；就是要把不畏艰险、百折不挠的民族品格转化为开拓进取的坚定意志；就是要把以人为本、尊重科学的时代理念转化为关爱生命、崇尚理性的实际行动。


## 习近平会见日本客人


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了日本长崎县知事中村法道、议长末吉光德一行。习近平指出，近年来，在两国政府和社会各界的共同努力下，中日关系呈现出良好的发展局面。希望双方进一步推动各领域交流与合作，不断充实中日战略互惠关系内涵，为实现中日两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的崇高目标共同努力。习近平说，中日地方政府之间的交流与合作是中日关系的重要组成部分，有着坚实的社会基础和巨大潜力。希望长崎县朋友们发扬传统，进一步加强同中国有关地区的交流与合作，为发展中日友好、增进两国人民友好感情注入新活力。中村表示，希望双方共同努力，继续拓展交流领域，进一步增进两国国民间的相互理解，不断加强日中友好纽带，共同开启互利合作的新时代。


## [十年新西部]陕西、广西：“筑巢引凤” 为外来人才 搭建创业平台


“百业兴，首兴以人才”。西部开发十年来，西部省份“筑巢引凤”，搭建创业平台，一大批高科技人才为西部建设提供了强有力的智力支持。 　　前不久，我国第五颗北斗导航卫星成功发射，周文益的公司，就承担了其中的重要项目。西安华讯微电子有限公司总经理周文益：看到我们自己研发的芯片在整个北斗领域广泛应用起来，对我们来说，是一种非常大的自豪。正是看中了国家西部大开发优厚的人才政策，周文益六年前离开美国来陕西工作。陕西省人力资源和社会保障厅厅长鬲向前：(西部开发前)，已经出现了孔雀东南飞的情况，现在这种局面已经彻底改变了，现在出省的人才是七百人，进省的是一千二百人。从过去的不断“流出”转向大批“流入”，最近十年，陕西副高以上职称的专业技术人员已从十年前的16万增加到现在的49万。广西则依托重点产业打造“人才小高地”，走出了一条快速聚集培养高素质人才的新路。本台记者宋大珩：今年前七个月的最新统计，广西蚕茧的产量近12万吨，继续保持全国第一的位置。但就在十年前，桑蚕事业并不像如今这样的丰富多彩。广西蚕业技术推广总站一直被誉为广西蚕业发展的“大脑”。不过十几年前，这个大脑最缺的就是技术人才。2000年，广西决定建设一批在资金投入、土地、税收、社会保障等都享有优惠政策的“人才小高地”。广西蚕业技术推广总站站长祁广军：我们聘请了国内的像西南大学、浙江大学的十八位知名顶级专家，作为我们的客座研究员。不拘一格、广纳人才。十年来，广西的“人才小高地”吸引海内外人才12000多名，完成科研项目2567个。广西人力资源和社会保障厅厅长蒋明红：逐步地使人才小高地连成线，形成广西人才队伍的新优势。


## 高端产业带动江苏对外贸易回升


今年以来，江苏以高新技术、机电装备制造为支柱的高端产业格局，有效带动了对外贸易回升。江苏台记者陈雪阳：这是江苏一家企业自主研发的一种新型光缆——全介质防鼠光缆，由于在生产中采用了新材料和新结构，它的性能已经超过了国际上其他同类产品。这种可以有效减少老鼠破坏的光缆，成为企业新的出口增长点。江苏亨通光电股份有限公司副总经理沈新华：这种光缆刚刚投入大规模生产，就为企业带来了一千六百多万美金的出口收入。位于吴江的江苏省通信光电缆出口基地，集聚的光电缆企业有70多家。江苏省商务厅厅长朱民：我们已经认证了将近40个出口基地，这些基地在促进产业集聚，结构调整，促进出口产业品牌化建设中都取得了明显的成效。随着世界经济缓慢回升和库存回补需求增加，江苏高新技术和机电装备制造带动外贸出口明显回升。今年1-7月份，江苏全省的外贸出口额同比增长了43.5%。江苏省商务厅厅长朱民：可以说江苏的外贸形势已经恢复到(金融)危机之前的2008年的水平。


## 甘肃舟曲：堰塞江段疏通取得明显进展 中小学开学预报名工作启动


今天，甘肃舟曲白龙江堰塞江段的疏通工作取得明显进展，中小学开学预报名工作启动。本台记者魏毅：我现在是在舟曲白龙江堰塞江段上，现在武警水电部队修建的水上作业面距离整个水下堰塞体的最前端，也就是前面这座桥下仅有不到30米的距离。今天，白龙江两岸近百台大型设备向上下游同时施工，加速降低水位。受昨夜降雨影响，313省道部分路段被泥石流冲毁，抢修工作目前仍在进行之中。今天上午，舟曲县因网路中断而停止了10天的户籍工作开始重新启动，居民可以办理临时身份证。今天，兰州军区某集团军兵工团为受灾群众提供野战炊事保障点，1242名受灾群众吃上了热饭，喝上了热水。今天250多名武警甘肃森林总队官兵步行两个多小时，为地处偏远、受灾严重的罗家域村送去了急需的生活用品。 　　今天，舟曲县各中小学通过现场与电话预约两种形式开始新学期的预报名工作，按照方案，县乡村中小学将在8月25号开学，转移到兰州等地的学生将在9月1号开学。


## 卫生部：切实加强部署指导 确保舟曲大灾之后无大疫


卫生部今天指出，在保证灾区基本医疗卫生服务正常开展的同时，当前要切实抓好卫生防疫工作，确保大灾之后无大疫。卫生部部长陈竺：确保卫生防疫工作全覆盖，重点加强传染病预防控制、食品饮水卫生保障和病媒生物防制，目前，灾区已设立3个疫苗接种点，开展预防接种工作，并根据灾区传染病疫情防控需要，启动了6岁以下儿童甲肝疫苗应急接种工作。目前共有34支532名军地医疗卫生救援队员在灾区开展工作。


## 全军和武警部队踊跃向舟曲灾区捐款奉献爱心


连日来，全军和武警部队积极开展向甘肃舟曲灾区捐款活动。截至目前，共捐款4150万元，向灾区各族群众奉献了一片爱心。许多奋战在救灾一线的官兵，在全力抢救人民群众生命财产的同时，还积极向受灾群众捐款捐物，帮助解决生活急需。根据统一部署，这次所捐款项将于8月20日派专人送往舟曲灾区，用于帮助灾区救灾和灾后重建工作。


## 香港特区政府再次向甘肃舟曲提供5000万港元救灾款


香港立法会今天举行特别会议并通过决议，接受香港特区政府提出的紧急建议，向甘肃舟曲提供5000万港元紧急援助，以协助灾区救灾。据了解，这笔款项会直接给予甘肃省政府，同时为保持弹性，不会指定拨款用途。香港立法会8月11日已接受特区政府建议拨款310万港元援助甘肃及四川两省的受灾地区，其中244万港元已拨至甘肃。


## 非公有制经济人士向甘肃舟曲和吉林抗灾救灾捐款捐物


连日来，甘肃舟曲特大泥石流灾害牵动着亿万人民的心。广大非公有制经济人士纷纷伸出援助之手，通过多种渠道捐款捐物。据不完全统计，截至8月17日，非公有制经济人士通过中国光彩事业基金会向甘肃舟曲捐款2700万元。其中，京华创新集团董事长杜双华捐款600万元，江苏雨润集团董事长祝义才捐款500万元，上海世茂集团董事局主席许荣茂捐款500万元，上海复星高科技(集团)董事长郭广昌捐款500万元。此前不久，有四位非公有制经济人士为吉林抗洪救灾捐款共8100万元，其中，泛海集团董事长卢志强捐款5000万元，大连万达集团董事长王健林捐款2000万元，大连亿达集团董事长孙荫环捐款1000万元。


## 全国闲置土地2815宗 国土部挂牌督办6宗土地违规案件


国土资源部今天通报了全国房地产违法违规用地情况，截至今年5月底，全国共上报3070宗房地产违法违规用地，面积约18.84万亩。其中90％以上为闲置土地。国土资源部土地利用司司长廖永林：其中闲置土地宗数2815宗，面积16.95万亩。保障性住房用地改变用途宗数92宗，面积1257.85亩。截至目前，全国已查处结案的房地产违法违规用地宗数为826宗，面积约4万亩，共收回土地使用权面积1.2万亩，收取罚款或闲置费总计4.8亿元。为了震慑房地产用地违法违规行为，国土资源部对陕西、重庆、吉林、黑龙江、宁夏、江苏、上海7个地方的已经办结的典型案件进行了公开通报。　另外，国土资源部还对陕西、湖南、云南、山东、广东等地的6起案件进行挂牌督办。这些案件分别涉及改变保障性住房用地性质、违法合同约定开发利用、闲置等违法违规行为。国土资源部土地利用司司长廖永林：4330通过对违法违规的处理，同市场准入（结合），比如在资格审查时，对违法违规拿地的（单位）以后拿不到地。国土资源要求各派驻地方的国家土地督察局，及时督促各地方政府，加快对违法违规用地的清理查处工作，务必于10月底之前完成查处任务。


## 中宣部等四部门举行文化体制改革新闻发布会


中宣部会同文化部、广电总局、新闻出版总署今天在京联合举办文化体制改革专题新闻发布会，四部门有关负责人介绍了中央关于文化体制改革的重要精神和政策措施，通报了文化体制改革取得的进展和成效。文化部直属单位转企改制实现了重大突破，为经营性文化事业单位转企改制作出了示范；文化综合执法改革进程加快，为净化文化市场环境提供了制度保障。广播影视改革取得了重要突破，广播影视业呈现快速发展的良好态势，公共服务水平显著提升；影视产品生产日益繁荣，广播影视新媒体新业态发展迅猛。新闻出版系统经营性新闻出版单位转企改制成效显著；以公有制为主体，多种所有制共同发展的产业格局基本形成；出版产品走出去实力不断壮大。四部门负责人还就下一步改革工作的方针原则、目标任务和具体步骤等作了具体说明并回答了中外记者的提问。


## 国有文艺院团：改革向纵深拓展


一年来，全国转企改制院团总数达228家，仅今年上半年就新增106家，我国演艺团体不断焕发创新活力。这两天，完成转企改制的东方演艺集团有四台节目同时排练，转制后集团将原有演职人员分为四个分团，类型化打造舞蹈、民乐和流行音乐等专业化精品，半年的时间里演出场次和演出收入都比去年同期增涨一倍。中国东方演艺集团总经理顾欣：现在一年至少可以创作四台节目，对内、对外竞争力都大大增强。本台记者石岩：像这样的排练厅在东方演艺集团有十个，过去因为演出少，一些排练厅闲置做仓库，现在四个分团成立、市场扩大，这些闲置资源得到充分使用。中国东方演艺集团艺术执导成方园：通过改革、改制演员热情、激情被调动起来，全身心投入到艺术创作中。市场竞争也让基层院团强壮了筋骨，河北大厂评剧团转制后，在节目编创、包装、舞美上狠下功夫，过去一台节目卖一、两万元，现在一台节目最高可以卖到15万，今年上半年光演出收入就达600万元。河北大厂评剧歌舞团演艺有限公司董事长赵德平：农村观众的欣赏水平在提高，我们的节目质量更要提高。近日，北京儿艺与吉林关东剧院、吉林动漫集团等单位共同组建吉林京演儿艺剧院联盟，今后北京儿艺将向吉林提供所有自有剧目的版权和排演指导，市场的分摊让演出成本大大降低。北京儿艺股份有限公司总经理王颖：了解了地方院团儿童剧匮乏的状态。


## 乌鲁木齐：公益电影走进社区


新疆台记者郭云：我现在是在乌鲁木齐市天山区黑甲山社区，今年夏天让这里的社区居民感到最高兴的一件事，就是在自家的门口看到了露天电影。乌鲁木齐社区群众：这次电影到社区，很方便。我们就可以在一起一块儿看电影，我们感觉到特别高兴。题材多样的各类优秀影片，吸引了大批社区群众观看。乌鲁木齐社区群众：这些电影有革命故事的、民族团结的、现代时尚的，都挺好看的，露天电影使我们的业余生活更加丰富。作为“热爱伟大祖国，建设美好家园”系列活动之一，新疆乌鲁木齐“社区公益电影放映工程”共投入资金1100多万元，组建了46支放映队。从今年6月份至今，在乌鲁木齐市的523个社区，放映电影900多场，免费观影人数近15万人。


## [时代先锋]阿万仓草原上的好“曼巴”——王万青


王万青1968年从上海第一医学院毕业后，自愿放弃优越的大城市生活，来到甘肃省条件最艰苦的玛曲县阿万仓医院当了一名普通医生。藏语把医生叫作曼巴，从此王万青有了第二个名字——王曼巴。36岁的南美经常带着自己妻儿看望已经退休的王曼巴。26年前，10岁的南美被牛角顶穿肚子，必需马上手术。为了挽救南美的生命，王万青把办公桌当手术台，自己既是麻醉师，又是主刀医生，在妻子和同事的帮助下，成功为南美实施了肠吻合手术。王万青刚到阿万仓时，卫生院只有两间破旧的土坯房，最贵的医疗设备是一只血压计，语言不通是最大障碍。王万青把看病时常问的话，逐字逐句用汉语音译成藏语背下来。阿万仓乡面积1000平方公里，3000多户牧民散住在草原的各个角落，王万青每次出诊都需要步行好几个小时。1989年，组织上将王万青调至玛曲县人民医院担任外科主任，他主刀或主持参与了上千例手术。退休后的王万青，依然经常到阿万仓乡为当地牧民看病。甘肃省玛曲县人民医院退休医生王万青：我王万青的最后一口气最后一次呼吸都要留在玛曲草原上。


## “文明上网，共建和谐”网上征文和知识竞赛在京启动


“文明上网，共建和谐”网上征文和知识竞赛活动今天在北京启动。这次活动由中央外宣办、中央文明办等单位指导，人民网、新华网、中国网络电视台等195家网站联合主办，网民可以实名登陆各主办网站活动主页，参与知识竞赛答题和征文投稿。活动将在10月底结束。


## 上海世博会举行阿富汗国家馆日活动


上海世博会今天迎来阿富汗国家馆日。阿富汗国家舞蹈团带来了传统的阿丹舞，展现了阿富汗人的团结和力量。阿富汗馆位于A片区亚洲联合馆内，主题为“阿富汗——亚洲的心脏，机遇与资源之地”。 阿富汗馆模仿了本国历史名城赫拉特的“蓝色清真寺”，外墙镶嵌美术体写成的古兰经经文。馆内四百多件展品，讲述了阿富汗悠久的历史和灿烂的文化。


## 我国向巴基斯坦政府提供第二批紧急人道主义救灾物资启运


中国政府向巴基斯坦政府提供的第二批紧急人道主义救灾物资，已于今天中午12时启运伊斯兰堡。这批洪灾救援物资主要有1200顶帐篷、30吨压缩干粮、23,800条毛毯、1000台发电机以及药品、矿泉水、净水设备等，总价值5000万元人民币，将用于帮助巴基斯坦政府救助遭受洪灾的灾民，并向巴基斯坦洪扎地区堰塞湖受困居民提供急需的生活必需品。


## 国内简讯


我国开始验证网站身份真伪中国互联网络信息中心昨天宣布，将对网站的工商注册、法人身份及域名注册等信息的真伪进行验证。网民可以登陆中国互联网络信息中心的网站查询相关网站的资质审批等情况。第九届长春农博会开幕第九届长春农博会昨天开幕，本届农博会的主题是“科技与绿色、交流与发展”，吸引了3000多家境内外参展商和采购商，近万种名优特新农产品到会参展。我军驻高海拔部队制供氧建设工程启动我军驻高海拔部队制供氧建设工程近日在西藏启动。3年内，高原部队将通过建设制氧站、高压氧舱和配发制氧车等方式，保证常驻海拔3000米以上地区的官兵每人每天吸氧1个半小时左右。国家汉办与北方联合出版传媒集团联合开发国际汉语教学资源第十届国际汉语教学研讨会昨天在沈阳开幕。国家汉语国际推广领导小组办公室与北方联合出版传媒集团签署协议，将合作开发出版国际汉语教学书籍和中华文化读物，共同推动汉语言文化的国际传播。全国速度赛马邀请赛暨哲里木赛马节在内蒙古通辽举行一年一度的科尔沁草原速度赛马邀请赛暨哲里木赛马节昨天起在内蒙古通辽市珠日河草原举行，来自全国各地的400多匹骏马参加比赛，规模为历届之最。期间还将举行射箭、博克等传统赛事。《民间传说——牛郎织女》特种邮票发行《民间传说－－牛郎织女》特种邮票近日发行。特种邮票一套四枚，作为中国民间四大爱情传说系列邮票之一，是继“许仙与白娘子”、“梁山伯与祝英台”发行之后的第三套。


## 青奥会中国代表团再夺两金


在昨天进行的女子50米蝶泳决赛中，我国选手刘兰以26秒97的成绩夺得冠军。在女子200米自由泳决赛中，唐奕从比赛一开始就抢在了最前面，最终以1分58秒78，领先第二名2秒21的成绩夺冠。这是唐奕在女子100米自由泳和女子4x100米自由泳接力夺冠后，为中国代表团取得的第三枚金牌。而在体操男子个人全能的比赛中，我国17岁小将朱晓东以总分85分，摘得一枚铜牌，目前中国队以十金五银两铜暂居奖牌榜首位。


## 国际社会继续就甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害向中方表示慰问


近日，又有一些外国领导人和国际、地区组织负责人致函、致电中国领导人，就甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害向中国政府和人民表示诚挚慰问，衷心祝愿灾区人民早日重建家园。向中方表示慰问的有：文莱苏丹哈桑纳尔、柬埔寨首相洪森、科威特王储纳瓦夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、厄立特里亚总统伊萨亚斯、中非总统博齐泽、马里总统杜尔、刚果（布）总统萨苏、毛里塔尼亚总统阿齐兹、利比里亚总统瑟利夫、巴西总统卢拉、瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫、摩纳哥亲王阿尔贝二世、希腊总统帕普利亚斯、波兰总统科莫罗夫斯基、立陶宛总统格里包斯凯特、塞尔维亚总统塔迪奇、亚美尼亚总统萨尔基相、阿尔巴尼亚议长托帕利和总理贝里沙、法国参议长拉尔歇、阿拉伯国家联盟秘书长穆萨、联合国开发计划署署长克拉克。


## 最后一批美军战斗部队撤离伊拉克


当地时间今天凌晨4点，北京时间今天上午9点前，最后一批驻伊拉克美军战斗部队全部跨过伊拉克与科威特的边境，进入科威特境内，这意味着美国完成了在8月31号前从伊拉克撤出战斗部队的计划。最后撤出伊拉克的这支战斗部队是来自美军第二步兵师的第四斯特赖克旅。目前伊拉克境内还有两个美军战斗旅，约有5万多美军士兵，正转型成为非战斗部队，将在8月31号后担负起训练伊拉克部队的任务。按计划，这5万多人将于2011年底前撤出。美国于2003年发动伊拉克战争。奥巴马2009年1月入主白宫时，伊拉克境内约有14.4万美军。此后，约9万名驻伊美军士兵陆续撤出。与此同时，伊拉克安全局势不容乐观，袭击事件不断发生。此外，今年3月7号议会选举后，伊拉克陷入组阁僵局，让外界对伊拉克的安全前景感到担忧。


## 俄罗斯称愿全力支持阿富汗反恐


俄罗斯总统梅德韦杰夫18号在位于南部城市索契的总统官邸与阿富汗、巴基斯坦和塔吉克斯坦三国总统举行会谈。在与阿富汗总统卡尔扎伊的会谈中，梅德韦杰夫表示，俄罗斯支持阿富汗政府的反恐行动，愿意全力提供帮助。俄罗斯外交部长拉夫罗夫当天说，俄方正在就向阿富汗出售20架直升机与阿富汗和北约进行谈判。俄方还打算免费向阿富汗内政部提供一批军火，并帮助训练阿富汗警察。四国领导人在当天的多边会谈中还讨论了安全、经济、能源、反毒等议题。


## 国际简讯


美国沙门氏菌疫情迅速蔓延美国疾病控制和预防中心18日发布疫情报告说，在加利福尼亚州肆虐的沙门氏菌疫情正向其他州迅速蔓延，具体染病人数还不能确定，只能保守估计为数百人，目前还没有死亡病例。多数病人反映，他们在进食了艾奥瓦州一家食品公司生产的鸡蛋后染病。这家公司已连续召回3.8亿枚鸡蛋。通用提交首次公开募股申请　预计融资100亿美元美国通用汽车公司18号提交了首次公开募股申请，分析人士预计融资额可能超过100亿美元，约合679亿元人民币。次贷危机后美国政府成为通用最大股东，控股61％。通用认为，政府控股通用对企业形象造成负面影响，希望政府尽快退出。根据计划，通用将在纽约证券交易所和多伦多证券交易所同时挂牌上市。德国“机器人管家”让生活更便捷德国科研人员近日推出了第3代“管家型机器人”，并首次在真实环境中对它进行了测试。这款机器人身高1.5米，行动自如，能够识别日常用品，帮人取物，还能与人交流。设计者希望新款机器人能够帮助照顾包括老年人在内的行动不便人士。2012年伦敦奥运会主场馆赛后使用权竞标开始2012年伦敦奥运会主场馆“伦敦碗”赛后使用权的竞标工作18号正式开始，所有参与竞标的单位必须在未来六周内提交正式的竞标文件。据悉，目前已有150家企业和个人有竞标意向。“伦敦碗”位于伦敦东部斯特拉福德区的奥林匹克公园内，2008年5月破土动工，目前施工已接近尾声。西班牙：公牛冲上观众席　造成数十人受伤18号，在西班牙纳瓦拉省北部塔法利亚举行的一场斗牛表演中，一头公牛突然越过栅栏，跳上了看台，一时间看台上大乱，观众四散逃离。这场意外造成数十名观众受伤。失控的公牛最终被制服并被宰杀。在反斗牛团体的强烈呼声下，西班牙加泰罗尼亚自治区议会上个月表决通过禁止斗牛的决议，加泰罗尼亚由此成为西班牙本土首个禁止斗牛活动的地区。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央 国务院 中央军委隆重举行青海玉树全国抗震救灾总结表彰大会](#中共中央-国务院-中央军委隆重举行青海玉树全国抗震救灾总结表彰大会)
* [中共中央 国务院 中央军委关于表彰青海玉树全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范的决定](#中共中央-国务院-中央军委关于表彰青海玉树全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范的决定)
* [国务院关于表彰抗震救灾舍己救人杰出义工黄福荣的决定](#国务院关于表彰抗震救灾舍己救人杰出义工黄福荣的决定)
* [人民日报社论：大力弘扬伟大抗震救灾精神](#人民日报社论：大力弘扬伟大抗震救灾精神)
* [习近平会见日本客人](#习近平会见日本客人)
* [[十年新西部]陕西、广西：“筑巢引凤” 为外来人才 搭建创业平台](#十年新西部-陕西、广西：“筑巢引凤”-为外来人才-搭建创业平台)
* [高端产业带动江苏对外贸易回升](#高端产业带动江苏对外贸易回升)
* [甘肃舟曲：堰塞江段疏通取得明显进展 中小学开学预报名工作启动](#甘肃舟曲：堰塞江段疏通取得明显进展-中小学开学预报名工作启动)
* [卫生部：切实加强部署指导 确保舟曲大灾之后无大疫](#卫生部：切实加强部署指导-确保舟曲大灾之后无大疫)
* [全军和武警部队踊跃向舟曲灾区捐款奉献爱心](#全军和武警部队踊跃向舟曲灾区捐款奉献爱心)
* [香港特区政府再次向甘肃舟曲提供5000万港元救灾款](#香港特区政府再次向甘肃舟曲提供5000万港元救灾款)
* [非公有制经济人士向甘肃舟曲和吉林抗灾救灾捐款捐物](#非公有制经济人士向甘肃舟曲和吉林抗灾救灾捐款捐物)
* [全国闲置土地2815宗 国土部挂牌督办6宗土地违规案件](#全国闲置土地2815宗-国土部挂牌督办6宗土地违规案件)
* [中宣部等四部门举行文化体制改革新闻发布会](#中宣部等四部门举行文化体制改革新闻发布会)
* [国有文艺院团：改革向纵深拓展](#国有文艺院团：改革向纵深拓展)
* [乌鲁木齐：公益电影走进社区](#乌鲁木齐：公益电影走进社区)
* [[时代先锋]阿万仓草原上的好“曼巴”——王万青](#时代先锋-阿万仓草原上的好“曼巴”——王万青)
* [“文明上网，共建和谐”网上征文和知识竞赛在京启动](#“文明上网，共建和谐”网上征文和知识竞赛在京启动)
* [上海世博会举行阿富汗国家馆日活动](#上海世博会举行阿富汗国家馆日活动)
* [我国向巴基斯坦政府提供第二批紧急人道主义救灾物资启运](#我国向巴基斯坦政府提供第二批紧急人道主义救灾物资启运)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [青奥会中国代表团再夺两金](#青奥会中国代表团再夺两金)
* [国际社会继续就甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害向中方表示慰问](#国际社会继续就甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害向中方表示慰问)
* [最后一批美军战斗部队撤离伊拉克](#最后一批美军战斗部队撤离伊拉克)
* [俄罗斯称愿全力支持阿富汗反恐](#俄罗斯称愿全力支持阿富汗反恐)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-08-18新闻联播](/xinwenlianbo/20100818)


[2010-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20100820)



