







# 2010年5月27日新闻联播
 文字版








[2010-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100526)


[2010-05-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100528)





## 胡锦涛举行仪式欢迎印度总统访华


国家主席胡锦涛主席今天下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎印度总统帕蒂尔对我国进行国事访问。中方出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地、国务委员戴秉国全国政协副主席张榕明等。随同帕蒂尔总统来访的有：总统丈夫、印度食品工业部长等。帕蒂尔总统是应胡锦涛主席的邀请来我国进行国事访问的，这是印度总统10年来首次访华。


## 胡锦涛同印度总统举行会谈


欢迎仪式后，胡锦涛同普拉蒂巴・帕蒂尔举行会谈。双方就进一步发展中印战略伙伴关系等共同关心的问题深入交换了意见，达成广泛共识。胡锦涛说，中印两国是山水相连的邻邦，两国人民有着长期友好交往历史。建交60年来，在双方共同努力下，两国关系不断向前发展。进入新世纪，双方建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，制定了深化两国合作的“十项战略”，把两国关系推向了新的发展阶段。中印战略合作伙伴关系的发展符合两国和两国人民的根本利益，也促进了本地区及世界的和平、稳定与发展。帕蒂尔首先转达了印度政府和人民对中国政府和人民的亲切问候和良好祝愿。她表示，建交60年来印中传统友谊不断加深，两国建立了战略合作伙伴关系。两国高层交往频繁，对于扩大双边合作发挥了重要作用。印中双边关系具有全球和战略意义。印度各政党均支持进一步发展印中关系。2006年胡锦涛主席对印度的访问堪称双边关系的一个里程碑。印方致力于落实两国领导人达成的共识，推进两国合作的“十项战略”。胡锦涛说，在新时期新形势下，两国领导人要继续利用双边和多边渠道进行经常性会晤。双方要充分发挥各对话磋商机制作用，加强战略沟通，增进政治互信。两国政府、立法机构、政党要积极开展对口交流，推动两国关系持续健康全面发展。双方要继续挖掘潜力，扩大双边贸易规模，积极推进财金、农业、科技、林业、环保等领域的合作，为双方企业扩大相互投资和开展工程承包合作创造宽松环境。双方应该坚持开放、互利、共赢的原则，共同反对一切形式的保护主义。双方要进一步加强人文合作，促进文化、教育、学术、媒体、青年、民间等领域的交流，通过举办中印建交60周年系列庆祝活动，使中印友好更加深入人心。双方要进一步加强在多边场合的协调与配合，合作应对国际金融危机、气候变化、能源安全、粮食安全等全球性问题。继续在中俄印、“金砖四国”、“基础四国”、二十国集团等机制内保持密切沟通与协调，增加发展中国家在国际事务中的代表性和发言权，扩大和维护发展中国家共同利益。帕蒂尔表示，印方愿意以两国建交60周年为契机，同中方一道，推动双边关系进一步向前发展。经贸关系是印中关系的支柱，希望双方共同努力，实现双方确定的贸易目标。印中是文明古国，双方有相互学习和交流的传统，这是深化双方友谊的基石。在建交60周年之际，在中国举办“印度节”和在印度举办“中国节”，加强两国人文交流特别是青年交流，有助于增进两国人民的友谊，密切两国人民的友好关系。双方在哥本哈根联合国气候变化会议上密切合作，共同维护了发展中国家利益。印方愿意同中方继续加强应对国际金融危机、气候变化等全球性问题上的合作，在“金砖四国”、二十国集团等多边框架内加强协调。会谈后，两国元首出席了双边合作文件的签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国、温家宝分别会见印度总统


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了印度总统帕蒂尔。吴邦国在会见帕蒂尔时说，中印互为重要邻国，也是快速发展的新兴大国。中印关系发展到今天的局面来之不易，有几条宝贵经验值得我们牢记：第一，和平共处五项原则是两国关系发展的重要基础，也是指导两国关系未来发展的基本原则。第二，中印互不构成威胁。我们是合作伙伴，而不是竞争对手。第三，中印共同利益远大于分歧。我们要互相理解并照顾对方利益和关切，妥善处理彼此分歧。第四，中印合则两利，斗则两伤。我们应该实现互利共赢，共同发展。吴邦国表示，中国政府一贯从长远和战略高度看待中印关系。我们愿同印方一道努力，不断增进政治互信，深化互利合作，推动两国战略合作伙伴关系持续、稳定、健康发展。在谈到议会交往时，吴邦国说，中国全国人大愿同印度议会共同努力，进一步推进两国议会间务实合作，为两国关系持续稳定健康发展发挥积极作用。帕蒂尔说，印度始终认为世界有足够的空间让印中两国同时发展，印度所有党派都支持发展对华关系。温家宝在会见帕蒂尔时说，中印山水相连，渊源深厚，都是文明古国和发展中大国。双方相互尊重、相互促进、共同进步，不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且会给人类带来新的希望。双方要从战略高度和长远角度看待和规划两国关系，中国愿意同印度加强高层沟通，增进互信，深化合作，造福两国人民，共同促进世界和谐与可持续发展。温家宝请帕蒂尔转达对辛格总理的亲切问候和对印度人民的良好祝愿。帕蒂尔向温家宝转达了辛格总理的问候。她说，印中互为重要邻国，也都是快速发展的新兴大国，两国在双边及多边领域有着广泛的共同利益。印方希望同中国保持高层交往与政治对话，扩大经贸合作，鼓励相互投资和企业合作，促进人文交流，加强在重大国际问题上的沟通协调，推动两国关系沿着面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系的目标迈进。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，部署加强地方政府融资平台公司管理和严厉打击囤积居奇、哄抬农产品价格等违法行为。会议指出，多年来，地方政府及其部门和机构等设立的融资平台公司，为地方经济和社会发展筹集资金，在加强基础设施建设以及应对国际金融危机冲击中发挥了积极作用。但同时也出现了规模增长过快、运作不够规范等问题。为有效防范财政金融风险，保持经济持续健康发展和社会稳定，必须加强对融资平台公司的管理。一要抓紧清理核实并妥善处理融资平台公司债务。按照分类管理、区别对待的原则，妥善处理债务偿还和在建项目后续融资问题。二要分类清理规范地方政府已设立的融资平台公司，划清职能，规范运作。三要加强对融资平台公司的融资管理和银行业金融机构等的放贷管理。四要坚决制止地方政府违规担保承诺行为。会议要求各地区、各部门加强组织领导和指导监督，抓紧制定实施方案，认真抓好落实。对清理规范后仍然违反规定的要依法依规严肃处理。会议指出，我国农业已连续六年丰收，粮棉油肉糖等重要农产品生产稳步增长，库存充裕，市场供求总体平衡。去年入冬以来，我国自然灾害频发，部分农产品生产受到一定影响。近一个时期，少数不法经营者利用个别农产品产地集中、季节性强、总量减少、易保存等特点，捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格，导致局部市场供求失衡，价格异常波动，严重扰乱了市场秩序，损害了农产品生产者、消费者和其他经营者的合法权益。必须立即采取切实有力的措施，依法严厉打击违法违规行为，维护正常的农产品生产流通和价格秩序。一要全力保障农产品市场健康有序运行。稳定农产品种植面积，优化和完善种植结构，抓好农产品生产供应和产销衔接、信息发布，确保市场价格基本稳定。加强对农产品市场运行和可疑资金来源、流向、用途等情况的监测预警，发现违法违规问题迅速查处。主要农产品价格异常波动时，依法采取临时干预措施。二要严厉打击炒作农产品等违法违规行为。切实加强对农产品收购、流通等环节市场交易和价格行为的监管，近期组织开展专项检查，依法查处一批扰乱市场秩序的典型案件。三要整顿规范农产品电子交易市场。对交易价格严重偏离现货市场、没有现货资源依托、交易规模过小、投机性严重，以及存在市场主办方入市操纵价格、挪用保证金等行为的，坚决予以取缔。四要充分发挥社会监督作用。向社会公布举报渠道，鼓励群众举报炒作农产品价格等违法违规行为。新闻媒体要全面客观准确报道农产品市场情况，严禁虚假报道和恶意炒作。五要落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，加强领导，保障群众生活。


## 温家宝 习近平分别会见欧洲议会议长


国务院总理温家宝、国家副主席习近平今天在北京分别会见了欧洲议会议长布泽克。温家宝在会见布泽克时说，世界正经历深刻而复杂的变化，中欧关系处于重要的发展时期。中国政府坚定支持欧洲一体化建设，相信欧洲有能力通过团结协作，克服经济复苏过程中遇到的困难。中方愿意与欧方增进互信，深化合作，把中欧全面战略伙伴关系推向前进。布泽克表示，感谢中方对欧洲一体化的支持，欧方有能力尽快走出当前的危机，这对全球及欧方来说非常重要。加强欧中双方包括欧洲议会与中国全国人大之间的对话，增进双方人民相互了解，是双方合作的基础，欧洲议会愿在这方面多做有益工作。习近平在会见布泽克时说，中欧建交35年来，建立了全面战略伙伴关系，为双方人民带来了实实在在的利益，他表示对中欧关系未来进一步的发展充满信心。习近平说，中方愿同欧方一道，增进两国人民之间的了解，共同应对国际挑战。中方支持欧洲一体化进程，支持欧盟在国际事务中发挥作用，也希望欧方尊重中国的发展道路，继续加强中欧传统优势领域的合作，进行多层次、全方位的了解和沟通。中欧应积极开展人文交流，促进民众加强彼此认知，增进互信，不断巩固中欧友好的民意基础和社会基础。布泽克对中方对欧方的支持表示感谢，并对习近平提出的增进中欧双方了解、共同应对全球挑战的重要性表示赞同。


## 李克强会见爱尔兰外长


国务院副总理李克强26日在京会见了爱尔兰外长迈克尔・马丁。李克强说，中爱关系已步入成熟发展时期，中方赞赏爱方坚持奉行一个中国政策，愿与爱方进一步扩大对话交流，拓展合作领域，把中爱关系提升到更高水平。李克强指出，中国一贯重视发展同欧盟的关系，中欧深化全面战略伙伴关系不仅符合双方的根本利益，对促进世界和谐与可持续发展也具有重要意义。中国将爱尔兰视为在欧盟内的好朋友、好伙伴，希望爱方继续发挥建设性作用，为推动中欧全面战略伙伴关系持续稳定健康发展作出更大贡献。马丁表示，愿作出更大努力发展与中国的关系，并继续积极推动欧中关系向前发展。


## 【加快经济发展方式转变·访谈录】中铝公司：“危”中抢“机”转方式 打造“世界的中铝”


中国铝业公司在应对国际金融危机中，加快转变经济增长方式，依靠自主的技术、设备和综合实力跻身到了世界铝业的前三甲，为我国资源型企业转方式、调结构闯出了一条新路。就在这个月的25号，中国铝业两条自主技术的氧化铝生产线破土动工了，一年后它将取代100万吨的落后产能，并且专吃过去废弃的铝含量低的矿石。中国铝业公司总经理 熊维平：我们研发的利用低品位铝土矿生产氧化铝的新技术，把过去不能用的矿石做成了细粮，相当于增加了我国铝土矿资源储量的一倍以上。目前，我国25亿吨储量的铝土矿中，有一半多是含量低于10%的矿石，如能把这些矿石利用起来，不但能增加资源量，还有利于我国铝工业的可持续发展。中国铝业公司总经理 熊维平：与国际矿业巨头对标，我们的主要差距就是矿产资源品质差，生产工艺能耗高，中铝公司要实现可持续发展，就必须走科技创新，资源高效利用，环境友好的绿色发展之路。熊维平告诉记者，2008年的金融危机，中铝公司也像世界铝业巨头一样遭到重创，由连续七年盈利，变为连续亏损12个月。他们及时关停了工艺落后、能耗高的产能，其中包括24%的氧化铝产能、12%的电解铝产能。并投资近百亿元，新上了自主研发的，世界最先进的400千安特大型节能电解槽，每生产一吨电解铝就由过去15000度电降到13000多度。转方式调结构增加了矿石资源、降低了耗电，使中国铝业生产成本下降了18%，一举扭亏为盈，并进入了世界500强，同时也是靠这些节约资源、降低电耗的自主技术和设备，中国铝业进入了印度、越南、马来西亚、澳大利亚、俄罗斯、沙特等十几个国家的市场。中国铝业公司总经理熊维平：正是因为我们有了自主创新，世界一流的技术和设备，才能走出去，我们计划用五年时间再造一个“海外中铝”，成为世界一流的跨国矿业公司。


## [本台评论]绿色铝业闯世界


现在播送本台评论《绿色铝业闯世界》。对全球铝工业来说，减少资源量的消耗就是对人类的最大贡献。中国铝业公司创新求变，突破资源和环境制约的瓶颈，由高消耗高排放转向低碳环保，阔步迈向绿色铝业，一举跻身世界铝工业前列。中国创造，国家脊梁。今天，中国铝业公司怀抱着节约资源和降低能耗这两大自主创新技术，昂首走向国际。不久的将来，在世界铝工业跨国公司行列中，将刻下中国企业的名字！


## 淘汰落后产能目标任务正式下达全国各地


为全面完成我国“十一五”节能减排任务，工业和信息化部等十八部委今天向全国各省、自治区、直辖市正式下达了今年必须完成的淘汰落后产能目标任务,要求各省在今年三季度前全部关停淘汰企业。根据这项任务的要求，今年我国将要淘汰的落后产能共涉及18个行业，包括炼铁、炼钢、水泥、玻璃、焦炭、铁合金、造纸、酒精、电解铝、铜冶炼、锌冶炼、铅冶炼、电石、味精、柠檬酸、皮革、印染、化纤。为保证淘汰落后产能任务的完成，目前国家有关部门已经暂停高耗能和高排放以及产能过剩行业新增产能的审批、核准和备案，对未按期完成淘汰落后产能任务的地区，暂停项目的环评、核准和审批，对未按规定期限淘汰落后产能的企业，要吊销排污许可证，停止新增授信支持，停止审批和核准新的投资项目，不予批准新增用地，不予办理生产许可，已颁发生产许可证、安全生产许可证的要依法撤回，依法停止供电、供水。此外，中央财政今年还将安排专项资金40亿元，支持淘汰落后产能的工作。


## 国务院抗震救灾总指挥部召开第16次会议


中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉今天主持召开总指挥部第16次会议，研究玉树地震灾区受灾群众过渡安置和灾后恢复重建对口援建工作。会议强调，千方百计安排好过渡安置期间灾区群众的生产生活，把恢复重建城乡居民住房摆在突出位置，努力使尽可能多的群众在今年冬季来临前入住永久性住房，又好又快地完成灾后恢复重建的各项任务。一是在加快居民永久性住房建设的同时，要进一步解决好群众过渡住房问题，特别要未雨绸缪，及早动手，备足棉帐篷、火炉和取暖燃料，确保群众安全过冬。二是妥善安排好群众吃饭问题，增加适应群众需要的粮食、食用油、肉类、蔬菜等的供应，努力保障群众生活用煤用油用电，落实好有关补助政策。三是切实加强过渡安置点的管理。四是突出做好“三孤”人员的生活保障，确保每个人都有基本生活保障、都有人照顾、都有党员干部联系。五是认真抓好地震灾区防汛工作，加紧修复震损水利设施，加强汛期地质灾害监测防范，对过渡性安置点尤其要加密监测。六是继续搞好灾区的生产恢复，促进就业增收。


## 中组部 人社部落实全国人才工作会议精神 组织实施国家人才发展规划


nan


## 张俊兰：尽此一生为凉山


天津日报记者张俊兰，13年来多次走进四川凉山，用筹集来的善款，捐建希望小学和孤儿班，帮助凉山的孩子读书。前两天，张俊兰正准备第18次前往凉山，这次她将为孩子们带去8万多元的善款。天津日报记者 张俊兰：只有一个想法，趁着自己还没有老得走不动凉山的路，就多走一点路，多帮一个孩子1997年，张俊兰跟随“中国百名记者志愿扶贫团”到地处高寒山区的凉山采访，那是她第一次来到凉山，她目睹了那里贫困家庭孩子求学的艰辛。回到天津后，张俊兰与报社商量，筹集了16万多元，在凉山布拖县亚河村建起了一座希望小学。如今，从这所学校走出去的孩子已经有500多人。四川凉山州布拖县亚河小学 教导主任 袁金洪：张女士的善举 改变了我们亚河村下一代人的命运。如今，张俊兰筹措来的善款，已经在凉山建起了三所希望小学，她还引进海外的慈善资金，建立了24个孤儿班，接纳1200多个孤儿成为寄宿制学生。天津日报记者 张俊兰：尽此一生为凉山，但是尽此一生也做不完，只要我还在这儿，就要尽自己的能力，做自己该做的事。


## 芬兰国家馆日活动举行 世博园单日客流连续七天超30万人次


nan


## 身边的感动:“老师妈妈”李秀娟


李秀娟是辽宁岫岩县前营镇中心小学的一位满族教师。三年前，李秀娟受托把大学同学出国前资助的14个玉树藏族孩子接到了自己家，开始照顾这些藏族孩子的生活和学习。她白天教课，晚上为孩子们补习。在李秀娟的努力下，这些藏族孩子去年以优异的成绩考入了初中。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后《身边的感动》专栏将播出《“老师妈妈”李秀娟》。


## 国内简讯


――国家公布2010年小麦最低收购价执行预案国家发改委今天公布2010年小麦最低收购价执行预案，白小麦每市斤0.90元，红小麦和混合麦每市斤0.86元。执行区域为河北、河南等6个主产省，执行期限为5月21日至9月30日。――我国新一代高速列车在吉林下线今天，我国首辆拥有完全自主知识产权的新一代高速列车“和谐号”380A在吉林长春下线，最高时速可达每小时380公里，将应用于京沪、哈大等高铁的运营当中。这也是目前世界上速度最快、功能最全、安全可靠性最高的高速动车组。――南航将在新疆建设枢纽型机场今天，南航与新疆签署协议，到2015年，南航将投入80架飞机，开通多条乌鲁木齐到国内东部城市的快线航班，此外，乌鲁木齐飞往伊斯坦布尔、迪拜、撒马尔罕等中远亚欧国际航线也将逐步开通。――“火星-500”项目中方志愿者开始出舱训练“火星-500”项目中方志愿者王跃昨天试穿了火星服，开始出舱强化训练。负责中方项目的专家今天启程前往俄罗斯。“火星-500”试验由俄罗斯和欧洲航天局联合进行，志愿者将模拟体验探访火星的全过程。――九艺节闭幕 演交会助艺术走向市场历时16天的第九届中国艺术节近日落下帷幕，期间举行的演出交易会汇聚了国内108部优秀成品剧目，数十家国外演出机构参与交易，签约36个项目，交易金额达1亿5千万元。――我台公布2010年南非世界杯足球赛转播方案2010年南非世界杯足球赛期间，我台第五套节目将作为转播主频道，直播56场比赛；第一套节目直播25场比赛；中国网络电视台首次成为中国大陆地区世界杯独家新媒体转播机构。――国家广电总局与天津开展战略合作中国天津3D影视创意园区、国家影视网络动漫实验园、国家影视网络动漫研究院今天同时在天津成立，国家广电总局将与天津共同推进影视动漫等高新技术产业发展。


## 美国参议院外委会通过决议祝贺上海举办世博会


美国国会参议院外交关系委员会25号审议通过了祝贺中国上海举办世博会的决议案。决议案说，2010年上海世博会是150年世博史上规模最大的一届，世博会首次在中国举行，这为世界各国见证中国过去30年所取得的成就提供了机会。美国国会谨对中国人民举办世博会表示祝贺，并预祝世博会取得圆满成功。


## 土库曼斯坦总统会见梁光烈


土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫今天在阿什哈巴德会见到访的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将时说，土中两军近年来加强交流与合作，为维护地区稳定与安全作出了积极贡献。梁光烈说，中方愿与土方一道，坚决落实两国元首达成的共识，推动两军关系进一步向前发展，为两国友好合作关系的全面发展作出新贡献。


## 罕见高温持续席卷印度全国


印度全国大部分地区从3月开始气温持续走高，进入5月以来，全国大部分城市的气温一直保持在42摄氏度以上，创下印度历史最高纪录。据印度媒体报道，目前高温已经在全国范围内造成120多人死亡，多数城市出现电力和饮用水短缺。本台记者 曾晋：现在是新德里时间上午11点25分，我身处一个普通的居民小区，从我手中的温度计可以看出，现在的气温已经达到47.3度。新德里街头行人很少，商店大都缩短营业时间，中小学提前放学，许多建筑工地被迫暂停施工。印度气象部门预测，今年的季风雨有可能推迟，雨量也达不到正常水平，因此席卷全国的热浪还将持续较长时间。


## 国际简讯


――美国向中国移交一批5亿年前生物化石美国移民和海关执法局、美国海关和边境保护局26号联合向中国驻美国大使馆移交了数十件中国史前生物化石。经芝加哥菲尔德博物馆鉴定，这批化石距今约5.25亿年，具有重要的科研价值。2007年3月，美国海关和边境保护局在例行检查一件从中国香港寄往美国伊利诺伊州的包裹中发现了这批化石。――俄罗斯说美国在波兰部署“爱国者”导弹无助地区安全俄罗斯外交部26号说，美国在波兰部署“爱国者”导弹无助于巩固本地区安全和发展信任关系，但俄罗斯暂不打算在加里宁格勒部署“伊斯坎德尔”导弹作为应对措施。美国“爱国者”导弹24号从德国运抵位于波兰北部的莫龙格基地。――苹果超越微软成为全球市值最大技术公司美国苹果公司26日超过微软，成为全球市值最大的技术公司。按当天纽约纳斯达克市场收盘价计算，苹果市值为2220亿美元，微软市值为2190亿美元。苹果近年业绩表现突出，股价较10年前增长10倍多。而微软股价比10年前下跌了20%。――哥伦比亚毒枭名模在阿根廷被捕涉嫌操控跨国贩毒集团的哥伦比亚名模安吉・圣克莱门特26号在阿根廷布宜诺斯艾利斯落网。阿根廷警方去年底破获一个跨国贩毒集团，这个团伙中有多名模特，最高头目就是圣克莱门特。今年30岁的圣克莱门特曾在哥伦比亚赢得选美大赛冠军，之后前往墨西哥当模特。――天气反常 美国加州5月飞雪美国加州北部26号突降大雪。萨克拉门托和西拉地区当天气温达到历史同期最低值。内华达山脉高速公路位于西拉的路段积雪严重，导致一辆运油卡车失控翻车，大量柴油泄漏。――“世界最大漫画”助阵日本队征战世界杯为了给即将征战南非世界杯的日本队加油，日本各地小学生近日与卡通画家联手制作了一幅巨型漫画来表达他们对球员的支持。这幅动漫画卷占地3785平方米，全部展开长达200米，已经被吉尼斯世界记录认定为“世界最大的漫画”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛举行仪式欢迎印度总统访华](#胡锦涛举行仪式欢迎印度总统访华)
* [胡锦涛同印度总统举行会谈](#胡锦涛同印度总统举行会谈)
* [吴邦国、温家宝分别会见印度总统](#吴邦国、温家宝分别会见印度总统)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝 习近平分别会见欧洲议会议长](#温家宝-习近平分别会见欧洲议会议长)
* [李克强会见爱尔兰外长](#李克强会见爱尔兰外长)
* [【加快经济发展方式转变·访谈录】中铝公司：“危”中抢“机”转方式 打造“世界的中铝”](#【加快经济发展方式转变·访谈录】中铝公司：“危”中抢“机”转方式-打造“世界的中铝”)
* [[本台评论]绿色铝业闯世界](#本台评论-绿色铝业闯世界)
* [淘汰落后产能目标任务正式下达全国各地](#淘汰落后产能目标任务正式下达全国各地)
* [国务院抗震救灾总指挥部召开第16次会议](#国务院抗震救灾总指挥部召开第16次会议)
* [中组部 人社部落实全国人才工作会议精神 组织实施国家人才发展规划](#中组部-人社部落实全国人才工作会议精神-组织实施国家人才发展规划)
* [张俊兰：尽此一生为凉山](#张俊兰：尽此一生为凉山)
* [芬兰国家馆日活动举行 世博园单日客流连续七天超30万人次](#芬兰国家馆日活动举行-世博园单日客流连续七天超30万人次)
* [身边的感动:“老师妈妈”李秀娟](#身边的感动-“老师妈妈”李秀娟)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国参议院外委会通过决议祝贺上海举办世博会](#美国参议院外委会通过决议祝贺上海举办世博会)
* [土库曼斯坦总统会见梁光烈](#土库曼斯坦总统会见梁光烈)
* [罕见高温持续席卷印度全国](#罕见高温持续席卷印度全国)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100526)


[2010-05-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100528)



