







# 2010年3月26日新闻联播
 文字版








[2010-03-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100325)


[2010-03-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100327)





## 胡锦涛等会见全国公安机关爱民模范


nan


## 【抗大旱 保民生】苦水变甜记


在云南、贵州旱灾地区，政府百姓齐心协力，找水源、净水质，让苦水变甜水。这个小水塘，是云南元谋县阿谷租新村，40多口人和100多头牲畜现在唯一的水源，但是水中盐份含量高，水格外苦涩。为了喝上干净水，村民们必须走几个小时山路，每次也只能背回一点点水。就在大家为水发愁的时候，县里派来技术员，送来净水设备，想办法把苦水变甜水。经过一天的安装调试，净水设备终于可以使用了。在元谋县，很多平时使用的山区水源已经枯竭，但是还有一些原本不用的水源，尽管水质差，流量却非常大。下一步，元谋县将为其它情况类似的村也装上净水器。在贵州黔南贵定县狮扑村，原有的水源干枯、水质变差，当地消防官兵来到五六层楼深的落牛洞帮村民找水。山洞里，通讯信号多次中断。经过近5个小时的寻找，终于在山洞里找到了一个水塘。现在，当地政府正帮助村民筹集资金，把落牛洞里的干净水引到村里。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【抗大旱 保民生】过百亿抗旱资金投向西南五省区市


国家防总今天发布了最新旱情,国家有关部委正在抓紧下达各项抗旱经费，解决旱区困难。全国耕地受旱面积截至今天是1.11亿亩，因旱饮水困难人口2329万人。水利部已经向西南受旱五省区市下达中央预算内水利投资经费63.63亿元。西南五省区市也纷纷加大抗旱资金投入，截至今天，共投入抗旱资金41.1亿元。广州、成都军区和空军、武警部队积极参与抗旱,截至3月25日，共出动官兵3万人次，组织民兵预备役20万人次参与抗旱。保监会今天也发布通知，要求西南五省区保险公司启动应急机制，加快做好受灾地区的保险查勘理赔工作。


## 【抗大旱 保民生】驻灾区部队成建制投入抗旱救灾


到今天凌晨，成都军区在云南方向集结了1个旅、4个团的兵力，共4000多人，他们将陆续开赴昆明曲靖、楚雄等重灾区的11个县市，与先期投入的部队一起抗旱救灾。很多车辆因连夜抽调来不及准备自用水，官兵即便口渴难耐也绝不动车上的“救命水”，他们将在近几天把150万人一周的饮用水运送到位。灾情发生后，成都军区20个“应急抗旱突击队”、100个“送水小分队”和10多万部队官兵和民兵预备役人员奋战抗旱一线，确保特旱村镇的生活用水。


## 温家宝主持召开国务院西部地区开发领导小组第二次全体会议


国务院总理、国务院西部地区开发领导小组组长温家宝今天主持召开国务院西部地区开发领导小组第二次全体会议，听取发展改革委关于2009年西部大开发进展情况和2010年工作安排的汇报，审议关于深入实施西部大开发战略的若干意见。会议认为，2009年是西部地区经济社会发展迎难而上、取得明显成效的一年。国务院及时研究出台应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见等一系列政策措施，进一步发挥西部地区在扩内需、调结构、保增长、促开放中的重要作用。西部地区广大干部职工坚定不移地贯彻落实中央的各项决策部署，较快扭转了经济增速下滑势头，为促进区域协调发展作出了新的贡献。会议指出，2010年是继续应对国际金融危机的关键之年，也是实施西部大开发战略承前启后的关键之年。要深入贯彻落实科学发展观，扎实推进西部大开发，巩固经济回升向好的形势。要重点抓好以下工作。一是保持西部地区经济平稳较快发展。继续加大中央财政对西部地区的转移支付和各类专项资金支持力度，落实各项促进发展的政策措施。二是加强基础设施和生态环境建设。扩大综合交通网规模，推进重点水利工程、油气管网、电网、通信等基础设施建设。巩固退耕还林、退牧还草成果，加强环境保护和节能减排。三是大力发展特色优势产业。加快转变经济发展方式，增强区域自主创新能力，推进农牧业产业化。加强矿产资源勘查，提高资源转化利用水平。集约发展能源化工及矿产资源加工业，培育一批装备制造业基地，大力发展战略性新兴产业，打造一批知名旅游景区和旅游线路。四是积极推进社会事业发展和改善民生。优先发展以义务教育为基础的教育事业，加强各类人才培养、引进和交流。扩大基本养老和医疗保险覆盖面。加大对大学生自主创业支持，做好农民创业就业工作。加强基本公共文化设施建设。加大农村“水电路气房”建设投入力度。五是促进各类区域协调发展。落实好国家出台的支持少数民族和民族地区、重点经济区发展的政策。开展集中连片特殊困难地区开发攻坚的前期研究。六是加快体制机制创新，扩大对内对外开放。积极推动西部地区承接东中部地区产业转移。加强与周边国家经济贸易文化交流。推动重点开发开放试验区建设。提高边境地区口岸基础设施建设水平。七是努力完成灾后恢复重建任务。确保灾区群众全部住上永久性住房，全面恢复和提升公共服务水平，加快交通、通信、水利、能源等基础设施恢复重建。到今年9月底，基本完成灾后恢复重建主要任务。会议指出，今年是实施西部大开发战略10周年。要认真总结10年来的成就和经验，全面谋划今后10年深入实施西部大开发战略的目标、要求和政策措施，推动西部地区经济社会跨越式发展，促进民族团结和社会和谐稳定，努力实现全面建设小康社会的目标。国务院副总理、国务院西部地区开发领导小组副组长李克强出席会议。


## 贾庆林抵达温得和克开始对纳米比亚进行正式友好访问


贾庆林乘坐的专机降落在温得和克国际机场时，纳米比亚全国委员会主席卡佩雷、中国驻纳米比亚大使任小萍、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员同机抵达。贾庆林在机场发表书面讲话。他说，纳米比亚是非洲最年轻的共和国之一，充满着蓬勃的生机与活力。中纳传统友谊源远流长。建交20年来，两国关系发展顺利，双方高层往来频繁，在政治、经贸、文化、教育、卫生等领域的友好合作卓有成效。贾庆林说，此次访问旨在增进两国和两国人民之间的相互了解和友谊，巩固和发展中纳在各领域的交流与合作。他深信在双方的共同努力下，这次访问一定能达到预期的目的。


## 贾庆林与纳米比亚全国委员会主席举行会谈


随后，贾庆林在温得和克与纳米比亚全国委员会主席卡佩雷举行会谈。贾庆林指出，中纳两国发展长期稳定、真诚友好、全面合作的关系，对加强中非团结、推动南南合作、促进世界和平与进步事业具有重要意义。中方愿与纳方一道继续努力，从以下四个方面进一步巩固和加强双方友好合作：一是加强政治交往，增进政治互信，继续加强两国各层次友好往来，巩固和发展两国良好的政治关系；二是拓展经贸合作，实现互利双赢，中方鼓励和支持更多有实力的中国企业到纳投资兴业，参与纳米比亚的建设和发展；三是扩大人文交流，加强教育、卫生等领域的合作以及青年、妇女组织、新闻媒体、学术机构的交流，增进人民友好；四是加强在国际和地区事务中的协调与配合，维护发展中国家的共同利益。贾庆林说，中国全国政协和纳米比亚全国委员会都肩负着促进中纳友好的历史使命，希望双方进一步扩大交流与合作，共同为两国关系发展作出不懈努力。卡佩雷表示，中国是纳米比亚真诚的朋友。建交以来，两国政治上相互支持，经济上密切合作，双边关系不断增强。纳方愿与中方共同努力，推动两国关系再上新台阶。会见后，贾庆林与卡佩雷共同出席了两国政府经济技术合作协定等双边文件签字仪式。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。贾庆林是在当地时间25日上午圆满结束对喀麦隆的正式友好访问后前往纳米比亚的。离开喀麦隆首都雅温得时，喀麦隆国民议会议长卡瓦耶、中国驻喀麦隆大使、使馆工作人员和华侨华人代表到机场送行。


## 李长春会见出席上海合作组织成员国文化部长第七次会晤各国代表团团长


中共中央政治局常委李长春今天在京会见了出席上海合作组织成员国文化部长第七次会晤的各国代表团团长和上海合作组织秘书长伊马纳利耶夫。李长春说，文化交流是沟通各国人民之间心灵和情感的桥梁。上海合作组织成员国文化部长定期会晤机制，对加强上海合作组织框架内的文化交流和合作，增进各国人民的了解和友谊发挥了重要作用。李长春希望通过加强上海合作组织成员国文化交流，充分发掘各国丰富的文化资源，增进相互了解，巩固传统友谊，为推动各国在政治、经济以及其它领域的全面合作作出贡献。上海合作组织秘书长伊马纳利耶夫代表各国与会代表团团长高度评价了上合框架内的多边文化关系。并表示，本届文化部长会晤将为增进各国人民间的友谊产生积极影响。


## 白俄罗斯总统举行仪式欢迎习近平访问


当习近平抵达总统府时，卢卡申科在广场前迎接。军乐团奏中白两国国歌。随后，习近平在卢卡申科的陪同下，检阅了仪仗队和分列式。


## 习近平同白俄罗斯总统举行会谈


欢迎仪式后，习近平同卢卡申科举行了会谈。习近平首先转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，近年来，在两国最高领导人关怀和推动下，中白关系迈入全新发展阶段。推动中白关系长期健康稳定发展，是中国政府坚定不移的政策，习近平就进一步发展两国关系提出五点建议：(一)保持高层交往，深化政治互信。通过两国领导人、立法机构、政府、政党等各领域、各层级交往，就双边关系及重大国际和地区问题及时交换意见，为双边关系发展奠定更加坚实的政治基础。(二)加强相互支持，维护共同利益。中方赞赏并感谢白方在台湾、涉藏、涉疆等问题上坚定支持中方，理解和尊重白俄罗斯政府和人民根据本国国情选择的发展道路和奉行的内外政策。(三)推动务实合作，促进共同发展。双方应抓住机遇，推动基础设施建设、通信、能源、高科技等大项目实施，充实双边关系内涵。(四)加强人文交流，巩固传统友谊。中方高度重视两国青年交往，愿积极考虑年内启动两国青年团组互访；愿继续推动中白教育、科技、文化等领域交流合作，夯实两国关系的社会基础。(五)密切国际合作，加强协调和配合。双方在应对国际金融危机冲击、应对气候变化、联合国安理会改革等重大国际问题上加强协调和合作，维护两国根本利益和战略关切。卢卡申科感谢胡锦涛主席问候。他说，白方感谢中方长期以来提供的无私援助。白俄罗斯现在、将来都是中国坚定的好朋友、好伙伴。习副主席此次访问及其签署的合作文件，将极大促进白俄罗斯的经济社会发展。会谈后，双方共同出席了合作文件签字仪式。当晚，习近平和卢卡申科在总统府共同会见了中白两国企业家代表。习近平勉励两国企业家着眼长远，再接再厉，加强合作，为推动中白两国务实合作做出新的贡献。卢卡申科希望双方企业家在新形势下携手努力，共同谱写白中友好合作的新篇章。


## 习近平会见白俄罗斯总理


当地时间25日上午习近平在明斯克会见了白俄罗斯总理西多尔斯基。习近平首先转达了温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。他说，经贸合作是中白战略合作的重要内容。中方愿同白方一道，紧密结合两国发展战略，推进两国经贸合作不断取得新进展。他建议中白两国要抓好综合性大项目落实，带动其他领域务实合作，鼓励和支持有实力的企业积极参与。要充分发挥两国政府经贸、科技和军技合作委员会作用，规划新形势下中白务实合作的优先领域。要以科技为先导，不断提升合作层次，扩大合作规模，培育新的合作增长点。西多尔斯基感谢温家宝总理问候。他说，真诚感谢中方对白俄罗斯经济社会发展给予的帮助，相信习副主席富有成果的访问将推动白中之间友好合作关系万上新台阶。会见后，习近平和西多尔斯基共同出席了有关经济、技术、金融等领域的合作文件签字仪式，协议合同总金额约34亿美元。


## 习近平会见白俄罗斯国民会议共和国院主席和代表院主席


随后，习近平会见了白俄罗斯国民会议共和国院主席巴图拉和代表院主席安德烈琴科。习近平首先转达了吴邦国委员长的诚挚问候。他说，中白两国立法机构加强往来，交流经验，有助于增进两国人民相互了解和友谊，巩固两国友好关系的社会基础。中白地方合作蓬勃发展。在多领域的务实合作成果显著。希望两国议会发挥各自优势，共同为推动两国关系向更高水平、更宽领域发展做出新贡献。巴图拉和安德烈琴科感谢吴邦国委员长问候，表示发展对华友好合作、在涉及两国核心利益问题上相互支持，是白俄罗斯政府和议会坚定不移的政策。白议会希望加强同中方全方位合作，促进双方人文领域和地方的交流，为两国关系发展添砖加瓦。当天，习近平还在明斯克代市长陪同下向白俄罗斯胜利纪念碑敬献了花圈。当天下午，习近平圆满结束了对白俄罗斯的访问，离开明斯克，前往赫尔辛基。当习近平离开时，白政府高级官员和驻白使馆工作人员、中资机构、华人华侨、留学生代表等前往机场送行。


## 李克强会见韩国执政党党首


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在京会见了韩国大国家党党首郑梦准。李克强说，中韩关系发展势头良好并不断呈现出新亮点。中方高度重视发展同韩国的关系，愿同韩方一道，把中韩友好合作关系不断推向深入。李克强表示，今年下半年韩国将举办二十国集团峰会，中方愿同韩方紧密合作，努力推动会议取得积极成果。李克强积极评价中韩党际关系。他指出，中韩政党交往，对丰富中韩战略合作伙伴关系内涵、夯实中韩关系的政治基础具有重要作用。希望双方不断深化交流与合作，为中韩友好做出新的贡献。郑梦准表示，希望两党进一步加强合作，推动韩中战略合作伙伴关系更加成熟并不断提升。


## 周永康会见尼泊尔国防部长


nan


## 【上海世博倒计时】低碳世博开启未来之门


本台记者 陈雯：这里是上海世博会新闻中心的记者公共工作区，可供300名记者同时工作。非常有意思的是，这里的桌子很多都印有祥云等奥运标志。2008年，它们都曾服务过北京奥运会。同样体现环保的还有这1000条“世博环保长椅”，是用上海市民回收的113吨、1000多万个牛奶饮料纸包装做成的。目前，面积近4千平方米的上海市徐汇区外环林带已正式开建，这是国内首个为降低大型活动碳排放而设立的林地项目。此外，世博中心等场馆均应用了太阳能发电技术，年发电量近500万度，可减少二氧化碳排放4000多吨。今天，座落在嘉兴市的浙江世博安保指挥部全面启用，十一个地市的公安安保人员已全部就位。


## 国内简讯


中宣部等部门追认中央电视台记者刘薇同志“全国优秀新闻工作者”荣誉称号今天上午，中宣部、中国记协、新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室在京举行刘薇同志先进事迹报告会，追授刘薇“全国优秀新闻工作者”荣誉称号。报告会上，刘薇同志亲属和生前同事介绍了她的感人事迹。“引江济汉”工程今天开工“引江济汉”工程今天在湖北荆州开工，“引江济汉”将从长江荆州段引水至汉江潜江段，全长67.23公里，预计2014年通水，将缓解因南水北调调水后汉江中下游水量减少的矛盾。《雪域天路》展现青藏铁路建设史一部反映青藏铁路建设历程的电视剧《雪域天路》将于今晚在我台第一套黄金时段播出。该剧全景式记录了由青藏公路到青藏铁路的建设历程。


## 埃及总理纳齐夫会见王兆国


埃及总理纳齐夫25号会见了到访的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。王兆国说，埃及是中国重要的战略合作伙伴，在两国领导人的亲自推动下，两国关系进入全面、快速发展的新阶段，成为发展中国家关系和南南合作的典范。纳齐夫表示，相信王兆国此访将增进两国人民友谊，对推动两国战略合作关系的发展发挥重要作用。


## 欧元区出台希腊救助方案


欧元区国家领导人25号通过了希腊救助方案，决定在必要情况下欧元区国家和国际货币基金组织联手救助希腊，其中欧元区国家承担主要部分，国际货币基金组织提供三分之一数额的资金。不过，这套救助机制只有当希腊无法从市场上筹集到足够资金时才能启动。


## 国际简讯


智利地震震中城市向太平洋移动3米德国专家日前分析相关数据后得出结论，2月27号发生在智利的8.8级大地震已导致震中城市康塞普西翁向太平洋方向移动3米，而且目前仍在以每天1厘米到2厘米的速度继续向西移动。英国理想家居展：家庭园艺也环保日前，英国理想家居展正在伦敦举行，节能环保成为家庭园艺的最新趋势，高尔夫球袋、旧箱子、甚至电脑主机和显示器都可以用来种花种草，让花园不但环保而且个性十足。在自家花园开块菜地也相当时尚，而且还能减少家庭开支。此外，首次亮相的巧克力花园香气四溢，令参观者垂涎不已。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛等会见全国公安机关爱民模范](#胡锦涛等会见全国公安机关爱民模范)
* [【抗大旱 保民生】苦水变甜记](#【抗大旱-保民生】苦水变甜记)
* [【抗大旱 保民生】过百亿抗旱资金投向西南五省区市](#【抗大旱-保民生】过百亿抗旱资金投向西南五省区市)
* [【抗大旱 保民生】驻灾区部队成建制投入抗旱救灾](#【抗大旱-保民生】驻灾区部队成建制投入抗旱救灾)
* [温家宝主持召开国务院西部地区开发领导小组第二次全体会议](#温家宝主持召开国务院西部地区开发领导小组第二次全体会议)
* [贾庆林抵达温得和克开始对纳米比亚进行正式友好访问](#贾庆林抵达温得和克开始对纳米比亚进行正式友好访问)
* [贾庆林与纳米比亚全国委员会主席举行会谈](#贾庆林与纳米比亚全国委员会主席举行会谈)
* [李长春会见出席上海合作组织成员国文化部长第七次会晤各国代表团团长](#李长春会见出席上海合作组织成员国文化部长第七次会晤各国代表团团长)
* [白俄罗斯总统举行仪式欢迎习近平访问](#白俄罗斯总统举行仪式欢迎习近平访问)
* [习近平同白俄罗斯总统举行会谈](#习近平同白俄罗斯总统举行会谈)
* [习近平会见白俄罗斯总理](#习近平会见白俄罗斯总理)
* [习近平会见白俄罗斯国民会议共和国院主席和代表院主席](#习近平会见白俄罗斯国民会议共和国院主席和代表院主席)
* [李克强会见韩国执政党党首](#李克强会见韩国执政党党首)
* [周永康会见尼泊尔国防部长](#周永康会见尼泊尔国防部长)
* [【上海世博倒计时】低碳世博开启未来之门](#【上海世博倒计时】低碳世博开启未来之门)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [埃及总理纳齐夫会见王兆国](#埃及总理纳齐夫会见王兆国)
* [欧元区出台希腊救助方案](#欧元区出台希腊救助方案)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-03-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100325)


[2010-03-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100327)



