







# 2010年7月16日新闻联播
 文字版








[2010-07-15新闻联播](/xinwenlianbo/20100715)


[2010-07-17新闻联播](/xinwenlianbo/20100717)





## 新闻联播 2010-07-16 19：00


nan


## 胡锦涛会见德国总理


7月16日，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见德国总理默克尔。新华社记者 刘卫兵 摄国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了德国总理默克尔。胡锦涛说，近年来，在双方共同推动下，中德关系顺利发展。两国各领域合作富有成效，人文交流成果显著，在国际和地区事务中相互协调和配合。今年4月以来，我和总理女士已在多边场合3次见面，在核安全峰会期间进行了很好的会晤。时隔不久总理女士即来华访问。这充分体现了中德关系良好的发展势头。胡锦涛表示，总理女士此次访华期间，双方确定了两国关系的新定位，决定全面推进中德战略伙伴关系。这是双方共同作出的一项战略性决策，必将给两国关系发展带来新的机遇，产生深远影响。中方愿同德方一道，按照中德联合公报确定的方向和目标，加强两国政治互信、提升经贸合作、丰富人文交流、拓展多边合作，共同应对全球性挑战，推动中德战略伙伴关系不断迈上新台阶，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。默克尔说，今年有机会同胡锦涛主席多次会见，就两国关系中的重大问题交换意见，感到非常高兴。德中在应对国际金融危机中进行了良好合作，密切了双方关系，推动了世界经济复苏和健康发展。中国经济增长迅速，是德国和欧洲重要合作伙伴，感谢中方支持欧盟为保持欧元稳定所做出的积极努力。德方愿意同中方共同努力，进一步扩大和深化两国在政治、经贸、文化、环境及多边领域合作，按照两国发表的联合公报，推动两国战略伙伴关系上一个新台阶。胡锦涛:中德领导人频繁会晤体现两国关系良好发展势头新华网北京7月16日电（记者钱彤）国家主席胡锦涛16日在会见德国总理默克尔时表示，中德领导人频繁会晤充分体现了两国关系良好的发展势头。当日下午，胡锦涛在人民大会堂会见了默克尔。胡锦涛表示，很高兴与默克尔再次见面，欢迎她来华进行正式访问。胡锦涛说，今年4月以来，他与默克尔在多边场合3次见面，在核安全峰会上进行了很好的会晤。时隔不久，默克尔来华访问，充分体现了中德关系良好的发展势头。  >>>详细温家宝会见默克尔 称其访华“具有历史意义”7月16日，中国国务院总理温家宝在北京人民大会堂举行仪式，欢迎德国总理默克尔访华。 新华社记者 李学仁 摄新华网北京７月１６日电（记者廖雷 谭晶晶）中国国务院总理温家宝１６日表示，德国总理默克尔此次访华“具有历史意义”。当日上午，温家宝与默克尔在人民大会堂举行正式会谈。会谈开始时，温家宝说，他与默克尔总理在小范围会谈中就两国关系和重大国际问题交换了意见，会谈是在友好、坦诚和务实气氛中进行的。“去年１月，我们在金融危机蔓延时共同决定中德要同舟共济。现在一年半过去了，中德都经受住了危机风波的考验。现在我们站在新的历史起点上，应携手加强合作，在政治、经济、文化等各领域都要建设全面战略伙伴关系。”温家宝说。  >>>详细[视频]中德签署十项合作协议中德总理谈足球、话互信习近平在中共中央党校会见德国总理默克尔7月16日，中国国家副主席习近平在北京会见了德国总理默克尔。 中新社发 盛佳鹏 摄中新社北京7月16日电 (记者 张朔)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央党校校长习近平16日在中央党校会见德国总理默克尔。习近平对默克尔到中央党校作客表示欢迎。习近平说，近年来中德关系发展良好，各领域合作不断深入和扩大。去年我访问德国，给我留下了深刻印象，进一步增强了我对发展中德关系的信心。当前国际政治经济形势复杂多变，中德关系面临新的发展机遇。中方愿与德方一道，全面推进战略合作，造福两国人民，为世界和平与发展作出更大贡献。  >>>详细默克尔对话中央党校学员 称中国道路让人振奋





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国出席贝尔格莱德来泽蒙大桥奠基仪式


当地时间14日下午，全国人大常委会委员长吴邦国在塞尔维亚总统塔迪奇、议长久基奇-德亚诺维奇和总理茨韦特科维奇的陪同下，出席了贝尔格莱德泽蒙-博尔察跨多瑙河大桥奠基仪式并致辞。吴邦国在致辞中说，良好的政治关系应当促进经贸关系的发展，经贸合作的深化将为两国关系持续发展提供不竭动力。他表示中方将鼓励有实力、信誉好的大企业到塞尔维亚投资兴业，也欢迎塞方企业到中国创业发展，两国政府和有关方面应为企业和大项目合作创造良好条件、提供更多便利，使中塞经贸合作实现质的飞跃，更好造福两国人民。他殷切期望中塞双方精诚合作、精心设计、科学施工，以一流的质量和一流的效率，把泽蒙大桥建设成为塞尔维亚人民的幸福桥、中塞人民的友谊桥。塔迪奇总统在致辞中强调，泽蒙大桥的兴建不仅密切了多瑙河南北两岸的联系，还将大大促进塞尔维亚经济社会发展，并为塞中经贸合作提供了新的模式。他表示，塞方愿以大桥建设为新的起点，进一步密切与中方的合作，推动塞中经贸关系向更宽领域、更高水平发展。吴邦国委员长和塔迪奇总统共同为刻有“中塞友谊桥”的大桥碑石培土奠基。泽蒙大桥项目是迄今中塞双方规模最大的经济合作项目，也是中国企业在欧洲承建的首个大桥工程。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，塞尔维亚政府内阁全体成员、中塞工程技术人员和建设者代表参加了奠基仪式。


## 吴邦国会见塞尔维亚总理


当地时间15日上午，吴邦国在政府大厦会见塞尔维亚总理茨韦特科维奇。吴邦国说，塞尔维亚是中国在东南欧地区的重要合作伙伴。在双方共同努力下，中国企业承建的多瑙河泽蒙大桥昨天正式奠基，汽车制造等领域的合作取得积极进展，中塞经贸合作呈现新的良好发展势头。吴邦国表示，中塞双方应充分利用两国政治关系好、经济互补性强、合作潜力大的优势，抓住机遇，深化双方在道路、桥梁、电站等基础设施建设领域的合作，积极探索新的合作方式，拓展新的合作领域，切实发挥企业在经贸合作中的主体作用，推动中塞经贸合作实现质的飞跃。中方鼓励和支持中国企业与塞尔维亚企业开展多种形式的投资和经济技术合作，希望塞政府为中塞企业合作提供更多便利。茨韦特科维奇说，经贸合作是塞中战略伙伴关系的重要内容。象征塞中友谊和经贸合作新成果的泽蒙大桥顺利奠基，为塞中战略伙伴关系增添了新动力。他强调，塞方高度重视发展对华关系，愿继续深化在基础设施、能源、农业、旅游等领域的合作，积极借鉴中方对外开放、吸引外资的成功经验。塞尔维亚的大门对中国企业是敞开的，塞政府愿为塞中企业合作创造更加良好的环境。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等会见时在座。


## 温家宝举行仪式欢迎德国总理访华


国务院总理温家宝今天上午在人民大会堂举行仪式，欢迎德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔对我国进行正式访问。默克尔是于昨晚抵京开始对我国进行正式访问的。陪同默克尔来访的有：联邦环境和自然保护部部长、德国工会联合会主席、议员、企业家等80余人。这是默克尔2005年底就任德国总理以来第4次访华。


## 温家宝与德国总理举行会谈


欢迎仪式后，温家宝与默克尔举行会谈，双方就全面推进中德战略伙伴关系达成重要共识，同意发表联合公报，为两国关系发展确立新的蓝图。温家宝说，中德都是具有重要影响的国家，也是实体经济大国、制造业大国和贸易大国，在应对国际金融、经济危机过程中，两国坚定信心，同舟共济，经过艰苦努力，实现经济企稳向好，为增强国际社会的团结和信心，促进世界经济复苏作出了重要贡献，中德相互了解和信任得到加深，两国关系经受住了严峻考验，变得更加紧密，战略性进一步凸显。温家宝强调，中国和德国是两个伟大的国家，肩负着重要使命。我们不仅要坚定信心，共渡难关，更要携手并进，共同发展，这符合两国人民和世界人民的根本利益。相信通过双方不懈努力，中德关系将达到更高水平。默克尔表示，德中之间有许多共同点，面对国际金融危机，两国密切协调合作，成为新形势下发达国家与发展中国家积极合作的典范。德国赞赏中方依靠自身力量，积极采取扩大内需等措施，有效应对危机。中国经济保持健康稳定发展，对德国和世界有利。当前，世界经济出现好转，但仍不稳定，德中应进一步加强合作，为世界经济强劲复苏和可持续增长作出更大贡献，双方发表全面推进战略伙伴关系的联合声明，充分体现了这一强烈意愿。德方愿同中方共同努力，推动两国关系更加坚实、广阔地向前发展。两国总理一致认为，促进经济增长、实现可持续发展是当前国际社会首要任务，也为深化中德关系提供了重要机遇，双方要从政治、经贸、文化等各方面加强对话与合作。第一、密切高层交往和各级别对话，不断增进相互了解和信任，妥善处理分歧，使两国关系建立在可靠的政治基础上。双方将建立政府磋商机制，并提升战略对话级别。第二、以中国扩大内需、加快产业结构调整、推进区域发展战略为契机，使双方合作在领域和地域方面都达到更高水平，促进两国经贸关系强劲、可持续发展。共同反对贸易保护主义。中国政府将继续采取措施，进一步开放市场，优化贸易、投资环境。中方欢迎德方扩大大型成套机电设备对华出口，并将对华投资向高端制造业转移，更多参与西部大开发。德方欢迎更多中国企业赴德投资，支持中小企业合作。第三、建立能源和环境伙伴关系，加大在节能环保、新能源、绿色经济领域合作。扩大高技术贸易，建立联合科研中心和联合研究室，并且在电动汽车领域开展示范性合作。第四、加强两国人文和地方交流，办好2012年在德国举办的“中国文化年”活动。中方支持德方的“全球伙伴学校计划”，倡议两国中小学、职业学校结成200对伙伴关系，使中德青少年交流机制化。第五、密切在联合国、世贸组织、二十国集团中的沟通协调，加强在国际金融体系改革、气候变化、实现千年发展目标、保障能源安全、主权信用评级等重大问题上的合作，有效应对各种全球性挑战，共同推动建立公平合理的国际政治、经济新秩序，促进世界和谐与可持续发展。温家宝表示，中方高度重视发展中欧全面战略合作伙伴关系，赞赏德国表示积极支持欧盟承认中国完全市场经济地位，欢迎德国在推动中欧关系发展上发挥更加积极有效的作用。中国支持欧盟和国际货币基金组织采取措施，应对欧洲一些国家的主权债务危机，支持欧元保持稳定，愿同欧方加强沟通配合，共克时艰，共同发展。默克尔表示，欧盟从战略高度重视加强对华合作，德国坚定致力于推动欧中关系发展，认为欧盟承认中国完全市场经济地位问题，应早日得到公正解决，德方愿朝此方向积极努力。感谢中方支持欧盟一体化，帮助欧盟克服困难，希望中国对欧元有信心。会谈结束后，两国总理出席了双方有关合作文件的签字仪式，并共同会见了第二届中德对话论坛成员和记者。


## 贾庆林参观中国自主汽车技术与产品成果展


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林15日晚来到北京国家会议中心，参观了正在这里举办的中国自主汽车技术与产品成果展。参观过程中，贾庆林仔细察看了我国自主研发的汽车，详细了解自主汽车的发展历史、生产和市场销售情况，对近年来我国汽车研发取得的自主创新成果给予充分肯定。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，切实提高自主创新能力，加大自主汽车研发的投入和支持力度，加快实现自主品牌汽车在技术上的超越和产业上的跨越。要把增强自主创新能力作为贯穿汽车企业各项工作的主线，作为把握产业发展主动权的核心，大力开展原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，提升总体研发水平。“中国自主汽车技术与产品成果展”是我国首次以拥有自主知识产权的汽车产品和技术为展示主题的大型展会。本次会展以“贯彻落实科学发展观，开拓自主创新新局面”为主题。共有16家自主汽车企业参与，共带来参展汽车140余辆。其中，小排量汽车近百辆，达到了参展汽车总额的70%。全国政协副主席、科技部部长万钢一同参观。


## 中央党校举行2010年春季学期毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书


nan


## 习近平会见德国总理


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央党校校长习近平今天在中央党校会见德国总理默克尔。习近平对默克尔到中央党校作客表示欢迎，习近平说，近年来中德关系发展良好，各领域合作不断深入和扩大。去年我访问德国，给我留下了深刻印象，进一步增强了我对发展中德关系的信心。当前国际政治经济形势复杂多变，中德关系面临新的发展机遇，中方愿与德方一道，全面推进战略合作，造福两国人民，为世界和平与发展作出更大贡献。习近平介绍了中国经济社会发展情况，强调中国共产党坚持解放思想，实事求是，与时俱进，沿着中国特色社会主义道路不断向前迈进，这是基于中国国情的正确选择。中国共产党愿同包括基民盟在内的德国各主要政党加强交流，加深了解，相互借鉴，共同发展。默克尔表示，习近平副主席去年对德国的访问取得成功，有力地推进了德中关系。德国高度重视中国的发展，希望同中国密切各领域、各层次对话与交流，加强党际交往，深入了解中国共产党的执政方略，不断深化两国合作。会见前，默克尔还同中央党校部分学员座谈，就中德关系、中欧关系、共同应对国际金融危机、气候变化等问题进行了交流。


## 李克强强调 科学开展人口普查 促进经济社会协调发展


国务院今天召开第六次全国人口普查电视电话会议，中共中央政治局常委、国务院副总理、第六次全国人口普查领导小组组长李克强出席会议并讲话。他强调，人口普查是一项重大的国情国力调查，要按照科学发展观的要求，坚持依法普查、科学普查，客观摸清人口信息，全面把握基本国情，为促进经济社会全面协调可持续发展提供重要依据。李克强说，人口多是我国最基本的国情，依法开展10年一度的人口普查是掌握基本国情的重要手段。2000年第五次全国人口普查以来，我国经济持续快速发展，社会结构不断调整，人口情况有很大改变。未来若干年我国又将迎来总人口、劳动年龄人口和老龄人口的高峰。需要通过普查，准确掌握人口总量、结构、素质的最新变化和复杂局面。这对于统筹人口、资源、环境相互关系，研究制定经济社会发展战略和规划，保持经济平稳较快发展，推动经济发展方式转变和经济结构调整，非常重要。李克强指出，开展人口普查，如实把握我国的人口状况，也是保障和改善民生的基础性工作。无论是推进义务教育、基本医疗、保障性住房、社会保障等公共服务均等化，还是加强公共设施建设、调整收入分配结构、改善社会管理，都离不开对人口情况的分析。我们要以这次人口普查为契机，切实掌握人口这一重要的基本民情，为建设民生工程、促进社会和谐，提供信息依据和支撑。李克强强调，数据质量是人口普查的生命。要牢固树立质量第一的意识，对普查每个阶段、每个环节都实行严格的质量管理，确保普查结果经得起国家和人民的检验，经得起实践和历史的检验。同时，普查要按照国家政策规定，做到方便群众，对普查对象申报的信息实行严格保密，不能用于普查以外的目的，保证数据真实可靠完整。李克强说，现在距离第六次全国人口普查的标准时点11月1日只有百十来天了。人口普查利国利民，关系重大，涉及千家万户。要通过广泛深入的宣传动员，让公众认识到依法提供普查信息是应尽的义务，使广大人民群众关心普查、支持普查、参与普查。各方面共同努力，圆满完成人口普查的各项任务。


## 周永康强调 实实在在解决好涉及群众切身利益的突出问题


nan


## 今年我国夏粮总产再获丰收


今年上半年，我国农业农村经济形势保持稳定发展良好势头，夏粮生产再获好收成。据国家统计局统计，今年我国夏粮总产2462亿斤，接近上年水平，仍是历史上第三高产年，仅次于1997年的2559.3亿斤和2009年的2469.7亿斤。其中冬小麦产量2176亿斤，比上年增加近20亿斤，实现连续第7年增产。今年中央财政安排“三农”支出8183亿元，比上年增加了930亿元，增长了12.8%。在这个基础上，今年的4月19日，中央又出台了一系列政策，财政又增加了70.8亿元，专项用于扶持农业生产。同时，国家继续提高小麦、稻谷最低收购价，实施大豆、油菜籽收储政策。为保护农民的生产积极性提供了有力保障。据国家统计局统计，上半年农民人均现金收入增长9.5%，增速比上年同期提高1.4个百分点。目前从播种情况来看，秋粮的面积有望比上年增加1000万亩以上，水稻、玉米等作物长势总体上好于上年。


## 南方部分地区出现险情 各地全力抗洪救灾


在持续强降雨的袭击下,南方部分地区出现险情,各地全力以赴抗洪抢险，确保群众生命安全。到15号下午这处管涌基本得到控制。面对严峻的防汛形势，南京军区今天抽调第一梯队2100多名官兵驰援江西。在湖南临湘，黄盖湖水位昨晚超过了30.10米的保证水位，为确保内垸5万多群众的生命安全，今天凌晨，当地防汛指挥部对黄盖湖的内垸太阳湖和下马蹄湖实施爆破排水，其它5个低洼地带开闸泄洪。目前七个排水点正向预设地区下泄排水，如果没有新的降雨预计黄盖湖水位将下降15到20厘米。今年第2号强热带风暴“康森”将于16日夜间到17日凌晨在海南三亚到万宁一带沿海登陆，也可能从海南南部近海擦过。为确保航行安全，琼州海峡已经全线封航。目前，海南、广东等省区已提前转移海上作业等各类危险区域人员28343人，54296艘渔船回港或就近避风。


## 上海世博会举办哥伦比亚国家馆日活动


上海世博会今天举行了哥伦比亚国家馆日活动。在活动现场，通过视频展示的2025年的哥伦比亚，充分保护和利用生物的多样性，大力开发替代性能源、发展创意文化产业，实现生活更加美好、和谐。哥伦比亚国家馆位于世博园C片区，场馆以“激情哥伦比亚，活力都市”为主题。馆内通过多媒体视频、互动触摸屏、模型道具等，从过去、现在和未来三个角度展现了哥伦比亚的风土民情、自然资源及城市的发展。


## 国内简讯


2009年全国单位国内生产总值能耗降低3.61%国家统计局昨天公布，2009年全国单位国内生产总值能耗为每万元1.077吨标准煤，降低3.61%。2006年至2008年单位国内生产总值能耗降低率分别为-2.74%、-5.04%、-5.20%。上半年全国国有企业实现营业总收入14万亿元1-6月，我国国有企业累计实现营业总收入142236.6亿元，同比增长40.9 %。生产经营和经济效益继续保持较快增长态势。中国农业银行H股在港成功上市中国农业银行H股今天在香港交易所正式挂牌交易，开市报每股3.25港元，较发行价3.2港元高出1.56%。中国农业银行H股总发行量为254亿股，共融资813亿港币。我国资产管理公司转型试点启动中国信达资产管理股份有限公司今天挂牌成立，这标志着我国四大国有金融资产管理公司由政策性公司向商业化转型试点正式启动。我国首批地震搜救机器人研制成功我国首批地震搜救专业机器人近日研制成功，包括空中搜索探测、废墟洞穴和缝隙搜救等五大种类，最快将于明年配备给国家地震救援队。国产大客机C919飞控系统合作意向书在西安签署国产C919大型客机飞控系统合作意向书昨天在西安签署，中航工业西安飞行自动控制研究所和美国霍尼韦尔公司将共同承担研制任务。C919客机将于2014年首飞，随后批量生产。我国首座自主品牌的核电机组成功并网发电我国首座采用自主品牌核电技术建设的核电机组——中广核岭澳核电站二期1号机组昨天首次成功并网发电，这是我国第12座并网发电的核电机组。首钢今天正式重组通钢集团首钢重组通钢集团协议今天正式签署，首钢出资25亿元持有通钢77.59%的股份。双方合作将有利于提升东北钢铁的整体产能和综合实力。


## 美国国会通过最终版本金融监管改革法案


美国国会参议院15日通过最终版本金融监管改革法案，为该法案成为法律清除了最后障碍。根据这项法案，美国金融监管体系将全面重塑，原先金融企业“大而不倒”状况将会改变，金融机构过度投机行为将得到有效遏制。该法案的要点包括：第一，成立金融稳定监管委员会，负责监测和处理威胁国家金融稳定的系统性风险。第二，美联储下设新的消费者金融保护局，对提供信用卡、抵押贷款和其它贷款等消费者金融产品及服务的金融机构实施监管。第三，将之前缺乏监管的场外衍生品市场纳入监管视野。第四，限制银行自营交易及高风险的衍生品交易。新法案被认为是美国“大萧条“以来最严厉的金融改革法案，同时为全球金融监管改革树立了新的标尺。


## 国际简讯


英国石油公司宣布墨西哥湾新控油装置控漏成功在墨西哥湾漏油事件发生近3个月后，英国石油公司15日宣布，新的控油装置已成功罩住水下漏油点，目前原油泄漏现象已经停止。同时，英国石油公司将继续修建减压井，因为这是永久性封住漏油油井的最可靠方法。印巴外长会议表示双方将继续保持对话2008年孟买恐怖袭击事件以来的首次印巴外长会议15日在巴基斯坦伊斯兰堡结束。双方都表示将继续保持这一对话进程。巴基斯坦总统扎尔达里在会见印度外长克里希纳时表示，恢复全面对话有助于消除巴印两国间的不信任，两国应紧密合作以应对恐怖主义威胁。乌克兰确立不结盟地位 排除加入北约的可能性乌克兰总统亚努科维奇15日签署了议会日前通过的《对内对外政策原则法》，以法律形式确立乌克兰的不结盟地位，从而排除了乌克兰加入北约等军事集团的可能性。这项法律同时强调，乌克兰将继续致力于获得欧盟成员国资格和与俄罗斯保持善邻友好战略伙伴关系。菲德尔·卡斯特罗参观哈瓦那水族馆古巴国家电视台15日在晚间新闻报道中说，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗当天参观了位于哈瓦那的国家水族馆，这是近年来淡出公众视线的卡斯特罗在最近8天时间里的第四次公开露面。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播 2010-07-16 19：00](#新闻联播-2010-07-16-19：00)
* [胡锦涛会见德国总理](#胡锦涛会见德国总理)
* [吴邦国出席贝尔格莱德来泽蒙大桥奠基仪式](#吴邦国出席贝尔格莱德来泽蒙大桥奠基仪式)
* [吴邦国会见塞尔维亚总理](#吴邦国会见塞尔维亚总理)
* [温家宝举行仪式欢迎德国总理访华](#温家宝举行仪式欢迎德国总理访华)
* [温家宝与德国总理举行会谈](#温家宝与德国总理举行会谈)
* [贾庆林参观中国自主汽车技术与产品成果展](#贾庆林参观中国自主汽车技术与产品成果展)
* [中央党校举行2010年春季学期毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书](#中央党校举行2010年春季学期毕业典礼-习近平出席并为学员颁发毕业证书)
* [习近平会见德国总理](#习近平会见德国总理)
* [李克强强调 科学开展人口普查 促进经济社会协调发展](#李克强强调-科学开展人口普查-促进经济社会协调发展)
* [周永康强调 实实在在解决好涉及群众切身利益的突出问题](#周永康强调-实实在在解决好涉及群众切身利益的突出问题)
* [今年我国夏粮总产再获丰收](#今年我国夏粮总产再获丰收)
* [南方部分地区出现险情 各地全力抗洪救灾](#南方部分地区出现险情-各地全力抗洪救灾)
* [上海世博会举办哥伦比亚国家馆日活动](#上海世博会举办哥伦比亚国家馆日活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国国会通过最终版本金融监管改革法案](#美国国会通过最终版本金融监管改革法案)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-07-15新闻联播](/xinwenlianbo/20100715)


[2010-07-17新闻联播](/xinwenlianbo/20100717)



