







# 2010年4月10日新闻联播
 文字版








[2010-04-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100409)


[2010-04-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100411)





## 胡锦涛向波兰众议长致唁电


nan


## 波兰总统卡钦斯基今天因飞机失事身亡


当地时间今天中午11点左右，波兰总统卡钦斯基及夫人乘坐的一架图－１５４飞机在俄罗斯斯摩棱斯克失事，包括卡钦斯基夫妇在内的机上１３２人无一生还，其中还包括波兰中央银行行长、外交部副部长、议会副议长等政府高官和多名军方高级将领。卡钦斯基原定今天抵达斯摩棱斯克州参加一个纪念活动。俄罗斯紧急情况部说，失事飞机在斯摩棱斯克降落时遭遇大雾，飞机在距离降落跑道３００到４００米时坠毁。波兰外交部说，飞机当时撞到了一棵大树上。俄罗斯总统梅德韦杰夫已下令成立由总理普京负责的调查飞机失事政府委员会，并派俄罗斯紧急情况部长赶往出事地点。卡钦斯基１９４９年６月出生于波兰首都华沙一个普通的工人家庭。儿童时代，他与孪生哥哥是波兰家喻户晓的电影童星。１９７７年，卡钦斯基步入政坛，２００５年当选波兰总统。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新模式打造春播新亮点


今年各地采用新的生产模式，加快春播进度，提高春播质量。本台记者施韶宇：这里是四川省射洪县的才子滩村，您现在看到的是刚刚播种的玉米，这个玉米田非常有讲究，大家看到的这个地膜可以起到增温保湿的作用，除了这个以外，玉米之间的行距要保持在一米，两个玉米苗之间的株距要保持在30厘米左右。四川省射洪县农业局高级农艺师蔡诚银：经我们测算，这样的行距和株距，才能够保证每亩4000株的基本苗，才能够实现（每亩）600公斤的产量，宽了窄了都不能达到这样的密度和这样的产量。记者在春播玉米现场，还发现了一个奇怪的现象，就是农民在把已经播种的玉米苗拔掉。四川省射洪县农民赵科：因为玉米属于大株型作物，苗子多了它就容易争光，争水，争肥，不协调，将来(玉米)棒棒就小。正是基于这样的理念，射洪县今年春播的80多万亩大春农作物，都采用了新的春播生产模式。截至目前，全国已播各类农作物2.36亿亩，播种进展顺利。今年测土配方施肥覆盖全国所有粮食主产区，高产创建示范田首次覆盖全国所有农业县。


## 〖转方式 调结构〗珠三角：劳动密集产业升级 现代服务业加速


在珠三角，众多劳动密集型产业通过优化改造，转型升级，现代服务业也正成为提高珠三角经济竞争力的新引擎。随着订单的增加，珠三角的纺织企业进入了今年的生产旺季。在东莞大朗，今年许多企业不再为人手不足而发愁。记者现场本台记者吴昊：在这个纺织车间，由于引进了先进的电脑织机，生产效率提高了近三十倍，需要的工人也从过去的五百人减少到现在的六十人左右。东莞市茂志针织有限公司车间主管：电脑织机他就说可以做一些比较复杂的花形，也能卖上更好的价钱。目前大朗全镇引进电脑织机6000台，替代下来普通劳动力数量近10万个。与此同时，订单开始向资本与技术实力雄厚的企业集中，羊毛衫企业数量从过去的6000多家减少为3000家。一些有实力的企业已经开始瞄准自主品牌建设和销售渠道经营。现在，东莞市政府每年拿出10个亿资金帮助企业进行技术改造，而在珠三角，随着土地、劳动力日益紧缺，许多靠制造业发展起来的城市把眼光更多地投向第三产业。本台记者吴昊：这里曾经是中山市的塑料生产基地，现在，随着这些工厂的陆续搬迁转移，取而代之的是一座现代化的金融中心。珠三角制造业升级带来的是对信贷、国际结算以及工业设计等服务需求的激增，这次腾出土地建设金融中心，一下子吸引了国内外十几家银行和企业总部，不仅经济效益成倍增长，也提高了整个地区的经济配套水平。广东省中山市市长  李启红：我们的资源确实发展到有一定限度的时间点，第三产业污染少，产出高，所以我们要优先发展现代服务业。目前，从全国看，沿海地区的纺织、电子等劳动密集型产业正在向中西部地区陆续转移，而广东省政府近日也提出，将实行先进的装备制造业和现代服务业双轮驱动的发展战略，现代服务业在广东国民生产总值的比重将从现在的45%提高到50%以上。


## 博鳌亚洲论坛2010年年会开幕 习近平出席并发表主旨演讲


博鳌亚洲论坛２０１０年年会今天在海南博鳌开幕。国家副主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲。他强调，绿色发展和可持续发展是当今世界的时代潮流。亚洲各国要坚持凝聚共识，加强团结合作，在实践中走出一条绿色发展和可持续发展之路，以造福亚洲、造福世界。习近平在主旨演讲中指出，本届年会以“绿色复苏：亚洲可持续发展的现实选择”为主题，对促进全球经济复苏和持久繁荣具有重要意义。习近平强调，我们以实事求是的科学态度及时总结经验，创新发展理念，在实践中不断完善发展道路和发展模式。他指出，中国在这方面提出的一系列发展理念同国际社会倡导的绿色发展和可持续发展高度契合，其核心就是科学发展，就是适应经济全球化发展的新形势，用科学的理念、开放的战略、统筹的方法、共赢的途径去实现生产发展、生活富裕、生态良好的发展目标。他在列举中国以知行统一、说到做到的态度推进绿色发展和可持续发展，以积极主动、严肃认真的态度应对全球气候变化、切实加强应对气候变化能力建设的大量事实后指出，这是中国加快经济发展方式转变和经济结构调整的实际行动，也是对亚洲和世界应对气候变化的积极贡献。习近平表示，中国愿意同亚洲各国一道，进一步从六个方面携手推进亚洲绿色发展和可持续发展。一是转变发展方式，努力实现绿色发展。二是高度重视科技，支撑实现创新发展。三是坚持扩大开放，不断实现和谐发展。四是继续加强合作，持续实现共同发展。五是着力消除贫困，逐步实现平衡发展。六是大力培养人才，推动实现全面发展。博鳌亚洲论坛秘书长龙永图主持开幕式。论坛理事长拉莫斯致欢迎辞，东帝汶副总理古特雷斯、阿富汗副总统哈利利、蒙古国总理巴特包勒德、丹麦首相拉斯穆森、老挝国家主席朱马利等也在开幕式上分别致辞。香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官崔世安、台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复等政界、工商界人士和专家学者出席了年会开幕式。９日晚，习近平还同出席博鳌亚洲论坛年会的港澳企业家代表、青年圆桌会议代表、外国部长和演讲嘉宾以及与会企业家代表等集体合影留念。


## 习近平会见出席博鳌亚洲论坛年会的一些国家领导人


国家副主席习近平今天在海南省博鳌分别会见了出席博鳌亚洲论坛2010年年会的一些国家领导人。在会见丹麦首相拉斯穆森时，习近平指出，中国政府高度重视应对气候变化问题。温家宝总理代表中国政府出席哥本哈根气候变化大会，为推动会议取得成功并最终达成《哥本哈根协议》发挥了积极作用。中方积极评价并支持《哥本哈根协议》，愿同丹方共同努力，推动应对气候变化事业取得更大进展。拉斯穆森表示，丹麦高度赞赏中国为哥本哈根气候变化会议成功举行和《哥本哈根协议》的签署所发挥的积极作用，对温家宝总理本人所作出的宝贵贡献表示敬意。愿与中方进一步加强合作，开创两国关系更加美好的未来。在会见蒙古国总理巴特包勒德时，习近平说，中蒙两国是友好近邻。中方对蒙方在一系列事关中国核心利益问题上给予的理解和支持表示赞赏。中方高度重视中蒙关系，愿同蒙方一道，推动各领域务实合作不断迈上新台阶。巴特包勒德说，蒙中政治关系不断加强，互惠互利合作日益拓展。双方应着眼未来，不断推动两国关系迈上新的台阶。他重申，蒙方坚定奉行一个中国政策。在会见柬埔寨国务大臣兼计划大臣蔡唐时，习近平说，中柬是传统友好邻邦。中方赞赏柬方长期以来在台湾、涉藏、涉疆等涉及中国核心利益问题上给予的坚定支持。愿同柬方共同努力，推动中柬全面合作伙伴关系不断向前发展。蔡唐表示，柬方真诚感谢中国政府提供的大量无私帮助，高度评价中国在推动世界经济复苏方面发挥的积极作用。


## 习近平会见台湾两岸共同市场基金会最高顾问


国家副主席习近平今天下午在海南省博鳌会见了出席博鳌亚洲论坛2010年年会的台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复。习近平说，两岸关系和平发展的势头来之不易，值得我们珍惜，更需要我们不失时机加以推进和持续发展下去。习近平强调，两岸同胞是一家人。坚持大陆和台湾同属一个中国，是两岸关系和平发展的政治基础。巩固和增进两岸同胞的民族认同，是两岸关系和平发展的基本保证。携手推动两岸关系和平发展，同心实现中华民族伟大复兴，应当成为两岸关系发展的主旋律。两岸同胞在持续扩大的两岸交流进程中不断增强民族认同感，不断增强实现民族复兴的共同使命感，才能真正成为不可割舍、相互扶持的命运共同体，两岸关系和平发展才能真正具有旺盛的生机活力和不竭的前进动力。只要两岸双方都能从两岸同胞一家人的角度来考虑问题，什么事情都好商量，什么问题都能够解决。钱复说，两岸人民是同胞兄弟，应当秉持民族大义，加强各方面合作，实现共同发展，希望双方积极努力，尽快促成签署《两岸经济合作框架协议》。


## 跨国公司看好中国投资环境


本台记者赵晶：在海南参加博鳌亚洲论坛的许多跨国公司中国区负责人表示，十分看好中国的投资环境，并将在中国投入更多研发力量。中国已经连续多年成为吸引外国投资最多的国家。截至去年底，外商在华投资企业达到68万家，外商投资总额近万亿美元。博鳌亚洲论坛首次推出的跨国公司中国区总裁圆桌会议吸引近40位重量级的业界人士参会。戴尔（中国）有限公司大中华区总裁闵毅达：（中国的）投资环境和消费能力都非常好，我们很高兴在这里有很好的商机。汇丰银行（中国）有限公司行长兼行政总裁翁富泽：我认为目前外商在中国的投资环境是非常积极的，这是一个非常有吸引力的投资市场。对于跨国公司来说，中国不仅有广阔的市场，现在也逐渐成为最适宜研发投资的目的地之一。微软全球资深副总裁张亚勤：所以微软研发在中国在亚洲，是在美国之外最大的。


## 【上海世博倒计时】上海世博为长三角经济融合带来新契机


本台记者郑连凯：就在上海张开双臂拥抱世界的同时，我们看到在江浙地区的很多小县城也竖起可爱的海宝，笑迎八方宾客。行走在高速公路上，这样的招牌更是随处可见，接轨世博已经成为整个长三角地区向世界推介自己的一张新名片。在紧邻上海的浙江嘉善县，搞了十几年服装生意的周晓春，去年开始改种番茄，成为世博会采购方指定供货商。浙江省嘉善县种植户周晓春：他们现在要求我们这个供应量，每天在20吨左右，我们现在这个供应量不够，一直准备再扩展一个自己的种植基地。现在嘉善五成农产品销往上海，七成游客、九成外资由上海进入嘉善。上海世博会八年建设周期中，每年对长三角地区投资的拉动约为３０％；在举办之年，投资拉动将超过５０％。而这种拉动，更是一次产业提升的机遇。本台记者魏力婕：在上海世博园，有6个用来收集太阳能的阳光谷，这些美丽的大花瓣由1万多个接点组成，但是你知道吗，如果其中一个接点发生0.1毫米的误差，都将可能造成拼接失败。而完成这个高难度任务的，是来自江苏和浙江的3家小企业。在竞标世博工程之初，江苏江阴的这家小企业就意识到，能够签下世博大订单，企业不仅赚钱，更意味着全新的转型。公司与同济大学的专家组成研发团队，最终成功走进世博园。而世博组委会与这家小企业的合作，花费不到国外报价的1/8。江苏江阴纳尔捷机器人有限公司副总经理龚建达：通过世博会，我们在钢结构这个领域，已经达到了精细钢结构的概念。世博经济不仅让上海周边地区尝到甜头，上海也利用世博机遇，完成结构调整项目近850项。此外，沪宁城际铁路等项目将在今年相继投入运营，这将使长三角地区的出行更加便利。


## 【上海世博倒计时】世博园区外三座水门正式落成 游客可免费乘船进入世博园区


今天，上海世博会园区外3座水门正式落成，届时，游客可以凭世博会门票，免费领取船票乘船进入到世博会园区。本台记者陈雯：我现在的位置就是世博游览9号船，它可以搭载450位乘客。在世博会期间，一共投入了13艘这样的世博交通船和6艘客渡船。水上交通是除陆路的公交车、地铁等方式以外参观世博会的又一便利手段，上海世博会专门设置了4条水门航线和浦西园区至浦东园区轮渡两种水上交通方式。为确保航行安全，海事部门将对每天穿行在黄浦江上的几百艘客货轮加强调度。上海海事局副局长洪冲：我们进行了远端控制，在江苏就开始把船舶限流，分批、分次放出来，让客渡船有间隙地穿过去。上海海关也为世博会物资运输开辟了绿色通道，并设立了世博监管服务中心，统一为世博展品办理通关手续。今天下午，承担世博会空中紧急运输任务的南京军区某陆航团两架直升机进行了首次飞行演练。


## 【抗大旱 保民生】水利部门开展对口援助贵州旱区行动


近日，水利部组织所属黄河水利委员会等直属单位，以及北京、天津、湖北、安徽四省水利部门组成第一批对口援助工作组奔赴贵州，帮助受旱群众找水打井。本台记者周伟：由国家水利部黄河水利委员会对口援助的黔西南州的第三口水井，现在马上就要开钻了。国家水利部黄河水利委员会钻井队副总指挥杨丙炎：贵州黔西南州鲁布格镇钻井，开钻。随着一声令下，2吨多重的千米钻机开始轰鸣启钻。如果顺利出水，这口深井就可以作为当地永久性水源使用。黔西南州兴义市鲁布格镇镇长袁艺：它可以解决我们17个村寨的供水，同时可以解决将近4000人和3000头大牲畜的饮水问题。本台记者古峻岭:我现在是在贵州省安顺市，来自对口支援省份安徽合肥的第一批救援物资刚刚抵达。这批物资包括25吨水、25箱净水药片以及3吨大米。为响应水利部提出的“举全行业之力支援西南重旱区抗旱减灾工作”的号召，北京、天津、湖北、安徽４省市水利部门紧急行动，收集或采购了总价值超过900万元的运水车、水泵、发电机等抗旱物资，并日夜兼程送到贵州旱区。


## 【抗大旱 保民生】新闻特写：“异地育秧”抢时机 民族互助渡难关


广西崇左市亭亮乡瑶族村寨的旱情十分严重，眼看着就要错过育秧的关键时刻，邻村的壮族群众毫不犹豫地伸出了援手。那潭村眼下正在抢修水渠，可修好水渠，引来灌溉水源至少还要20天，育秧的时间却不能再等了。于是，乡里决定出面让相邻的天西村为那潭村异地育秧，但是在育秧最关键的时期，天西村群众愿意让出一部分田地吗，乡干部有些担心。崇左市宁明县亭亮乡乡长岑小耿:怕群众让出地来播秧，又影响他插秧的季节；再一个呢，又怕如果插秧下去了，犁地又有拖延时间这方面的问题，但是后来这些群众都很积极地、并且很配合地把地让出来。眼前这二十亩的土地，就是天西村村民专门腾出来的一片，给那潭村群众集中育秧用的水田。本台记者徐平：我们看到田里都是大家紧张忙碌的身影，只不过他们打理的并不是自己的农活，而我们看到这些薄膜所覆盖的也是与他们相隔三公里之外的那潭村的秧苗。崇左市宁明县那潭村村民王日斌：他们看我们忙不过来，也主动帮我们放水啊，塑料膜打开又帮盖好。崇左市宁明县天西村村民：大家都是作农民的，怎么说呢，一方有难，八方支援嘛。


## 我国外贸六年来首次出现月度小幅逆差


海关总署今天公布，今年一季度随着我国内需旺盛，进口增速高于出口。其中3月份，出口１１２１．１亿美元，增长２４．３％；进口１１９３．５亿美元，增长６６％，当月出现７２．４亿美元的贸易逆差，中止了自２００４年５月开始连续７０个月贸易顺差的局面。我国经济对出口的依存度已经从2006年的37％下降为目前的24％，同时一季度强劲增长的进口拉动了全球出口增加一千多亿美元。今年前两个月，美国、欧洲、日本对中国的出口分别增长37%、35%和48%。海关总署统计司司长郑跃声：随着进口需求高于出口，贸易顺差规模将逐步缩减，对外贸易更趋平衡。


## 上海世纪出版集团：为图书插上数字化翅膀


上海世纪出版集团大力推进自主创新，逐步实现了从传统出版向数字化出版的转型升级。不久前，世纪出版集团主导开发的“辞海悦读器”上市十天就全部售罄。这是全球第一款由传统出版企业自主研发和设计的电子阅读器。陈昕上海世纪出版集团董事长：我们有独家的自主内容创新的东西放在里面，而且把它数字化，搜索引擎开发出来以后它的优势就显现出来了。早在十年前，世纪出版集团就已经开始谋划和布局数字出版工作，在重视做好数字资源库建设、数字编撰平台搭建等工作的基础上，着力开发拥有自主知识产权的数字产品，建立相应的商业模式，提升出版产业结构。目前上海世纪出版集团数字化出版已经走在全国前列。今年数字化出版产品预计年销售额将达到3亿元，占集团总销售收入的10%。在今后3年内，这一比重将增加到30%。


## 中国第26次南极考察队凯旋


记者：这里是上海外高桥码头，中国第26次南极考察队雪龙号船历时182天，经过32000多海里的航行，于北京时间4月9号晚上11点40分停靠到这里。此次南极科考共完成了冰川、天文、地质、海洋、高空物理等59项科考项目；首次执行一船三站任务，即科考队员同时在长城站、中山站、昆仑站进行科学考察；雪龙船六次穿越西风带，是历次南极科考之最；另外本次科考首次派出两支内陆考察队执行科考任务。


## 王家岭矿透水事故获救工人身体恢复良好


记者从王家岭矿透水事故抢险指挥部了解到，截止记者发稿时为止，事故已造成28人遇难，目前排水、搜救工作仍在紧张进行。本台记者李本扬：今天上午的时候，2号工作面的抽水工作已经基本结束，现在井下全是淤泥，非常遗憾，现在2号工作面井下没有发现生命迹象。指挥部判断1号工作面应该是余下工人被困地点。由于1号工作面有大量的水源补充，今天上午指挥部再抽调了150人进行增援，并增加抽水泵等设备继续加大排水量。但由于井下巷道狭窄，给救援工作带来一定的困难，目前排水救援工作仍在紧张进行。在收治获救工人的医院，115名获救工人身体恢复良好。今天上午在山西医科大学就诊的3名重症患者也已脱离生命危险。


## 国内简讯


环保部、国家发改委等九部门日前联合部署今年全国整治违法排污企业、保障群众健康环保专项行动，以解决危害群众健康和影响可持续发展的突出环境问题为重点，加大对重金属污染物排放企业环境违法行为的整治力度。北京首都机场通过国际四星标准日前，北京首都机场通过国际机场权威测评机构认定，成为中国内地首家四星级标准机场。国际机场星级评定共涉及餐食、服务等340项内容评定，分为5个等级，5星为最高。西藏近800处文物点成为各级文物保护单位最新数据显示，目前西藏已有近800处文物点成为各级文物保护单位。其中国家级文物保护单位35处，自治区级文物保护单位188处。首次全国盲人医疗从业资格考试今天开始首次全国盲人医疗按摩人员考试今天在辽宁举行，208名考生参加了专业基础理论知识和实践技能两部分科目考试。合格者将获得盲人医疗按摩人员从医资格。新疆吐鲁番30条坎儿井修复疏通新疆吐鲁番坎儿井保护维修工程自去年底启动以来，已修复疏通30条。吐鲁番共有坎儿井1108条。39部国产新片亮相第十七届北京大学生电影节第十七届北京大学生电影节近日开幕。本届电影节共有155部国产影片报名参赛，有39部影片获得主竞赛单元的入围资格。这些影片将在全国11所高校进行主、分会场展映和交流。第二十八届洛阳牡丹花会开幕第二十八届洛阳牡丹花会今天开幕。本届牡丹花会为期一个月，期间将举办国花文化高峰论坛、投资贸易洽谈会等一系列活动。2010年中国拳击公开赛在贵阳闭幕2010年中国拳击公开赛今天在贵阳落幕，奥运冠军邹市明在51公斤级决赛中战胜印度的苏尼尔，再次站到了最高领奖台上。


## “北溪”天然气管道开工 俄输欧天然气首次不经第三国


连接俄罗斯和德国的“北溪”天然气管道项目９号在俄罗斯列宁格勒州的布赫塔港正式开工。俄罗斯总统梅德韦杰夫在开工典礼上表示，“北溪”天然气管道工程将为未来俄罗斯和欧盟的能源合作奠定基础，实现俄罗斯天然气出口的多元化。沿波罗的海海底铺设的“北溪”天然气管道全长约１２２０公里，将穿越俄罗斯、芬兰、瑞典、丹麦和德国五国的专属经济区，首次实现将俄罗斯天然气直接输往西欧国家，而不经过第三国领土。“北溪”天然气管道建成后，年供气能力将达５５０亿立方米。


## 英航和西班牙伊比利亚航空公司签署合并协议


英国航空公司和西班牙伊比利亚航空公司日前宣布签署合并协议，按营业收入计算，合并后的新公司将成为欧洲第三大和世界第六大航空公司。两大公司８号公布联合声明说：合并后的新公司将拥有４０８架客机和２００多个目的地，每年载客量将达５８００多万。合并后两家航空公司客机仍以各自公司名义运营，预计从合并后的第五年开始每年可节省４亿欧元开支。这一合并协议还需获得欧盟有关竞争监管机构的批准，预计合并事宜有望在２０１０年年底前完成。


## 中国原创舞剧《红楼梦》在新西兰首演成功


中国原创舞剧《红楼梦》９号晚在新西兰奥克兰大剧场举行了在新西兰的首场演出。《红楼梦》生动的故事、鲜活的人物、再配以隽永动听的音乐、行云流水般的舞姿和美轮美奂的场景，让新西兰观众通过读情、赏舞、观景、品乐，领略到了精湛的东方舞蹈艺术和独特的中华民族文化魅力。


## 国际简讯


伊朗总统向外界展示新一代离心机伊朗总统艾哈迈迪－内贾德９号在德黑兰举行的“国家核技术日”庆祝活动上，展示了伊朗自主研制的第三代离心机。这种离心机的分离能力是伊朗现有离心机的６倍，每台每年能生产１０公斤六氟化铀。伊朗将安装６万台新一代离心机，为６座核电厂提供燃料。新一轮联合国气候变化谈判在波恩开幕新一轮联合国气候变化谈判９号在《联合国气候变化框架公约》秘书处所在地德国波恩开幕，这是去年１２月哥本哈根气候变化大会后举行的首次相关谈判。会议组织者希望各国代表在离开时能够获得一份今后谈判的“清晰指南”，帮助年底的墨西哥坎昆气候变化大会达成一个广泛认同的结果。俄海军“克鲁森施滕”风帆训练舰访问古巴拥有８４年历史的俄罗斯海军“克鲁森施滕”号风帆训练舰９号驶抵哈瓦那港，开始对古巴进行为期３天的访问，以纪念俄罗斯与古巴建交５０周年。近些年来，古巴与俄罗斯在各个级别上积极开展政治对话。俄外长拉夫罗夫表示，俄罗斯视古巴为拉丁美洲的重要伙伴。比利时游乐园飞椅遇障悬空停转比利时一家游乐园的飞椅9号在运转时突然发生故障，约20名游客被困在离地面25米的半空，3个小时后才获得安全转移。这架飞椅于本月3号刚刚建成，在安全检测阶段并没有发生问题。研究人员发现饮咖啡有助消除炎症芬兰和德国研究人员的一项最新研究结果表明，饮用咖啡可以起到轻微消炎作用，并有助调节有益健康的人体内高密度脂蛋白胆固醇水平。高密度脂蛋白胆固醇能将血管中的血脂运到肝脏中处理掉，有效防止心脏病和其他心血管疾病。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛向波兰众议长致唁电](#胡锦涛向波兰众议长致唁电)
* [波兰总统卡钦斯基今天因飞机失事身亡](#波兰总统卡钦斯基今天因飞机失事身亡)
* [新模式打造春播新亮点](#新模式打造春播新亮点)
* [〖转方式 调结构〗珠三角：劳动密集产业升级 现代服务业加速](#〖转方式-调结构〗珠三角：劳动密集产业升级-现代服务业加速)
* [博鳌亚洲论坛2010年年会开幕 习近平出席并发表主旨演讲](#博鳌亚洲论坛2010年年会开幕-习近平出席并发表主旨演讲)
* [习近平会见出席博鳌亚洲论坛年会的一些国家领导人](#习近平会见出席博鳌亚洲论坛年会的一些国家领导人)
* [习近平会见台湾两岸共同市场基金会最高顾问](#习近平会见台湾两岸共同市场基金会最高顾问)
* [跨国公司看好中国投资环境](#跨国公司看好中国投资环境)
* [【上海世博倒计时】上海世博为长三角经济融合带来新契机](#【上海世博倒计时】上海世博为长三角经济融合带来新契机)
* [【上海世博倒计时】世博园区外三座水门正式落成 游客可免费乘船进入世博园区](#【上海世博倒计时】世博园区外三座水门正式落成-游客可免费乘船进入世博园区)
* [【抗大旱 保民生】水利部门开展对口援助贵州旱区行动](#【抗大旱-保民生】水利部门开展对口援助贵州旱区行动)
* [【抗大旱 保民生】新闻特写：“异地育秧”抢时机 民族互助渡难关](#【抗大旱-保民生】新闻特写：“异地育秧”抢时机-民族互助渡难关)
* [我国外贸六年来首次出现月度小幅逆差](#我国外贸六年来首次出现月度小幅逆差)
* [上海世纪出版集团：为图书插上数字化翅膀](#上海世纪出版集团：为图书插上数字化翅膀)
* [中国第26次南极考察队凯旋](#中国第26次南极考察队凯旋)
* [王家岭矿透水事故获救工人身体恢复良好](#王家岭矿透水事故获救工人身体恢复良好)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“北溪”天然气管道开工 俄输欧天然气首次不经第三国](#“北溪”天然气管道开工-俄输欧天然气首次不经第三国)
* [英航和西班牙伊比利亚航空公司签署合并协议](#英航和西班牙伊比利亚航空公司签署合并协议)
* [中国原创舞剧《红楼梦》在新西兰首演成功](#中国原创舞剧《红楼梦》在新西兰首演成功)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-04-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100409)


[2010-04-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100411)



