







# 2010年4月21日新闻联播
 文字版








[2010-04-20新闻联播](/xinwenlianbo/20100420)


[2010-04-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100422)





## 胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康同全国各族人民一起深切哀悼青海玉树地震遇难同胞


nan


## 中央和国家机关干部职工深切哀悼青海玉树地震遇难同胞


中央和国家机关广大干部职工今天举行不同形式的哀悼活动，向在青海玉树地震中遇难的同胞表达深切的哀悼之情。今天上班后，中央纪委机关、中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅和最高人民法院机关、最高人民检察院机关等单位的干部职工，分别在各自的办公场所开展庄重肃穆的哀悼活动，沉痛悼念青海玉树地震遇难同胞。机关干部职工们有的列队集体默哀，有的在召开会议前起立默哀，有的在办公室里肃立默哀，还有的来到机关里专设的悼念台前献上黄白两色的素菊……大家怀着悲痛的心情参加哀悼活动，寄托对青海玉树地震遇难同胞的无尽哀思。广大机关干部职工表示，要恪尽职守、做好工作，用实际行动支援青海玉树抗震救灾斗争，以告慰地震中的遇难同胞。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 举国哀悼青海玉树地震遇难同胞


今天，不同民族、不同年龄的人们以各种方式表达对玉树地震遇难同胞的无尽哀思。上午10时，上千名佩戴小白花的各族各界群众聚集到镇政府广场，沉痛悼念地震中遇难的同胞。正在玉树抗震救灾的官兵们，也进行了默哀活动，为逝者致哀、愿生者坚强。青海玉树 群众：活下来就有希望，只要我们坚持到底就一定会有希望的。因为有许多爱心人士、全国乃至全世界的（爱心人士）都在帮助我们。在西宁，近万名各族群众举行悼念活动，汽笛声、警报声响彻上空。海南海警的官兵将一朵朵花瓣洒向碧波粼粼的南海。福州边防官兵与侨胞、台胞一起，共同为玉树遇难同胞默哀。玉树震殇、举国同悲，这一刻，我们心手相连，这一刻，我们血脉相通。广州 华南理工大学全体：玉树挺住！中国加油！随着汽笛声响起，拉萨火车站的各族员工和旅客为青海玉树地震遇难同胞默哀。兰州、西安等地，接收救治玉树伤员的每家医院 ，都举办了哀悼活动，纪念玉树地震中的遇难者。今天一早，新疆乌鲁木齐、江苏南京的出租车师傅们自发聚集在一起，为死难同胞鸣笛默哀。在郑州二七广场，数百市民献上一朵朵菊花，放飞一只只白鸽。重庆朝天门广场上，市民们自发前来哀悼。遭受旱灾的云南、贵州等地的人们也以不同形式缅怀遇难同胞。今天，香港和澳门特别行政区所有政府机构下半旗志哀。今天座座军营、警营哀思不断，全军和武警部队举行默哀仪式，沉痛悼念地震罹难者。


## 本台评论：共同悼念 坚强前行


现在播送本台评论《共同悼念 坚强前行》。国旗半垂，山河同悲。今天，我们以崇高的国家礼仪，哀悼玉树地震遇难同胞，表达对两千多逝去生命的尊重。中华民族的心再次因灾难而紧紧凝聚在一起。玉树强震，灾难来得无比突然，令人无比揪心。灾难面前，以胡锦涛同志为总书记的党中央，果断作出决策部署，紧急调集救援力量，全力营救生命，全力搜救被困群众；灾难面前，各级政府和救援大军与人民在一起，以更加科学的方法推进抢险救灾，在青藏高原的腹地有力有序有效地打响了抗震救灾的攻坚战。灾难面前，十三亿人民在同胞最需要帮助的时候，肩并肩共克天灾，用温暖的双手驱赶伤痛，安抚亲人。“我们都是玉树人”，响彻中华大地！过去的七天七夜，高寒的运输线上奔涌着生命的暖流，成片的瓦砾之中跃动着日夜的拼争；各族人民迸发出纾解灾难的决心，以生命的名义，用无疆的大爱，托起面向未来的信心。今天的玉树，朗朗读书声已在扎曲河畔回荡，新校园、新家园的蓝图，已经在规划重建之中。在共同的悼念中，让我们心手相连，走出伤痛，坚强前行。


## “情系玉树 大爱无疆”抗震救灾大型募捐活动举行 李长春等出席


 “情系玉树 大爱无疆”抗震救灾大型募捐活动20日晚在中央电视台中央演播大厅举行，向全世界再次展示了中华儿女的炽热情怀、博大爱心和中华民族的强大凝聚力。     20时，募捐活动正式开始，大家全体起立，为玉树地震中不幸遇难的同胞默哀。中共中央政治局常委李长春,中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长华建敏，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席活动并捐款,表达了对灾区人民的深情关怀。长达3个多小时的募捐活动，以文艺表演、播放短片、现场访谈、连线采访、讲述热线电话、场内场外捐款穿插进行的方式，全景式地展示了玉树抗震救灾斗争的感人历程，充分展现了“一方有难，八方支援”的中华民族传统美德，寄托了全国人民对灾区群众的无限情谊和美好祝愿。募捐活动现场，始终洋溢着浓浓暖流，气氛热烈感人。从灾区赶来的救援人员、干部群众的真情诉说，更是深深感染了观众，不少人流下热泪。这次募捐活动是一次大爱的集结、力量的凝聚。数百名内地各族文艺工作者、港澳台地区演艺界人士，积极报名参加演出。台上演员真情投入，场内场外踊跃捐款。据了解，募捐活动结束时，现场共募集到各类款项21.75亿元人民币。来自地震灾区的小志愿者才仁旦周在现场接受采访时说：我非常感动，谢谢你们！此次为玉树地震灾区同胞募捐的专项活动，由中宣部、民政部、国家广电总局、中国红十字会总会、中华慈善总会联合主办。


## 抗震救灾募捐特别节目新增捐款1亿多元


由中央宣传部、民政部、国家广电总局、中国红十字会、中华慈善总会共同主办的《情系玉树、大爱无疆-抗震救灾大型募捐活动特别节目》从昨晚播出后持续受到社会各界的热烈关注，新增捐款达1亿3千多万元。本次大型募捐活动特别节目总计收到社会各界捐款超过23亿元。这些捐款将通过民政部门尽快送达地震灾区。


## 亿万中华儿女情牵玉树


昨晚，三个多小时的《情系玉树，大爱无疆--抗震救灾大型募捐活动特别节目》通过中央电视台五个频道和中国网络电视台把爱的暖流传遍祖国大地、传向世界各地。在北京、上海、重庆、天津、广州、南京、许昌、沈阳、西宁、武汉等各大中城市，灾区一线记者现场报道的感人场景、央视一号大厅赈灾现场的阵阵捐款热潮让电视机的观众一次次为之动容。黑龙江 观众：我们流着眼泪看完节目。山西 观众：为灾区人民坚韧不拔的精神所感动，为去抗震救灾的勇士们大爱精神所感动。山东 观众：我们记住了临时妈妈张淑英、好人阿福等的感人事迹。北京观众 孟凡宏：整台晚会呢说得最多的就是“我们心连着心”“我们和玉树的人民永远在一起”。虽然这句话非常的普通，但是确实是发自我们内心的一种呼声。武警玉树支队教导员 张守国：我们在抢险救灾，全国人民各族人民在这里以不同的形式，在这里救助玉树，帮助玉树，帮助玉树人民重建家园。辽宁观众：青海加油、玉树加油！为了方便广大藏区、牧区群众能够看懂、听懂节目内容，四川康巴藏语卫视频道特意选派专人同声传译了整台节目。在青海玉树的格萨尔广场，数百名藏族群众聚在大屏幕前一起观看直播。手足相连，亲情相望。观看国际频道和网络电视的同步直播后，许多海外华人、华侨和海外留学生纷纷慷慨解囊，为灾区救援和重建献上自己的一份力量。伦敦 全英华人中国统一促进会会长：56个民族是团结在一起的，团结就是力量，众志成城，这些困难阻止不了我们中国同胞的爱。纽约 美东华人社团联合总会执行主席 黄克锵：我们要让玉树同胞知道，分布在全世界，地球任何一个角落的同胞，跟他们是心连心。


## 新华社通讯：同人民在一起


今天，首都和国内各报均在头版显著位置刊登了新华社播发的长篇通讯――《同人民在一起――以胡锦涛同志为总书记的党中央领导开展青海玉树抗震救灾纪实》。通讯全景式地记叙了青海玉树藏族自治州发生7.1级强烈地震后，以胡锦涛同志为总书记的党中央第一时间作出决策，第一时间赶赴现场，第一时间送上慰问和关怀，第一时间部署灾区群众安置和灾后重建，在玉树抗震救灾的日日夜夜，始终与灾区人民同呼吸、共命运、心连心的情景。


## 国务院抗震救灾总指挥部全体会议要求 全面启动灾后重建规划各项工作 切实加强救灾捐赠款物管理使用


国务院抗震救灾总指挥部今天召开第八次全体会议。会议强调，要发扬不畏艰险、连续作战的精神，扎实开展人员搜救救治、卫生防疫、群众生活安置工作，切实加强救灾捐赠资金物资的管理使用，抓紧开展灾害损失评估，全面启动灾后恢复重建规划各项工作，确保抗震救灾始终科学依法统一、有力有序有效地进行。会议指出，要按照中央要求，切实加强救灾捐赠资金物资的管理使用，为抗震救灾工作交出一份明白账、廉洁账、放心账。    会议听取了灾后恢复重建组工作方案汇报，对灾后重建任务时间表和重建的支持支援政策作了初步研究。会议要求，一要全面分析、充分认清玉树地震灾区的特点，有针对性地开展相关工作。二要依靠各方力量，发挥专家作用，抓紧完成灾害损失评估工作，为恢复重建规划的编制和实施提供基础和依据。三要坚持科学、统一、环保，安全、适用、省地的原则制订重建规划，体现民族特色，坚持把受灾居民住房和学校、医院等公共服务设施摆在重建的优先位置。四要切实解放思想，发挥各方优势，合力推进重建工作。


## 各地医疗队紧急救援与医疗服务同步进行


随着救援的深入，来自全国各地的医疗队紧急救治与医疗服务同步进行，为灾区群众服务。本台记者 龙晓勤：来自唐山的医疗队，他们将医疗点选择在了海拔4000米左右的牧区，他们承担的主要任务是，地震中受了轻伤的群众以及当地群众的常见病进行治疗。在青海地震灾区，天津、山西、广东公安边防总队医疗队还帮助当地医院建立起了重症监护病房和心理治疗室。国家卫生部医政司司长 张宗久： 一些危重症的手术，一些伤员的分诊救治，而且组织的医疗力量呢都是相当好的。在玉树灾区的临时安置点内，广西、湖北、辽宁等地医疗队在进行了紧张的医疗救援之后，开始为受灾群众和藏族同胞防病治病、分发药品。截至今天，卫生部共组织58支地方医疗卫生队，累计为4万多人次提供医疗服务。目前灾区已经实现了医疗救治全覆盖，实现了重症伤员全部转运，所有伤员都得到及时救治。北京军区和济南军区的两所野战方舱医院，今天已经成功实施了7例手术，并对周边安置点的重症病人展开救治。济南军区赴玉树灾区抗震救灾指挥组 组长 郎剑钊：我们这个医院工作展开后，相当于军队二等甲级水平，高于地方的地市医院水平。台湾红十字会组织派遣的一支由20人组成的医疗救援队日前抵达西宁，并立即在西宁市第一人民医院对地震伤员进行救治。


## 〖万众一心 抗震救灾〗各地救援物资汇集玉树灾区


山东台记者 张天童：这里是山东青州，由当地企业针对高原环境设计的特制羽绒服，正在紧急装车，连夜运往玉树灾区。安徽台记者 俞昊：我身后的这两台货车上装的是目前青海玉树灾区急需的食品和御寒用的棉衣棉被。今天它们将会发往玉树灾区。浙江台记者 刘玉琼：这些地震急救包、酒精棉球、自粘弹性绷带等灾区紧缺的医药物质，都是浙江企业加班加点赶制出来的，这批来自浙江“爱心药品”马上就要装车运往玉树灾区。石家庄台记者 梁峰：发往玉树灾区的货车马上就要出发了，我们注意到此次捐助的药品都是灾区最紧缺的抗生素类药品。西藏高原也吹响了爱的“集结号”，在救援现场的废墟中、在临时搭建的帐篷手术室里、在抢修线路的施工架上，处处留下了西藏救援人员身影，目前西藏紧急调拨的帐篷，大米、面粉、矿泉水等急需物品已运抵灾区。来在河南、内蒙古、天津、福建的方便面、奶制品、饮料和饼干；来自甘肃的酥油糌粑、青稞等藏族食品；来自吉林、山西的救灾药品；来自河北、江苏、四川的棉被、毛毯、活动板房；来自重庆、江西、贵州的发电机、通信设备和抗震钢筋；来自解放军总后勤部的野战炊事车、高原药品和制供氧设备正在日夜兼程向玉树灾区汇集。陕西富平台记者 张艳：我现在是在陕西省富平县火车站，1000台铁炉子将从这里出发运往玉树地震灾区，用以帮组灾区群众抵御雨雪天气。湖北台记者 罗毅：这里是武汉江岸车站的备品仓库。这里的三角木、铁丝和耙钉都是刚刚补充进来的装载加固材料，工作人员都在随时待命，准备进行下一次的抗震救灾物资启运工作。得知许多工程车、运输车每日需耗大量燃油，但是玉树当地燃油储备远不能满足救灾需要。新疆已经开行６趟抢字头专列为玉树“加油”.本台记者 王跃军：据了解，大量物资正从全国各地运赶往玉树途中，一方有难八方支援。


## 侯世科：只要不倒就坚持救人的医疗队长


在武警抗震救灾医疗队的帐篷里，队长侯世科又一次累倒了。地震发生后的当天，他带领30名医护人员当天赶到玉树，第一时间奔向废墟搜寻救人。由于超负荷工作和强烈的高原反应，侯世科在一次次急救之后总是气喘嘘嘘。武警抗震救灾医疗队队长  侯世科：救灾就是救命，那么多伤病员你不救能行吗，肯定得救。侯世科常以这种偏向右侧的方式坐着，这是因为他在海地救援时拉伤了胯部肌肉，还没出院就登上飞赴灾区的飞机。每当队员问起他的伤势，他总说忙起来就不痛了。被救助群众：（为侯世科送锦旗）这个锦旗不是我个人的，是我们灾区的，是我们玉树人民的。截止今天，侯世科带领队员已在玉树灾区救治伤员1324人。


## 外交部发言人就外国向中国表示慰问并提供援助情况答记者问


外交部发言人今天在北京就外国向中国表示慰问并提供援助情况回答了记者的提问。发言人说，青海玉树地震发生后，国际社会高度关注。截至21日17时，已有148个国家、34个国际和地区组织通过多种方式向中国政府和人民表示慰问。日本、韩国、法国、美国、挪威、泰国、新西兰等国家通过相关渠道向中方提供了总计395.5万美元的援款和捐款。我们对国际社会的关心和支持表示衷心感谢。目前，中国政府正在全力以赴开展抗震救灾工作。我们相信，在全国人民的共同努力下，在国际社会的大力支持下，灾区人民一定能够战胜地震灾害，重建美好家园。


## 权威发布：玉树灾区电力 通信等全面恢复


国家发改委今天在国务院新闻办举行的新闻发布会上介绍，根据国务院部署已向青海省无偿调拨6748.8吨中央储备稻谷和国家临时存储小麦。国家发展改革委紧急下达中央预算内补助资金5000万元，专项用于青海省玉树地震抗震救灾和损毁设施恢复重建。截至21日8时，地震损坏的2条35千伏线路、9条10千伏线路已全部抢通。玉树州4座受损水电站全部排空，并制定了险情处理及加固方案。城区自来水厂水源井功能基本恢复。      银监会、保监会等部门也积极做好相关金融服务。


## “情牵玉树 心系故土”海外华侨华人捐助灾区同胞


 “人在海外，心挂故土”，青海玉树地震发生后，世界各地的华侨华人自发行动起来，捐款捐物，用不同的方式，表达对同胞的关爱。20号的中国驻泰国大使馆捐款现场，一位髦耋老人在家人的陪同下来到这里。老人名叫秦锡秋，在捐款现场，他捐出了自己积蓄多年的50万泰铢，相当于10万元人民币。秦锡秋老人只是众多身外海外，心系故土的华侨华人的一个缩影。在纽约、在伦敦、在悉尼、在多伦多、还有巴黎、阿姆斯特丹、里约热内卢，华侨华人积极为玉树地震灾区捐款，血浓于水的情怀，凝聚成拳拳爱心。巴西华侨　孙特英：对我们同胞的关心对我们同胞的支持，是应该的，是每一个人的责任。据国务院侨办不完全统计，截止２１号１６时，部分侨商和海外侨胞通过各种渠道支援灾区的捐赠金额已经达到１亿５千４百９１万８千元人民币，捐赠物资１００万元。


## 国际媒体积极评价中国抗震救灾工作


在对中国抗震救灾行动的报道中，多家外国媒体都提到中国这一次的救灾是在“恶劣的自然条件”下进行的，但中国军民齐心协力，排除万难，争分夺秒实施救援，场面令人感动。路透社报道说，地震灾区结古镇地处青藏高原腹地，海拔约４０００米，当地的夜间温度低于零摄氏度并经常伴有强风。法新社说，因高原缺氧造成的高原反应给救援带来困难，救援人员徒手挖掘废墟，进行搜救。美联社评价说，虽然救援条件恶劣，但中国军队对灾害的反应一向是训练有素的。　　    英国《每日电讯报》说，救援人员面临着道路受损、大风冰雹以及高原缺氧等多重难题，但即便是在这种情况下，他们仍在奋力抢救遇险群众。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康同全国各族人民一起深切哀悼青海玉树地震遇难同胞](#胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康同全国各族人民一起深切哀悼青海玉树地震遇难同胞)
* [中央和国家机关干部职工深切哀悼青海玉树地震遇难同胞](#中央和国家机关干部职工深切哀悼青海玉树地震遇难同胞)
* [举国哀悼青海玉树地震遇难同胞](#举国哀悼青海玉树地震遇难同胞)
* [本台评论：共同悼念 坚强前行](#本台评论：共同悼念-坚强前行)
* [“情系玉树 大爱无疆”抗震救灾大型募捐活动举行 李长春等出席](#“情系玉树-大爱无疆”抗震救灾大型募捐活动举行-李长春等出席)
* [抗震救灾募捐特别节目新增捐款1亿多元](#抗震救灾募捐特别节目新增捐款1亿多元)
* [亿万中华儿女情牵玉树](#亿万中华儿女情牵玉树)
* [新华社通讯：同人民在一起](#新华社通讯：同人民在一起)
* [国务院抗震救灾总指挥部全体会议要求 全面启动灾后重建规划各项工作 切实加强救灾捐赠款物管理使用](#国务院抗震救灾总指挥部全体会议要求-全面启动灾后重建规划各项工作-切实加强救灾捐赠款物管理使用)
* [各地医疗队紧急救援与医疗服务同步进行](#各地医疗队紧急救援与医疗服务同步进行)
* [〖万众一心 抗震救灾〗各地救援物资汇集玉树灾区](#〖万众一心-抗震救灾〗各地救援物资汇集玉树灾区)
* [侯世科：只要不倒就坚持救人的医疗队长](#侯世科：只要不倒就坚持救人的医疗队长)
* [外交部发言人就外国向中国表示慰问并提供援助情况答记者问](#外交部发言人就外国向中国表示慰问并提供援助情况答记者问)
* [权威发布：玉树灾区电力 通信等全面恢复](#权威发布：玉树灾区电力-通信等全面恢复)
* [“情牵玉树 心系故土”海外华侨华人捐助灾区同胞](#“情牵玉树-心系故土”海外华侨华人捐助灾区同胞)
* [国际媒体积极评价中国抗震救灾工作](#国际媒体积极评价中国抗震救灾工作)






[2010-04-20新闻联播](/xinwenlianbo/20100420)


[2010-04-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100422)



