







# 2010年8月28日新闻联播
 文字版








[2010-08-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100827)


[2010-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20100829)





## 胡锦涛签署主席令


国家主席胡锦涛今天分别签署第三十三、三十四号主席令。主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国预备役军官法〉的决定》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2010年8月28日通过，现予公布，自公布之日起施行。《中华人民共和国人民调解法》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2010年8月28日通过，现予公布，自2011年1月1日起施行。


## 十一届全国人大常委会第十六次会议在京闭会 吴邦国主持会议并讲话


十一届全国人大常委会第十六次会议28日下午完成各项议程后，在北京人民大会堂闭会。吴邦国委员长主持闭幕会。会议表决通过了全国人大常委会关于批准香港特别行政区基本法附件一香港特别行政区行政长官的产生办法修正案的决定，批准了这一修正案。该修正案自批准之日起生效。会议表决通过了全国人大法律委员会关于香港特别行政区基本法附件二香港特别行政区立法会的产生办法和表决程序修正案草案审查意见的报告，同意对这一修正案予以备案。该修正案将以公告方式予以公布。会议表决通过了全国人大常委会关于批准《制止核恐怖主义行为国际公约》的决定，批准了这一公约。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有代表2979人。会议经表决，任命陈建国为全国人大内务司法委员会副主任委员，石宗源为全国人大教科文卫委员会副主任委员；免去安建的全国人大常委会法制工作委员会副主任职务；免去王凤超的全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会委员职务，任命李刚为全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会委员。会议还表决通过了其他任免案。完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，修改后的预备役军官法，立足我国国情和实际，适应国防建设需要，对提高预备役军官队伍素质，增强国防动员能力，加强国防后备力量建设将发挥重要作用。吴邦国说，常委会制定的人民调解法，将人民调解工作长期积累的好经验、好做法上升为法律，并针对新形势新任务从法律上完善人民调解制度，规范人民调解活动，明确人民调解与其他纠纷解决机制的关系，加强了对人民调解工作的支持和保障，对于充分发挥人民调解工作的特点和优势，推进人民调解工作制度化和规范化，促进社会主义和谐社会建设具有重要意义。吴邦国指出，这次会议的一项重要内容，是审议香港特别行政区基本法附件一行政长官产生办法修正案草案。附件二立法会产生办法和表决程序修正案草案，并依法分别予以批准和备案，使这两个修正案正式生效。常委会组成人员普遍认为，两个修正案草案已在香港完成了必要的法定程序，凝聚了香港社会共识，符合基本法以及全国人大常委会有关解释和决定，有利于保持和促进香港长期繁荣稳定。吴邦国说，对清洁生产促进法执法检查，是这部法律颁布实施以来的第一次。常委会组成人员和列席会议的同志充分肯定执法检查组的工作，普遍赞成执法检查报告。吴邦国说，这次会议在安排听取审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况报告的同时，还根据加强和改进人大对经济工作尤其是对财政预算监督的要求，一并安排听取审议了国务院关于今年以来预算执行情况的报告。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志充分肯定国务院及其有关部门和地方政府所做的工作及取得的成效，认为，中央作出的决策部署是完全正确的，采取的政策措施是及时有效的。吴邦国说，这次会议结合听取审议国务院关于国家粮食安全工作情况的报告，第一次采取两个联组会议的方式开展专题询问。这是全国人大常委会加强监督工作的又一次有益尝试，取得了较好的效果。吴邦国指出，今年的全国人大常委会工作报告明确提出了围绕“十二五”规划纲要编制进行专题调研的任务。形成了一批有水平、有分量的调研报告。既为中央决策和研究编制规划纲要提供了重要参考，也为明年全国人代会审查批准“十二五”规划纲要做了认真准备。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春强调着力构建有利于文化科学发展的体制机制 推动文化建设又好又快发展


nan


## [寻找增长新动力]从农民到市民——城镇化带来新需求


工业化创造供给，城镇化创造需求。以农民进城为代表的城镇化正在成为中国经济从依赖外需向依靠内需转变的新动力。在外打工9年之后，杨剑眉终于在离自己农村老家50公里外的宜丰县城里买了房子。因为在这里，她享受到了和城里人一模一样的待遇。杨剑眉：“打比方小孩上学一年级，原来就要交插班费，可能要比城里多几百块钱这样子，现在就没有。我们乡下都办医疗保险，在县城里面都是通用。”“农民变市民”，小杨的幸福生活就是国家一直在推行的城镇化战略的重要体现。也是国家解决农村人均占有资源过少，人地矛盾突出，让农民致富的根本出路。国家发改委城市和小城镇改革发展中心主任李铁：“减少农民才能富裕农民。那么减少农民往哪里减呢？让农民进入城市，加快我们国家城市化进程。 ”其实国家这些年一直在推进城镇化，但是由于财力，再加上进城农民很难享受到与市民同等待遇等问题，制约了我国城镇化的进程。国家发改委城市和小城镇改革发展中心李铁主任：“重点解决如何加强对农民工的同等的，与城镇居民的同等的公规服务问题。”后危机时期，扩内需成了经济增长的重要支撑，而扩大内需最大潜力就是城镇化。去年底的中央经济工作会议和今年的中央一号文件明确提出加快城镇化进程，城镇化由此骤然提速。小杨的老家宜丰县就是抓住了这个机会，发展工业、完善保障，一下吸引了1万多农民进城。江西省宜丰县委书记赖国根：“到我这边的台资有二十多家，就要大量劳力，就是要农民进城，加快进城的步伐，让他们有一个就业的岗位，就业以后，拥有社保，又解决老有所养。有工作、有保障，打了9年工的小杨决定进城了，今年她买了房，把家搬进了城。杨剑眉：“短期先把这些账还掉，如果有能力的话，自己开家店也可以。”小杨的新生活开始了，只是她不知道，她的进城，背后却联动着房地产、道路、居民服务设施、商店、超市等多个产业的大发展。江西省宜丰县委书记赖国根：“（这两年）政府投入将近三个亿，那么撬动社会资金每年十多个亿。（农民进城）拉动整个内需，我去年财政三亿六，今年预计可以突破五个亿，整个经济发展会带动起来。”截至2009年，我国城镇化率为46.6%，城镇人口达6.2亿，城镇化规模居全球第一。数据表明，未来中国的城镇化率每年大约提高1个百分点，每提高这一个百分点将新增城镇人口1000多万，将会带来超过1万亿的投资和消费。


## [本台短评]生活有尊严 经济有动力


现在播送本台短评《生活有尊严　经济有动力》。心安之处即是家。越来越多的农民工把城镇当作自己的家，从当初“出来打工为赚钱，赚钱回家去种田”，变为如今“做好城里人，争做新市民”；各级政府又不断推出新的关怀政策，逐步实现在劳动报酬、子女就学、公共卫生、住房租购、社会保障等方面，进城农民与城镇居民享有同等待遇，让他们在城镇不仅留得下，而且过得好。以人为本提速城镇化，真正让每个进城农民需求有保障、生活有尊严，我们的经济发展就会获得更持久的动力。


## [加快经济发展方式转变·调研行]中小银行找对窍门 小企业成“座上客”


缺乏抵押担保，贷款风险高，一直是小企业融资的拦路虎，可记者日前在调查中发现，这些没有抵押的草根企业正成为我国中小银行的座上客。俗话说，家有万贯，带毛的不算，最近，四川天兆畜牧公司的马成龙就遭遇了这样的尴尬，有800多头进口种猪，每头价值3万多元，跑遍各大银行却贷不到几百万元的周转资金。四川省天兆畜牧科技有限公司总经理马成龙：“猪作为生物性资产活体动物，很多银行都没有做过这方面的抵押贷款，所以认为有一定风险 。”这道难题最后化解在了南充市商业银行客户经理向平的手里，他走出办公室，花了7天工夫把养猪场每天的支出、生猪出栏等情况摸得清清楚楚，为这家企业量身定做了一种名叫生物性资产抵押的产品，贷出了900万元，并通过分期付款的方式降低了还款风险。南充市商业银行董事长黄光伟：“我们有的客户基本上做到了一户一品 5950 主要是解决了中小企业贷款很多按照银行传统的观念的硬性条件不够的问题”在同样以小取胜的内蒙古包商银行，记者发现，靠着专门给小摊小贩借钱，这家银行却把贷款做到了900多亿元，而且还赚了钱。这家小婚纱店就是包商银行的典型客户，最近，就是靠包商银行一笔两万元的贷款，这个婚纱店火了起来。李媛：“跟包商银行贷款以后，到上海展会进了新纱，店里的生意就越来越火了，这个月营业额可以翻番了。”让李媛意外的是，区区两万元，而且还没有抵押，这样的小买卖银行居然还会找上门来贷。包商银行董事长李镇西：“我们找到了一条控制风险的方法，我们把客户真实的还款意图和还款能力能透视的很清楚，这样既开拓了市场，又保证了我们不出现大的风险。”银行不再只青睐大企业，使得我国小企业贷款增长迅猛，据银监会统计，截至今年6月末，我国小企业贷款增速比企业贷款平均增速高出11.5个百分点。


## [时代先锋]正气长存勐乃河 生命写就凤尾竹


“搞一次特殊，就会失去一份威信，破一次规矩，就会留下一个污点”，这是云南景谷傣族彝族自治县纪委干部刀会祥生前的座右铭。2010年3月15日，刀会祥因连日加班，劳累过度，突发脑溢血倒在了自己的工作岗位上。至今人们还清楚的记得，2006年刀会祥在担任景谷县纪委案审室主任期间，某乡中心小学发生了一起重大安全责任事故。由于案情复杂牵扯面广，个别办案人员有退缩想法，而此时刀会祥却主动请缨，带领专案组经过深入调查取证后，立即对相关人员做出了严肃的处理。刀会祥说：“我只要干一天纪检工作，我就决不能让腐败分子有藏身之地。”景谷县纪委书记兰璋迪：“ 从他的一生中可以看出，他在用实际行动，在维护着咱们基层党员队伍的形象。”二十多年来，刀会祥无私的帮助了很多的村民，在他去世之后人们才知道，他自己家中就靠他每月两千多元的工资和妻子当环卫临时工的600元。买房子借债十多万元，妻子李恒英希望刀会祥走走路子，给她安排一个工资高一点的工作。刀会祥不但没有答应，还主动陪妻子上街扫马路。刀会祥去逝的前一天妻子扫街的扫帚用完了，刀会祥上街买扫帚时，当了解到卖扫帚的老乡日子困难，当场就多付了一百元。如今这些码放整齐的扫帚就成了李恒英一个永恒的记忆。


## 王均金：秉承光彩理念 造福三峡库区


均瑶集团与三峡库区结缘始于十年前中国光彩事业促进会组织的“光彩三峡行”，从那时起，均瑶集团开始在宜昌兴建乳业基地，实施“万户奶牛养殖计划”，解决库区移民的就业难题。均瑶集团董事长王均金：“当时农民没有钱，我们给农民做了担保，保护价收购奶源，整个农民养牛没有后顾之忧。”目前，均瑶集团宜昌乳品公司二期、三期工程已全部竣工投产，带动5000多人就业。十年来，均瑶集团在三峡库区累计投资１０亿元，取得良好的社会效益。


## 许连捷：慈善雪中送炭 就业消除贫困


从1998年开始，恒安集团出资建立“自强奖学金”帮助贫困学生完成学业。吕荣辉是恒安集团资助的大学生。三年前，荣辉的父亲病逝，母亲身患重病，荣辉向学校递交了休学申请后，到恒安集团做一线工人。恒安集团得知荣辉的境遇后，为他提供全部费用。吕荣辉：如果没有恒安的帮助，我剩下的三年学业可能就没有办法完成，我的人生可能走上另外一条路。改写人生路的不仅是荣辉，恒安集团通过奖学金、助学金、捐资助学等方式，资助学生近万人。恒安集团董事局副主席许连捷：从我个人原来就是穷出身，在最困难的时候有人帮一把，比我家庭赋予再锦上添花要有意义得多。从1997年开始恒安集团率先在湖南、重庆、广西等老少边穷地区投资办厂，安置2万多人就业。


## 第三次中日经济高层对话在京举行


第三次中日经济高层对话今天在北京人民大会堂举行。中国国务院副总理王岐山同日本外务大臣冈田克也共同主持对话。双方围绕经济复苏对策、双边互惠双赢合作、全球及区域合作等三个专题深入交换意见，重点讨论了涉及两国经济合作的宏观性、战略性、长期性议题，达成重要共识。王岐山在会上发表主旨讲话。他说，当前中日关系总体发展势头良好。两国高层交往频繁，经济高度依存，经贸合作扎实推进，双边贸易快速恢复并已超过国际金融危机前的水平。这说明，中日经济合作的内生动力十分强劲。王岐山指出，互利共赢是中日经济关系的核心所在。中国从日本借鉴发展经验，引进资金、技术和管理理念。日本也从中国经济的快速增长中获得了实实在在的利益。中国正处在工业化、城镇化快速发展的阶段，市场潜力巨大。我们将坚定不移扩大对外开放，为外资企业创造良好的投资环境。王岐山强调，相信此次对话将进一步展示中日合作应对挑战、共同促进两国乃至亚洲和全球经济稳定发展的坚定意愿和信心，为中日战略互惠关系的发展注入新的活力。冈田克也高度评价日中经济高层对话在深化两国务实合作、推进日中战略互惠关系方面发挥的重要作用。他说，当前日中关系发展良好，相互合作与依存日益密切，两国经济在全球及亚洲的重要性与日俱增。双方建立更加紧密的合作关系，携手应对挑战，对两国经济持续、强劲增长，对深化日中战略互惠关系，推动亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣具有重要意义。对话结束后，王岐山和冈田克也共同会见了记者。对话会期间，两国相关部门签署了有关领域的合作文件。


## 上海军民合力打造平安和谐世博


尽管连日高温，但来上海参观世博会的人仍热情不减。由上海警备区组织所属民兵预备役人员设在大街小巷的世博服务站，让奔波的人们享受到阵阵清凉。民兵张涵德是服务站里年龄最大的志愿者，为外地参观者指路，给身体不适者送药，每天忙得不亦乐乎。上海浦东新区周家渡街道民兵张涵德：“只要能为平安世博、和谐世博尽一份微薄之力，我们的付出是值得的。”目前在上海的230多个街道、乡镇，像老张这样的民兵志愿者已有40万人，他们立足本职工作、义务服务世博。与此同时，上海军民还携手开展了“垃圾不落地、马路不乱穿、守序不插队、待人不冷漠”活动，在各个场馆、交通要道及人流集中点，通过发放宣传单、介绍文明礼仪注意事项、形象示范展示等形式，传播文明参观世博常识。


## 上海世博会今天迎来塞浦路斯国家馆日


上海世博会今天迎来塞浦路斯国家馆日。塞浦路斯著名的基雅斯达西舞蹈团带来了《海浪之声》，演员用优美而刚劲的舞姿展现了地中海的文化和生活。塞浦路斯馆位于欧洲联合馆内，场馆的主题是互动之城，展示了自然生态与人文创造、历史与未来、传统与科技以及来自不同文化人民之间的密切互动。塞浦路斯又名爱神之岛，城市风格浪漫迷人，是古罗马传说中爱与美的女神－－维纳斯的诞生地。


## 国内简讯


甘肃舟曲：首批异地复课师生启程　白龙江清淤进入倒计时甘肃舟曲首批异地复课的1000多名师生今天上午启程前往兰州。同时，白龙江清淤疏通取得重大进展，白龙江清淤工作将在8月30号晚24点全部完成。北川新县城永昌小学建成开学四川北川永昌小学今天建成开学，这是北川新县城第一个开学的学校。学校建有计算机网络、优课教学系统，可容纳1620人就读。第六届泛珠三角区域合作与发展高层论坛在福州举行第六届泛珠三角区域合作与发展高层论坛今天在福州举行，现场共签约项目100个，总投资超过390亿元人民币。第八届中国国际影视节目展交易金额超24亿元人民币第八届中国国际影视节目展今天在北京展览馆闭幕，国内外1300余家参展商展示了近7000部电视剧、电视电影、纪录片、动画片等作品，交易金额超过24亿元人民币。北京：公交专用道限行时段内将“全天候”监控从今天开始，北京的部分公交车上将安装监控摄像头，这些摄像头的主要功能就是实时拍摄社会车辆占用公交车专用道的违法行为。2010全国儿童歌曲大奖赛颁奖晚会今晚播出中央电视台2010年全国儿童歌曲大奖赛决赛落下帷幕，获奖名单将在今晚8点的颁奖晚会中公布，我台综合频道、少儿频道和音乐频道共同播出。第三届“汉语桥”在华留学生大赛总决赛暨颁奖晚会今晚举行第三届“汉语桥”在华留学生大赛总决赛暨颁奖晚会今晚举行，比赛将设辩论、即兴才艺展示等环节。中央电视台中文国际频道和中国网络电视台将同步直播比赛情况。首都60所高校思政教师到延安接受革命传统教育北京市教委近日组织60所高校的600多名思想政治课教师和辅导员到延安学习参观。山东临沂举行全国首届红色运动会山东临沂日前举行了全国第一届红色运动会，比赛项目取材于革命战争时期的英雄人物和感人故事，设有独轮车支前、手榴弹比武等项目，来自全国38个代表队参赛。中国海军舰艇编队访问瓦努阿图举行舰艇开放日正在南太平洋岛国瓦努阿图访问的中国海军编队今天举行开放日，4000多名当地民众、华人华侨观看了中国海军的分列式、武术及传统舞蹈表演并登舰参观。深圳海关查获一起蟒蛇皮走私案深圳海关日前从一辆挂有深港两地车牌的商务车上查出走私入境的国家一级保护蟒蛇蛇皮19张，每张大概有5米多长，共重29公斤。


## 中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟访问韩国


中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟26号至28号访问韩国，分别会见了韩国总统外交安保首席秘书金星焕、代理外长申珏秀，与韩国外交通商部朝鲜半岛和平交涉本部长魏圣洛举行了会谈。双方一致认为，六方会谈是维护半岛和平稳定的有益平台。双方同意与有关各方共同努力，创造条件，争取早日重启六方会谈。


## 美联储主席说如果经济前景恶化将重启“非常规”货币政策


美国联邦储备委员会主席伯南克27号在美联储年度经济座谈会上说，如果经济前景显著恶化，美联储将通过“非常规”货币政策向经济提供进一步支持，可能的选择包括：启动新的长期债券购买计划、下调商业银行在美联储的超额准备金利率等。目前，作为美联储主要政策调控工具之一的联邦基金利率已降至接近于零的水平，进一步下调空间有限，“非常规”货币政策工具将成为未来美联储实施新的货币扩张的主要选择。


## 国际简讯


肯尼亚新宪法正式生效肯尼亚总统齐贝吉27号在首都内罗毕宣布，本月4号全民公决通过的新宪法正式生效。齐贝吉以及肯尼亚总理、副总统和首席大法官的宣誓就职仪式随后举行。2007年底，肯尼亚爆发选举骚乱，2008年4月，肯尼亚两大主要政党同意组建联合政府并制定新宪法。部分智利被困矿工出现抑郁症状智利卫生部长27号说，初步检查发现，因铜矿塌方事故被困的33名矿工中，有5人拒绝参与录制视频口信，并表现出食欲不振的状况，呈现精神抑郁的状态。专家说，整个救援过程将耗时3到4个月，考虑到矿工们的心理状况，他们将通过循序渐进的方式向被困人员逐步传达这一信息。菲律宾村庄发生大火　上千人无家可归菲律宾马尼拉以北的两个沿海村庄当地时间26号晚发生大火，菲律宾官方27号证实，持续了4个小时的火灾造成至少2人死亡，350多间房屋被烧毁，上千人无家可归。有报道说，可能是一名男子在火炉边倾倒汽油引发了这场大火。美国司法部批准美联航并购大陆航空美国司法部27号批准美国联合航空公司并购美国大陆航空公司，两家公司合并后有望组成全球最大的航空公司。司法部的声明说，两家公司合并的航运网络基本处于互补状态，合并后部分资产的转移也进一步消除了司法部的反垄断担忧。泰国机场截获被藏行李箱的虎崽27号，泰国曼谷国际机场工作人员在对一名泰籍女子进行安全检查时，发现她的行李箱中除了一些布老虎玩具，竟然还藏着一只真的小老虎，这只三个月大的幼虎是被麻醉后塞进行李箱的。这名女子随即被逮捕，因为涉嫌走私幼虎，她可能面临四年监禁的处罚。瑞典国王为中国兵马俑展开幕剪彩“中国兵马俑展”27号在瑞典首都斯德哥尔摩开幕，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫出席开幕式。古斯塔夫国王说，今年是瑞典与中国建交60周年，但瑞典与中国的文化交往更加源远流长。这次展览汇集了来自中国陕西省11个博物馆的300多件秦代和汉代艺术珍品，其中最引人注目的是10尊秦兵马俑塑像。勃朗峰冰川内积水危及附近居民法国研究人员最近在欧洲最高峰勃朗峰一处冰川内发现大约6.5万立方米的积水。研究人员说，冰川可能会在积水的压力下坍塌，危及附近村庄和上千居民。法国阿尔卑斯山地区一百多年前曾发生过类似事件，造成175人死亡。目前，专业人员正在冰川顶部垂直凿洞，打算逐步往外抽水。生物合成角膜　复明新希望加拿大和瑞典科研人员近日发表论文称，他们研制出一种生物合成角膜，临床试验已表明，人造角膜可以与人的眼球融合并激发组织再生，从而帮助眼疾患者修复受损眼组织，恢复视力。由于眼角膜捐献数量有限，全球每年有许多人因角膜受伤致残。这项研究成果有望帮助更多眼疾患者重见光明。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛签署主席令](#胡锦涛签署主席令)
* [十一届全国人大常委会第十六次会议在京闭会 吴邦国主持会议并讲话](#十一届全国人大常委会第十六次会议在京闭会-吴邦国主持会议并讲话)
* [李长春强调着力构建有利于文化科学发展的体制机制 推动文化建设又好又快发展](#李长春强调着力构建有利于文化科学发展的体制机制-推动文化建设又好又快发展)
* [[寻找增长新动力]从农民到市民——城镇化带来新需求](#寻找增长新动力-从农民到市民——城镇化带来新需求)
* [[本台短评]生活有尊严 经济有动力](#本台短评-生活有尊严-经济有动力)
* [[加快经济发展方式转变·调研行]中小银行找对窍门 小企业成“座上客”](#加快经济发展方式转变·调研行-中小银行找对窍门-小企业成“座上客”)
* [[时代先锋]正气长存勐乃河 生命写就凤尾竹](#时代先锋-正气长存勐乃河-生命写就凤尾竹)
* [王均金：秉承光彩理念 造福三峡库区](#王均金：秉承光彩理念-造福三峡库区)
* [许连捷：慈善雪中送炭 就业消除贫困](#许连捷：慈善雪中送炭-就业消除贫困)
* [第三次中日经济高层对话在京举行](#第三次中日经济高层对话在京举行)
* [上海军民合力打造平安和谐世博](#上海军民合力打造平安和谐世博)
* [上海世博会今天迎来塞浦路斯国家馆日](#上海世博会今天迎来塞浦路斯国家馆日)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟访问韩国](#中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟访问韩国)
* [美联储主席说如果经济前景恶化将重启“非常规”货币政策](#美联储主席说如果经济前景恶化将重启“非常规”货币政策)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-08-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100827)


[2010-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20100829)



