







# 2010年9月9日新闻联播
 文字版








[2010-09-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100908)


[2010-09-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100910)





## 胡锦涛总书记到中国人民大学及附属中学考察 代表党中央国务院向全国广大教师致以节日问候


在第26个教师节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛9日下午前往中国人民大学及附属中学，亲切看望师生员工，实地考察学校教育改革发展情况，代表党中央、国务院向全国广大教师和教育工作者致以节日的问候。中国人民大学附属中学在素质教育方面一直走在前列，近年来取得了累累硕果。胡锦涛特意来到这所中学，重点考察了解学校开展素质教育的情况。在人大附中实验楼，胡锦涛走进一间间教室、实验室，同老师和学生们热情交谈。设计技术教室里，两名学生向总书记介绍他们在老师指导下设计的直升机降落高度差补偿装备和波浪能发电装置。胡锦涛对他们的设计表示赞许。他说，只要同学生勤动脑、勤动手，掌握更多真才实学，将来一定能成为建设国家的高素质创新型人才。虚拟科学实验室里，老师正辅导学生利用软件虚拟环境讨论空间飞行器对接设计，胡锦涛详细了解学生们提出的各种方式，希望他们在今后的学习中继续完善这些设计方案，并预祝他们取得成功。数字创意实验室里，总书记仔细观看学生们的电脑上制作的教师节动漫贺卡，夸奖他们贺卡做得好，也很有意义。近年来，人大附中利用远程技术手段积极推进优质教育资源共建共享。胡锦涛在学校的远程教室观看人大附中与宁夏六盘山高级中学、贵州毕节地区民族中学进行远程互动教学，并通过视频与远在六盘山和毕节的师生通话。得知这些地区的孩子从中获得很大帮助，总书记露出了欣慰的笑容。他勉励边远地区的学生充分利用远程视频系统，努力学得更多一些、更好一些，长大以后成为建设国家、建设家乡的有用之才。在人大附中艺术馆，胡锦涛兴致勃勃地欣赏了学生们演奏的交响乐和表演的健美操、舞蹈。他语重心长地对学生们说，艺术对你们陶冶情操、和谐身心很有帮助。希望同学们在学好文化知识的同时，努力提高艺术修养，真正做到德智体美全面发展。合唱教室里，学生们唱起了专门为教师节排练的合唱《啊！老师，妈妈》。优美的歌声、真挚的情感，深深打动了在场的人们。总书记称赞他们的歌唱得好，是教师节献给老师的最好礼物。教师节前总书记来到人大附中，让学校的老师们喜出望外，大家高兴地簇拥到总书记身边，胡锦涛热情地向老师们祝贺节日。总书记说，这些年来，人大附中自觉贯彻党的教育方针，大力开展素质教育，培养了大批优秀毕业生，在促进学生全面发展方面取得了突出成绩。老师们为此付出了大量的心血和汗水，我代表党和政府，代表孩子们的家长感谢你们。希望你们坚持育人为本，不断改革创新，进一步提高教学水平。设在人大附中中心花园的选修课超市热闹非凡，学生们正在从学校设置的150多门选修课中精心挑选自己感兴趣的课程。胡锦涛走到学生们中间，询问他们选课的情况。总书记对人大附中通过开设大量选修课来推进素质教育的做法感到满意，希望学校坚持“尊重个性、挖掘潜力”的办学理念，更好地帮助学生提高综合素质。离开人大附中，胡锦涛又前往著名高校中国人民大学考察。总书记首先参观了中国人民大学命名组建60周年成就展。展厅里的一幅幅照片、一件件实物、一段段视频，集中展示了学校60年来的发展壮大历程。胡锦涛一边观看展品，一边听取介绍，对学校在教学、科研和管理方面取得的突出成绩给予充分肯定。随后，胡锦涛来到新闻学院考察。网真演播室里，一堂电视新闻直播节目采访课正在进行。学生们扮作嘉宾、主持人，在老师指导下模拟采访，学习现场采访、演播室访谈、演播室连线的方法和技巧。总书记怀着浓厚兴趣观摩了课堂教学。他对在场的老师和学生们说，现在，各种新型传播手段的出现给新闻工作带来许多新变化新挑战。同学们一方面要认真研究信息化时代的新闻传播规律，努力掌握新闻工作的新知识新本领；另一方面还要在实践中巩固学到的知识，不断完善自己。财政金融学院和经济学院学术报告厅里，一些老中青教授围坐在一起，正热烈研讨当前宏观经济形势。胡锦涛走进报告厅，认真倾听教授们的意见建议，并同大家一道研讨。他希望教授们拿出更多的科研成果，为中央科学决策提供参考。胡锦涛还观看了法学院院史陈列室，高度评价法学院取得的成绩，希望他们在建设社会主义法治国家进程中再立新功。考察过程中，胡锦涛对学校负责人和教师代表说，60年来，人民大学始终秉持立学为民、治学报国的宗旨，为党和国家事业发展作出了重要贡献。希望你们弘扬光荣传统，不断改革创新，突出办学特色，提高办学质量，努力把中国人民大学建设成人民满意、世界一流的高等学府，更好地为国家现代化建设服务。见到总书记，学生们兴奋不已，高兴地拥上前来。考察结束后，胡锦涛在中国人民大学世纪馆亲切接见了教育部表彰的全国教书育人楷模和教育系统抗震救灾先进集体、先进个人代表。总书记同大家一一握手，关切地询问他们的工作和生活情况。胡锦涛说：“明天是教师节。首先，我代表党中央、国务院，向这次受到表彰的各位优秀教师致以崇高的敬意。向全国广大教师和教育工作者致以节日的问候。”长期以来，广大教师和教育工作者认真贯彻党的教育方针，忠实履行人民教师的神圣职责，辛勤耕耘，默默奉献，为我国教育事业发展付出了大量心血，作出了巨大贡献。党和人民感谢你们。”胡锦涛希望全国广大教师以先进楷模为榜样，忠诚党的教育事业，自觉培养高尚师德，不断增强专业素质，全面提高教书育人水平，为推动教育事业科学发展、为建设人力资源强国作出更大贡献。刘延东、令计划等参加了考察和接见。 总书记的教师节这样过 【2009年9月9日】胡锦涛在京会见教育系统先进集体和个人代表2009年9月9日，庆祝教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会在北京举行。会前，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、习近平等亲切会见全体与会代表。在第25个教师节到来之际，庆祝教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会在北京举行。9月9日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝、中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平亲切会见了全体与会代表。胡锦涛等高兴地同代表们亲切握手，向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向全国广大教师和教育工作者致以节日的祝贺和亲切的问候，向60年来为祖国教育事业贡献智慧和力量的所有教师和教育工作者致以崇高的敬意。>>>详细


## 吴邦国、温家宝分别会见缅甸国家和平与发展委员会主席


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞。吴邦国在会见时说，中方赞赏缅方在台湾、涉藏等问题上给予的坚定支持，尊重缅甸人民根据本国国情选择自己的发展道路和内外政策。吴邦国强调，巩固和加强中缅睦邻友好关系是中方坚定不移的政策。中方愿与缅方一道，保持高层交往势头，不断增进政治互信，深化双方在油气、水电、交通等方面的大项目合作，实现互利双赢。进一步扩大文化、警务、地方等领域的友好往来，密切在国际和地区问题上的沟通协调，开展治国理政经验交流，推动中缅关系长期、健康、全面、稳定地向前发展。丹瑞说，缅甸视中国为缅甸最重要的友好邻邦，坚定奉行对华友好政策；坚持一个中国原则立场。缅甸大选和新政府成立后，缅甸将一如既往致力于发展与中国的战略关系。温家宝在会见时说，今年是中缅关系史上具有特殊意义的一年。两国以建交60周年为契机，加强高层互访和战略沟通，就涉及双边关系及地区和平、稳定与发展的重大问题达成进一步共识。双方共同努力，克服国际金融危机影响，实现双边贸易额大幅增长。能源、交通等基础设施项目得到推进，为两国经济技术合作注入了强劲动力。温家宝表示，中方将继续与缅方密切协作，全面落实双方达成的各项共识，在新的起点上把中缅关系推向前进。丹瑞说，缅甸坚定支持中国政府在台湾、涉藏、涉疆等问题上的立场。缅方将同中方一道，保持高层交往，深化互利合作，共同维护边境地区的和平稳定，密切在多边领域的配合，推动两国关系继续发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见中国国民党荣誉主席连战


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午在上海会见了中国国民党荣誉主席连战和夫人以及出席台胞社团论坛的部分代表。贾庆林表示，这次论坛以“服务乡亲、沟通两岸、促进两岸关系和平发展”为主题，很有意义。贾庆林强调，两年多来，两岸关系发展取得了重大成就，给两岸同胞带来了实实在在的利益。两岸关系发展之所以能取得重要成果，有许多经验值得总结。首要的一条就是两岸双方建立了政治互信、保持了良性互动。互信的政治基础在于两岸双方都反对“台独”、坚持“九二共识”。贾庆林说，双方在既有的基础上进一步增进政治互信，不仅十分必要，也十分重要。反对“台独”，就应该在大陆和台湾同属一个中国这个根本问题上正本清源。政治互信的深化，能为两岸关系发展提供更强劲的动力，拓展更广阔的空间。贾庆林指出，两岸关系发展的另一条经验，就是要遵循“先易后难、先经后政、把握节奏、循序渐进”这一基本思路。这个思路符合两岸关系的实际情况和发展规律，也被实践证明是行之有效的。今后，我们要继续遵循这一基本思路，推动两岸经济、科技、文化、教育等方面的交流合作，从两岸双方有较多共识、有合作条件的领域着手，着力解决两岸民众最需要、最关心、最迫切的实际问题，为两岸同胞多办好事、多办实事。当前，我们希望两岸经济合作框架协议能够如期生效实施，切实将两岸经济合作推向新阶段。同时，着眼于两岸关系长远发展，两岸双方还应当积极创造条件，逐步积累共识，为今后破解难题预作准备。我们欢迎两岸各界人士本着前瞻和建设性的态度，研究探讨解决之道。贾庆林表示，我们对两岸关系前进道路上存在的问题和困难有足够的估计。我们更相信，只要两岸同胞团结奋斗，无论有多少艰难险阻，最终都是能够克服的。历史和现实都将进一步昭示，台湾的前途系于两岸关系和平发展，系于中华民族伟大复兴。希望台湾各界同胞以及港澳和海外各地的台湾同胞，更积极、更广泛地参与到两岸交流合作中来，同大陆同胞一道，共同推动两岸关系和平发展，共同分享两岸关系发展的成果，共同成就中华民族的盛世伟业。连战表示，两岸关系发展的历史洪流不可阻挡。两岸经济合作框架协议的签订，是对两岸人民有利的好事、实事。同时，两岸关系不仅是经济关系，需要大力增强两岸同胞的民族的同感。两岸同胞是一家人，台湾人也是中国人。作为中华民族的子孙，我们有决心、有智慧妥善解决好历史遗留的问题，开创21世纪中华民族的新时代。俞正声、杜青林、林文漪、厉无畏等参加会见。


## 海南、上海、天津、重庆：改革创新实现新突破


胡锦涛总书记在深圳经济特区建立三十周年庆祝大会上的讲话，为经济特区未来发展指明了方向，海南经济特区、上海浦东新区、天津滨海新区和重庆两江新区，决心在加快转变经济发展方式中发挥“排头兵”作用，改革创新实现新突破。我国最大的经济特区海南省目前正在全力建设国际旅游岛。海南呀诺达雨林文化旅游区副总经理廖文辉：我理解主要集中在两个字，那就是创新。我们海南岛要利用创新这个平台，让我们的国际旅游岛发展得更好。几乎是从一片农田上崛起的上海浦东新区与深圳特区有着相近的出身和使命，历经20年的开发开放，浦东新区等于再造了一个大上海。浦东新区区委副书记 区长姜樑：我觉得这个讲话既是对深圳的一个鼓舞，同时也是对我们浦东的一个鼓舞。去年，中央决定把南汇并为浦东新区，而且要求我们上海要建设金融中心和国际航运中心，我们浦东新区是这两个中心建设的核心功能区，我们必须义无返顾，闯出一条科学发展的创新之路。天津滨海新区已打响改革开放攻坚战，总投资1.5万亿元的10个重大建设项目正在紧张进行。天津南开大学滨海开发研究院副院长教授刘刚：深圳最重要的经验就是敢闯敢干的创新和创业精神，今天滨海新区这种创新创业精神要表现在探索一条内生增长、创新驱动的发展道路。天津滨海高新区管委会主任赵海山：滨海新区应该在中国新一轮发展当中有我们自己的作为。重庆两江新区是国务院直接批复的第三个国家级开发开放新区。重庆两江新区管委会常务副主任汤宗伟：作为新区的建设者，听完讲话，我们备受鼓舞，我们要学习深圳的成功的经验，在“新”字上、“特”字上作文章，后来居上。


## 嫦娥二号突破六大关键技术 火箭卫星进入测试阶段


探月工程总设计师吴伟仁今天在接受本台记者采访时透露，我国探月工程二期进展顺利，即将于今年年底前发射的“嫦娥二号”突破六大关键技术，卫星、火箭系统进入到了最后发射前的测试阶段。探月工程总设计师吴伟仁：卫星系统现在已经进入靶场了，已经在靶场参加完技术阵地全部测试工作，现在整装待发，可以转到发射阵地了。本台记者崔霞：如果把火箭比喻成一个人的话，大家看到这个火箭的箭体结构，就相当于人的躯干。它可以承受火箭内外各种压力，大家看到这个动力系统，也就是火箭发动机系统，它就相当于人的心脏，它可以为火箭提供动力的飞行。发射嫦娥二号的长三丙火箭一共有13台发动机，推力可以达到450吨，可以直接把卫星送到一个近地点200公里、远地点38万公里的地月转移轨道，这将是我国火箭第一次到达这么远的地方，直接将卫星送到了奔月轨道的入口，省去了轨道调向的时间。与嫦娥一号相比，嫦娥二号进入月球工作轨道的时间将由14天缩短到7天,对火箭的要求将更高。探月工程总设计师吴伟仁：要求发射窗口更精细、运载能力更大、入轨精度更高。作为我国探月二期工程的先导星，嫦娥二号最重要的任务是为“嫦娥三号”探路，它的绕月主飞行轨道高度由嫦娥一号的距离月球200公里降低到了100公里，而为了对未来嫦娥三号的着陆区进行更为精细的探测和成像，它还要降轨到距月面仅15公里的地方，利用先进的CCD立体相机，拍摄分辨率高达1米的清晰图像。此外，嫦娥二号还突破了近月捕获、X频段深空测控等共六大关键技术，这些技术突破将为后续探月工程提供可靠的技术验证。


## 安徽实现基本药物“零差率”全覆盖


9月1号起，安徽省在全国率先实现基本药物“零差率”销售全覆盖，在所有公办基层卫生医疗机构和一体化管理的村卫生室，列入国家基本药物目录的307种常用药品，按政府采购价销售，医院不再加价。安徽台记者方田：我手里拿的是一包板蓝根冲剂，在安徽实施药品零差率改革之前，在基层卫生院它的售价是10块钱，改革之后，它的售价变成了4块钱。为保证“零差率”的顺利实施，安徽省还展开对基层卫生医疗机构管理体制、分配、财政保障等方面的改革。在肥西县紫蓬镇卫生院，政府今年己累计给予补助40万元，保证了医生收入。安徽省肥西县紫蓬镇卫生院医师徐华山：你必须要把公共卫生这一块工作做好，做好这块工作的同时，财政上也能给你工资上的保证。今后，安徽省政府每年将拿出20多亿资金，使6800万城乡居民享受更好的公共医疗服务。安徽省发改委主任沈卫国：就是要使基本医疗和公共卫生服务这种公共产品，回归公益性，这可能是我们最大的转变。


## 对话世博：让乡村像城市一样美好


上海世博会“经济转型与城乡互动”论坛今天在浙江绍兴召开，与会专家就目前许多国家面临的城乡发展不平衡的问题进行了广泛探讨。中国社会科学院副院长李扬：教育、医疗、养老，应该让城乡居民都平等获得。孙嘉江是来自绍兴店口镇的代表，他说店口正在进行这样的改革。浙江省绍兴市店口镇镇长孙嘉江：就拿我们的医疗服务来说，目前所有的村卫生院都和市里的大医院的医疗资源统一配置。本台记者魏力婕：在店口的鲁戈村，我们做了一次实地采访。当地人告诉我们，像这样的药品配送车每个星期都会从市里的大医院开到村卫生院，因此，在大医院能开到什么药，这里同样可以拿到。3D影院、图书城，在店口，农民的文化生活同样不输给城里人。但专家认为实现城乡协调发展，要做的还很多。日本关西学院大学社会学部教授高坂健次：政府和企业应该共同努力，让农民在向产业工人转变中找到合适的位置。2007年诺贝尔经济学奖得主埃里克马斯金：让农民得到工作培训和教育，从而与城市居民有同等的就业机会。


## 上海世博会今天迎来肯尼亚国家馆日


上海世博会今天迎来肯尼亚国家馆日。肯尼亚演员在世博园表演了独具特色的传统民俗舞蹈。肯尼亚馆位于世博园C片区非洲联合馆内，主题是“发现之城、和谐之城”，馆内主要展现了当地丰富的野生动物资源、美丽富饶的土地以及独特的城市个性，展示肯尼亚城市与自然之间的和谐平衡。


## 国内简讯


今年前8个月家电下乡产品销售额突破1000亿元今年1-8月份，全国家电下乡产品累计销售4635.9万台，实现销售额1009.4亿元，比去年同期分别增长1.6倍和2.1倍。国家发改委部署中秋、国庆期间市场价格监管工作国家发改委日前下发通知，要求各地价格主管部门在中秋节和国庆节期间加强对月饼奢华包装、搭售等行为的重点查处。同时加大对交通运输、旅游等相关方面价格的监督检查。国家工商总局全面清理行政规章和规范性文件国家工商总局近日将对所有现行有效的工商行政管理规章和规范性文件按照相关程序进行修改和废止。规章和规范性文件的定期评估和清理制度也将同时建立。我国西南地区最大的炼油项目在广西钦州投产我国西南地区最大的炼油项目---中石油广西石化年产1000万吨炼油项目昨天在广西钦州竣工投产。总投资400亿元的林浆纸一体化项目一期工程当天也在钦州保税港区投产。全国特殊党费援建的最大单体项目北川七一中学竣工交付今天上午，由9923万元特殊党费援建的北川七一职业高级中学竣工交付使用。学校建筑面积46000多平方米，是全国特殊党费用于学校灾后重建的最大单体项目。中国人民解放军仪仗方队启程参加墨西哥独立200周年庆典应墨西哥国防部邀请，中国人民解放军派出的36人仪仗方队今天从上海启程，参加墨西哥独立200周年庆典，这是解放军仪仗部队首次成建制走出国门。和平使命-2010中方参演部队陆军战斗群全部抵达演习地域参加上海合作组织“和平使命-2010”联合反恐军演的中方陆军战斗群，今天全部抵达哈萨克斯坦。空军战斗群也已在中国新疆某地集结完毕。全国消防部门组建卫星通信应急指挥网络全国消防部门日前全面组建卫星通信应急指挥网络。届时，消防部队在灾害现场利用便携式卫星站、卫星传输车等，就可将现场情况以视频方式传输到后方指挥部。全国31家单位首获互联网地图服务甲级资质包括百度、新浪在内的全国首批３１家单位昨天获得了由国家测绘局颁发的互联网地图服务甲级资质。为解决互联网地图失实、泄密等诸多问题，今后在我国开展互联网地图服务必须“持证上岗”。甘肃舟曲县城全面恢复供水今天，甘肃舟曲临时水厂供水设备安装完毕，县城内自来水管线全部恢复供水，灾区供水已从应急期转入过渡期。舟曲灾后第一个恢复重建项目永久性水厂也同时动工建设。第10届陶博会：高科技陶瓷新产品成亮点第十届中国国际陶瓷博览会近日在山东淄博举行，国内外1000多家客商到会参展，展品超过2万种。其中，高科技陶瓷新产品成为博览会一大亮点。2010年全国水上运动会闭幕2010年全国水上运动会昨天在山东日照落幕。本届水运会共设17个大项，金牌224枚。广东队以30枚金牌位居奖牌榜首位，山东队、浙江队分获二、三名。


## 英石油发布墨西哥湾漏油事件调查报告


英国石油公司８号公布了墨西哥湾漏油事件内部调查报告，报告强调事故是多个当事方的“共同责任”，认为机械故障、人为判断失误、工程问题等一系列因素导致了这场悲剧。报告在承认英石油自身失误的同时，将大部分责任归咎于平台所有者瑞士越洋钻探公司和负责油井施工的美国哈利伯顿公司。报告指出，油井水泥灌注工程有缺陷，导致油井气体外泄；同时平台的防喷阀一些重要部件失灵，导致事故发生后油井没能自动封闭，而负责具体操作防喷阀的是越洋钻探公司。美国媒体认为，这一报告将使越洋钻探公司和哈利伯顿公司面临新压力。


## 国际简讯


“玛瑙”给日本东京带来强降雨今年第９号热带风暴“玛瑙”8号给日本东京及其周边地区带来特大暴雨，一些地区的降雨量达到每小时一百毫米，创下9月观测史上最大降雨量纪录。大雨使河流猛涨，一些河岸和桥梁被冲垮，城市公路被淹影响交通。目前没有人员伤亡的报告。智利：救援通道深入地下286米 被困矿工状况良好智利救援人员8号说，救援队目前同时使用两台钻机双管齐下，其中于5号开始实施的第二套方案进展顺利，截至当天早上，这条通道已经打通至地下286米，钻到地下约620米即可救出矿工。8号公布的最新录像展示了矿工们在井下的日常生活，从中可以看出矿工们目前健康状况良好。两颗小行星掠过地球来自美国宇航局的消息说，两颗小行星8号掠过地球，他们与地球的最近距离分别约为24.8万公里和7.9万公里，都低于地球和月球之间的距离。而地球和月球的平均距离约为３８．４万公里。中国大熊猫西班牙产两仔旅居西班牙的中国雌性大熊猫“花嘴巴”近日在马德里动物园诞下２只幼仔。新生的２只熊猫幼仔各重１５０克。为了确保熊猫妈妈和幼仔不受打扰，它们现在生活在隔离状态下，公众可以通过闭路电视监控录像看到他们的活动。


## 俄罗斯南部一市场发生爆炸 近百人死伤


俄罗斯南部北奥塞梯共和国首府弗拉季高加索市内一个市场今天发生爆炸事件，造成15人死亡，77人受伤。俄罗斯总检察院已初步认定，这起爆炸事件为恐怖袭击。俄总统梅德韦杰夫已责成驻北高加索联邦区全权代表赫洛波宁紧急前往事发地指挥调查工作。俄总理普京谴责这起恐怖事件，认为恐怖事件制造者企图在俄公民当中制造敌对情绪，俄罗斯不能允许这种局面出现。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记到中国人民大学及附属中学考察 代表党中央国务院向全国广大教师致以节日问候](#胡锦涛总书记到中国人民大学及附属中学考察-代表党中央国务院向全国广大教师致以节日问候)
* [吴邦国、温家宝分别会见缅甸国家和平与发展委员会主席](#吴邦国、温家宝分别会见缅甸国家和平与发展委员会主席)
* [贾庆林会见中国国民党荣誉主席连战](#贾庆林会见中国国民党荣誉主席连战)
* [海南、上海、天津、重庆：改革创新实现新突破](#海南、上海、天津、重庆：改革创新实现新突破)
* [嫦娥二号突破六大关键技术 火箭卫星进入测试阶段](#嫦娥二号突破六大关键技术-火箭卫星进入测试阶段)
* [安徽实现基本药物“零差率”全覆盖](#安徽实现基本药物“零差率”全覆盖)
* [对话世博：让乡村像城市一样美好](#对话世博：让乡村像城市一样美好)
* [上海世博会今天迎来肯尼亚国家馆日](#上海世博会今天迎来肯尼亚国家馆日)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [英石油发布墨西哥湾漏油事件调查报告](#英石油发布墨西哥湾漏油事件调查报告)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [俄罗斯南部一市场发生爆炸 近百人死伤](#俄罗斯南部一市场发生爆炸-近百人死伤)






[2010-09-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100908)


[2010-09-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100910)



