







# 2010年6月17日新闻联播
 文字版








[2010-06-16新闻联播](/xinwenlianbo/20100616)


[2010-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20100618)





## 胡锦涛将对加拿大进行国事访问并出席二十国集团领导人第四次峰会


应加拿大总督米夏埃尔·让和总理斯蒂芬·哈珀的邀请，国家主席胡锦涛将于6月23日至27日对加拿大进行国事访问并出席在多伦多举行的二十国集团领导人第四次峰会。


## 吴邦国分别会见伊斯兰会议组织秘书长和巴基斯坦陆军参谋长


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在北京分别会见了伊斯兰会议组织秘书长伊赫桑奥卢和巴基斯坦陆军参谋长基亚尼。在会见伊赫桑奥卢时吴邦国说，中国历来珍视同伊斯兰国家的传统友好关系，感谢伊斯兰国家长期以来在涉及中国核心利益问题上给予的坚定支持。新形势下，中国愿进一步加强同伊斯兰世界在政治、经贸、人文等各领域的交流与合作，密切在国际和地区问题上的协调与配合，促进中国与伊斯兰世界的友好关系不断向前发展。吴邦国还应询介绍了中国的民族、宗教政策及加快新疆维吾尔自治区经济社会发展等情况。伊赫桑奥卢说，伊斯兰会议组织反对一切形式的恐怖主义、分裂主义和极端主义。伊斯兰世界愿同中国一道共同开创双方关系的美好未来。在会见基亚尼时吴邦国说，中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。吴邦国指出，作为中巴全面战略伙伴关系的重要组成部分，中巴两军务实交流与合作成果丰硕，双方在打击“东伊运”分裂势力等恐怖主义方面的合作，再次体现了中巴关系的高水平和战略性。中方愿与巴方共同努力，不断深化两国包括在防务安全等领域的交流与合作，推动中巴全面战略伙伴关系不断向前发展。基亚尼说，巴基斯坦将巴中关系视为最重要的双边关系之一。巴基斯坦人民和军队愿与中方一道，把巴中关系发展得更好，造福两国人民。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与莫桑比克总理举行会谈


国务院总理温家宝今天在人民大会堂与莫桑比克总理阿里举行会谈。温家宝说，中莫建交35年来，两国人民的传统友谊得到巩固和加深。中方高度重视发展同莫桑比克的关系，愿意与莫方保持高层交往，加强各级别磋商，密切在联合国等重要国际组织中以及在中非合作论坛框架内的协调配合，推动各领域交流与合作取得新进展。温家宝表示，长期以来，中方向莫方提供了不附加任何政治条件的经济技术援助。今后我们仍将在力所能及的范围内，帮助莫桑比克改善民生，增强自我发展能力，并与莫方一道，发挥各自优势，扩大贸易和投资合作，实现互利双赢。中方鼓励有实力、信誉好的中国企业赴莫桑比克投资，两国可以在能源、矿产资源开发、农业等领域开展合作。阿里说，莫桑比克从战略高度重视中国，坚定奉行一个中国政策，愿同中方密切高层往来，深化和扩大各领域合作，推动莫中传统友好关系不断向前发展。莫桑比克致力于实现国家持久和平、稳定与发展，希望中方继续积极支持和参与莫经济和社会发展。莫方愿同中方一道，落实好中非合作论坛有关各项举措，欢迎中国企业赴莫投资兴业。会谈结束后，两国总理共同出席了中莫两国政府经济技术合作协定的签字仪式。


## 习近平抵达奥克兰开始访问新西兰


各位观众，这里是新西兰最大的城市奥克兰。应新西兰总理约翰·基邀请，习近平国家副主席习近平当地时间17日上午抵达这里，开始对新西兰进行正式访问。当习近平抵达时，新西兰毛利事务部长沙普尔斯等新西兰政府高级官员和中国驻新西兰大使张利民等到机场迎接。习近平在机场发表书面讲话。他说，中国政府一贯高度重视中新关系。我相信，经过双方共同努力，这次访问一定能增进互信、深化友谊、拓展合作，推动中新全面合作关系在新的起点上进一步向前发展。


## 习近平会见新西兰总督


nan


## 习近平出席中国—新西兰自由贸易区协定研讨会开幕式并发表演讲


nan


## 贺国强会见阿塞拜疆总理


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出访过境巴库时，于当地时间16日上午会见了阿塞拜疆政府总理拉西扎德。贺国强首先转达了温家宝总理对拉西扎德总理的亲切问候。他说，中阿建交以来，两国关系发展顺利。贺国强表示，我们此行是为了合作而来、为了友谊而来、为了和平而来，中国党和政府高度重视发展中阿友好合作关系，赞赏并感谢阿在“一个中国”原则和涉及中国核心利益问题上所给予的理解和支持。在谈到中阿经贸合作时，贺国强建议两国政府继续为双方企业合作创造良好环境，发挥各自优势，扩大相互投资，提升商品结构，大力推进油气开发利用、基础设施建设等重点领域合作，积极开展家电生产、农产品加工等领域合作，推动双边经贸合作不断迈上新台阶，为两国关系的发展打下更坚实的基础。拉西扎德对温家宝总理的问候表示感谢。他表示，阿方始终认为中国的发展和强大是维护世界和平与繁荣的重要因素，乐见中国在国际和地区事务中发挥日趋重要的作用。发展对华全面合作关系是阿外交的优先方向，为推进两国在政治、经济、科技和人文领域的交流与合作，阿在一些大学开设了汉语课。拉西扎德说，阿方愿与中方共同努力，不断提升两国友好合作的水平。会见结束后，贺国强和阿塞拜疆政府副总理沙里福夫共同出席了两国政府有关经贸合作协议的签字仪式。


## 贺国强会见阿塞拜疆议会议长


当天下午，贺国强还会见了阿塞拜疆议会议长阿萨多夫。贺国强转达了吴邦国委员长对阿萨多夫的亲切问候，强调两国议会和政党之间的交流与合作是两国友好关系的重要组成部分，感谢阿议会和议员为推动中阿友好合作所做的贡献。阿萨多夫对两国议会和政党之间交流取得的新进展感到高兴，重申阿议会和政党积极支持发展与中国的全方位友好合作。在阿塞拜疆停留期间，贺国强还分别与新阿塞拜疆党副主席兼执行书记阿赫梅多夫和政府副总理沙里福夫进行了交谈，就深化两国执政党与推进两国务实合作深入交换了意见。参观了桑加恰尔能源加工出口基地。贺国强一行是在往访土库曼斯坦途中于当地时间15日晚抵达巴库的。阿塞拜疆副外长哈拉福夫和中国驻阿大使张延年等到机场迎接。


## 【加快经济发展方式转变·调研行】天津：金融创新推动地方经济发展


一年之内就拥有了自己的航空公司，一年之内就建成了原来需要十年才能建完的工业园区，天津正在通过金融创新加速本地经济的发展。当记者在天津调研时，听说了这么一桩新鲜事：当地政府没从兜里掏一分钱，却拥有了自己的第一家航空公司——天津航空。在短短一年的时间里，天津航空在当地的市场份额增加了12%。天津航空有限责任公司 总裁 刘开宏：9月初就能开通天津航空历史上第一条国际航线。没投一分钱，怎么能就拥有了这样一家快速发展的航空公司呢？当记者带着这个疑问走访相关部门时，发现政府的一座大楼成了问题的关键。本台记者 张勤：这里是天津保税区服务中心的办公大楼，在大楼日常使用没有受到任何影响的情况下，这一个楼，通过金融创新的方式，就给政府提供了8个亿的资金。天津渤海租赁公司 董事长 刘小勇：这个大楼过去是政府的一块固化资产，我们租赁公司通过将它先购买过来，一次性支付给保税区8个亿的资金，同时我们将这个楼用20年租期租赁给保税区继续使用。刘小勇告诉记者，这种金融创新工具专业名称叫融资租赁，通俗地讲好比是把老百姓按揭买房的方式移植到政府投融资的过程中来。这样一来政府在短时间内就可以拥有较充裕的现金流投到急需的项目中。天津滨海新区保税区财政局 副局长 张明星当时我们这个楼是5亿的造价，融资租赁业务做了8个亿，我们用期间增值3个亿里面的2个亿成立了天津航空公司。天津航空今年就将实现利税8千多万。目前，新区创新的融资新模式,已经开始拓展到县域经济发展的领域。几天前，蓟县政府刚刚通过环城公路融资租赁的方式，一下子拿到1.87个亿，正是这笔钱保证了县工业园区建设的顺利进行。天津蓟县副县长 刘素侠：通过融资租赁的方式，我们完成了这个园区的基础投入，而且15个项目已经落户。天津蓟县副县长 刘素侠：刘县长告诉我们，这15个项目一年的税收就是2个多亿。我们过去做一个园区，按我们的财力逐年来做，同样建了一个三平方的园区，用了将近十年的时间。目前，已有14家大型租赁公司落户天津，合同余额接近1千亿，占全国业务量的1/4。


## 〖抢三夏 夺丰收〗山东 陕西：细化服务保丰收


山东、陕西等地细化“三夏”服务，保障小麦收割和秋粮播种顺利进行。这两天，山东赴外省跨区作业的五万多台联合收割机陆续返回，农机部门设立了近800个接机服务站，为农机手在本省夏收提供服务。山东台记者 吕瑞：机手们进入济宁就可以领到一张这样的小麦成“熟”进度图，上面详细标明了小麦成熟区的进度和路线。农机手 付东坤：把路给我们标得清清楚楚的，省得我们再走冤枉路了。有了小麦成熟进度图，农机手可以大大提高作业效率；临沂农机部门则着力推广麦秸切碎还田和玉米免耕播种，实现了小麦随收、玉米随播。在陕西，由于前期的雨水和这几天的晴好天气，使夏收和夏种在最佳时期“碰了头”， 农机部门抓住有利条件，组织调度各种农业机械，实现机收、机播同步作业，帮助农民抢收抢种。西安市灞桥区新合街道办和平村 村民 任建虎：(机收机播)同时开始，前边收了后边就种。西安市霸桥区农机管理站站长 薛均厚：虽然(小麦)收获时间推迟了 但(玉米)播种不误农时 现在播种已经大面积开始了 我们可以保证把玉米都播在高产期前面收小麦，后面播玉米，收种一天完成。今年“三夏”期间，陕西省投入作业的农业机械超过80万台，其中玉米播种机、秸秆还田机等配套农具40多万台。


## 中央五部门联合组织实施“‘绿色’电脑进西部活动”


中宣部、中央文明办等五部门决定今年将组织实施“‘绿色’电脑进西部活动”，继续向西部地区赠送一批“绿色”电脑，专项用于建设青少年绿色上网场所和基层干部群众浏览互联网的公益性网络平台，积极倡导文明上网、健康上网。此次活动所采购的电脑将全部安装绿色上网过滤软件，并于近日面向社会进行公开招标。投标厂商必须承诺出厂前预装绿色上网过滤软件。


## 爱尔兰国家馆日展现纯正爱尔兰风情


nan


## 世博会带动周边省市旅游业发展


nan


## 强降雨使南方6省份受灾严重 各地全力抗洪抢险


南方强降雨持续，福建、广西等南方6省区地质、洪涝灾害频发，受灾严重，各地各部门全力抗洪抢险。在广西来宾金秀县，三江乡同化村11名群众被突发的山洪围困，由于水流湍急，冲锋舟无法靠近，当地党委政府向海事部门求援，很快湛江海事局从柳州调来的搜救直升机抵达现场，把11名被困群众全部安全救出。在福建古田镇赤坑村，河中孤岛唯一一座通往岛外的小桥被洪水淹没，救援人员用安全绳架起索道，将包括有3名妇女和1名婴儿的14名被困群众全部被安全营救到岸上。暴雨袭击赣南 京九铁路龙南关西段出现山体裂缝连日来，江西赣州市遭受了入汛以来时间最长、范围最广、强度最大的降雨过程。全市平均降雨86毫米，有201个山洪灾害遥测雨量站降雨超100毫米， 419个站降雨超50毫米。据初步统计，截至16日17时，全市有6个县(市)68个乡镇16.798万人受灾，倒塌房屋4215间，转移群众14596人，直接经济损失1.17亿元。全市有6个县(市)启动了山洪地质灾害I级预警，受强降雨影响，全市各主要江河水位迅猛上涨，先后有羊信江、湘江、贡江、绵江等主要江河超警戒水位，10座中型水库超汛限并开闸泄洪。面对连续的强降雨，全市各地高度重视，积极应对，并启动了防汛Ⅳ级应急响应。受连日暴雨影响，6月16日晚8点30分左右，京九铁路龙南关西段1989+150至280公里处铁路两边山体各出现一条裂缝。山体裂缝平行于铁铁路方向，长约30米，宽20多公分，深1米多。险情出现后，南昌铁路局赣州工务段及龙南县有关部门紧急出动，全力开展抢修工作。目前，已有100多名铁路工人在现场抢修，多台挖掘机等在山顶开展挖掘作业，把铁路两边裂缝山体山顶的泥土挖开进行降坡，以此来减轻山体的承载力，最大可能预防山体滑坡。有关部门还在铁路沿路加强监测，制定详细抢险应急预案，确保铁路安全畅通。据了解，出现裂缝的山体，位于铁路拐弯处，一边山体高41米，坡度60度，另一边山体高38米左右，如果出现山体滑坡，后果不堪设想。截至今天上午10点，13号以来的强降雨过程已造成福建、江西、湖南、广东、广西、四川6省区256.4万人受灾，死亡46人，失踪50人，紧急转移安置人口23.8万人；农作物受灾面积126.7千公顷，其中绝收面积14.5千公顷；倒塌房屋1.2万间，损坏房屋2.1万间；因灾直接经济损失27.2亿元。其中，福建、广西和四川受灾较为严重。据了解，国家减灾委、民政部已于6月15日22时针对福建、广西、四川三省份洪涝灾害紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区协助指导抗灾救灾工作。昨天上午9点多，广西来宾金秀县突发山洪，三江乡同化村一家木材厂的11人被困，由于水流湍急，冲锋舟无法靠近，金秀县党委政府立即向海事部门求援，中午12点30分，湛江海事局从柳州调来搜救直升机抵达现场，把11名被困群众全部安全救出。民政部已于15日往广西洪涝灾区紧急调拨了500顶救灾帐篷和部分彩条布。中国气象局最新监测显示，从19号开始，江南、华南将再次出现强降雨过程，局部地区雨量将达到大暴雨，部分地区发生滑坡、泥石流等地质灾害的可能性大，今天中国气象局将气象灾害Ⅳ级应急响应提升为Ⅲ级。


## 唐代贞顺皇后武惠妃被盗石椁被西安警方追索回国


经过四年艰苦的追索，被以罪犯杨彬为首的特大盗墓团伙走私出国的唐代贞顺皇后武惠妃陵墓(敬陵)被盗石椁近日被西安警方追索回国。今天下午，在陕西历史博物馆陕西警方正式将石椁移交陕西文物部门。据了解，这个重达27吨重的唐代石椁，是2006年2月西安警方在侦破一起群众举报盗掘古墓案件时，在主犯杨彬的笔记本电脑上发现的。后经过专案组长达两年的追查，才知道武惠妃石椁已经被杨彬分拆包装偷运出境，以100万美元贩买至美国。西安警方立即通过中间人表明了警方不惜通过国际刑警程序追回石椁的决心。通过三次谈判，美国文物商人最终决定无条件运送回中国。


## 青歌赛民族唱法决赛结束 流行唱法今天开赛


蓝色经典天之蓝杯第14届CCTV青年歌手电视大奖赛民族唱法个人单项决赛昨晚进行了最后的角逐，有12位选手进入了最后的总决赛，获过两届青歌赛银奖的王丽达夺得金奖。从今晚开始，青歌赛个人单项比赛的流行唱法决赛将拉开帷幕。


## 身边的感动：方雅倩——为了一个陌生人的生命


武警湖北总队医院护士方雅倩4年前填写了捐献造血干细胞志愿书。今年她的造血干细胞与北京一位白血病患者配型成功。此时方雅倩的体重比捐献标准轻，体质也不达标，为此她努力加大食量增重，一个月后她的体重和体质都达到了要求，造血干细胞终于成功捐献给了患者。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏将讲述护士方雅倩的感人故事。


## 国内简讯


——财政部等18部委开展强农惠农专项资金整治清理工作财政部等18个部门联合行动，从现在起到年底，将对各级财政安排用于支持农业生产和农村社会事业发展、改善农民生活条件等方面的强农惠农资金进行全面清理。——我国年均治理沙化土地面积100多万公顷据国家林业局统计，2000年以来，我国年均治理沙化土地面积100多万公顷，沙化土地年均缩减12.83万公顷，沙区生态状况总体实现了治理大于破坏的良性态势。——幸福工程15年救助22万贫困母亲幸福工程—救助贫困母亲行动开展十五年来，累计筹集善款6亿6千万元，救助贫困母亲22万人。——海峡两岸合作举办《客家之歌》端午晚会海峡两岸携手合作的《客家之歌》大型电视综艺晚会昨晚在台湾举办，晚会展现了客家文化的精深内涵。


## 以色列决定放宽对加沙的封锁


以色列内阁今天宣布部分放松对加沙地带的封锁，同意一些民用物资在国际监督下运入加沙，但没有公布相关的物品清单。以色列对加沙封锁近3年。在上月底发生以海军拦截驶向加沙的国际人道主义援助船队事件后，国际社会强烈要求以色列解除对加沙的封锁。在巨大压力下，以色列内阁决定研究调整加沙政策。


## 英石油同意拿出200亿美元建赔偿基金


英国石油公司董事长斯万贝里等公司高层16日在华盛顿与美国总统奥巴马和副总统拜登会谈时表示，同意拿出200亿美元，约合1366亿元人民币，建立墨西哥湾石油泄漏事件赔偿基金。这一赔偿基金将由第三方负责管理，美国政府计划让曾负责“9·11”事件受害者赔偿的肯尼思·范伯格管理这一基金。据美国媒体报道，为保证英国石油公司的资金运转，200亿美元赔偿金将分4年支付。此外，英国石油公司将不再发放今年头三个季度的股息。公司还将大幅削减投资计划，并出售价值约100亿美元的“非核心”资产。16号，英国石油公司启用了第二个收集墨西哥湾漏油的系统，这个配备了焚烧设备的新系统与本月初启用的第一个收集漏油系统同时运行。英国石油公司希望新系统可以帮助其实现6月底前每天收集6800吨原油的目标。6800吨原油相当于美国政府专家估计的墨西哥湾每日漏油量的90%。


## 房地美和房利美因股价长期达不到要求被勒令退市


美国两大房地产抵押贷款融资巨头房地美和房利美16号发布声明说，由于股价长期达不到要求，它们已经收到联邦住房金融局的指令，准备将公司在纽约证券交易所的普通股和优先股退市。此后，“两房”的股票将在场外柜台交易系统进行交易。有分析认为，此举表明，两家公司的财务状况已经彻底崩溃。由于在过去的30个交易日内，房利美的股票平均收盘价一直低于1美元，房地美的股价也已接近1美元。所以当天“两房”宣布退市消息后股票重挫并没有对纽约股市造成冲击。在2008年金融风暴中，房利美和房地美因投机过度陷入全面危机。为避免美国房市出现彻底崩溃，美国政府2008年 9月全面接管“两房”。目前政府注入“两房”的救助资金已达1450亿美元，约合9903亿元人民币。


## 南非世界杯：瑞士爆冷击败西班牙 东道主出线悬了


南非世界杯16日爆出揭幕以来的最大冷门，夺冠热门西班牙队以0：1的比分历史上首次负于瑞士队。无论是控球还是射门，西班牙队全场占优，但瑞士队的后防和门将滴水不漏，在顶住西班牙队50多分钟的狂攻后，依靠第52分钟的快速偷袭得分。随后，南非队在小组第二轮首场比赛中0：3大比分惨败于乌拉圭，有可能成为世界杯历史上首支未能小组出线的东道主队。效力于马德里竞技队的弗兰为乌拉圭队的完胜立下头功，乌拉圭出线形势大好。在当天另一场比赛中，实力远胜洪都拉斯的智利队仅以1：0小胜。目前在H组中，智利和瑞士同积3分，西班牙“斗牛士军团”须在后两场小组赛中全力争胜。


## 国际简讯


——穆迪提升智利主权信用评级国际信用评级机构穆迪投资者服务公司16日宣布，鉴于智利遭受地震灾害后经济迅速恢复，该机构决定将智利主权信用评级由A1提升至Aa3，前景稳定。智利由此成为拉丁美洲第一个获得AA评级的国家。穆迪专家认为，智利宏观经济政策在应对国际金融危机以及灾后重建中表现有力。——法国南部发生严重洪灾 死亡人数升至20人法国南部瓦尔省近两天出现大范围强降雨天气并引发洪水，死亡人数已升至20人，另有多人失踪，1200多人无家可归。洪水导致当地大面积停电，部分学校关闭，公路和铁路交通严重受阻。法国政府已出动大批救援人员以及直升机和船只等展开救援。这也是瓦尔省180多年来最严重的一次洪涝灾害。——意大利研究人员基本确认著名画家卡拉瓦乔遗骸意大利研究人员16号表示，经过碳测定和脱氧核糖核酸检测等一系列测试和分析，他们已基本确定新近在图斯坎地区发现的一具不完整的男性遗骸属于400年前神秘死亡的意大利著名画家卡拉瓦乔。卡拉瓦乔1571年出生在意大利北部的卡拉瓦乔村，曾创作出众多影响后世的油画巨作。39岁那年，外界突然传出他死亡的消息，但尸骨一直下落不明。——英国圣乔治中学举办“中国日”活动有着100多年历史的英国赫特福德郡圣乔治中学16日迎来第二个“中国日”。180名七年级学生在太极拳、书法、汉语会话、弹奏中国乐曲以及用筷子吃饭等活动中近距离接触和体验中华文化。中国使馆工作人员还组织了文艺演出，古筝独奏、民族舞、魔术和舞狮表演让在场的师生如痴如醉。记者：刚才的活动你最喜欢哪一项学生：书法学生：舞狮子是的 太有趣了除了举办“中国日”活动，圣乔治中学平时也很重视学生的汉语学习和与中国的交流。


## 研究发现空气污染会加剧睡眠呼吸障碍


美国一项最新研究显示，空气污染会加剧睡眠呼吸障碍，特别是在污染较重的夏季，这种情况尤为突出。研究人员解释说，空气污染物会刺激中枢神经系统并造成上呼吸道感染，从而加剧睡眠呼吸障碍。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛将对加拿大进行国事访问并出席二十国集团领导人第四次峰会](#胡锦涛将对加拿大进行国事访问并出席二十国集团领导人第四次峰会)
* [吴邦国分别会见伊斯兰会议组织秘书长和巴基斯坦陆军参谋长](#吴邦国分别会见伊斯兰会议组织秘书长和巴基斯坦陆军参谋长)
* [温家宝与莫桑比克总理举行会谈](#温家宝与莫桑比克总理举行会谈)
* [习近平抵达奥克兰开始访问新西兰](#习近平抵达奥克兰开始访问新西兰)
* [习近平会见新西兰总督](#习近平会见新西兰总督)
* [习近平出席中国—新西兰自由贸易区协定研讨会开幕式并发表演讲](#习近平出席中国—新西兰自由贸易区协定研讨会开幕式并发表演讲)
* [贺国强会见阿塞拜疆总理](#贺国强会见阿塞拜疆总理)
* [贺国强会见阿塞拜疆议会议长](#贺国强会见阿塞拜疆议会议长)
* [【加快经济发展方式转变·调研行】天津：金融创新推动地方经济发展](#【加快经济发展方式转变·调研行】天津：金融创新推动地方经济发展)
* [〖抢三夏 夺丰收〗山东 陕西：细化服务保丰收](#〖抢三夏-夺丰收〗山东-陕西：细化服务保丰收)
* [中央五部门联合组织实施“‘绿色’电脑进西部活动”](#中央五部门联合组织实施“‘绿色’电脑进西部活动”)
* [爱尔兰国家馆日展现纯正爱尔兰风情](#爱尔兰国家馆日展现纯正爱尔兰风情)
* [世博会带动周边省市旅游业发展](#世博会带动周边省市旅游业发展)
* [强降雨使南方6省份受灾严重 各地全力抗洪抢险](#强降雨使南方6省份受灾严重-各地全力抗洪抢险)
* [唐代贞顺皇后武惠妃被盗石椁被西安警方追索回国](#唐代贞顺皇后武惠妃被盗石椁被西安警方追索回国)
* [青歌赛民族唱法决赛结束 流行唱法今天开赛](#青歌赛民族唱法决赛结束-流行唱法今天开赛)
* [身边的感动：方雅倩——为了一个陌生人的生命](#身边的感动：方雅倩——为了一个陌生人的生命)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [以色列决定放宽对加沙的封锁](#以色列决定放宽对加沙的封锁)
* [英石油同意拿出200亿美元建赔偿基金](#英石油同意拿出200亿美元建赔偿基金)
* [房地美和房利美因股价长期达不到要求被勒令退市](#房地美和房利美因股价长期达不到要求被勒令退市)
* [南非世界杯：瑞士爆冷击败西班牙 东道主出线悬了](#南非世界杯：瑞士爆冷击败西班牙-东道主出线悬了)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [研究发现空气污染会加剧睡眠呼吸障碍](#研究发现空气污染会加剧睡眠呼吸障碍)






[2010-06-16新闻联播](/xinwenlianbo/20100616)


[2010-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20100618)



