







# 2010年9月6日新闻联播
 文字版








[2010-09-05新闻联播](/xinwenlianbo/20100905)


[2010-09-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100907)





## 深圳经济特区建立30周年庆祝大会在深圳隆重举行 胡锦涛总书记出席大会并发表重要讲话


nan


## 〖本台评论〗书写更加瑰丽的传奇


现在播送本台评论《书写更加瑰丽的传奇》。30年，经济特区的发展波澜壮阔，为推动全国改革开放发挥了重要的窗口和示范作用。特区的实践证明，改革开放是决定当代中国命运的关键选择，是实现国家强盛、人民幸福的必由之路。路正长，奋斗正长。勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，是中央和全国人民对特区的殷殷期待，也是特区人新的追求。只有继续加快转变经济发展方式，继续深化改革开放，继续加强社会主义精神文明建设，继续促进社会和谐，继续推进党的建设，经济特区才能在推动科学发展和构建和谐社会的大潮中，书写更加瑰丽的传奇。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见李嘉诚


国家主席胡锦涛今天上午在深圳会见了前来出席深圳经济特区建立30周年庆祝大会的香港长江实业有限公司董事局主席李嘉诚。胡锦涛说，李嘉诚先生是香港工商界的杰出代表，是著名企业家。长期以来，李先生坚持爱国爱港爱乡，为国家改革开放和现代化建设，为香港顺利回归祖国和保持繁荣稳定，为家乡经济社会发展和教育文化事业进步，办了许多实事好事，对国家、对香港作出了贡献。胡锦涛希望李先生今后继续运用自己的影响力，为促进粤港、深港合作，为保持香港长期繁荣稳定，为国家改革开放和现代化建设发挥更大作用。王岐山、刘云山、汪洋等参加了会见。


## 吴邦国会见法国前总理朱佩


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见法国前总理、波尔多市市长朱佩。吴邦国说，中法虽然国情不同，但都是世界上有重要影响的国家，有着广泛的共同利益。加强中法关系符合两国和两国人民的利益，也符合世界潮流。中方愿与法方共同努力，继承中法关系的开创性，提升双边合作的战略性，使中法关系继续走在西方国家与中国关系的前列。吴邦国指出，地方合作是国家关系的重要组成部分。武汉市与波尔多市的合作内容广泛，成果丰硕，已成为中法地方合作的典范。朱佩表示，波尔多愿通过加强与中国地方的友好交往，促进两国经贸合作、高新技术产业合作和城市可持续发展等方面的合作。


## 温家宝会见美国前总统卡特


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见美国前总统卡特。温家宝说，建交31年来，中美关系历尽风雨，始终不断向前发展，造福了两国人民。建设21世纪积极合作全面的中美关系是时代进步的必然，任重而道远。从当前来讲，就是要增进互信，加强合作，促进全球经济稳定复苏。从长远来讲，就是要本着相互尊重、平等相待的精神，妥善处理分歧，扩大共同利益，积极推进全面合作，推动人类实现持久和平与可持续发展。中方愿同美方共同努力，携手抵御各种风险，不断增强前进的信心和力量。卡特表示，我对美中关系的前景充满信心。我本人和卡特中心愿意继续为增进两国人民的相互了解和友谊而作出努力。


## 贾庆林会见“21世纪论坛”2010年会议外国贵宾及境外与会者


全国政协主席、“21世纪论坛”2010年会议组委会名誉主席贾庆林，今天在人民大会堂会见出席“21世纪论坛”2010年会议的外国贵宾及境外与会者。贾庆林首先代表中国全国政协和论坛组委会对前来参加会议的各国嘉宾和有关国际组织人士表示欢迎。他指出，当今世界正处于大发展大变革大调整时期，面对国际形势的深刻复杂变化，中国全国政协以“新形势、新挑战、新理念——探索合作共赢之路”为主题举办此次会议，深入研讨当代世界面临的一些重大课题，共商世界和平与发展大计，具有重要的意义。贾庆林说，中国的经济社会的发展取得了举世瞩目的伟大成就，综合国力显著增强，人民生活水平迅速提高，但仍然是世界上最大的发展中国家，仍处在社会主义的初级阶段，这个基本国情没有变。实现现代化还需要几十年的不懈努力。中国将坚定不移地走中国特色社会主义发展道路，努力把中国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。贾庆林阐述中国对外政策时强调，第一，中国将始终不渝地走和平发展道路。第二，中国将始终不渝地实施互利共赢的开放战略。第三，中国将始终不渝地推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。尼日利亚前总统奥巴桑乔、欧盟委员会前主席普罗迪、澳大利亚前总理霍华德、俄罗斯前总理普里马科夫、德国前总理施罗德、日本前首相福田康夫等参加会见。王刚、钱运录、万钢会见时在座。


## 习近平强调 加快改革开放步伐 推动福建科学发展


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平3日至6日在福建调研。他强调，要把握科学发展规律，加大体制机制创新力度，加快对外开放步伐，推动经济社会发展取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。在戴姆勒汽车工业公司、捷联电子有限公司，习近平饶有兴致地参观一系列拥有自主知识产权的高技术产品，详细询问企业推进自主创新情况。宁德市核电项目工程进展顺利，习近平对该项目核心技术国产化率超过80%给予充分肯定。他指出，要引导创新要素向企业集中、向产业聚集，推动科技成果向现实生产力转化。习近平十分关注民生，他深入畲族乡村、城市社区居民家中，同群众亲切交谈。习近平强调，要以改善民生为重点，大力发展社会事业，帮助群众切实解决实际困难，保证人民群众安居乐业。厦门经济特区30年来改革发展取得令人瞩目的成就。习近平参观了厦门规划展览馆，来到厦门国际邮轮中心暨厦金客运码头了解两岸货物运输和人员往来情况，同台湾同胞亲切交谈。他关切地询问台胞们在大陆的工作学习和生活等情况，希望各地政府积极主动提供服务，为台胞们创造更好环境。他指出，要加快形成一批产业集中对接区，努力建设两岸人民交流合作先行先试区域，打造闽台文化交流重要基地和直接往来综合枢纽，推动两岸交流合作向更广范围、更大规模、更高层次发展。调研中，习近平来到福州大学，同大学生亲切交谈，勉励同学们珍惜大学生活，勤于学习、敏于求知、扩大知识面，努力成为德智体美劳全面发展的中国特色社会主义建设者和接班人。在省委党校，习近平指出，党校要把党性锻炼作为学员的必修课。习近平对宁德市硖门畲族乡柏洋村党支部坚持“办事有公心、工作有信心、发展有恒心、为民有爱心、团结有诚心”的做法表示赞赏。在厦门高林居住区金安社区调研时，他强调要把创先争优活动与基层党建工作创新结合起来，与服务群众、改善民生结合起来，确保取得实效。调研结束时，习近平召开党政领导干部座谈会，对福建改革发展取得的成绩给予肯定，对福建未来发展提出要求。他强调，要加快转变经济发展方式，按照科学发展观的要求想事、谋事、干事，努力实现福建科学发展、跨越发展。


## 本台将现场直播联合国贸发会议第二届世界投资论坛开幕式


联合国贸发会议第二届世界投资论坛开幕式将于明天上午九点在福建省厦门市举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平将出席开幕式并致辞。届时本台新闻频道、中文国际频道、英语新闻频道将现场直播开幕式。


## 李克强强调 实施重大公共卫生服务项目 把医改的重点任务落到实处


全国血吸虫病防治工作会议今天在湖北省武汉市召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议并作重要讲话。他强调，要认真贯彻党中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的决策部署，实施好重大公共卫生服务项目，加大血吸虫病等重大传染病防控力度，把医改的重点任务落到实处，切实保障广大人民群众身体健康。李克强指出，血吸虫病是一种重大传染病，历史上这种疾病严重危害我国南方地区广大人民身体健康和生命安全，曾被视为“瘟神”。新中国建立特别是改革开放以来，我国血吸虫病防控取得举世瞩目的成就。但血吸虫病流行因素尚未得到根本改变，部分地区疾病控制仍处于不稳定状态，稍有松懈就会出现反弹。钉螺作为血吸虫病传播的媒介，目前还大量存在，各种传染源的隐患还不小。特别是今年以来，南方地区普遍降雨较多，洪涝、内涝较为严重，加大了血吸虫病防治难度。对血防工作的复杂性、艰巨性和长期性，我们要有清醒的认识。李克强说，防治血吸虫病等重大传染病，是加强公共卫生服务的重要内容，也是深化医改的具体措施。感染血吸虫病的群众，大多数是经济欠发达地区的农民，本来就不富裕，染病后不仅危害身体，而且增加经济负担，往往会因病致贫、因病返贫。因此，要切实履行政府卫生公共服务职责，着力实施一批国家重大公共卫生服务项目，进一步加强对血吸虫病、艾滋病、结核病、乙肝等重大传染病的防控，把国家公共卫生政策的阳光送往农村、送到基层、送给群众，为群众排忧解难，使人民普通受益。李克强强调，做好血吸虫病等传染病防治工作，要突出提高基层疾病防控能力，为群众免费提供基本预防药物，对感染者做到早发现、早治疗，提供必要的医疗救助和康复服务，对经济困难的群众实行治疗费用减免。还要加强卫生知识的宣传教育，增强群众自我保护意识和能力，做到保护到个人、防病于未然。他要求，各地区各有关部门以对国家对人民高度负责的精神，加强领导，明确责任，坚持预防为主、标本兼治、联防联控、科学防治，采取以传染源控制为主的综合防控策略，切实落实防治重大传染病的各项措施，努力实现根治血吸虫病的目标，送走“瘟神”，造福社会、造福广大群众。


## 中国进口论坛：中国已成为世界第二大进口国


记者从今天开幕的“2010中国进口论坛”上获悉，今年上半年，美国、澳大利亚和韩国对华出口增速均远高于其同期总体出口增速，中国已经成为世界第二大进口国。下一步中国将采取放松进口监管、降低进口成本等多项措施，鼓励从当前存在对华贸易逆差的国家进口。商务部国际贸易谈判副代表崇泉:中国扩大进口是自身经济发展的需要，而不是仅仅出于外部的压力，中国贸易进口对世界经济起到了一个非常重要的稳定作用和推动作用。


## 潜水员模拟水下480米工作49小时刷新亚洲纪录


今天海军4名潜水员创造了水下480米的亚洲模拟饱和潜水载人实验新纪录，中国成为世界上第九个潜水员能突破400米深度、直接在高压环境下作业的国家。此前350米的亚洲纪录由我国创造。19天里4名潜水员在模拟高压状态下工作生活达49个小时，进行深潜作业，最大巡潜深度达493米。海军医学研究所所长陶永华:这次实验的成功，对提高我国援潜救生,和海洋资源的勘探能力，具有重要意义。


## 上海世博会举行朝鲜国家馆日活动


上海世博会今天迎来朝鲜国家馆日。这是朝鲜历史上第一次参加世博会，朝鲜平壤艺术团将歌舞节目《怒放的金达莱》带到了世博舞台，传统舞蹈扇子舞表达了人们庆祝丰收的喜悦心情。朝鲜演员还用中文演唱了中国观众耳熟能详的歌曲《红旗飘飘》和《祖国，我为你干杯》。朝鲜馆位于世博园A片区，主题是“平壤的城市发展”。


## 中国政府决定再向巴基斯坦提供2亿元人民币人道主义援助


中国政府决定继续向巴基斯坦政府提供价值2亿元人民币的人道主义援助，用于帮助巴政府救助洪灾灾民。此前，中国政府已分两次向巴基斯坦提供了总价值1.2亿元人民币的人道主义援助。


## 国际简讯


“埃塔”宣布停火 西班牙政府认为其缺乏诚意西班牙巴斯克分裂主义组织“埃塔”５号通过视频发表停火声明。西班牙内政大臣鲁瓦尔卡瓦今天在马德里表示，“埃塔”的停火声明只是碍于目前自身能力微弱，缺乏真正的诚意，西班牙警方将继续加大对“埃塔”的打击力度。此前，埃塔组织多次宣布停火，但屡次食言。著名指挥家小泽征尔病后复出首次执棒因食道癌暂别舞台的日本著名指挥家小泽征尔５号在松本斋藤纪念音乐节上复出，现场观众用热烈掌声欢迎小泽的归来。目前，小泽的癌症病灶已被手术切除，但因背部旧患复发，小泽在七分钟的演出中，需要不时坐到椅子上歇一下。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [深圳经济特区建立30周年庆祝大会在深圳隆重举行 胡锦涛总书记出席大会并发表重要讲话](#深圳经济特区建立30周年庆祝大会在深圳隆重举行-胡锦涛总书记出席大会并发表重要讲话)
* [〖本台评论〗书写更加瑰丽的传奇](#〖本台评论〗书写更加瑰丽的传奇)
* [胡锦涛会见李嘉诚](#胡锦涛会见李嘉诚)
* [吴邦国会见法国前总理朱佩](#吴邦国会见法国前总理朱佩)
* [温家宝会见美国前总统卡特](#温家宝会见美国前总统卡特)
* [贾庆林会见“21世纪论坛”2010年会议外国贵宾及境外与会者](#贾庆林会见“21世纪论坛”2010年会议外国贵宾及境外与会者)
* [习近平强调 加快改革开放步伐 推动福建科学发展](#习近平强调-加快改革开放步伐-推动福建科学发展)
* [本台将现场直播联合国贸发会议第二届世界投资论坛开幕式](#本台将现场直播联合国贸发会议第二届世界投资论坛开幕式)
* [李克强强调 实施重大公共卫生服务项目 把医改的重点任务落到实处](#李克强强调-实施重大公共卫生服务项目-把医改的重点任务落到实处)
* [中国进口论坛：中国已成为世界第二大进口国](#中国进口论坛：中国已成为世界第二大进口国)
* [潜水员模拟水下480米工作49小时刷新亚洲纪录](#潜水员模拟水下480米工作49小时刷新亚洲纪录)
* [上海世博会举行朝鲜国家馆日活动](#上海世博会举行朝鲜国家馆日活动)
* [中国政府决定再向巴基斯坦提供2亿元人民币人道主义援助](#中国政府决定再向巴基斯坦提供2亿元人民币人道主义援助)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-09-05新闻联播](/xinwenlianbo/20100905)


[2010-09-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100907)



