







# 2010年6月30日新闻联播
 文字版








[2010-06-29新闻联播](/xinwenlianbo/20100629)


[2010-07-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100701)





## 胡锦涛等会见全国先进基层党组织和优秀共产党员代表


nan


## 人民日报社论：争当时代先锋 永葆生机活力——热烈庆祝中国共产党成立八十九周年


明天出版的《人民日报》将发表社论《争当时代先锋 永葆生机活力——热烈庆祝中国共产党成立八十九周年》。文章说，自诞生之日起，我们党就勇敢担当历史使命，带领人民走出一条强国富民之路，从根本上改变了国家和民族的命运。历史充分表明，我们党历经风雨砥砺而坚强屹立、兴旺发达，就在于党始终坚持以马克思主义为指导，不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化，始终保持党的性质，践行全心全意为人民服务的宗旨；就在于党始终深怀忧党兴党意识，以强国富民为己任，依靠自身建设不断激发党的创造力、凝聚力、战斗力。文章指出，我们党是一个执政61年的大党，保持党的生机和活力始终是关乎党和国家前途命运的重大问题。我们所处的时代充满机遇和挑战，我们肩负的使命伟大而光荣。全党同志常怀忧党之心，恪尽兴党之责，勇于改革创新，争当时代先锋，就必定能够创造无愧于中华民族的出色业绩。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新华社播发系列通讯 庆祝中国共产党成立八十九周年


为庆祝中国共产党成立89周年，新华社近日播发系列通讯《永恒的主题 永远的追求》、《凝聚精神的力量 弘扬理想的旗帜》、《一切为了人民幸福》。通讯深情讴歌了中国共产党人始终以祖国和人民的需要为第一选择，始终与人民心连心、同甘苦、共命运，在困难和挑战面前有苦先吃、有难先担、有险先上，彰显了一切为了人民、一切依靠人民的根本立场和政治本色。


## 温家宝主持召开经济形势座谈会 听取经济专家和企业界人士意见和建议


国务院总理温家宝28日和29日分别召开经济形势座谈会，听取经济专家和企业界人士意见和建议。温家宝说，当前国内外经济形势仍然极为复杂，我们必须更加全面深入地研究分析形势，特别要广泛听取企业和各方面专家的意见和建议，冷静观察，科学判断，未雨绸缪，沉着应对，牢牢把握经济工作的主动权。参加座谈会的有宏观经济、财政金融、人口就业、资本市场等领域的专家学者，以及汽车、钢铁、造船、纺织、电子、银行、房地产等行业的企业负责人。大家认为，当前经济保持了回升向好的态势，市场驱动的消费、投资和出口共同拉动经济增长的格局初步形成，经济增长动力结构发生积极变化，增长的稳定性和可持续性增强，全年有望保持较快增长。实践证明，中央的决策部署和政策措施是完全正确的。大家对做好下一步经济工作提出了具体的建议。温家宝指出，当前我国经济正朝着宏观调控的预期方向发展，要坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，保持宏观经济政策连续性和稳定性，增强宏观调控的针对性、灵活性，提高宏观调控水平，把握好政策实施的力度、节奏和重点，进一步巩固和发展好的经济形势。温家宝强调，要着眼当前，谋划长远，为明年乃至更长时期经济平稳较快发展奠定基础。要抓住当前有利时机，着力推动经济结构调整、体制改革和经济发展方式转变，使宏观调控既有利于克服短期困难，解决当前的突出矛盾，又有利于构建可持续发展的体制机制，缓解经济长期发展的体制性、结构性矛盾。国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。


## 贾庆林会见中国西藏文化保护与发展协会第二届会员代表大会代表


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了出席中国西藏文化保护与发展协会第二届会员代表大会的代表。贾庆林首先代表党中央、国务院，向中国西藏文化保护与发展协会第二届会员代表大会的成功召开表示热烈祝贺，向所有为西藏文化保护与发展做出贡献的各界人士和海内外朋友致以亲切的问候。贾庆林说，西藏文化保护与发展协会成立6年来，在党和国家高度重视和社会各界大力支持下，广大会员和理事不辱使命、不负重托，始终高举爱国主义和民族团结的旗帜，积极投身西藏文化保护与发展事业，促进西藏各民族团结和睦与共同繁荣进步，做了大量卓有成效的工作，取得了显著成绩。旗帜鲜明反对分裂，深入揭批达赖集团分裂祖国的反动本质，为维护祖国统一、保持西藏稳定作出了重要贡献；积极拓宽民间交流合作渠道，广泛宣传西藏现代化建设取得的伟大成就，增进了国际社会对西藏的全面了解；坚持深化藏学研究，积极向海外介绍中国藏学研究成果，为建立以我为主的国际藏学研究学术平台发挥了积极作用；着力加强自身建设，健全工作机制，团结了一大批有较强代表性、较大影响力、热心西藏文化保护与发展事业的海内外各界人士。实践证明，西藏文化保护与发展协会是传承和弘扬西藏文化和有效载体，是密切海内外藏胞联系的桥梁纽带，是维护国家统一和民族团结的重要力量。贾庆林指出，西藏文化是中华文化的重要组成部分。保护和发展西藏文化，事关西藏悠久历史的传承延续，事关西藏经济社会的永续发展，事关国家统一和民族团结。党和国家一直高度重视西藏文化的保护与发展。今年1月，中共中央、国务院召开中央第五次西藏工作座谈会，对推进西藏跨越式发展和长治久安作出了战略部署，开启了走有中国特色、西藏特点发展路子的新征程。贾庆林对切实做好西藏文化保护和发展工作提出四点希望。一是要把握正确方向，坚决同各种分裂破坏活动作斗争，努力做祖国统一、民族团结的坚定捍卫者。二是要心系西藏建设，情注雪域发展，努力做西藏跨越式发展的有力促进者。三是要增强责任意识，努力做西藏文化保护与发展的积极践行者。四是要广泛开展交流，努力做社会主义新西藏的热情宣传者。杜青林等参加了会见。据悉，中国西藏文化保护与发展协会第二届会员代表大会今天下午在京闭幕。全国政协副主席帕巴拉·格列朗杰当选为会长。杜青林、热地被聘为协会名誉会长。


## 《求是》杂志将发表贺国强同志文章


明天出版的2010年第13期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志的文章，题为《认真总结推广基层实践成果和经验，以改革创新精神推进反腐倡廉建设》。文章强调，党的十六大以来，各级党委、政府和纪检监察机关认真贯彻落实中央的决策部署，深入推进党风廉政建设和反腐败工作，形成了一大批体现时代性、把握规律性、富于创造性的反腐倡廉建设成果和经验。要认真总结推广基层创新成果和经验，坚持以改革创新精神推进反腐倡廉建设，不断研究新情况、解决新问题，积极探索有效惩治和预防腐败的新思路新途径新办法，努力提高反腐倡廉建设水平，开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面，为推动科学发展、促进社会和谐作出新贡献。


## 创新党建工作 发挥战斗堡垒作用


各地结合实际创新、提高党组织建设水平，充分发挥战斗堡垒作用。今年，长春绿(读陆)园区新出版的“党员服务民生故事会”成为党员与群众沟通的好帮手，身边的普通党员成为故事的“主角”，既增强了党员为民服务的荣誉感，也让社区居民更深入了解党员便民服务的具体举措。现在，编辑部平均每个月都能收到300多篇投稿。在河北廊坊、江苏徐州等地，党员亮身份、比贡献，党建品牌创建成为服务经济、民生的重要推动力。按群众需要组建基层党组织成为辽宁省党建工作的新特色。沈阳市东陵区的种植大王马德宽和8名有技术的党员在上级党委的支持下组建了树莓协会党支部。为广大农户提供从技术到销售的全方位服务。在辽宁，像这样的特色党支部有3500多个，专业党小组2.5万多个。为加强流动党员管理，近日，成都温江区依托网站开辟“网络党组织”和“支部会议室”。石家庄则在工程一线相继成立126个“党员突击队”，设立1900多个“党员先锋岗”和“党员责任区”。


## 十一个中共中央部门新闻发言人集体与中外记者见面


为了提高党的执政能力建设，增加党务公开和党组织工作的透明度，今天11个中共中央部门新闻发言人首次集体与中外记者见面，介绍各自部门新闻发布情况并回答记者提问。这11位新闻发言人都是大学本科以上学历，大多有基层工作经验，并有很好的专业背景。出席今天新闻发布会的11个部门分别是中央纪委、中组部、中宣部、中央统战部、中央对外联络部、中央台办、中央外宣办，中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、中央档案馆。发布会吸引了120多名中外记者参加，是历年来参加媒体单位最多的发布会之一。


## 中国共产党思想理论资源数据库正式上线运行


新闻出版总署主管、人民出版社承建的“中国共产党思想理论资源数据库与传播工程”首期今天正式上线运行。该工程2008年启动，以“人民出版社”网为传播平台，将马克思主义经典著作、党和国家重要文献文件和我党诞生以来公开发表、出版的思想理论类图书、文章、音视频等资源进行数字化加工和公益性传播。工程第一期已完成8000余种中国特色社会主义理论体系重要著作文献和其他马克思主义基本著作等图书的数字化开发和上网。


## 【时代先锋】姜瑞峰：丹心柔情铸忠魂


姜瑞峰，我国纪检监察干部中的杰出代表。2009年5月19日，在邢台沙河巡视工作时，他因心脏病突发病逝在岗位上。早在河北魏县、永年县工作期间，姜瑞峰就顶着巨大压力查处了魏县假药、“清娥冤”等一大批有影响的案件。在省纪委工作的时候，他一次又一次迎难而上，牵头查处了30多起重大复杂案件。为什么现在对(一些)共产党的干部老百姓不满意，不是群众对不住我们，是我们对不住群众，不是群众不欢迎我们，是我们到群众那里去得太少了。在他的建议下，市纪委组织市直58个部门进行“大街接访”，让老百姓不再上访无门；在他的组织下，市纪委率先成立效能投诉中心，着力转变干部作风；他还在全国首创了“下访工作队”，变群众上访为纪委干部下访。姜瑞峰常说：为老百姓办事，一定要把权力用到一百一。有一次市纪委查处了一起村干部私分村民救灾款案件，当时正值春播，为了避免这笔款再出岔子误了农时，姜瑞峰当即拍板买成化肥直接分发给村民。


## 【加快经济发展方式转变·调研行】湖北：冬闲田变增收田


在湖北，2500多万亩耕地中有1/5因为积水冬天无法耕种，是农民不愿种的冬闲田。当地探索出的循环农业新模式，使冬闲田变成了增收田。种粮大户张正荣没想到，提前三个月来竞标冬闲田，每亩出价比上一轮承包高了100多块钱，竟然还是没包上。老张说的虾稻连作正是当地流行的循环农业新模式。也就是收了水稻在冬闲田里养小龙虾，小龙虾吃稻田的秸杆和虫子，而它的粪便又是来年种水稻的肥料。老张说，别看现在小龙虾是宝贝，过去它吃秧苗可是祸害。就在老张他们各显身手灭龙虾时，农业技术专家舒新亚却干着跟农民截然相反的一件事，就是在稻田里养龙虾。老张就按专家的办法试了试，没想到在冬闲田里长大的小龙虾竟然引来了国外客商。


## 上海世博会举行吉布提国家馆日活动


今天，上海世博会迎来了吉布提国家馆日。来自吉布提艾绒塔巴艺术团的艺术家们为游客带来了融合传统与现代的民族歌舞。吉布提馆位于世博园C片区非洲联合馆内，主题为“吉布提，经济枢纽”，展台是一座游牧民族阿法尔人的传统民居--“达布瓦塔”。吉布提地处热带，境内90%为沙漠火山，是世界上最炎热的国家之一，在当地语言中“吉布提”意思是“沸腾的锅”。


## 贵州关岭山体滑坡受灾群众得到妥善安置


贵州关岭岗乌“6·28”山体滑坡灾害抢险救援工作今天仍在紧张进行，随着道路的打通和天气转好，60多台套大型机械，2000多名抢险人员在5个作业面同时展开救援。但由于山体滑坡造成的泥石流总长达到了1.5公里左右，塌方量约为100万立方米左右，巨大的塌方土石量使得救援难度很大。截止目前，现场已找到5名遇难者遗体。当地在全力抢险救援的同时妥善安置受灾群众，在临时安置点，贵州省红十字会组织的志愿者为受灾群众发放生活物资，还对他们进行心理疏导。目前，当地已建立两个临时安置点，安置受灾群众四百多人。


## 国内简讯


教育部开通高校招生违规举报电话教育部今天要求，全国各高校在招生录取工作中，严禁指名录取考生，严禁体制外违规录取考生，并开通了举报电话010—66096242。“节能产品惠民工程”节能汽车推广目录发布近日，发改委、工信部、财政部联合公告了“节能产品惠民工程”节能汽车推广目录。消费者购买16家企业的71个型号的车辆，中央财政将给予每辆3000元的补助。河北航空公司正式开航河北航空公司昨天正式开航，将搭建起京津冀空中“金三角”。首期开设石家庄至桂林、上海、成都、呼和浩特等六条航线。第16届亚运会边防安保工作全面启动第16届亚运会边防安保工作今天在广州全面启动，安保人员在指定海域进行了实战演练，演练配备了警用直升机、单兵卫星通信系统等一批先进安保装备。长江三峡枢纽突发事件应急救援总队成立长江三峡枢纽突发事件应急救援总队昨天成立，将对潜在风险进行预防管控，以便快速有效处置突发事件。        广东启动“扶贫济困日”活动 社会认捐款物30亿今天，广东启动了主题为“扶贫济困、共建和谐”的“扶贫济困日”活动，社会各界认捐的款物达到30亿元。


## 中国资深女外交官薛捍勤高票当选国际法院法官


中国资深女外交官薛捍勤29号在联合国大会和安理会举行的国际法院法官选举中高票当选，成为这一权威国际司法机构中的首位中国籍女法官。各国常驻联合国代表团人士普遍认为，薛捍勤顺利当选表明联合国会员国高度重视中国在国际事务中的地位和作用。


## 第11名“间谍”被捕 美俄表示“间谍事件”不会影响两国关系


塞浦路斯警方29号宣布抓获一名被美国通缉的“俄罗斯间谍”。至此，美国联邦调查局认定的11名俄罗斯间谍嫌疑人全部被捕。俄罗斯外交部29号发表声明，指责美国政府所谓的间谍指控“没有依据”。美国白宫当天表示，间谍事件不会影响美俄关系。俄罗斯总理普京当天在会见美国前总统克林顿时说，希望近年来积极发展的俄美关系不会因间谍风波遭受损失。


## 经济复苏前景存疑 全球股市暴跌


由于投资者担心全球经济增长放缓，29号全球股市暴跌。纽约股市道琼斯指数下跌超过2.5%，标准普尔指数和纳斯达克综合指数都收于今年最低收盘纪录。在欧洲，希腊和西班牙29号再度爆发抗议政府财政紧缩政策的罢工，投资者担心欧洲债务危机持续发酵，欧洲主要股指当天都大跌超过3%。在亚洲市场，东京股市日经股指今天早盘收盘时下跌2.13%，创年内新低，收盘时跌幅收窄。金融专家预测，欧洲经济下滑的底部有望在今后几个月内明朗，届时股市有望扭转下跌趋势，重新步入上升通道。


## 南非世界杯：巴拉圭西班牙晋级八强


南非世界杯29号进行了最后两场八分之一决赛。在巴拉圭队与日本队的比赛中，双方在120分钟内均无建树，本届世界杯第一次迎来了点球决战时刻。结果巴拉圭5罚全中，而日本队的驹野友一将皮球打在了横梁上，巴拉圭最终以5：3淘汰对手，闯入八强，取得历史最佳战绩。日本队的失利则意味着亚洲球队在本届世界杯上全军覆没。当天，在西班牙队与葡萄牙队的比赛中，在第63分钟，西班牙队头号射手比利亚攻入制胜一球，最终以1：0击败葡萄牙队进入八强。至此，南非世界杯赛8强全部产生，四分之一决赛将从7月2号开始。


## 国际简讯


菲律宾新总统宣誓就职菲律宾新总统贝尼尼奥·阿基诺三世今天在马尼拉宣誓就职，成为菲律宾第15任总统。阿基诺在就职演说中表示，本届政府的首要任务是通过诚实、有效的治理，使菲律宾摆脱贫困，创造就业机会，解决教育设施严重不足等问题。“亚历克斯”升级为飓风 墨西哥湾漏油清理工作受阻热带风暴“亚历克斯”29号晚上增强为本年度大西洋飓风季的首场飓风。受此影响，美国路易斯安那州墨西哥湾沿岸的漏油清理工作被迫暂停，但英石油的3个打减压井和一艘漏油采集船仍在继续工作。欧洲探测卫星绘出首幅地球重力场图欧洲航天局29号说，欧航局日前根据地球重力场和海洋环流探测卫星传回的数据，绘制出了首幅地球重力场图，这幅图提供了很多前所未知的信息，能够反映地球重力场极其微小的变化，有助于科学家更深入了解地球内部结构和海洋气候变化。温网：李娜止步八强 大威爆冷出局在29号的温布尔登网球公开赛女单四分之一决赛中，中国选手李娜不敌世界排名第一的美国名将小威廉姆斯，以5:7、3:6的比分止步温网女单八强。在另一场比赛中，赛会2号种子、美国选手大威廉姆斯连输两盘，爆冷负于非种子选手、保加利亚的皮隆科娃，无缘半决赛。


## 德国旅游报告预测中国将推动世界旅游业复苏


新华社消息：德国柏林旅游展主办方２９号发布２０１０年“世界旅游趋势报告”，预测中国居民今年出境旅游热情高涨，将带动亚洲整体的出游率上升４％，成为“世界旅游业的真正引擎”。而欧洲和美国居民的旅游热情则维持低迷，５８％的美国受访者表示其旅游计划受经济影响。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛等会见全国先进基层党组织和优秀共产党员代表](#胡锦涛等会见全国先进基层党组织和优秀共产党员代表)
* [人民日报社论：争当时代先锋 永葆生机活力——热烈庆祝中国共产党成立八十九周年](#人民日报社论：争当时代先锋-永葆生机活力——热烈庆祝中国共产党成立八十九周年)
* [新华社播发系列通讯 庆祝中国共产党成立八十九周年](#新华社播发系列通讯-庆祝中国共产党成立八十九周年)
* [温家宝主持召开经济形势座谈会 听取经济专家和企业界人士意见和建议](#温家宝主持召开经济形势座谈会-听取经济专家和企业界人士意见和建议)
* [贾庆林会见中国西藏文化保护与发展协会第二届会员代表大会代表](#贾庆林会见中国西藏文化保护与发展协会第二届会员代表大会代表)
* [《求是》杂志将发表贺国强同志文章](#《求是》杂志将发表贺国强同志文章)
* [创新党建工作 发挥战斗堡垒作用](#创新党建工作-发挥战斗堡垒作用)
* [十一个中共中央部门新闻发言人集体与中外记者见面](#十一个中共中央部门新闻发言人集体与中外记者见面)
* [中国共产党思想理论资源数据库正式上线运行](#中国共产党思想理论资源数据库正式上线运行)
* [【时代先锋】姜瑞峰：丹心柔情铸忠魂](#【时代先锋】姜瑞峰：丹心柔情铸忠魂)
* [【加快经济发展方式转变·调研行】湖北：冬闲田变增收田](#【加快经济发展方式转变·调研行】湖北：冬闲田变增收田)
* [上海世博会举行吉布提国家馆日活动](#上海世博会举行吉布提国家馆日活动)
* [贵州关岭山体滑坡受灾群众得到妥善安置](#贵州关岭山体滑坡受灾群众得到妥善安置)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国资深女外交官薛捍勤高票当选国际法院法官](#中国资深女外交官薛捍勤高票当选国际法院法官)
* [第11名“间谍”被捕 美俄表示“间谍事件”不会影响两国关系](#第11名“间谍”被捕-美俄表示“间谍事件”不会影响两国关系)
* [经济复苏前景存疑 全球股市暴跌](#经济复苏前景存疑-全球股市暴跌)
* [南非世界杯：巴拉圭西班牙晋级八强](#南非世界杯：巴拉圭西班牙晋级八强)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [德国旅游报告预测中国将推动世界旅游业复苏](#德国旅游报告预测中国将推动世界旅游业复苏)






[2010-06-29新闻联播](/xinwenlianbo/20100629)


[2010-07-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100701)



