







# 2010年7月24日新闻联播
 文字版








[2010-07-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100723)


[2010-07-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100725)





## 新闻联播 2010-07-24 19：00


2.温家宝在湖北考察防汛抗洪工作3.权威发布4.部分地区再遭暴雨袭击 各地帮助群众恢复生产生活5.江西九江泡泉频现 抗洪官兵奋力排险6.【十年新西部】西部产业新高地成为我国经济重要增长极7.〖转方式 调结构〗浙江湖州：竹产业转型升级 毛竹赚大钱8.〖转方式 调结构〗甘肃静宁：加长果品产业链 苹果成增收主力9.贵州：百亿资金投入农村危改 192万户农民将住进新房10.宁夏回族自治区党委主要负责同志职务调整11.上海世博会举行塞内加尔国家馆日活动12.〖院士看世博〗江欢成院士：世博建筑带来多样启示13.北京自然博物馆“博物馆之夜”让孩子亲近自然14.三到五年内北京市公办幼儿园将达到80% 基本缓解百姓入园难15.国内简讯(1)中消协上半年为消费者挽回经济损失2.75亿元(2)全球最大流感疫苗基地落户深圳(3)海军第六批护航编队救治外国受伤船员(4)中国朝鲜族非物质文化遗产馆开馆(5)010年青岛国际海洋节开幕(6)广东珠海破获1.35亿元POS机套现大案(7)山东滕州、安徽含山：万亩湿地荷花进入盛花期16.绝大多数欧洲银行通过压力测试 乐观结果获官方欢迎17.范堡罗航展收获470亿美元订单 显示航空业缓慢复苏18.国际简讯(1)东盟进一步加强共同体建设和区域合作(2)纽约时报广场爆炸未遂案制造者与塔利班头目会面视频曝光(3)加拿大一架F-18战机航空展预演时坠毁(4)瑞士“冰川快车”脱轨 数十人伤亡(5)日本持续高温天气致52人死亡(6)莫斯科气温创百年历史纪录 防火形势严峻(7)南非：鲸撞游艇 艇上夫妇有惊无险(8)西班牙：摩托车特技飞行比赛夺人眼球19.美国科学家合成迄今最精确火星图


## 胡锦涛强调 扎实抓好军队党的建设各项工作 不断提高军队党的建设科学化水平


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝在湖北考察防汛抗洪工作


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖北考察防汛抗洪工作。他指出，目前全国正处于防汛关键期，我们务必要保持高度警惕，坚持按科学规律防汛抗洪 ，切实做好防御更大洪水、应对更大灾害的准备。统筹做好经济社会发展和抗洪救灾工作，努力实现全年经济社会发展的各项目标。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖北考察防汛抗洪工作。这是7月23日温家宝在汉口龙王庙险段趟着漫过防洪墙的一尺深的江水察看汛情。新华社记者 黄敬文摄中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖北考察防汛抗洪工作。这是7月23日，温家宝在武昌江边的月亮湾险段察看汛情。新华社记者 黄敬文摄入汛以来，长江流域暴雨持续不断，上游干流发生1987年以来最大洪峰流量，湖北省江河湖库水 位急剧上涨，长江、汉江两大洪峰几乎同步到达湖北境内。23号，温家宝一下飞机就来到汉口龙王庙险段实地察看汛情。温家宝说，修建三峡工程、加固长江两岸堤防对于长江防汛抗洪起到重要作用。随后，温家宝来到武昌江边的月亮湾险段。听完当地负责人介绍，温家宝说：“要综合治理清水下泄出现的堤岸崩塌问题，加固堤防，让人民放心。”温家宝还来到长江水利委员会看望水利专家和干部职工，听取长江水利委员会的工作汇报。温家宝强调，新中国成立以来，水利建设和防汛抗旱的无数次实践告诉我们：水资源治理、保护和利用都要按科学规律办事，做到人与自然和谐相处，人水和谐共处。这要作为我们进行水利建设和防汛抗旱的指导思想。


## 权威发布


国家防总通报汛情，目前三峡水库水位暂时缓慢回落，但受嘉陵江等支流来水和未来降雨共同影响，三峡水库水位近期将明显复涨，可能超过23日10时出现的最高库水位。嘉陵江上游干流出现历史第二高水位。汉江上游干流发生超保证流量的洪水，多条支流超警。渭河部分支流发生较大洪水。长江中下游干流水势总体缓落。国家防总23号晚启动防汛Ⅲ级应急响应，要求各有关省区积极应对渭河、汉江等流域可能发生的强降雨。


## 部分地区再遭暴雨袭击 各地帮助群众恢复生产生活


这两天，部分地区再次遭受暴雨袭击，各地全力抗洪抢险。而在一些洪水逐渐消退的地方，各级政府想方设法帮助群众恢复生产生活。昨天晚上十点左右，陇海铁路陕西潼关段因降雨发生滑坡，140多米的铁轨被泥石流覆盖，陇海铁路一度中断。当地立即组织300多名干部群众和武警官兵进行清理，经过六个多小时的抢修，今天凌晨五时，陇海铁路恢复通车。昨天晚上，汉江流域的湖北谷城县遭遇特大暴雨，局部雨量超过200毫米，造成部分公路受损，桥梁被毁，当地政府和驻地官兵迅速赶赴现场救援被洪水围困的群众。今天下午，丹江口水库增加2个深孔泄洪，总下泄流量达到6200立方米每秒。同时汉江沿岸各地加大巡堤查险力度，确保发现险情及时处置。受降雨影响，重庆城口县罗江河堰塞体上方的山坡今天出现了新的裂缝。为了防止堰塞体继续滑移，抢险人员全力加快拓宽河道的进度。武警水电第三总队副总队长 王泉：力争在明天，也就是25号的下午，把这个公路初露出来。安徽桐城在此次洪灾中有近28万亩农作物被淹。这两天，当地农民在农业、科技、水利等部门指导下，采取各种措施，在刚刚退水的农田上抓紧进行补种。安徽桐城市种植业管理局 副局长 冯骏：首先要确保我们的粮食生产。不能出现大滑坡。在四川广安，洪水使农村饮用水井造成污染，17乡镇出现不同程度的缺水。当地每天派出消防车辆给缺水严重的地区送水，同时通过打地下井的办法解决群众的饮水困难。


## 江西九江泡泉频现 抗洪官兵奋力排险


由于鄱阳湖水位高居不下，昨天晚上，江西九江永修县的九合大堤旁出现了两个大型泡泉，泡泉又称管涌，如不及时封堵渗水可掏空地下沙层导致溃堤，经过军民一夜奋战，到今天早晨泡泉已被成功封堵。本台记者 周详：现在是晚上十点，江西永修县的九和大堤旁出现了两个大型的泡泉，那么随着水位的变化呢，这片地域随时可能出现新的泡泉，我们看到，抗洪前线的官兵们正在进行紧张的抢险作业。九合大堤保护着永修县九合乡近千亩的棉田，一旦洪水灌入，将给棉农带来很大损失。第一个泡泉是当地巡堤人员发现的，刚刚完成了一天固堤任务的南京军区某部抗洪官兵，来不及休息，又迅速赶往现场抢险。他们将备好的石料围堵在泡泉周围，并快速地在泉眼上封堵鹅卵石。当涌出的沙水渐渐变清时，官兵们又投入到第二个泡泉的封堵。南京军区某部副团长  周正茂：无论在什么时候，只要有险情，我们迅速出动，到达险情地段以后，能够采取科学的方法迅速将险情化解掉。记者了解到，随着鄱阳湖干流修河水位的起伏，泡泉眼的位置会经常性变化，官兵们正在根据当地专家制定的方案，对可能出现泡泉的方位逐一加固封堵。


## 【十年新西部】西部产业新高地成为我国经济重要增长极


西部大开发十年来，随着一批在全国具备较强竞争优势的特色产业在西部形成，西部地区正成为我国经济增长的重要动力。家住成都的高星做梦都没想到，她去年大学毕业后很顺利的就在家门口进入了世界500强企业马士基公司。马士基信息处理（成都）有限公司员工 高星：对我来说有很多机会，会有很好的发展。高星并不知道，她的幸运来自世界航运巨头马斯基公司过去十年全球战略的一次重大调整。马士基信息处理（成都）有限公司总监 克里斯：我们正在把遍布于中国沿海广州、深圳等东部地区的服务中心全部搬到成都，成都将成为我们在全球最大的服务中心。随着西部大开发战略的深入实施，越来越多像马士基这样的跨国公司开始将自己的财务数据处理等高端服务业转移到成都这样的西部中心城市。西部完善的交通和通讯基础设施，以及丰富的人力资源和低廉的商务成本，让他们可以打造全球最有竞争力的业务基地。中国可持续发展战略组首席科学家 牛文元：我们又把成都（这样的城市）称为西部之心，因为它的发展本身，除了能够使得本地区进一步的壮大自己之外，它更大的作用是要对西部更广大的地区进行辐射和带动。而在内蒙古的茫茫草原上，新能源产业的建设开始提速，一条从研发、制造、组装到风场投资的完整产业链和产业集群正在快速崛起。预计2015年，内蒙古风电装机容量将突破2000万千瓦。中航工业包头可再生能源公司工程部部长 刘晓鸿：特别是对风电企业每度电2毛左右的价格补贴，让我们企业特别有信心在新能源领域方面加大投入。西部大开发10年以来，地区生产总值比10年前翻了两番多。能源、装备等产业成为新支柱，新材料、新能源等高新产业发展迅速。从今年开始，国家将采取优先审批、减税等力度更强的举措支持西部地区加快发展，到2020年，西部地区将建成国家能源基地、资源深加工基地、装备制造业基地和战略性新兴产业基地。


## 〖转方式 调结构〗浙江湖州：竹产业转型升级 毛竹赚大钱


小小的一根竹子，从头到尾，吃尽榨干。在浙江安吉，聪明的竹乡人通过竹产业的转型升级把毛竹文章做得淋漓尽致。浙江湖州台记者 王璐：我现在是在上海世博会国际竹藤组织馆，我身边的展品是我们再熟悉不过的鼠标、键盘，但它们都是用竹子做的。除了竹鼠标、竹键盘，上海世博会90%的竹材都出自于浙江安吉。湖州市安吉县竹产业协会会长  胡正坚：竹子来自自然，它使用更健康、舒适，一般的使用年限也在20年以上。目前，安吉县的一些企业正在研发竹冰箱、竹空调和竹钢琴等，将“以竹代塑”运用到更广泛的领域。        近年来，安吉县“借脑”搞研发，将竹产品从单纯的物理应用拓展到物理化学并举。由传统竹凉席逐步向具有广阔市场的竹帘、竹毯、竹垫转型；由竹地板逐步向竹炭、竹纤维转移；由固态利用逐步向液态利用转变，先后研发成功了竹啤、竹醋、竹饮料等产品。湖州市安吉县林业局党委书记  陈炎青：下一步，我们要打造竹产业的科技平台，提高竹产品的科技含量，在更广泛的领域进行开拓应用，使我们的竹产业致富群众，走出一条依靠科技、低碳、高效、可持续经营的路子。截至目前，安吉全县生产高附加值和以竹代塑的企业达到1200多家，去年竹加工业产值达到98亿元。


## 〖转方式 调结构〗甘肃静宁：加长果品产业链 苹果成增收主力


甘肃省静宁县在做大果品产业的同时，在纸箱包装上做文章，“小苹果”转动了大市场，“小纸箱”成为当地的大产业。在国家各项支农惠农政策的带动下，甘肃省静宁县把做大作强果品产业当作农民增收的一个主渠道，全县果园种植面积发展到100万亩，仅种植苹果一项，人均年收入就超过1500元。“静宁苹果”也先后获得国家地理标志产品保护等四项国家级认证。在苹果产业的带动下，静宁县通过多种渠道延伸产业链 ，相继建成果品龙头企业40家，其中果品包装纸箱企业更是异军突起。虽然眼下是苹果销售的淡季，10多家纸箱包装企业正开足马力，加紧生产，为秋后苹果的储运作准备。规模化、大批量生产纸箱包装材料企业的发展，不仅使当地的造纸厂生意红火，而且使农民的麦草等过去烧掉的原料统统派上用场。今年静宁果品总产量预计达40万吨，年生产纸箱达到2亿平方米，不仅可以满足本县还销往外地。甘肃省静宁县委书记 宋全科：从当初的小作坊、零散式生产经营，到现在拥有大中型纸箱生产企业11家，实现销售收入8亿元，吸纳3000多名劳动力就业，产品远销11个省区，成为西北地区最大的包装材料生产基地。


## 贵州：百亿资金投入农村危改 192万户农民将住进新房


贵州台记者  吕淳：走在乡间小路上，随处可以看到这些具有贵州特色的乡间民居，在这里，仿佛置身于一幅美丽的山水画卷之中，这一切，正是2008年贵州实施农村危房改造工程后所带来的变化。西冲寨村民  严虎群：祖上几辈人都没有这么大的房子住，现在房子修起了，又搞起了农家乐，日子比以前好过多了。作为全国首个“农村危房改造”的试点省份，贵州把农村危房改造作为“保发展、促民生、促稳定”的重大举措，采取多种方式推进这项涉及192万农户的民生工程。在具体实施过程中，贵州省采取“省级财政拿一点，市县财政补一点，农户自筹一点，社会捐助一点”等办法，千方百计筹措危改资金。并规定农户重建或自行维修危房，可获得2000元至2万元的补助，调动广大农户参与危改的积极性。目前，贵州省已争取到国家40亿元的危改专项资金，加上省内60亿元的配套资金，百亿元巨资将确保这项重大惠民工程办好办实。截至今年6月底，贵州省已累计完成32.95万户危房改造。


## 宁夏回族自治区党委主要负责同志职务调整


日前，中共中央决定：张毅同志任宁夏回族自治区党委委员、常委、书记；陈建国同志不再担任宁夏回族自治区党委书记、常委、委员职务。


## 上海世博会举行塞内加尔国家馆日活动


上海世博会今天举行塞内加尔国家馆日活动，塞内加尔林盖尔国家芭蕾舞团表演了西非的传统舞蹈。塞内加尔馆的主题是“基础设施建设，可持续与和谐发展的推动力”。展馆入口处矗立着狮子和猴面包树的仿真模型，象征传统与现代相结合的塞内加尔。今天，“世博会长江水生生物养护宣传周”正式启动，105位两院院士向全社会发出“行动起来、保护长江”的倡议。“长江水生生物养护展”同时在世博园开幕，这是世博园区唯一的活体动物展。


## 〖院士看世博〗江欢成院士：世博建筑带来多样启示


上海世博会不仅每天吸引着数十万的观博游客，也吸引着专业权威人士的目光，院士这个群体就是其中之一。本台从今天起播出“院士看世博”系列报道，今天播出第一集《世博建筑带来多样启示》。在中国工程院院士、我国著名土木结构专家江欢成的眼里，世博会中所有建筑都是有生命的。中国工程院院士 中国勘察设计大师 江欢成：我观察他们很多(外国国家馆)，在骨架做得很巧的，就是在骨架上穿件衣裳，很漂亮，很吸引人，但是很省，要拆也很方便。原来，按世博会惯例，除了东道主一些场馆外，其他国家展馆都将在世博后拆掉。所以江院士看世博，同时也在看从设计之初就为将来拆除建筑所做的考虑。他认为，这为我国将来设计大型临时性展览馆提供了样本和经验。江院士从卢森堡馆外墙的耐候钢中，还看到了我国发展特种钢的前景。中国工程院院士 中国勘察设计大师 江欢成：它比普通的钢要稍微贵一点，但是从长久来说，它是合算的，它是耐腐蚀的。 它(耐候钢)是在普通钢里面加点磷，加点铜，加点稀土元素，我们国家是稀土元素的大国，我们国家应该可以推广这些东西。


## 北京自然博物馆“博物馆之夜”让孩子亲近自然


北京自然博物馆在暑期推出了“博物馆之夜”活动，安排孩子和家长夜宿博物馆，让孩子既能痛快的玩又能长知识。晚上七点多，孩子们一进入博物馆就兴奋起来了。虽然自然博物馆的展品并不会像电影里那样在展厅中游荡，或者开口向观众讲述自己的经历，但这现实版“博物馆之夜”并未因此而显得逊色。邀请小朋友和家长夜间来博物馆做客，是北京自然博物馆连续四年推出的暑期特色活动，今年特别以恐龙、动物、植物分别设计了三个主题总共六场活动，或探秘史前恐龙的足迹、或在模拟的丛林中寻找野生动物、或在优美的旋律中发现和认识植物的美。博物馆工作人员告诉记者，在暑期开展这样的尝试，一方面是为了提高博物馆的利用率，另一方面也孩子们多了一个去处，而新奇的活动不仅让孩子们欢呼雀跃，大人也觉得新奇。家长：这个活动确实新颖的，希望能更多一些，不光是自然博物馆，自然地这些 。


## 三到五年内北京市公办幼儿园将达到80% 基本缓解百姓入园难


为缓解幼儿入托、入园难的问题，北京市将投入50亿元人民币，在3到5年内新建118所幼儿园、改扩建300所幼儿园，把公办幼儿园的比例从67%提高到80%。据2010年统计，北京市共有各类幼儿园1253所，其中公办性质的幼儿园有844所；只能满足80%户籍人口的入园需求；未来五年投入的50亿元将更多着眼于解决外来非户籍人口和低收入家庭的入园难问题。


## 国内简讯


中消协上半年为消费者挽回经济损失2.75亿元今年上半年，中国消费者协会共受理消费者投诉超过30万件，解决28万多件，为消费者挽回经济损失2.75亿元。质量问题占投诉54.4%，其次分别是安全、价格、计量等问题。全球最大流感疫苗基地落户深圳全球最大的流感疫苗基地昨天落户深圳，该项目由法国制药企业赛诺菲-安万特集团投资兴建，计划2012年投入生产，预期产能为2500万剂流感疫苗。海军第六批护航编队救治外国受伤船员当地时间7月23日上午，海军第六批护航编队在曼德海峡护送第222批商船时，“微山湖”舰3名医护人员为一艘塞浦路斯籍货轮上一名腿部严重受伤的船员进行了救治，并为受伤船员备足了后用药品。中国朝鲜族非物质文化遗产馆开馆中国朝鲜族非物质文化遗产馆昨天在吉林延边朝鲜族自治州图们市开馆，展馆展出了包括朝鲜族舞蹈、音乐、民俗风情、民间工艺等在内的8大类51项非物质文化遗产项目。2010年青岛国际海洋节开幕2010年青岛国际海洋节今天在青岛奥帆中心开幕，本届海洋节包括海军活动、海洋旅游文化、海洋体育、青岛国际帆船周四大板块的系列活动。广东珠海破获1.35亿元POS机套现大案广东珠海警方近日成功打掉一个利用电子收银机刷卡套现的作案团伙，犯罪嫌疑人开设空壳公司，采取虚假交易、返还现金的形式，为信用卡持卡人刷卡套现，从中赚取手续费，涉案金额高达1.35亿元。山东滕州、安徽含山：万亩湿地荷花进入盛花期七月下旬以来，我国最大的国家湿地公园——山东滕州微山湖红荷湿地10万亩荷花进入盛花期，安徽含山县大渔滩湿地大片野生荷花也陆续开放，大批游客流连忘返。


## 绝大多数欧洲银行通过压力测试 乐观结果获官方欢迎


欧盟23号公布银行业压力测试结果，在接受测试的91家欧洲银行中绝大多数银行健康状况良好，有能力抵御可能出现的经济二次探底和主权债务危机的双重打击，仅7家未能过关，其中除德国地产融资抵押银行外，另有一家来自希腊，其余5家均为西班牙地方银行。压力测试结果同时显示，这91家银行作为一个整体，在假定的最糟糕的情形下，其核心资本充足率将从2009年的10.3%下降至2011年底的9.2%，大大高于测试所设定的6%的“安全线”，表明欧洲银行业总体依然健康。测试结果公布后，欧盟官方机构和政界人士都表示满意，国际货币基金组织也持欢迎态度。由于测试结果好于预期，23号纽约股市继前一天大涨后继续上扬。但有分析人士认为，颇为乐观的测试结果能否达到预期效果、令投资者放心仍然是个未知数。


## 范堡罗航展收获470亿美元订单 显示航空业缓慢复苏


英国2010年范堡罗国际航空展为期五天的商业展出于23号结束。组织者当天公布的数据显示，到目前为止，航展签订的订单总额已达470亿美元，约合3187亿元人民币。这一数字不但高于预期，也远远超过了另一大航展——巴黎航展去年70亿美元、约合475亿元人民币的订单额。不少分析人士认为，这是全球经济复苏正在带动世界航空业摆脱衰退的一个可喜迹象。尽管如此，这次范堡罗航展收获的订单额仍大大低于2008年该航展创下的历史最高纪录887亿美元，约合6015亿元人民币。从今天开始，范堡罗航展进入为期两天的公众开放日。


## 国际简讯


东盟进一步加强共同体建设和区域合作第43届东盟外长会议和后续会议以及东盟地区论坛23号晚在越南河内落下帷幕。会议着重讨论了东盟共同体建设、增强应对地区各种挑战能力以及深化东盟与各合作伙伴全面合作等议题，并达成一系列共识。与会东盟国家外长重申，东盟成员国将继续努力建设一个政治团结、经济一体化、担负社会责任的东盟共同体。纽约时报广场爆炸未遂案制造者与塔利班头目会面视频曝光一家从事全球安全研究分析的机构近日在网站上公布了一段美国纽约时报广场汽车爆炸未遂案制造者沙赫扎德与巴基斯坦塔利班头目马哈苏德会面的视频。目前，这段视频的具体拍摄日期、地点以及双方会面的内容都不确定。沙赫扎德6月21号在纽约出庭受审时对10项罪名指控供认不讳，他承认曾接受巴基斯坦塔利班的资助和培训。加拿大一架F-18战机航空展预演时坠毁加拿大一架F-18战斗机23号在进行阿尔伯塔国际航空展预演时坠毁，飞行员在飞机坠落前弹射出舱幸免于难，飞机坠毁没有导致其他伤亡。这架战机是在做超低空飞行动作时坠毁的，目前飞行员正在医院接受治疗。阿尔伯塔国际航空展将在本周末举行，双引擎F-18战机飞行表演将是重头节目。瑞士“冰川快车”脱轨 数十人伤亡瑞士著名的“冰川快车”23号在瓦莱州菲施附近脱轨，造成1人死亡、42人受伤，其中大多是日本人。目前事故原因还不清楚。出事路段铁路交通暂时中断，所有车次取消，由公交车替代运送旅客。瑞士“冰川快车”已有约80年历史，连接多处瑞士旅游胜地，全程7.5小时。每年搭载约25万名乘客。日本持续高温天气致52人死亡据日本媒体今天报道，日本各地自17号以来持续一周的高温天气已经造成52人中暑死亡，近5900人被送入医院急救，其中多为老年人。专家解释说，老龄人体温调节功能衰退，对炎热的感觉相对迟钝，因此补充水分少，容易中暑。莫斯科气温创百年历史纪录 防火形势严峻俄罗斯首都莫斯科23号气温高达36摄氏度，创128年以来同日最高气温纪录。这是今夏莫斯科第六次打破历史同日最高气温纪录。自6月份以来的长时间高温干旱使得俄罗斯森林和草场防火形势严峻，从远东到乌拉尔山地区的不少林区都发生了火灾。南非：鲸撞游艇 艇上夫妇有惊无险近日，一对南非夫妇在开普敦附近海域乘游艇游玩时，一头南露脊鲸突然跃出水面，重重地撞在游艇的甲板上，将船打翻。幸好这对夫妇安然无恙。这头鲸在几分钟后离去。专家说，这种情形非常罕见，南露脊鲸很差的视力可能是撞船原因。西班牙：摩托车特技飞行比赛夺人眼球23号，西班牙首都马德里著名的斗牛场变成了摩托车特技飞行的竞技场地。2010年自由式摩托车飞行特技比赛马德里站的比赛在这里精彩上演，数位摩托车特技顶尖高手参赛。最终，来自澳大利亚的车手罗比·麦迪逊获得本站冠军，他在赛季总排行榜的排名也上升至第二位。


## 美国科学家合成迄今最精确火星图


美国航天局23号宣布，科学家利用“奥德赛”号火星探测器携带相机拍摄的图片，合成了迄今最精确的火星地表图，它将成为今后火星研究者的基准图。自2002年2月以来，“奥德赛”携带的相机共拍摄了2万多张火星图片。火星精确图就是由这些图片合成。专家表示，新合成的火星精确图将成为今后火星研究者的基准图。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播 2010-07-24 19：00](#新闻联播-2010-07-24-19：00)
* [胡锦涛强调 扎实抓好军队党的建设各项工作 不断提高军队党的建设科学化水平](#胡锦涛强调-扎实抓好军队党的建设各项工作-不断提高军队党的建设科学化水平)
* [温家宝在湖北考察防汛抗洪工作](#温家宝在湖北考察防汛抗洪工作)
* [权威发布](#权威发布)
* [部分地区再遭暴雨袭击 各地帮助群众恢复生产生活](#部分地区再遭暴雨袭击-各地帮助群众恢复生产生活)
* [江西九江泡泉频现 抗洪官兵奋力排险](#江西九江泡泉频现-抗洪官兵奋力排险)
* [【十年新西部】西部产业新高地成为我国经济重要增长极](#【十年新西部】西部产业新高地成为我国经济重要增长极)
* [〖转方式 调结构〗浙江湖州：竹产业转型升级 毛竹赚大钱](#〖转方式-调结构〗浙江湖州：竹产业转型升级-毛竹赚大钱)
* [〖转方式 调结构〗甘肃静宁：加长果品产业链 苹果成增收主力](#〖转方式-调结构〗甘肃静宁：加长果品产业链-苹果成增收主力)
* [贵州：百亿资金投入农村危改 192万户农民将住进新房](#贵州：百亿资金投入农村危改-192万户农民将住进新房)
* [宁夏回族自治区党委主要负责同志职务调整](#宁夏回族自治区党委主要负责同志职务调整)
* [上海世博会举行塞内加尔国家馆日活动](#上海世博会举行塞内加尔国家馆日活动)
* [〖院士看世博〗江欢成院士：世博建筑带来多样启示](#〖院士看世博〗江欢成院士：世博建筑带来多样启示)
* [北京自然博物馆“博物馆之夜”让孩子亲近自然](#北京自然博物馆“博物馆之夜”让孩子亲近自然)
* [三到五年内北京市公办幼儿园将达到80% 基本缓解百姓入园难](#三到五年内北京市公办幼儿园将达到80-基本缓解百姓入园难)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [绝大多数欧洲银行通过压力测试 乐观结果获官方欢迎](#绝大多数欧洲银行通过压力测试-乐观结果获官方欢迎)
* [范堡罗航展收获470亿美元订单 显示航空业缓慢复苏](#范堡罗航展收获470亿美元订单-显示航空业缓慢复苏)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [美国科学家合成迄今最精确火星图](#美国科学家合成迄今最精确火星图)






[2010-07-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100723)


[2010-07-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100725)



