







# 2010年12月29日新闻联播
 文字版








[2010-12-28新闻联播](/xinwenlianbo/20101228)


[2010-12-30新闻联播](/xinwenlianbo/20101230)





## 胡锦涛强调 抓住主题把握主线统筹兼顾改革创新 把党的十七届五中全会精神贯彻落实好


中共中央政治局12月28日下午就在新的历史起点上推动我国经济社会又好又快发展问题进行第二十五次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，党的十七届五中全会着眼于在新的历史起点上全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，提出了未来5年我国经济社会发展的指导思想、主要目标、重要任务、重大举措。全党同志一定要把思想和行动统一到中央决策部署上来，扎扎实实把党的十七届五中全会精神贯彻落实好。国家发展和改革委员会宏观经济研究院王一鸣研究员、中国社会科学院人口与劳动经济研究所蔡昉研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，党的十七届五中全会强调，全党全国要坚定信心、埋头苦干、开拓进取，在“十二五”时期为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。确保完成这项战略任务，对推进改革开放和社会主义现代化建设，对坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴具有十分重要的意义。我们要适应全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期的新形势，顺应各族人民过上更好生活新期待，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。胡锦涛强调，要坚持抓住主题、把握主线。以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，必须贯穿“十二五”时期经济社会发展全过程各环节，始终扭住不放，努力不断取得实质性进展。以科学发展为主题，是时代的要求，关系我国改革开放和社会主义现代化建设全局。以加快转变经济发展方式为主线，是推动科学发展的必由之路。要深刻认识坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展，用科学发展的眼光、思路、办法解决前进中的问题，创新发展理念、发展模式，更加注重以人为本，更加注重全面协调可持续发展，更加注重统筹兼顾，更加注重保障和改善民生，切实推动经济社会又好又快发展。要把转变经济发展方式的基本要求切实落实到经济社会发展全过程，着力提高发展的全面性、协调性、可持续性，在实践中不断开拓科学发展之路。胡锦涛指出，要坚持统筹兼顾、突出重点，从党和国家工作全局出发，提高辨证思维水平、增强驾驭全局能力，把经济社会发展各领域各环节协调好，同时要抓住和解决牵动全局的主要工作、事关长远的重大问题、关系民生的紧迫任务，特别是要下大气力抓好建立扩大消费需求的长效机制、改造提升传统产业、培育发展战略性新兴产业、加快发展服务业、促进区域协调发展、积极稳妥推进城镇化等方面工作，下大气力抓好保障市场供应和稳定物价、促进就业创业、扩大社会保障覆盖面、加强保障性安居工程建设等方面工作，通过重点突破，促进全面协调可持续发展。要坚持锐意进取、改革创新，围绕“十二五”时期经济社会发展的目标任务和工作要求，加强改革顶层设计和总体规划，坚持社会主义市场经济的改革方向，抓住制约科学发展的体制障碍和深层次矛盾，全面协调推进经济、政治、文化、社会等体制改革创新，切实在一些重要领域和关键环节改革取得新突破，不断推进社会主义制度自我完善和发展，加快形成有利于科学发展的体制机制。要坚持深入实践、狠抓落实，紧密结合本地区本部门实际，坚持问政于民、问需于民、问计于民，深入基层群众，加强调查研究，全面谋划本地区本部门经济社会发展的战略任务和紧迫课题，制订符合实际的经济社会发展规划，把党的十七届五中全会作出的决策部署和提出的工作要求变成本地区本部门的行动方案，密切同人民群众的联系，办好为人民服务的实事，团结带领人民群众为实现“十二五”时期经济社会发展目标任务而不懈奋斗。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 经胡锦涛主席批准 中央军委印发《军队党组织实施党内监督的规定(试行)》


经胡锦涛主席批准，中央军委日前印发《军队党组织实施党内监督的规定(试行)》。《规定》的发布实施，是贯彻党的十七大和十七届四中、五中全会精神，加强和改进新形势下军队党的建设的重要举措，也是构建军队惩治和预防腐败体系的重要制度成果，对于坚持从严治党、从严治军，发展军队党内民主，促进各级党组织能力建设和先进性建设，具有重要作用。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，决定实施天然林资源保护二期工程。会议指出，自2000年长江上游、黄河上中游地区和东北、内蒙古等重点国有林区全面实施天然林资源保护工程以来，取得明显成效。森林资源持续增长，累计少砍木材2.2亿立方米，森林面积净增加1.5亿亩，森林覆盖率增加3.7个百分点，森林蓄积净增加约7.25亿立方米。生态状况明显好转，水土流失减轻，输入长江、黄河泥沙量明显减少，生物多样性得到有效保护。国有林区管理体制改革积极推进，林区民生有效改善。为维护国家生态安全，有效应对全球气候变化，促进林区经济社会可持续发展，会议决定，2011年至2020年，实施天然林资源保护二期工程，实施范围在原有基础上增加丹江口库区的11个县(市、区)。力争经过10年努力，新增森林面积7800万亩，森林蓄积净增加11亿立方米，森林碳汇增加4.16亿吨，生态状况与林区民生进一步改善。主要措施是：(一)强化森林资源保护。继续停止长江上游、黄河上中游地区天然林商品性采伐，进一步调减东北、内蒙古等重点国有林区木材产量。加强森林管护，建立健全管护责任制，完善管护模式，加大林政执法力度，强化森林防火与病虫害防治。(二)加强森林资源培育。在疏林地和宜林荒山荒地开展人工造林，扩大森林面积。因地制宜开展中幼龄林抚育、森林改造培育，提高森林质量。继续推进生态公益林建设。(三)大力保障和改善林区民生。千方百计扩大林区就业渠道，提高职工收入，健全社会保障体系。加强水、电、交通、通信等基础设施建设，加快国有林区棚户区和国有林场危旧房改造，改善林区生产生活条件。会议确定了天然林资源保护二期工程的主要补助政策：继续实施森林管护补助，完善社会保险补助政策，完善政策性社会性支出补助政策，继续实行公益林建设投资补助，增加森林培育经营补助政策。预计天然林资源保护二期工程中央投入2195亿元。会议要求，各有关地区和部门要加强组织领导和督促检查，科学编制实施方案，切实抓好落实。会议审议并原则通过《关于废止和修改部分行政法规的决定(草案)》。会议指出，为维护社会主义法制统一，全面推进依法行政，国务院对截至2009年年底现行的691件行政法规进行了全面清理，决定对其中的7件予以废止，对107件的部分条款作出修改。会议审议并原则通过《国家赔偿费用管理条例(草案)》。草案规定了国家赔偿费用的预算安排和支付程序等，以保障公民、法人和其他组织享有依法取得国家赔偿的权利。会议还研究了其他事项。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 贾庆林会见首届全国创建和谐寺观教堂先进集体和先进个人表彰大会代表


首届全国创建和谐寺观教堂先进集体和先进个人表彰大会今天在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林亲切会见了出席大会的代表并合影留念。贾庆林向大会表示热烈祝贺，向与会代表及全国统战、宗教工作系统的同志，全国宗教界的朋友和广大信教群众致以诚挚问候。表彰会就开展好创建和谐寺观教堂活动向宗教界提出四点希望：一是始终高举爱国爱教的旗帜，切实把宗教活动场所营造成宣传宗教信仰自由政策、贯彻落实宗教法律法规的重要阵地。二是始终重视加强宗教界自身建设，切实把宗教活动场所打造成教职人员和信教群众满意的和谐家园。三是始终坚持独立自主自办的原则，切实把宗教活动场所构筑成教职人员和信教群众共同抵御渗透的坚强堡垒。四是始终致力主动服务社会，切实把宗教活动场所建设成引导信教群众为经济社会发展做贡献的重要平台。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 李长春会见李东晓同志先进事迹报告团成员


李东晓同志先进事迹报告会今天在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委李长春会见了李东晓同志和报告团成员，代表胡锦涛总书记向李东晓同志表示亲切问候。李长春指出，李东晓同志的事迹，与中国高铁的发展紧密联系在一起。中国高铁用5年时间走完了国际上几十年的发展历程，跨入了领先世界的“中国高铁时代”，成为我国自主创新的一面旗帜。为了实现高铁之梦，一代代铁路人矢志不渝、顽强拼搏，付出了辛勤劳动。李东晓同志就是他们中的优秀代表。李东晓同志的先进事迹，生动诠释了“勇攀科技高峰、争创世界一流”的中国高铁精神，体现了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的丰富内涵，具有鲜明的时代特征和深刻的教育意义。李东晓同志不愧为广大干部群众特别是产业工人学习的楷模。李长春强调，当前，全党全国各族人民正在深入学习贯彻党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，为实现“十二五”时期经济社会发展目标、夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗。要在全社会深入开展向李东晓同志学习活动，学习他报效祖国、服务人民的理想信念，刻苦钻研、勇攀高峰的创新精神，精益求精、争创一流的进取意识，爱岗敬业、无私奉献的高尚情操，引导和激励广大干部群众把学习先进模范人物的事迹转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，以更加昂扬向上的精神状态投身改革开放和社会主义现代化建设事业，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。王兆国、刘云山、张德江参加会见。李东晓同志是北京铁路局北京机务段动车组指导司机。他立足本职、勤学苦练，创造了中国高铁第一个世界时速纪录，培养了第一批中国高铁司机，参与编写了中国第一本高铁操作教科书，从一名普通的火车司机成长为我国高铁动车组司机“第一人”。报告会由中央宣传部、全国总工会和铁道部联合举办。报告会上，李东晓讲述了自己的成长经历和奋斗历程，报告团其他4名成员从不同角度讲述了李东晓的先进事迹和崇高精神。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## [回眸十一五 展望十二五]西安：让“遗址里的百姓”不遗憾


在历史遗存众多的古城西安，有不少生活在“遗址里”的百姓，十一五期间，西安以人为本破解文物保护难题，让祖祖辈辈守着遗址的群众享受到了保护与改善并重带来的可喜变化。67岁的何来生每天清晨都会来到位于西安市北面的唐代大明宫遗址公园练武，几年前，住在遗址里面的老何可没这么滋润。西安市炕底寨村居民何来生：连上厕所都要排队。这是三年前的西安航测图，在大明宫遗址区里，三分之二是棚户区和城中村，居住着10万名群众。作为国家文保单位，这里却一直是西安市最脏乱差的地方。西安市规划局局长和红星：过去是一味地保护，没有想到让这些遗址产生效益，给老百姓带来幸福指数。从2008年开始，西安市决定将文物保护和改善民生的两道难题一起做，对大明宫地区进行整体拆迁。短短两年时间，10万群众全部得到了妥善安置。公园西门外正在建设的小区就是何来生的新家。西安市炕底寨村居民何来生：咱将来住到公园隔壁，等于还跟皇宫一墙之隔，将来上了楼之后，窗户打开，把公园里面啥都看的清清楚楚。今年10月，体现出文物本体原真性、完整性的大明宫遗址公园呈现在世人面前。而大明宫的建筑也出现在了上海世博会上，沉寂了上千年的东方圣殿再次被世人关注。陕西省委常委、西安市委书记孙清云：最大的亮点就是把对历史文化遗产的有效保护科学利用，和改善群众生活，改善民生，改善城市环境，提升城市价值把它有机结合起来。　　　　除大明宫遗址公园外，西安先后利用遗址的文化元素建设了唐长安城城墙、曲江池、寒窑等遗址公园和小雁塔古建群修缮等工程，一座座遗址公园成为古城最美丽的地方。　　　　十一五期间，西安市文物保护投入资金15亿元，用于拆迁安置资金上百亿元，安置群众37000多户，133000多人。　　　　未来五年，西安将新建50到80个博物馆，力争达到100个博物馆。未来五年，西安将全面系统地保护好大陵墓等多个古文化遗存，力争使西安成为“国家大遗址保护特区”。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## [时代先锋]蒋黔智——精学实干铸强兵


随着年终客流高峰的到来，成都市民兵再次来到成都火车北站，协助维持秩序，处置突发情况。与往年不同的是，今年民兵们携带了新型卫星车，可实时监看人流分布、治安环境等情况。　　　　成都警备区司令员蒋黔智：民兵队伍建设要上台阶，就必须紧贴使命任务发展需要，成为思维新、素质强应急救援新生力量。为使民兵应急救援队配备的多种现代化专业装备快速形成战斗力，成都警备区司令员蒋黔智亲自向专家求教，并与驻地高校、地方救援队和优秀企业合作建立30多个实践基地。今年8月中旬，四川多地遭遇强降雨，蒋黔智带领水上救援分队200名民兵，携带冲锋舟、橡皮艇火速救援，安全转移一千多名群众，总结出近十种安全高效的快艇编队队形，为今后水上救援总结了宝贵经验。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 《中国的反腐败和廉政建设》白皮书首次发布


《中国的反腐败和廉政建设》白皮书今天下午在北京首次正式对外发布，国务院新闻办专门邀请了中央纪委监察部、最高人民法院、最高人民检察院等有关部门负责人就白皮书有关情况进行了通报。《中国的反腐败和廉政建设》白皮书共十个部分。正文共有八个部分，第一、二部分介绍了中国共产党和中国政府开展反腐败和廉政建设工作的发展历程、领导体制与工作机制。第三至七部分分别介绍了中国的反腐败和廉政建设法律法规制度体系、权力制约和监督体系、通过体制改革和制度创新防治腐败、依法依纪查处腐败案件，以及廉政教育和廉政文化建设等五方面的情况。第八部分介绍了中国开展反腐败国际交流与合作的情况。结束语强调了中国共产党和中国政府继续坚定不移反对腐败的决心以及开展反腐败国际交流与合作的诚意。据了解，白皮书中文版单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 2010年我国社会救助水平进一步提升


截止2010年11月，我国城市低保保障对象2307.8万人，月标准240元，月人均补助168元，同比分别提高7.1%和15.9%；农村低保保障对象5179.6万人，农村低保年标准1316元，月人均补助62元；同比分别提高8.8%和22%。农村五保供养人数553.7万，农村五保集中供养年标准为2804元，分散供养1990元，分别比上年同期提高12%和11.6%；今年中央财政共投入城乡低保、医疗救助资金744.2亿元，比上年增加123亿元。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 各地开展面向基层宣讲党的十七届五中全会精神活动


连日来，浙江、江苏、江西、甘肃等地的十七届五中全会宣讲团深入基层，与广大干部群众进行充分交流，对全会精神进行了全面解读。在浙江黄岩，宣讲员采用了方言顺口溜的形式，让村民们更直观地了解到全会精神。江西于都的宣讲团结合实际情况，与群众就如何吸引投资、发展当地果蔬产业展开交流。在江苏镇江，宣讲活动通过加快转变经济发展方式等主题阐述，让人们深受启发。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 中国书法家协会第六次全国代表大会在京闭幕


中国书法家协会第六次全国代表大会今天在北京闭幕，大会选举产生了新一届理事会和以张海为主席的主席团等领导机构。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 强冷空气影响中东部地区 新疆内蒙古多地气温骤降


较强冷空气昨天从新疆开始一路向东进发，新疆、内蒙古等地降温幅度达到12到16度。今天，黑龙江抚远又遭遇一场特大暴雪，城区内道路积雪厚达30厘米，这是进入12月以来，抚远遭遇的第27次降雪过程。昨天早晨山东威海普降大雪，降雪持续到晚上，半小时内路面积雪已有四五厘米。今天上午，北京西北部城区飘了不足0.1毫米的雪粒，但是没有形成全市规模的降雪。北京截至目前仍没有有效降雪天气，为26年来最晚一次，主要原因是冷空气充足但水汽条件不足。中央气象台预计，今明两天，我国西北、华北、黄淮、以及江南一带地区都将出现6～10度的降温。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 吉林查干湖撒下冬捕第一网


今天上午，为期一个月的查干湖冬捕拉开序幕。凌晨2点半，四张大网下水捕捞，每张大网长2000多米。在冰面的洞口上，400多名捕渔人用马带动脚轮不停转动，再用绳子不断收网。8个多小时后，上午11点，第一网鱼破冰而出。本台记者王跃军：捕鱼现在已经到了高潮阶段，我们现在跟随镜头来看一下主角，看一下出来的鱼有多少。　　　今天总共捕捞了超过40万斤鱼，吸引了当地5万多名群众前来观看。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 国内简讯


全国公路网总里程达到398.4万公里　　　　“十一五”末，全国公路网总里程达到398.4万公里，五年新增63.9万公里。其中高速公路由4.1万公里发展到7.4万公里，西部开发的8条省际通道基本贯通。广西投资约420亿元建设9个重大交通项目　　　　广西总投资约420亿元的9个重大交通项目日前集中开工建设，其中来宾至马山、马山至平果高速公路总长198公里，建成后将成为广西东西走向的交通主干线，是西南内陆地区连接珠三角经济圈通道的重要组成部分。　　    2011年春运将从2011年1月19日开始至2月27日结束　　　　2011年春运将从2011年1月19日开始至2月27日结束，国家发改委日前发出通知，要求有关部门坚决打击“拉客”、倒卖车票等非法活动，运输企业对延误的车船、航班要及时进行信息发布。教育部：未来3年重点支持3000所东西部中职学校合作办学　　　　为改变我国东西部中等职业教育发展不平衡问题，未来3年，教育部将重点支持3000所东西部中职学校开展合作办学，实现东西部联合招生60万人，培训交流教师2000人次。质检总局公布“双打”专项行动十大案件　　 　　国家质检总局今天公布了近期开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣产品专项行动中的十大典型案件。包括广东涉嫌非法生产销售手机案，湖北、湖南、江苏、浙江涉嫌生产假冒汽车配件案等。四部门联合颁布《关于限令拐卖妇女儿童犯罪人员投案自首的通告》最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合颁布通告，限令实施或者参与拐卖妇女儿童、收买被拐卖的妇女儿童、聚众阻碍解救被拐卖的妇女儿童的犯罪人员，自2011年1月1日通告发布之日起三个月之内到公安机关等有关部门投案自首。南极考察队各项科考任务全面开展　　　　我国第27次南极考察队最后一项冰上运输工作——中山站燃油补给日前顺利完成，各项科考任务按计划全面开展。自到达南极后，考察队已经给中山站运送科考物资近千吨。中国赴苏丹维和工兵在撒哈拉沙漠附近极贫水地区打出三眼水井　　　　中国第四批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队近日在撒哈拉沙漠附近的穆哈杰里亚地区成功钻探出3口水井，这一地区曾被联合国水源测定绝大部分地区为无水区。解放军第四军医大学研制成功仿真伤员　　　　一种能真实模拟130种心音、26种腹部病理等体征，能“喊疼”、会“出血”的高智能仿真伤员日前由解放军四医大研制成功并投入使用，为医护人员提供了接近真实的技能培训平台。首届红色旅游网博会在南昌开幕　　　　首届中国(江西)红色旅游网博会昨晚在南昌开幕，主办方将在网上举办红色教育大讲堂、红色旅游百家谈等活动，为期两个月。践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼在京举行　　　　2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼今天在北京举行，获奖群体和个人全面反映了全军部队深入开展学习培育当代革命军人核心价值观活动的丰硕成果。《军嫂》杂志社向驻香港部队官兵赠送刊物　　　　《军嫂》杂志社日前向驻香港部队赠送了一批最新出版物，《军嫂》是全军唯一的女性杂志，深受广大官兵和家属喜爱。哈尔滨雪博会开门迎客 尽显冰雪之美第23届哈尔滨雪雕博览会昨天开门迎客，数十座雪雕精品尽显冰雪艺术之美，今年的主题是“风情意大利雪韵太阳岛”，在七大景区，无论是雪雕小品，还是大型雪塑，都充满欧式风情。2010年全国收缴各非法出版物4000多万件　　　　记者今天从全国“扫黄打非”办了解到，今年以来，全国共收缴各类非法出版物4437.3万件，查办案件1.6万余起，扫黄打非成效显著。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 莫斯科多座机场受恶劣天气困扰 上万旅客滞留


受冻雨和降雪等恶劣天气影响，俄罗斯首都莫斯科多座机场出现跑道和飞机机身严重结冰情况，28日，大量航班晚点或取消，上万名旅客滞留机场。其中受影响最大的是多莫杰多沃机场。该机场26日因冻雨导致电线断裂而停电，航班起降完全中止，直到28日才完全恢复供电，但当天起降的航班仍不到正常情况下的五分之一，一些旅客已在这里滞留了两天。面对这种瘫痪状况，航空公司和机场方面采取“应急措施”，但未能及时提供足够服务和航班信息，食物和饮用水供应也不足，许多滞留旅客表示不满。目前，俄罗斯总统梅德韦杰夫已要求总检察院对莫斯科各机场出现的航班大量延误的问题进行调查，并检查机场是否切实维护了乘客权益。俄罗斯总理普京也责成运输部和紧急情况部尽一切努力恢复机场正常运营。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 国际简讯


西非三国总统斡旋科特迪瓦政治危机　　　　西非国家贝宁、塞拉利昂、佛得角三国总统28日先后抵达科特迪瓦经济首都阿比让展开外交斡旋，以破解这个国家自总统选举结束以来出现的“一国两主”政治僵局。分析人士认为，虽然瓦塔拉几乎获得国际社会“一边倒”的支持，但巴博立场依然强硬，表示绝不会交出权力，这使科特迪瓦局势出现危险征兆。韩国首次对家畜传染病发布最高级别警报　　　　因口蹄疫疫情蔓延，韩国政府今天决定将口蹄疫警报级别由“警戒”上调至最高级别“严重”。这是韩国政府首次对家畜传染病发布最高级别警报。截至目前，上月底在韩国暴发的口蹄疫疫情已蔓延至韩国29个地区，确诊疫情达65起，相关部门已宰杀和掩埋了52万多头偶蹄类动物，规模空前。纽约暴风雪过后第二天交通仍无大改观　　　　在暴风雪肆虐之后，美国纽约地区的交通状况28日仍然没有明显改观。公交、地铁、通勤火车只能提供有限服务，人多车少的状况给许多上班族带来不便。目前，清除路面积雪的工作依然艰巨。纽约地区三大机场27日晚已陆续开放，由于跑道上的积雪仍未完全清除，还有大量旅客被困机场。以色列一列火车起火导致80多人受伤　　　　28日，一列从以色列海法出发的列车，在行驶至特拉维夫以北的什法伊姆附近时尾部引擎起火，火势随后向火车前部蔓延，导致80多人受伤。有乘客说，起火后，乘务员没有及时引导乘客撤离，安全门也没有自动打开，如果不是乘客自发破窗逃生，很有可能酿成大祸。德国冰雕展讲述森林童话　　　　德国北部勒沃斯哈根一年一度的冰雕展日前开幕。来自德国、波兰、保加利亚、乌克兰的12位艺术家耗费160 吨冰，在低温环境中精心雕琢了两周时间，将一座晶莹的冰雪森林呈献给观众。在彩色灯光的映衬下，这些细节生动的艺术品美仑美奂，营造出童话世界般的情境。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛强调 抓住主题把握主线统筹兼顾改革创新 把党的十七届五中全会精神贯彻落实好](#胡锦涛强调-抓住主题把握主线统筹兼顾改革创新-把党的十七届五中全会精神贯彻落实好)
* [经胡锦涛主席批准 中央军委印发《军队党组织实施党内监督的规定(试行)》](#经胡锦涛主席批准-中央军委印发《军队党组织实施党内监督的规定-试行-》)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林会见首届全国创建和谐寺观教堂先进集体和先进个人表彰大会代表](#贾庆林会见首届全国创建和谐寺观教堂先进集体和先进个人表彰大会代表)
* [李长春会见李东晓同志先进事迹报告团成员](#李长春会见李东晓同志先进事迹报告团成员)
* [[回眸十一五 展望十二五]西安：让“遗址里的百姓”不遗憾](#回眸十一五-展望十二五-西安：让“遗址里的百姓”不遗憾)
* [[时代先锋]蒋黔智——精学实干铸强兵](#时代先锋-蒋黔智——精学实干铸强兵)
* [《中国的反腐败和廉政建设》白皮书首次发布](#《中国的反腐败和廉政建设》白皮书首次发布)
* [2010年我国社会救助水平进一步提升](#2010年我国社会救助水平进一步提升)
* [各地开展面向基层宣讲党的十七届五中全会精神活动](#各地开展面向基层宣讲党的十七届五中全会精神活动)
* [中国书法家协会第六次全国代表大会在京闭幕](#中国书法家协会第六次全国代表大会在京闭幕)
* [强冷空气影响中东部地区 新疆内蒙古多地气温骤降](#强冷空气影响中东部地区-新疆内蒙古多地气温骤降)
* [吉林查干湖撒下冬捕第一网](#吉林查干湖撒下冬捕第一网)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [莫斯科多座机场受恶劣天气困扰 上万旅客滞留](#莫斯科多座机场受恶劣天气困扰-上万旅客滞留)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-12-28新闻联播](/xinwenlianbo/20101228)


[2010-12-30新闻联播](/xinwenlianbo/20101230)



