







# 2010年10月13日新闻联播
 文字版








[2010-10-12新闻联播](/xinwenlianbo/20101012)


[2010-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20101014)





## [辉煌十一五]力保民生之本 就业数量质量双增长


实现有就业的增长，是国家最重要的宏观调控目标。十一五期间，在国家积极就业政策的拉动下，更多的人不仅实现了就业，而且就业的质量还在进一步提升。“我就找一个饭碗，过一天是一天，还是找到成就事业的平台。”这是江苏远东公司的企业大学正在进行的员工职业规划的培训。台下听课的有一对父女，父亲王建林17年前来到这家企业当工人，女儿王云霞今年刚大学毕业，现在还是学徒工。如今，父女俩都开始了自己的职业规划。江苏远东公司职工王建林：“我眼前的规划是成为一个高级工。”江苏远东公司职工王云霞：“我最高的想法是做一个营销的管理人员。”人力资源和社会保障部部长尹蔚民：“我们不仅能让职工实现就业，而且能够稳定就业，他能随着工作时间的延长来规划自己的未来，来实现自己的人生价值。”忙着做职业规划的王家父女不知道，为了能抵住金融危机的冲击，保住跟他们一样的上千万人的饭碗，国家采取了的前所未有的一揽子促进就业政策。人力资源和社会保障部劳动科学研究所副所长莫荣：“第一次从国家层面启动了危机下的失业预警机制，首次启动了稳定就业的政策措施，首次启动了创业促就业。”4万亿投资大单2年里新增了2000万个就业岗位不说，为了帮助困难企业共度难关，国家还出台了“五缓四减三补贴”的政策，这下又保住了6000万职工的工作。同样是在十一五期间，大学毕业生人数也从“十五”期间的不到1100万猛增到2700万，创历史新高。为了能让这些家家户户辛苦培养出的大学生都能找到工作，国家一下子出台了就业服务指导、就业见习、就业援助三大举措，同时启动村官、三支一扶、西部志愿者、教师特岗4个国家项目。十一五期间，大学生年平均就业率达到80％。人力资源和社会保障部部长尹蔚民：“和世界上其他一些国家相比，和他们比较高的失业率，和无就业的经济复苏相比，我们的就业形势应该说是非比较好的，这一成绩的取得确实来之不易。”这五年，关闭破产企业下岗职工再就业的历史任务基本完成。这五年，以《就业促进法》为核心的法律法规体系初步建立。这五年，城镇新增就业5500万人，年均增幅24％。这五年，农村富余劳动力转移就业4500万人，比十五期间增加500万人。


## 中国和加拿大两国总理互致贺电庆祝两国建交40周年


国务院总理温家宝与加拿大总理斯蒂芬·哈珀今天互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。温家宝在贺电中说，中加建交40年来，在双方共同努力下，中加关系取得了历史性发展。双方高层和各级别交往频繁，在经贸、能源资源、科教文卫、环保、旅游等广泛领域的合作成果丰硕，并就一系列重大国际和地区问题进行了良好的沟通和协调。今年6月胡锦涛主席对加拿大成功的国事访问以及去年12月哈珀总理访华，有力地推动了两国关系进一步向前发展。温家宝说，当前，两国关系面临重要发展机遇。中方愿与加方一道，遵循《中加联合声明》精神，在新的历史起点上推动两国关系不断向前发展，更好地造福两国人民。斯蒂芬·哈珀在贺电中说，加中友谊建立在平等和相互尊重的基础之上。在两国步入伙伴关系的新阶段之际，我们都期望进一步加强加中关系，以便让两国人民能继续从双方合作中获得切实利益。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见美国参议院财政委员会主席


国家副主席习近平今天在北京会见了美国参议院财政委员会主席鲍克斯。习近平说，在双方共同努力下，当前中美关系总体保持良好发展势头。两国在经贸等广泛双边领域的交流合作不断深化，在重大国际地区问题和全球性问题上保持良好沟通与协调。下阶段，中方愿与美方共同努力，落实两国元首达成的共识，不断增进互信，深化合作，妥善处理分歧，推动中美关系健康稳定向前发展。习近平指出，经贸合作是中美关系的重要基础。双方应本着平等协商、互谅互利的精神妥善解决两国经贸合作中出现的问题，通过进一步深化财政、金融、经贸合作，扩大美高技术产品对华出口等途径，促进两国经济关系向更加平衡、互惠、可持续的方向发展。鲍克斯赞同习近平对两国关系的评价，对中国经济社会发展成就表示钦佩。鲍克斯说，美中关系是当今世界最重要的双边关系。在国际金融危机的背景下，美中两国共同努力，为推动世界经济恢复增长作出了贡献，双方应进一步加强在经贸等各领域的合作，加强两国在国际和地区问题上的沟通与协调。


## 习近平会见“山村对话——北京论坛”欧方代表


国家副主席习近平今天在北京会见了来华参加“山村对话——北京论坛”国际研讨会的欧方代表。习近平祝贺“山村对话——北京论坛”在京召开，希望与会代表为增进中欧相互了解和互信、推动中欧关系健康稳定发展献计献策，发挥积极作用。他说，中欧进一步深化全面战略伙伴关系符合各自根本利益，希望双方从长远角度和战略高度加强沟通和协调，妥善处理彼此分歧，推动中欧合作取得更大发展。习近平还积极评价中德关系，希望德国继续为推动中欧关系发展发挥积极作用。德国前联邦总统魏茨泽克说，中国已成为应对和解决当今全球性问题不可或缺的重要力量。科尔伯基金会愿为增进欧中各界的相互理解、发展欧中各领域的合作继续作出努力。全国政协副主席孙家正等参加了会见。“山村对话”是德国科尔伯基金会发起的，旨在通过对话促进相互了解和理解。本次“山村对话——北京论坛”主题为“全球治理与中欧合作”。


## 嫦娥二号地月“通讯”良好 关键技术验证顺利


昨天，嫦娥二号卫星进入100公里工作轨道后首次下传大批科学数据，截止到今天，嫦娥二号卫星已经向地面传输了32G的科学数据。记者：“从10月9日嫦娥二号卫星实施第三次近月制动，进入100公里绕月轨道后，截止到目前，嫦娥二号卫星已经在工作轨道上运行了48圈，也就是55万多公里，从国家天文台数据接收的情况来看，目前卫星和地面的通讯一切正常。”目前卫星与地面科学数据的传输速度已经是嫦娥一号的两倍，明天将会对更高速率的星地链路进行测试。除此之外，嫦娥二号卫星正在进行各项关键技术的验证，目前一切进展顺利。验证结束后，将对卫星上科学仪器进行在轨测试并开展科学探测工作。航天科技集团嫦娥二号卫星系统总指挥张廷新：“一个是探测，CCD相机和激光高度计陆续要开机，进行科学探测和对月成像。另外还要进行验证试验，X频段的验证试验、监视小相机的验证。”


## 创新社会服务管理 北京构建“立体社区”新模式


近年来，北京市不断创新社会服务管理机制，构建起党务、政务、社务“三合一”的“立体社区”模式。作为北京核心商务区，建外SOHO里每天来往着众多白领，忙碌的工作之余，他们经常会到商务楼宇服务站去坐一坐。记者：“在建外soho商务楼宇服务站，有一面很温馨的留言墙，这些彩色的留言条记录下了格子间里年轻人的心声。”对于这些留言，服务站的工作人员每天都会认真阅读，因为最近不少企业都提出希望工商部门的能上门服务，他们专门请来了工商局工作人员，现场接受大家的咨询。港铁（北京）房地产管理有限公司客服部经理周伟华：“自从他们来这里办公之后就一次性把这些问题，所有问题都告诉你，解决了，非常方便。”目前，北京已在全市1249座商业楼宇中建立了978个服务站，除了定期组织工商、税务、劳动部门的工作人员上门帮助企业办理业务外，针对楼宇企业流动党员多的特点，服务站帮助企业成立党支部、开展党员活动。另外，商务楼里年轻人多，工作压力大，服务站还定期举办趣味运动会，男女联谊会等活动。近年来，北京市以体制机制创新推动社会服务管理创新，“大学生社工”计划使北京社会管理从业人员素质大大提高，“志愿者长效机制”使奥运会服务成果得以成功转化，目前北京已有1600个社区实施规范化建设。


## 广东江门：海内外乡亲共创一个文明侨乡之城


广东省江门市有人口420万，从江门走出去的华侨、港澳台同胞有370多万人，素有“海内海外两个江门”之称,如今这两个江门正携手共同打造一个文明的侨乡。松溏村是广东江门市一个很小的自然村，人口265人，而定居海外的侨胞就有520多人，陈灼均老人就是这520位侨胞中的一位，这次陈灼均老人从美国回到家乡就是受侨胞们的委托，为家乡捐款建设各种设施，并亲身感受一下江门市的文明建设。旅美侨胞陈灼均：“（大家最愿意捐的）第一是文化楼，有一个人独捐二十几万。第二个是自来水塔，十几万。其他的项目大家来，你捐多，我捐少 。”松溏村是江门市有名的华侨村，而江门市是中国第一侨乡，如今旅居海外的华侨华人多达370多万，分布在世界107个国家和地区。像陈灼均老人一样，这些侨胞先后为江门捐款60多亿用于新建、扩建学校、医院、图书馆等设施。近几年来，一些侨胞直接回到江门，以义工的身份参与到城市的文明建设当中，牺牲在玉树地震中的香港义工阿福原籍就在江门。江门市市长刘海：“创建文明城市，它是一个平台，把两边的江门级的父老乡亲紧紧地联系在一起。”在海外江门人的影响下，江门市已建立起民间慈善组织和公益性社会组织33家，先后救助困难群众7万多人次。江门如今还建立起400多支义工服务队，注册义工达到12万人。


## 辽宁本溪 云南腾冲 ：林改引领致富路


集体林权制度改革以来，辽宁本溪5万余户农民拥有了自己的山地。不再舍不得投入的林农们围绕山林做足文章，中药材、山野菜、果材兼用林种植以及森林旅游等林下经济迅速发展起来。辽宁本溪县小市镇城沟村村民王鑫：“刺龙芽（野菜）栽上以后第二年就见利。”林下遍地是黄金，不仅弥补了林木成材周期长、前期投入大的不足，还带火了林副产品加工一整条产业链。林改5年本溪县造林面积是林改前10年的总和。在云南腾冲，“山定权、树定根”的林权改革，让林业真正成为老百姓自家的“绿色银行”。林农通过林地抵押贷款，不仅盘活了山林，也获得了发展的后劲儿。云南省腾冲县猴桥镇箐口林场厂长钟光辉：“贷款养着我们自己的山，又继续发展别的（产业），相当方便了。”林改以来，腾冲县共完成植树造林176万亩，带动3500户农民致富，实现经济效益、生态效益和社会效益三丰收。


## 山东展开对北川多项“后续援建”工作


随着9月25日四川北川新县城的交付使用，山东省对北川多项“后续援建”工作正陆续展开。山东对口援建北川各项资金总额已达120亿元，为使各项设施在建成后尽快发挥作用，山东在农业、工业、科教文卫等九个方面，对北川提供技术和人力支持，并积极引导本地企业到北川投资兴业。新建成的北川人民医院年底前将投入使用，医院的十多名医务人员正在接受多种新型手术疗法的系统培训，同时，医疗专家也来到北川进行业务帮扶。截至目前，已有110名山东和北川乡镇干部双向挂职，另有970名北川干部和技术人员在山东接受各项培训。


## 湖南岳阳：广辟诉求渠道 促进社会和谐


湖南岳阳通过拓宽诉求渠道，建立信访“挂号销号”制度，几天前，岳阳市民廖文祥在岳阳新闻网“民情诉求直通车”留言，反映自己在一起伤害他人案件中，因为司法伤残鉴定错误导致被刑拘70多天的问题。他没想到，三天后，市委政法委就召开协调会，在查清确系鉴定错误后，立即纠错，并给予了4万元的经济赔偿。湖南省岳阳市市民廖文祥 ：“我抱着试一试的心理在“民情诉求直通车”发贴，没想到一上网，我这起反映了多次的错案就得到了解决。”廖文祥的这起网络上访，是今年岳阳市开展维护社会公平正义和社会公共秩序活动以来调处的第308起网访。为及时掌握各类诉求，岳阳市全方位广开网言，在各级政府网站开辟专区收集网络信访，全市有40％的群众诉求通过网络信访得到解决。结合网上接访，岳阳市还在新闻媒体开设诉求热线，并定期组织干部下访，对收集到的问题实行“挂号销号”制度，交给责任单位“挂号”交办。今年，全市共挂号民意诉求问题2389个，已销号2054个，办结率达86％。湖南省岳阳市政法委书记陈奇达：“我们通过深入开展维护社会公平正义维护社会公共秩序的实践活动，及时化解各类社会矛盾，强力推动公正廉洁执法，有效促进了社会和谐稳定。”


## 新疆阿尔曼：打造清真食品的“中国制造”


把清真食品做出特色，新疆阿尔曼清真食品工业集团，凭借资源和技术优势，打造出了清真食品的“中国制造”。日前，来自哈萨克斯坦的一批客商，对新疆阿尔曼清真食品工业集团进行了考察，准备代理阿尔曼生产的糖果、糕点等产品，销售到中亚地区。这已经是今年以来，阿尔曼集团接待的第16批来自穆斯林国家的客商了。新疆阿尔曼清真食品工业集团总裁热迪力。阿布拉：“我们把清真食品的制造业，提高到国际水平。让它走出去，带动新疆的制造清真食品企业，一起打造清真食品的中国制造。”新疆临近的穆斯林国家有3亿多人口，对价廉物美的新疆民族特色清真食品十分认同。阿尔曼集团分别在南疆和北疆建起了四个种植养殖和加工基地，生产的200多个品种的糖果、营养粉、糕点和牛奶等产品，已经销往25个穆斯林国家。阿尔曼集团更希望将来在全球每年2万亿美元的清真食品市场上占有更大的份额。新疆阿尔曼清真食品工业集团总裁热迪力。阿布拉：“我们中国有很大的优势。我们的目标就是和新疆的其他清真食品制造企业，一起打造清真食品全世界的大厨房。”


## 广州亚运会筹备工作进展顺利


国家体育总局和广州亚组委下午通报了广州亚运会筹备工作的最新进展。广州亚运会使用的70个比赛训练场馆已经全面建设完成并验收完毕，11月5日起对各个运动队开放训练。广州亚组委副主席杨树安：“目前亚运会共计41项测试赛已经全部顺利举行，总体上达到了预期的目标。”广州亚运会所需的技术官员和竞赛团队已经组建完成，志愿者服务、安保、媒体服务和电视转播等各项工作基本就绪。竞赛日程已经最终确定，将有亚洲45个国家和地区的14358名运动员和随队官员参加。


## 少先队建队61周年 各地开展主题活动


今天，中国少先队建队61周年，各地少先队组织纷纷开展“入队光荣、争当四好”的主题纪念活动。内蒙、江苏、重庆、云南等省区市，当天加入少先队的小学生超过万人，一些家长甚至拿出自己珍藏30年的红领巾，作为孩子入队的礼物。广西通过电波，在全区联合举行新队员集中入队仪式；陕西“星星火炬更灿烂”入队仪式上，受灾地区的新队员给城市手拉手小伙伴寄来心愿信，分享入队的喜悦。据了解，目前全国少先队员人数已达1.3亿。


## 新闻特写:时尚引领世博园


在世博园里，不论是凝固的建筑还是流动的人群，都透出时尚的气息，成为世博会一道道风景。看惯了平日里规规矩矩的楼房，长的像沙丘一样的房子您见过吗？这就是阿联酋馆。阿联酋人成功地把家乡的沙丘搬到了世博园。阿联酋馆设计施工负责人王平：“利用现代科技辅助定位，将这4万多个（支撑）点在空间完整无缺地形成一个空间的网架。”被称为“东方之冠”的中国馆，“蒲公英”绽放的英国馆、充满童话气息的俄罗斯馆，每一座展馆都注入了每个国家最独特的文化记号。但外形的奇特并不是最重要的，契合世博主题的节能环保理念才是最时尚的建筑。记者：“传统的藤条配上现代的钢筋混凝土，古朴中又不失节能环保的实用价值。在世博园，你一定不想错过这样一个独特的建筑，它就是西班牙馆。”可别小看这些藤条，它至少为馆内节省了20%的能源消耗。在世博园，时尚不仅要用眼睛看，还要用嘴去说。从德国的场馆讲解员到波兰的新闻官，如今都能说一口流利的汉语。澳大利亚姑娘马蒂莲一有工夫就学习汉语，不甘落后的认真劲着实让人佩服。


## 上海世博会举行图瓦卢国家馆日活动


上海世博会今天迎来图瓦卢国家馆日。图瓦卢国家艺术团的演员将有着两千多年历史的原生态歌舞——珐醍娌带到世博舞台，这种舞蹈记录了图瓦卢人的历史和生活，展现了这个太平洋岛国的传统风情。图瓦卢国家馆位于世博园B片区太平洋联合馆内，展区通过别具风格的编织“单帆”，为观众呈现出岛国美丽神奇的自然景观、独具特色的人文环境和热情奔放的民俗风情。


## 中国桥牌女队夺得世界桥牌锦标赛女子团体赛冠军


nan


## 孔庆德同志逝世


原武汉军区副司令员孔庆德同志，因病医治无效，于2010年9月29日1时29分在武汉逝世，享年100岁。孔庆德同志遗体13日在武汉火化。孔庆德同志是山东曲阜人，1911年2月14日出生，1927年参加国民革命军，1930年12月加入中国工农红军，1932年12月加入中国共产党，1955年被授予中将军衔。


## 国内简讯


9月份我国进出口总值和进口值均创历史新高今年前9个月，我国进出口总值21486.8亿美元，比去年同期增长37.9%，贸易顺差为1206亿美元。9月当月进出口总值2731亿美元创历史新高，外贸实现快速恢复性增长。前三季度新增贷款6.3万亿中国人民银行今天发布前三季度金融数据显示：人民币贷款前三季度增加6.3万亿元，同比少增2.36万亿元。9月末，国家外汇储备余额为26483亿美元，同比增长16.5%。三季度企业家信心和企业景气指数均有提高国家统计局今天发布的调查结果显示，三季度我国企业家信心指数和企业景气指数分别比二季度上升了2.9点和2点。表明企业及企业家对未来经济发展信心正在逐步增加。香港今年经济增长有望达到5%—6%香港行政长官曾荫权今天发布了2010—2011年施政报告，曾荫权说，香港经济已逐步走出全球金融危机的阴霾，今年的增长有望达到百分之五至百分之六。我国成为全球风电设备产销大国记者从今天在北京举行的国际风能大会上了解到，我国已经成为全球风电设备产销大国，国内有三大风电设备制造企业跻身全球十强。我国启动“建材下乡”试点工作继家电、汽车之后，我国开始启动“建材下乡”试点工作，山东、宁夏成为首批试点，目前以推动农房建设所需的水泥等大宗建材下乡为主。哈尔滨松浦跨江大桥竣工通车哈尔滨松浦大桥提前六个月竣工今天投入使用。松浦大桥主塔高度160米，桥面通行双向八车道，可承受每小时9800辆机动车的流量，通车后，哈尔滨市东部地区越江时间从一个半小时缩短到10分钟。山东济宁：亚洲最大薄膜太阳能光伏电站并网发电亚洲最大的薄膜太阳能光伏电站——山东济宁华瀚光伏电站今天并网发电，电站年发电量为3833万度，减排二氧化碳约3.35万吨。我国自主研制的首款城市主战消防车亮相国际消防设备展第十四届国际消防设备技术交流展览会今天在北京开幕。由我国自主研发的7款城市主战消防车系列新产品集体亮相展会。第八届中国航展下月举行　　 第八届中国航展将于11月16日到21日在广东珠海航展中心举行。本届航展吸引了将近600家中外航空航天厂商参展。学校突发事件应急演练在四川举行今天是“国际减灾日”，国家减灾委、民政部和四川省在四川彭州举办了九年制学校突发事件应急演练，内容包括避险、自救互救、火场逃生等。第二届世界名山大会在庐山举行第二届中国庐山世界名山大会12日在庐山开幕，13个国家24座世界名山代表就资源保护和旅游发展及推动相互合作展开交流。第13届北京国际音乐节将推出22场演出     第十三届北京国际音乐节日前开幕，未来21天里，来自国内外的艺术家们将献上歌剧、交响乐、合唱、爵士乐等22场演出。首届中国（铜陵）国际铜雕艺术展今天开展　　     首届中国（铜陵）国际铜雕艺术展在安徽铜陵举行，参展的35件精品是从各国的600多件雕塑作品中精选出来的。第十六届亚洲运动会火炬广东中山传递第十六届亚运会火炬传递今天上午在广东省中山市举行，80名火炬手参与传递活动，火炬传递起点在孙文纪念公园，途经博爱路、孙文东路，表达了故乡人民对孙中山先生的崇敬之情。第一棒火炬手是雅典奥运会羽毛球双打冠军杨维，最后一棒火炬手是孙中山先生的曾侄孙、旅美侨领孙必胜。14日和15日亚运火炬还将依次在哈尔滨、长春及山东省海阳市传递。


## 智利矿难救援进行中 被困矿工陆续升井


智利圣何塞铜矿矿难最后阶段的救援工作——被困矿工升井行动当地时间12日23点，北京时间今天10点正式启动。截至目前，已有7名矿工在被困69天后成功升井。31岁的阿瓦洛斯成为33名被困矿工中第一个获救的。随后，塞普尔韦达、伊利安斯和玻利维亚籍矿工马马尼先后升井获救。根据救援安排，富有经验、身体强壮、心理素质好的人率先升井，他们肩负着将升井过程出现的情况汇报给地面指挥中心的责任。获救矿工在接受初步体检后被直升机送往附近的科皮亚波地区医院进行观察。据智利医学专家介绍，矿工们获救后还面临着保护视力和皮肤、恢复正常睡眠和饮食等多方面考验，因此仍需得到健康方面的特殊照顾。记者：“智利矿难的救援行动目前仍在紧张而有序地进行，智利当地媒体报道说，这次救援行动有望在当地时间14日结束。”


## 美联储报告显示可能采取进一步宽松货币政策


美国联邦储备委员会12日公布的一份报告称，将继续把联邦公开利率维持在历史低位，并可能在“不久”后推出进一步的宽松货币政策。根据这份美联储货币政策决策机构9月份的会议纪录，美联储预计今年下半年美国经济增速将有所放缓，同时也小幅调低了2011年的经济增速。美联储的进一步宽松货币政策被市场解读为第二轮“定量宽松”政策，即美联储收购国债和机构债券，向市场注入流动性，刺激经济进一步复苏。在2008年全球金融危机爆发后，美联储曾经采取过定量宽松政策。分析人士指出，美联储的第二轮定量宽松政策将造成美元进一步贬值，对世界经济形成广泛影响。受美联储暗示将进一步放宽货币政策影响，12日纽约股市尾盘反弹，三大股指全线收涨。


## 国际简讯


联大选举产生5个安理会非常任理事国第65届联合国大会12日选举印度、哥伦比亚、南非、德国和葡萄牙5国为新的安理会非常任理事国，任期2年。安理会共有15个成员，其中中国、法国、俄罗斯、英国和美国为常任理事国，其余10个成员为非常任理事国。联大每年选举产生5个非常任理事国，名额按地区分配，并需要获得大会三分之二多数票赞同。世行报告：巴基斯坦洪灾造成95亿美元经济损失世界银行和亚洲开发银行近日完成的一份评估报告指出，综合巴基斯坦四省和联邦直辖部落地区在农作物、基础设施和公共、私人财产方面所遭受的损失，该国在7、8月份百年不遇的洪水中共损失95亿美元。巴基斯坦官员表示，根据报告，巴基斯坦需要支出300亿美元用于基础设施重建和恢复灾民生活。美国政府解除墨西哥湾深海石油开采禁令美国内政部长萨拉萨尔12日宣布，解除墨西哥湾原油泄漏事件后颁布的深海石油开采禁令。分析人士认为，禁令原定于１１月３０日到期，提前解除禁令是因为随着中期选举临近，美国总统奥巴马面临着石油工业界和墨西哥湾沿岸各州两党议员的巨大压力。后者认为，禁令减少了数千个就业机会。埃菲尔铁塔因法国大罢工临时关闭法国12日举行的全国性跨行业大罢工导致航空、铁路、地铁、公交、邮政等行业正常运转受到影响，数百所学校停课。巴黎著名旅游景点埃菲尔铁塔也受到“牵连”，不得不临时关闭，令不少游客扫兴而归。法国各大工会发出了可延续性罢工通知，意味着这次大罢工可能进入持久战。阿富汗失事民用货机上８人全部遇难搜救人员今天在阿富汗首都喀布尔附近山区找到了12日坠毁的民用运输机残骸。８名机组成员全部遇难。这架“大力士”Ｌ－１００型运输机不属于北约部队，但承担着为北约部队运输军需的任务，飞机１２日晚从巴格拉姆空军基地起飞后坠毁，机上装载着北约部队的军需物资。墨西哥发布飓风预警墨西哥政府12日向尤卡坦半岛东部发出飓风预警，其中包括一些旅游胜地。根据美国国家飓风研究中心预报，今年大西洋第九号飓风“葆拉”12日加强为二级，正以160公里时速向墨西哥沿海移动，在尤卡坦半岛登陆后可能继续加强，它带来的强降雨可能引发洪水和泥石流。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[辉煌十一五]力保民生之本 就业数量质量双增长](#辉煌十一五-力保民生之本-就业数量质量双增长)
* [中国和加拿大两国总理互致贺电庆祝两国建交40周年](#中国和加拿大两国总理互致贺电庆祝两国建交40周年)
* [习近平会见美国参议院财政委员会主席](#习近平会见美国参议院财政委员会主席)
* [习近平会见“山村对话——北京论坛”欧方代表](#习近平会见“山村对话——北京论坛”欧方代表)
* [嫦娥二号地月“通讯”良好 关键技术验证顺利](#嫦娥二号地月“通讯”良好-关键技术验证顺利)
* [创新社会服务管理 北京构建“立体社区”新模式](#创新社会服务管理-北京构建“立体社区”新模式)
* [广东江门：海内外乡亲共创一个文明侨乡之城](#广东江门：海内外乡亲共创一个文明侨乡之城)
* [辽宁本溪 云南腾冲 ：林改引领致富路](#辽宁本溪-云南腾冲-：林改引领致富路)
* [山东展开对北川多项“后续援建”工作](#山东展开对北川多项“后续援建”工作)
* [湖南岳阳：广辟诉求渠道 促进社会和谐](#湖南岳阳：广辟诉求渠道-促进社会和谐)
* [新疆阿尔曼：打造清真食品的“中国制造”](#新疆阿尔曼：打造清真食品的“中国制造”)
* [广州亚运会筹备工作进展顺利](#广州亚运会筹备工作进展顺利)
* [少先队建队61周年 各地开展主题活动](#少先队建队61周年-各地开展主题活动)
* [新闻特写:时尚引领世博园](#新闻特写-时尚引领世博园)
* [上海世博会举行图瓦卢国家馆日活动](#上海世博会举行图瓦卢国家馆日活动)
* [中国桥牌女队夺得世界桥牌锦标赛女子团体赛冠军](#中国桥牌女队夺得世界桥牌锦标赛女子团体赛冠军)
* [孔庆德同志逝世](#孔庆德同志逝世)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [智利矿难救援进行中 被困矿工陆续升井](#智利矿难救援进行中-被困矿工陆续升井)
* [美联储报告显示可能采取进一步宽松货币政策](#美联储报告显示可能采取进一步宽松货币政策)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-10-12新闻联播](/xinwenlianbo/20101012)


[2010-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20101014)



