







# 2010年6月19日新闻联播
 文字版








[2010-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20100618)


[2010-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20100620)





## 〖抢三夏 夺丰收〗河北 河南 安徽：夏粮收购全面展开


河北、河南、安徽等地在抢收抢种中推广良种良法，为秋粮丰收打好基础。与此同时，南部粮食主产区夏粮收购也全面展开。邢台台记者 袁志芳：这里是河北邢台冯村的小麦机收现场，我们看到与往年不同，在每台收割机的后面，都跟着播种机。以往收完小麦再人工播种玉米得花上一周时间。如今，收割机加上播种机联合作业，半天时间就完成了夏收夏种两大任务。秋粮是河北省粮食生产的大头，播种面积和产量占全年粮食的60%以上。目前，河北大部分农技人员都吃住在村，重点推广早熟玉米品种和适当密植新措施，确保全省秋播粮食面积达到5700万亩以上。河南台记者 闫智勇：这里是济源市的思礼镇。为了方便农民卖粮呢，今年当地的粮食收购企业特别推出了这种“夏粮收购直通车”，把收粮车直接开到了当地的收割机旁。目前河南的小麦收割已近尾声，安徽小麦夏收工作也已经大头落定，两地除了开通夏粮收购直通车外，还在去年的基础上新增了多个夏粮收购点。今年的夏粮价格稳中有升，各地着力提升软件和硬件质量，让农民卖上明白粮和舒心粮。阜阳市颍州区西湖镇大田行政村村民 蒋志明：这边卖粮，那边给钱，对农民还是挺好的，服务都好。截止目前，河南收购小麦的资金全部落实到位，已经入库的小麦 780亿斤。安徽夏粮收购热潮也将在未来一到两周全面到来。


## 【加快经济发展方式转变·调研行】广东顺德：政府做好转型文章


美的是顺德北滘镇最大的利税户，过去镇领导一遇到经济增长上的压力，第一个光顾肯定是美的。来意很简单，就是动员企业多投点资。北滘镇人民政府经济发展办公室副主任 邵继民：我今年有100亿的增长，你能不能帮我。他说很好没问题，你给我500亩地，我给你上个大项目，这个问题就解决了，很简单。政府拿土地，企业扩厂房，就在这样的置换中，北滘经济一直保持着快速发展，渐渐地，北滘感觉有麻烦了——土地没有了。北滘镇人民政府经济发展办公室副主任 邵继民：我们将来怎么办？我们以后的政府它的增长模式在哪里？出路在美的找到了。这么多年过去了，他们一直以为，美的总部在这儿，就应该什么都在，万万没想到，企业附加值极高的工业设计竟然在国外。于是，打造一座设计园的想法在镇干部的头脑里渐渐成了型。北滘镇人民政府经济发展办公室副主任 邵继民：我们顺德有两万多家制造企业，这么大的一个制造业基地，肯定需要这个产业。去年初镇里投资了5千万，开始打造设计园，带着加盟来的设计师，镇干部又上了美的门，本想给企业一点惊喜，没想到迎来的却是一盆凉水。北滘镇人民政府经济发展办公室副主任 邵继民：美的就说有本事你就来接，我这个订单是开放的，只要有本事你就来接，他不相信我们。不搭理，说明人家不认可设计园的水平，政府从此把眼光盯在了国内外一流的设计团队上，前后引来了国内外50多家设计企业以及日本、德国的500多名设计师。这一回，是美的主动找上了门，今年企业更是一次性将70多款产品的设计订单下到了这里。美的负责人：一方面节省了成本，另一方面大大缩短了设计周期。打造一个汇集世界设计人才的设计园，这样事企业做不了，只有政府做，而企业能做的，政府坚决退出来，顺德最近一次改革，政府将170多项权力交给了市场，换来的，是企业对政府的认同和支持。这不，美的最近将自己上千平米的厂房主动腾出来，让政府扩大设计园。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见出席第二届海峡论坛两岸各界人士


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午在厦门会见了出席第二届海峡论坛的两岸各界人士。受胡锦涛总书记的委托，贾庆林首先代表中共中央，向出席第二届海峡论坛的两岸各界朋友，特别是来自台湾的各位乡亲，表示热烈的欢迎和诚挚的问候。他指出，海峡论坛是在两岸关系呈现和平发展良好势头的新形势下，由两岸同胞共同创建的一个民间交流的平台，是推动两岸关系和平发展的一项创举。贾庆林强调，两岸关系的生机与活力来自人民，两岸关系的变化与发展要依靠人民。20多年来，两岸交流合作从无到有、由小到大发展起来，是两岸同胞共同努力的结果。今天，维护台海和平、促进交流合作、谋求共同发展，已经成为台湾民意的主流和两岸同胞的普遍共识。有了这种民意支持，有了民间互动的不断扩大，有了两岸同胞理解的深化和感情的融洽，两岸关系和平发展的良好势头就一定会保持下去。贾庆林希望把海峡论坛继续办下去，而且要办得更好。要继续由两岸各团体共同举办，更加突出面向民众、贴近基层的特色；要不断改进形式，丰富内容，更多设计一些两岸各界民众喜闻乐见、特别是适应台湾基层民众交流需要的活动；要充分发挥台湾各主办团体的积极性，更多听取他们的意见和建议，发挥他们的作用；要吸引更多的台湾同胞参与论坛，尤其要热诚欢迎那些还没有来过大陆的台湾同胞前来参加。参与的面越广越好，参加的人越多越好。只要是赞成两岸加强交流合作的，不分党派、不分界别，都可以在这里平等交流、友善互动。相信在大家的共同努力下，海峡论坛一定能够越办越好，为促进两岸民间交流作出更大贡献，为推动两岸关系和平发展发挥更大作用。参加会见的台湾各界人士表示，第二届海峡论坛的举办，象征着两岸民间交流进入了一个新的发展阶段，希望经由大家的参与，搭起两岸人民交流的新桥梁，为促进两岸同胞的相互了解、融洽感情作出新的贡献。陈至立、周铁农、林文漪、厉无畏等参加会见。


## 贾庆林参观第三届海峡两岸文化产业博览交易会


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在厦门参观了第三届海峡两岸(厦门)文化产业博览交易会。本届文博会以“一脉传承·创意未来”为主题，设置一个主展馆和11个分会场，其中主展馆设置主题展示服务区、福建省历史文化展示区、动漫展区、台湾展区、创意设计展区、广播影视展区等10个展区。两岸文博会是于2008年创办的，突出了两岸合作。实现了品质不断提升，规模不断扩大，参展企业与交易额逐年增长，逐步实现向港澳特区拓展，海峡两岸和港澳共同参与的局面，成为海峡两岸文化产业交流的重要平台。林文漪等一同参观了展览。


## 习近平出席新西兰惠灵顿维多利亚大学孔子学院授牌仪式


nan


## 习近平抵达墨尔本开始对澳大利亚进行访问


nan


## 贺国强会见土库曼斯坦议长和民主党第一书记


正在土库曼斯坦进行访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，当地时间18日下午在阿什哈巴德分别会见土库曼斯坦议会议长努尔别尔德耶娃和民主党政治委员会第一书记巴巴耶夫。在会见努尔别尔德耶娃时，贺国强首先转达了吴邦国委员长对努尔别尔德耶娃的亲切问候。他说，中国人民对土库曼斯坦人民素来怀有友好的感情，古代一条丝绸之路、现代一条天然气管线把我们两国和两国人民紧密地联结在一起。近年来，在两国领导人的高度重视和积极推动下，中土关系进入快速发展时期。议会交往是双边关系的重要组成部分，对于增进两国和两国人民之间的相互了解与信任、促进双方各领域友好合作发挥着重要的桥梁作用。中方赞赏土议会和各位议员为推动中土关系的健康稳定发展所做的工作，愿通过议会交往，相互学习和借鉴民主法制建设经验，努力为各自国家的发展和两国友好合作关系的深化作出更大贡献。努尔别尔德耶娃请贺国强转达她对吴邦国委员长的良好祝愿。她说，两国议会之间可就广泛的议题展开交流与合作，相互学习、相互借鉴，促进共同发展。在会见巴巴耶夫时，贺国强积极评价两党交往对促进两国关系发展的重要作用，并就进一步深化两党交流与合作提出三点建议：一是保持两党高层交往机制，不断增进相互了解与信任。二是深化治党治国经验交流，促进共同发展。三是积极推进两国青年政治家交流，实现世代友好。巴巴耶夫对贺国强此访取得的重要成果表示祝贺并赞同贺国强就深化两党关系提出的建议。他说，两党可以发挥社会动员力强的优势，通过密切合作，共同促进中土关系的全面发展。当天下午，贺国强还视察了中石油(土库曼斯坦)阿姆河天然气公司总部并通过网络视频连线亲切慰问在土工作的中国员工。贺国强说，大家远离祖国和亲人，在艰苦的条件下，以顽强的工作精神，为完成中土天然气管线的建设和运行以及气田的开发付出了辛勤汗水、做出了重要贡献，祖国感谢你们，人民感谢你们！希望大家继续发扬大庆精神、铁人精神，坚持国内与国外并重、开发与节约并重的方针，开拓进取、艰苦奋斗，为国家能源战略的实施作出新的贡献。同时，希望大家保重身体，注意安全。


## 暴雨引发洪涝灾害 受灾地区及时转移群众


从18日开始我国江南华南等地陆续出现入汛以来最强降雨，针对强降雨引发的洪涝灾害和地质灾害，各地及时组织转移和紧急救援，尽量减少人员伤亡。昨天中午强降雨导致福建南平建溪学校1200名学生被山洪围困，救援随即展开。今天早上，南京军区某集团军和武警南平支队的500多名官兵与当地干部群众一起，开辟出两条疏散通道。本台记者 林舟：在河对岸就是另外一个疏散通道，这个位置昨天水差不多到齐腰深。现在我们看到水差不多已经降到脚踝的位置。官兵们用自己的身体筑成人墙，周围的一些居民还主动将自家的窗户、围墙拆了，供救援人员通过。昨天福建泰宁降下百年一遇的暴雨，6小时雨量达到225毫米，一些低洼地带水深达3米多，一座桥梁被洪水冲垮。本台记者 王春潇：在我身后就是已经断臂的桥头，这座南桥在昨天晚上天黑的时候就已经完全垮塌。画面上我们看到的是没有人的，因为水位是在不断上涨的，所以当地政府是在大桥垮塌前的几个小时就已经把这座南桥前后全部封堵上，不能过人过车了，所以大桥垮塌没有造成人员伤亡。6月18日17点35分，福建沙县发生山体滑坡，6户房屋被毁， 19人被掩埋，经紧急搜救7人获救，12人遇难。昨天突降的大雨造使江西吉安部分低洼处形成严重内涝，青原区河东街道邓家坪村的20多户居民被困，许多房屋在积水的浸泡下随时有倒塌的危险。江西吉安邓家坪村居民：我们家有三个(没有出来)，后面的房子我不知道有多少个(没有出来)由于不知道房屋里被困的人员情况，消防官兵们一次次地进入被淹村民区进行摸查。被救老人：谢谢，谢谢！据中央气象台专家介绍，此轮强降雨将持续到22号。国家减灾委、民政部于今天将南方8省紧急启动的国家四级救灾应急响应提升至三级，由民政部、农业部、卫生部等7部门组成的国务院救灾工作组紧急赶赴洪涝灾区，协助开展抗灾救灾工作。


## 世博小徽章 友谊传四海


nan


## 上海世博会举行希腊国家馆日活动


nan


## 国家防总：全国防汛工作进入关键时期


昨天到今天，湖南、江西、福建等地再降大到暴雨，福建闽江干支流，湖南湘江、沅江，江西赣江、信江等发生超警戒水位洪水，其中闽江干流发生30年一遇的大洪水。本台记者 李洁：我现在是在国家防总水情预报中心，您看到的这副监测图上闪着红色的标记代表的是河道超警戒水位的情况。由于近几天我国降雨主要集中在南部，因此超警戒水位也主要集中在广西西江和福建闽江。国家防总办公室副主任 束庆鹏：随着主汛期的来临，随着大范围降雨的来临和台风的登陆，不排除发生大面积洪水甚至流域性洪水的可能。国家防总再次部署防洪调度和巡查抢险工作，强调做好水库安全度汛和山洪灾害防御工作，全力减免人员伤亡。闽江干流洪水目前正安全下泄。广西、江西两省区已发现的水库大坝漏水、漫顶过流等险情，经紧急抢护已经得到控制，主要江河堤防尚未发生重大险情。


## 四川创建社会稳定风险评估机制


四川省各级各部门在矛盾纠纷大调解中，引入社会稳定风险评估机制，从源头上防范化解社会矛盾。占地近20亩的黄土镇敬老院是安县灾后重建的重点项目之一。在项目设计之初，黄土镇镇政府主动组织人员对征地村民进行了走访，对该项目的社会稳定风险进行评估。村民滕定文担心原来三间瓦房被征用后，新家会搬得比较远，因此对敬老院的建设项目比较抵触。镇政府的工作人员得知这一情况后，多次上门给他讲解安置政策，滕定文终于消除了心中的疑虑。四川省安县黄土镇马村村民 滕定文：我们通过了解政策以后 心里就有底了现在，滕定文已经住上了新盖的二层小楼，位置就在公路边上。征地涉及到的其他13户村民面临的安置问题和征地后的生活问题也都得到了妥善解决。据了解，今年以来，四川省各级各部门已经对6882件重大事项或重大项目建设进行了风险评估，还将“社会稳定风险评估”列入了今年的立法项目。


## 内蒙古及时浇灌1500万亩玉米大田


内蒙古台记者 周丽影：我现在正在通辽市科尔沁区清河镇大德泉村的农田里，我身边的这片玉米地由于10多天没有有效降雨，出现了不同程度的干旱。旱情当前，今年新上的低压管灌设施给乡亲们解了燃眉之急。低压管灌就是利用低压直流水管来代替原先的水渠，每隔十几米有一个小的出水口，这样就可以保证灌溉的时候水量均匀，比潜水泵渠灌能节水三分之一。内蒙古通辽市大德泉村村民 王岐：安上管灌浇地是相当快，我这25亩地，去年得一天多才能浇完，今年有六七个点就能浇完了，即省水又省力。今年，通辽新增节水灌溉面积50万亩以上，确保了夏浇工作的顺利进行，为今年的粮食丰产打下了坚实的基础。


## 中国人民银行宣布：进一步推进人民币汇率形成机制改革 增强人民币汇率弹性


中国人民银行新闻发言人今日发表谈话，“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性”。发言人说，根据国内外经济金融形势和我国国际收支状况，中国人民银行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。2005年7月21日起，我国开始实行以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。几年来，人民币汇率形成机制改革有序推进，取得了预期的效果，发挥了积极的作用。在本次国际金融危机最严重的时候，许多国家货币对美元大幅贬值，而人民币汇率保持了基本稳定，为抵御国际金融危机发挥了重要作用，为亚洲乃至全球经济的复苏做出了巨大贡献，也展示了我国促进全球经济平衡的努力。当前全球经济逐步复苏，我国经济回升向好的基础进一步巩固，经济运行已趋于平稳，有必要进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。进一步推进人民币汇率形成机制改革，重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节。继续按照已公布的外汇市场汇率浮动区间，对人民币汇率浮动进行动态管理和调节。当前我国进出口渐趋平衡，2009年我国经常项目顺差与国内生产总值之比已经显著下降，今年以来这一比例进一步下降，国际收支向均衡状态进一步趋近，当前人民币汇率不存在大幅波动和变化的基础。人民银行将进一步发挥市场在资源配置中的基础性作用，促进国际收支基本平衡，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，维护宏观经济和金融市场稳定。


## 国内简讯


——黄河第十次调水调沙今天开始今天，黄河防总开始对黄河实施为期19天的汛前调水调沙，这是从2002年以来第十次调水调沙。期间，小浪底水库水位将由250米下降至218米左右，小浪底、西霞院库区全面封航。——第21届哈洽会闭幕以低碳经济和绿色发展为主基调的第21届中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会今天落幕，共签订各类涉外合同119.1亿美元。——青海玉树迎来震后首批游客青海玉树震后首个旅游团队今天上午抵达玉树巴塘机场，60多名国内外游客将参观文成公主庙、三江源纪念碑、拉布民俗村等景点。——金门到漳州首次实现海上客运直航昨天，200多名台湾同胞从金门乘船直航抵达漳州港，首次实现金门到漳州客运直航。整个航程只用了40多分钟，比原来经厦门中转节省3个多小时。——澳门启动赠澳大熊猫征名活动澳门特区政府日前设立中央政府赠澳大熊猫征名评审委员会。特区政府目前正在修建澳门熊猫馆，预计年内完工。——国家话剧院推出大型音乐话剧《肖邦》为纪念波兰音乐家肖邦，国家话剧院联合中国对外文化集团公司推出大型音乐话剧《肖邦》，通过典型故事情节的刻画和钢琴家李云迪的跨界合作，让观众现场感受肖邦音乐的魅力。


## 中央主要新闻网站倡议健康网络文化


6月18日，人民网、新华网、光明网、央视网、国际在线等11家中央主要新闻网站联合发出了“行动起来，为健康的网络文化添砖加瓦”的倡议。11家中央主要新闻网站在倡议书中，首次提出了网站对网络信息安全流动的责任，并倡议，网络媒体要做高尚网络道德的实践者、健康网络内容的创造者、文明网络风尚的传播者、绿色网络秩序的维护者和新兴网络文化的建设者。


## 英法共同纪念戴高乐发表《告法国人民书》70周年


英国和法国18号在伦敦共同举行活动，纪念戴高乐将军发表《告法国人民书》70周年。英国首相卡梅伦在纪念活动上发表讲话说，正如过去曾并肩战斗一样，今天的英法两国仍要携手应对巨大的挑战。法国总统萨科齐表示，法国人民至今仍铭记英国为法国争取自由所提供的支持和帮助。1940年6月18号，戴高乐将军在伦敦通过英国广播公司发表讲话，号召已经沦陷的法国人民团结起来抗击纳粹德国的侵略，从而揭开了法国人民反对德军占领的序幕。18号，法国各界也举行纪念活动。当晚，在巴黎荣军院门前上演了一场以二战为主题的大型声光表演，缅怀二战中的重要历史时刻。


## 塞尔维亚爆冷击败德国 低迷英格兰遭遇两连平


18号的世界杯比赛继续爆出冷门，继前一天法国被墨西哥拉下马后，首轮表现抢眼的德国也意外翻车。凭借约万诺维奇的进球和门将的神勇，背水一战的塞尔维亚队以1：0力克德国队。塞尔维亚队的胜利也使得D组的出线形势变得错综复杂。本组有可能出现4队同积3分的情况。当天，首战与美国队握手言和的英格兰队在C组的次轮比赛中延续了低迷的状态，阿尔及利亚防守严密，最终两队以0：0互交白卷。遭遇两连平的英格兰队出线形势严峻。C组另一场比赛当天也以平局告终。在以快打快的攻防高速转换中，全场飞奔90分钟的美国队在落后两球的情况下2：2逼平斯洛文尼亚，让斯洛文尼亚遗憾未能成为本届世界杯第一支小组出线的队伍。


## 国际简讯


——国际货币基金组织总裁力挺西班牙经济改革国际货币基金组织总裁卡恩18号在马德里说，西班牙政府目前采取的财政紧缩措施和劳动力市场改革是朝着正确的方向进行，他表示对西班牙中长期经济前景充满信心。作为欧元区第四大经济体，西班牙现阶段失业率为20%，去年财政赤字达到国内生产总值的11.2%。——纽约黄金期货价格创历史新高由于最新数据显示美国经济复苏前景不明朗，加上投资者关于西班牙即将接受援助的猜测日益升温，市场避险情绪浓厚。纽约商品交易所18号黄金期货8月合约每盎司上涨9.6美元，收于创纪录的1258.3美元，盘中触及1263.7美元的历史高点。——英国石油公司信用评级再遭下调穆迪投资者服务公司18号把英国石油公司的长期债务评级下调三个等级，降到A2级，这是穆迪公司本月第二次下调英石油的信用评级。穆迪公司表示，墨西哥湾原油泄漏事件将“在未来几年内对英国石油的财务状况产生持续不利影响”。——美国龙卷风频发 一天36次报告目前，美国正处于龙卷风频发季节。美国国家气象局表示，仅17号一天，明尼苏达州就收到36次龙卷风报告，据统计，当天龙卷风造成至少3人死亡，数十人受伤。在损失最为严重的小镇沃迪纳，几十栋房屋被毁，树木几乎无一幸存。——瑞典女王储今日举办盛大婚礼当地时间19号下午，瑞典维多利亚女王储和平民出身的健身教练丹尼尔·韦斯特林将在斯德哥尔摩大教堂举行结婚大典。当晚，瑞典国王还将在王宫为女王储夫妇举行盛大婚宴。届时，将有包括9名国家元首在内的一千多名贵宾出席。——最早的华尔街路牌将被拍卖华尔街最早的一块路牌22号将在佳士得拍卖行进行拍卖，预计成交价将达8万美元，约合54.6万元人民币。这块路牌最早在19世纪末被放置在华尔街与布罗德街的交汇处，虽然经过百年风雨，但整体完好。——每周超5吨！“丛林肉”上法国餐桌《国际保护生物学会通讯》杂志18号发表文章称，调查发现，每周有超过5吨的非洲丛林野生动物的肉被走私到巴黎，卖到各大餐馆供人食用。专家警告说，食用“丛林肉”不但使一些野生动物濒临灭绝，也威胁到人类健康，不少野生动物、特别是灵长类野生动物大都携带病毒。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [〖抢三夏 夺丰收〗河北 河南 安徽：夏粮收购全面展开](#〖抢三夏-夺丰收〗河北-河南-安徽：夏粮收购全面展开)
* [【加快经济发展方式转变·调研行】广东顺德：政府做好转型文章](#【加快经济发展方式转变·调研行】广东顺德：政府做好转型文章)
* [贾庆林会见出席第二届海峡论坛两岸各界人士](#贾庆林会见出席第二届海峡论坛两岸各界人士)
* [贾庆林参观第三届海峡两岸文化产业博览交易会](#贾庆林参观第三届海峡两岸文化产业博览交易会)
* [习近平出席新西兰惠灵顿维多利亚大学孔子学院授牌仪式](#习近平出席新西兰惠灵顿维多利亚大学孔子学院授牌仪式)
* [习近平抵达墨尔本开始对澳大利亚进行访问](#习近平抵达墨尔本开始对澳大利亚进行访问)
* [贺国强会见土库曼斯坦议长和民主党第一书记](#贺国强会见土库曼斯坦议长和民主党第一书记)
* [暴雨引发洪涝灾害 受灾地区及时转移群众](#暴雨引发洪涝灾害-受灾地区及时转移群众)
* [世博小徽章 友谊传四海](#世博小徽章-友谊传四海)
* [上海世博会举行希腊国家馆日活动](#上海世博会举行希腊国家馆日活动)
* [国家防总：全国防汛工作进入关键时期](#国家防总：全国防汛工作进入关键时期)
* [四川创建社会稳定风险评估机制](#四川创建社会稳定风险评估机制)
* [内蒙古及时浇灌1500万亩玉米大田](#内蒙古及时浇灌1500万亩玉米大田)
* [中国人民银行宣布：进一步推进人民币汇率形成机制改革 增强人民币汇率弹性](#中国人民银行宣布：进一步推进人民币汇率形成机制改革-增强人民币汇率弹性)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中央主要新闻网站倡议健康网络文化](#中央主要新闻网站倡议健康网络文化)
* [英法共同纪念戴高乐发表《告法国人民书》70周年](#英法共同纪念戴高乐发表《告法国人民书》70周年)
* [塞尔维亚爆冷击败德国 低迷英格兰遭遇两连平](#塞尔维亚爆冷击败德国-低迷英格兰遭遇两连平)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20100618)


[2010-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20100620)



