







# 2010年2月27日新闻联播
 文字版








[2010-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100226)


[2010-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100228)





## 【惠农新气象】建材下乡接力家电下乡 农村住房建设提速


今年中央一号文件明确提出，要推动建材下乡支持农民建房，建材下乡将成为继家电下乡政策之后改善民生、扩大内需的又一重大举措。正在新房里忙碌的韩其山是一个泥瓦匠，54岁的老韩为别人盖了半辈子的房子，而今年，他要给自己建造一个新家了。老韩说的优惠政策是去年起山东各地为鼓励农房建设而先行尝试推出的“建材下乡”。以老韩家为例，政府财政出资采购水泥然后补给农民，20吨水泥一下子就省了5000元。而受到政策促动，农村盖房子的人越来越多，老韩要还上盖新房所借的6万块钱自然不用愁了。与山东费县补贴实物建材不同，在浙江丽水，各乡镇组织盖房农民集中招标采购建材，平均价格降低了10%。今年，全国统一的建材下乡办法公布之后，从中央到各级财政上的支持力度还将进一步加大，政策的推动使得各地农房建设的速度明显提高。建材下乡不仅加快农民居住条件的改善，也带动了装修、家电制造等众多产业。据测算，建材下乡至少可以拉动消费1000亿元以上。今年，中央将继续推进农村危房改造，补助对象、建设标准都将保持不变。中央一号文件明确提出，鼓励农村金融机构对农民建房提供消费信贷。此外，农村新建节能环保的新型住宅今年也有望获得中央财政的资金支持。


## 十一届全国人大常委会举行第十四讲专题讲座 吴邦国主持


十一届全国人大常委会26日在京举行第十四讲专题讲座，题目是《迎接新科技革命挑战，引领和支撑中国可持续发展》。吴邦国委员长主持讲座。讲座主讲人、全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥从世界处在新科技革命前夜，各国更加重视科技创新；突破关键核心技术，提高我国产业竞争力；面向未来、前瞻部署、引领和支撑我国可持续发展；加快国家创新体系建设，走中国特色科技创新道路等四个方面作了详细讲解。路甬祥指出，我国要从经济大国走向经济强国、从制造大国走向制造强国，必须提高自主创新能力，着力突破产业关键核心技术，加快产业结构优化升级，提高产业的国际竞争力。路甬祥指出，我国正面临从跟踪模仿为主向自主创新的战略转变。我们应当借鉴但决不能简单照搬他国科技发展的体制与模式。既要面向世界、面向未来，更要从我国实际和现代化建设的需求出发，走一条符合规律、符合国情和时代的创新道路。应坚持开放，有效利用全球创新资源；坚持以人为本，凝聚造就创新创业人才；深化改革，解放创新活力，提升国家创新能力；坚持统筹协调，以管理创新促进科技创新；完善法律体系，为创新提供保障。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝总理第二次与网友在线交流 表示对中国经济的发展抱有信心


2月27日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝进入中国政府网访谈室。他将在这里接受中国政府网、新华网联合专访，与广大网友在线交流。新华社记者马占成摄>>>> 视频回放  图文实录 <<<<>>>> 更多温家宝与网友在线交流内容摘要<<<<全国“两会”召开前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天接受了中国政府网和新华网的联合专访，与广大网友进行在线交流。温家宝强调，如果说过去的一年是进入新世纪以来经济最为困难的一年，那么今年将是中国经济最为复杂的一年。要巩固企稳回升的向好形势，应对新的挑战，最重要的是要处理好经济平稳较快发展、转变发展方式和管理好通胀预期三者之间的关系。我对中国经济的发展抱有信心。温家宝首先向网友们拜年。在回答网友关于分配社会财富“蛋糕”的问题时，温家宝说，要做大社会财富这块“蛋糕”，就必须坚持以经济建设为中心，集中力量发展生产力。分好社会财富“蛋糕”，关系到社会的公平正义，涉及国民收入分配，要注重提高居民收入在国民收入中的比重，提高个人工资收入在初次分配中的比重，在二次分配中更加注重公平，通过财政和税收更加照顾困难群体。如果说做大社会财富这个“蛋糕”是政府的责任，那么，分好社会财富这个“蛋糕”就是政府的良知。在回答网友关于社会诚信的问题时，温家宝说，诚信和道德是现代社会应该解决的紧迫问题。每个企业家或者社会的每个成员都要知道热爱群众、热爱国家。要有同情心。己所不欲，勿施于人。我们的企业如果只考虑自己的利益，甚至见利忘义，把自己挣的钱建立在别人的痛苦甚至生命上，那是可悲的，也是法律不允许的。网友提问十分踊跃，温总理答问真挚坦诚。两个多小时的在线交流中，温家宝就加快转变经济发展方式、医疗卫生体制改革、住房保障、劳动就业、社会保障、“三农”问题、教育改革和发展、物价走势、社会诚信、两岸关系、中美贸易等回答了网友提出的问题。访谈结束后，温家宝来到新华社新闻大厦，看望周末值班的采编人员。他希望新华社更好地传播党和政府的方针政策，反映人民群众的意愿呼声，为党和国家服务，为经济社会发展服务，为人民服务。温家宝：政府采取四措施促进房地产市场健康发展温家宝谈读书三点体会:读书关系到国家的兴旺发达温家宝：农民已经是现代产业工人队伍的主体温家宝解释何为“新生代农民工”温家宝：今年将增加300多万套保障性住房温家宝谈房价：我知道所谓“蜗居”的滋味温家宝谈“用工荒”：可能由三种原因引起温家宝：做大社会财富“蛋糕”特别要注重转变发展方式温家宝：分好社会财富这个“蛋糕”是政府的良知温家宝:分好社会财富这个“蛋糕”关系到公平正义我有问题问总理我有妙计给总理总理给网民的中国答卷辛梓看两会：十年民生路


## 政协第十一届常委会第八次会议举行分组讨论 贾庆林出席


政协十一届全国委员会常务委员会第八次会议今天分组讨论了常委会工作报告(草案)和提案工作情况报告(草案)等。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。常委会组成人员在讨论中对一年来的常委会工作给予了充分肯定。大家普遍认为，在中共中央坚强领导下，人民政协牢牢把握团结和民主两大主题，坚持围绕中心、服务大局的原则，始终与党和国家同步伐，与全国人民共奋进，团结动员各党派、各团体、各民族、各阶层和各界人士，齐心协力谋发展，尽心竭力惠民生，凝心聚力促和谐，为有效应对国际金融危机冲击、推进全面建设小康社会进程、促进祖国和平统一大业作出了重要贡献。大家在讨论中认为，常委会工作报告(草案)内容全面、重点突出、简洁精练、文风朴实，对去年工作的总结实事求是，对今年任务的部署切实可行。常委会组成人员还就如何进一步完善报告(草案)提出了修改意见。


## 李克强强调 深入推进西部大开发 发展经济改善民生


25日至27日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在宁夏银川、中卫、吴忠等地考察时强调，要抓住加快经济发展方式转变的新机遇，明确深入推进西部大开发的新任务，拓展经济社会发展的新空间，满足保障和改善民生的新期待，造福各族人民群众。西部大开发战略实施10年来，宁夏发生了巨大变化。在宁东能源化工基地和灵武羊绒产业园区考察时，得知企业开发利用优势资源，呈现出良好的发展前景，李克强十分高兴。他说，加快经济发展方式转变，关键在调整经济结构。加大经济结构调整力度，重点是扩大国内需求。西部地区幅员辽阔，蓄势待发，需求潜力巨大。在新的起点上推进西部大开发，有利于扩内需、调结构、上水平。要抓住发展方式转变的机遇，做好新一轮西部大开发各项工作，面向市场需求，应用现代科技，保护生态环境，壮大特色产业，在改革开放中实现又好又快发展。宁夏中部地区缺水干旱，历史上曾以“苦瘠甲天下”而闻名。李克强十分牵挂那里的群众。他乘车几百公里，来到海原县高崖乡三分湾村和红古村。在回族村民田仲录家和肉牛养殖场，李克强关切察看粮食、苹果等作物收成和畜牧产品品质，详细询问生活与收入状况。随后，他与乡亲们围坐在一起拉家常、话致富。李克强说，发展经济是为了让老百姓得到更多的实惠，过上更好的生活。反过来，民生改善了，大家致富了，又可以增加消费、促进发展。祝你们新年有新气象新发展。他叮嘱当地干部，帮助农民打开更多的致富门路，突出解决好缺水等实际问题，保障人畜饮水，发展节水农业，使群众日子更有奔头。在吴忠市利通区上桥镇卫生院，李克强关切探望就医群众，认真了解药品价格，详细询问医保情况。他指出，医改要重点抓基层、保基本、建机制，努力在缓解看病贵看病难上取得实际成效，逐步解决群众基本医疗问题。李克强还考察了银川廉租住房等建设情况，强调要加快保障性安居工程建设，切实解决低收入家庭的住房困难。在宁夏期间，李克强专程来到同心清真大寺，看望宗教人士和回族群众。他还听取了宁夏自治区党委政府的工作汇报，充分肯定近年来宁夏取得的显著成绩，希望广大干部群众再接再厉，锐意进取，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，保持社会和谐稳定，实现宁夏经济社会跨越式发展。


## 2010年全国两会新闻中心正式启用


十一届全国人大三次会议和全国政协十一届三次会议将分别于3月5日和3月3日在北京开幕。目前设在北京梅地亚中心的全国两会新闻中心正式启动,工作人员开始接待和安排中外记者采访。为方便记者采访,两个会议新闻中心分别制作了网页,目前,两个网页均已开通。新闻中心负责人表示,代表、委员抵京后,将及时在网页上公布会议议程、日程以及新闻发布会、集体采访活动等信息。


## 王濛夺得冬奥会短道速滑女子1000米冠军


nan


## 〖新闻特写〗传承诚信的信义兄弟


前两天，我们报道了湖北黄陂“信义兄弟”的感人故事：哥哥孙水林为赶在年前把工资发到农民工手上，返乡途中不幸遇车祸身亡。弟弟孙东林为完成哥哥遗愿，赶在大年三十前将工钱如数发给众乡亲。近日，孙水林和孙东林兄弟俩被授予湖北省五一劳动奖章。24号下午，湖北省总工会的工作人员将两枚奖章送到孙水林家中。孙水林的家在武汉市黄陂区泡桐镇。小时候家里穷，兄弟俩很小就学会了干农活，帮家人分忧。1983年，凭着娴熟的木匠手艺，孙水林来到北京打工。肯于吃苦、诚实守信，孙水林的事业有了长足的发展。1989年，他成立了自己的建筑队，承包工程，创业之路虽然异常艰辛，但他从不拖欠工人一分钱。对于和自己一起干活的工友，只要有困难，孙水林都会毫不犹豫出手相助。家住孝感的李十斤98年在北京打工时突然生病，孙水林主动出钱为他治病。对于所有帮助过自己的人，孙水林会一直铭记在心。家住黄陂刘集镇的刘爱国家里，摆放着一套红色的桌椅家具，这是孙水林30年前亲手制作送给他的。30年前的一天，刘爱国正和几个工友在一家小餐馆吃饭，门外一个年轻人引起了他的注意。当时的孙水林刚学了木工手艺，由于几天没找到活，已经饿了好几天。当时这顿饭也就两毛钱，刘爱国并没有放在心上。但一年后，孙水林却提着两瓶酒找到了刘爱国。见到他新修的房子缺家具，孙水林二话不说，用四天时间帮他打了一整套桌椅板凳。之后每年春节，孙水林都要带上几瓶好酒去刘家拜年。孙水林的家人和工友们都表示，今后要把孙水林讲诚信、守信誉的精神传承下去。


## 军医网上募捐 爱心感动山城


近日，网上一名医生发的帖子引起了网民和媒体的关注，帖子的内容是募捐救治重度烧伤、生命垂危的五岁男孩。发帖人是第三军医大学西南医院医生李晓鲁。25日，廖治宇在李晓鲁的陪伴下来到了室外，这是小治宇两个多月来第一次走出病房，原本不爱说话的小家伙玩得很开心。去年12月，廖治宇被瓦斯烧伤，面积达53%，生命垂危，被送到第三军医大学西南医院紧急救治。由于家庭贫困，孩子的父母不能支付一万多元医疗费用。主治医生李晓鲁在精心治疗的同时，主动拿出5000元，并在网上发帖救助。人们纷纷伸出关爱之手，很快就为小治宇募捐了8万多元，两个多月来，西南医院烧伤科先后4次给小治宇进行了清创植皮手术。目前，医院正为小治宇进行功能康复训练，不久将可出院。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】坚持以人为本 提高服务水平


黑龙江省绥棱县教育系统、内蒙古通辽霍林郭勒市宝日呼吉尔街道在学习实践活动中，坚持以人为本，创新工作方法，取得明显成效。这是黑龙江省绥棱县实验小学的一堂语文思维课现场。这种以学生为本的教学方法，注重培养孩子们对客观世界的分析能力和认知能力。在学习实践活动中，黑龙江省绥棱县教育系统围绕科学发展上水平，不断推动教育创新，探索简单适用的基础教育教学模式，促进教育教学水平的整体提高。在学习实践活动中，内蒙古通辽霍林郭勒市宝日呼吉尔街道建立起“零距离”民情服务台，按照“统一受理、分类梳理、统一回复、整理归档”四项工作流程，确保群众反映的问题随时受理，及时处理。居民张海凤一家租住在一间不足30平米的破旧房子里，两个孩子身患重病，生活特别困难。相关部门通过社区民情服务台了解到这一情况后，立即着手帮助改善居住状况，去年年底，张海凤一家就搬进了60平米的廉租房。


## 汤圆畅销花灯俏 张灯结彩迎元宵


元宵节即将来临，人们买元宵、闹花灯，喜迎佳节。元宵到，花灯闹。在福州三坊七巷，近2000盏花灯点亮古香古色的老街巷，透出浓浓的节日氛围。全手工制作的莲花灯吸引许多台湾同胞驻足观赏。登上西安古城，星灯交辉宛如天上的街市，灯火流光，在夜空中绽放千重繁华。在哈尔滨、天津、石家庄、郑州、沈阳等地，一组组花灯流光溢彩，让人流连忘返。在山东淄博，几近失传的“流星铁花”大放异彩，令人眼花缭乱。在江苏徐州，一盏盏卡通味十足、憨态可掬的花灯吸引了不少孩子的目光。在贵州遵义、山东临沂、江西赣州、河北霸州，人们吹唢呐、唱山歌、打钱杆，感受元宵的喜庆气氛，定格一个个美丽瞬间。这两天，浙江、云南、安徽、湖北、吉林、四川等地的商场里，象征着团团圆圆的元宵被摆到了显著位置，成为抢手货。


## 公安部紧急部署元宵节安全保卫工作


公安部今天对加强元宵节安全保卫工作做出部署安排，要求各地进一步加大组织领导、组织发动力度，今明两天之内，要迅速会同安监、质检等部门对社会面所有烟花爆竹批发企业、零售网点进行一次安全大检查，进一步加强元宵节各类大型活动安全监管力度，确保广大群众度过一个平安、祥和、欢乐的元宵节。


## 藏族群众欢度藏历新年


藏历新年是藏族群众重要的传统节日，正月里，藏族群众居住区处处欢声笑语，洋溢着喜庆的节日气氛。在西藏堆龙德庆、山南等地，人们互敬切玛和青稞酒，互致新年祝福。国家实施的游牧民定居工程，让知布格和同村的80多户藏族游牧民一起赶在年前搬进了封闭式的暖居。目前青海省已有1.7万多户游牧民过上了定居生活。在四川甘孜、甘肃甘南、云南香格里拉等藏族群众居住区，人们在安定祥和的气氛中欢度节日。


## 国内简讯


质检总局发布丰田汽车风险警示国家质检总局日前发布风险警示，提醒使用丰田或雷克萨斯品牌车辆的车主，如发现车辆加速踏板和制动系统异常，进口车车主可向所在地出入境检验检疫机构报告，国产车车主可向国家质检总局缺陷产品管理中心报告，确认是否在召回范围。南京军区空军首支“合成假想敌”部队亮相演练场南京军区空军第一支“合成假想敌”部队日前亮相空战演练场。这支部队由多个不同航空兵机种组成，可实施防空、反制、争夺制空权等信息化体系对抗。中国红十字世博爱基金在京启动由中国红十字会等单位共同发起设立的中国红十字世博爱基金昨天在北京启动，基金将依托“2010上海世博会红十字与红新月馆各项主题慈善活动”，资助贫困家庭婴幼儿健康成长。广东普宁一村民燃放烟花引发爆炸 造成20人死亡49人受伤昨天晚上8点左右，广东普宁军埠镇一村民燃放烟花引发爆炸。目前，事故已造成20人死亡，49人受伤。公安部、国家安监总局派出的联合督查组已赶赴事故现场，督导处置工作。


## 智利发生8.8级地震 国家进入灾难状态


当地时间今天凌晨3点34分， 北京时间今天14点34分，智利发生里氏8.8级地震。地震已造成52人死亡，死亡人数可能继续增加。地震后又发生了多次强烈余震。智利总统巴切莱特宣布国家进入灾难状态。此次地震震中位于智利比奥比奥大区，距离智利第二大城市康塞普西翁市约100公里，距离首都圣地亚哥约320公里。震源深度约33公里。目击者说，强烈的震感持续了约30秒钟。地震造成首都圣地亚哥一些建筑物受损，通讯线路和供电中断。圣地亚哥的国际机场已经关闭，所有航班取消。此外，在人口比较稠密的康塞普西翁。智利政府正在对地震造成的损害进行评估。智利总统巴切莱特在圣地亚哥紧急情况应对中心呼吁民众保持冷静，政府正在尽力采取一切可能的应对措施，并随时公布有关情况。智利邻国阿根廷首都布宜诺斯艾利斯也有明显震感。地震发生后，位于夏威夷的太平洋海啸预警中心向智利和邻国秘鲁发出海啸预警。美国地质勘探局报告，对海平面的监测显示，已形成一次海啸，可能对震中附近沿海地区造成破坏。另据智利电台援引智利海军的消息：智利南部的海啸警报已经解除。这次地震震中200公里范围内曾多次发生地震，其中1939年的8.3级地震造成2.8万人死亡。


## 智利地震海啸预警范围扩大至整个太平洋沿岸地区


本台收到的最新消息，太平洋海啸预警中心今天将智利地震引发的海啸预警范围扩大至整个太平洋沿岸地区。


## 泰国高法判决没收他信及其家族约14亿美元被冻结财产


泰国最高法院26日晚判决，前总理他信在担任总理期间利用职权谋取私利、损害国家和公共利益，依法没收他信及其家族760亿泰铢(约合23亿美元)被冻结财产中的违法所得部分，总计463.73亿泰铢(约合14亿美元)。判决书由9名法官轮流宣读，耗时7个多小时。这一判决被泰国媒体称为“历史判决”，引起泰国各界的广泛关注。判决结果出来前，流亡海外的他信通过视频连线发表讲话，表示他和家人已经做好应对判决结果的心理准备。判决前后，曼谷市区总体保持平静。2006年9月，泰国发生军事政变，推翻了他信为总理的政府。此后，政变集团成立资产调查委员会对他信资产展开调查，并冻结了他信及其家族在泰国多家银行的资产。


## 暴风雪再袭美国东北部地区 70万用户断电


新一轮暴风雪25日和26日席卷美国东北大部份地区，已造成至少3人死亡，至少70万用户断电。目前，纽约州部分地区积雪厚度已达78厘米。新罕布什尔州部分地区最大风速达到每小时146公里，超过飓风风速。暴风雪导致上千航班被取消，陆路交通也受到很大影响。目前，有关部门已经发布警报提醒居民尽量避免出行。数千所学校被迫关闭。


## 国际简讯


印度下一财年航天预算将增加58%印度财政部长慕克吉26日向议会下院提交了2010-2011财政年度航天预算，比上个财年增加58%，达500亿卢比(约合10.8亿美元)，其中，载人航天和月球探索是重点项目。玻利维亚：洪水肆虐 落水男子及时获救由于连降暴雨，玻利维亚一些地区近日遭遇洪灾， 25号，在皮拉伊河上，肆虐的洪水将一名男子卷入河中，情况非常危急。这名男子一度抓住水中的一根树桩求生。然而汹涌的洪水很快将树桩冲走。幸好救援人员及时赶到，成功将这名男子解救。玻利维亚近来洪水频发，已经有20多人遇难，4万多人无家可归。夺冠后冰场痛饮 加拿大女子冰球队被批评26号，在冬奥会女子冰球决赛结束半个多小时后，夺得三连冠的加拿大女冰队员们重返赛场，痛饮庆祝，甚至有人点上了烟。国际奥委会表示，将会对这一有违奥运精神的事件展开调，并将采取适当的处理办法。目前，14位队员已经为自己的失态行为表示道歉。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【惠农新气象】建材下乡接力家电下乡 农村住房建设提速](#【惠农新气象】建材下乡接力家电下乡-农村住房建设提速)
* [十一届全国人大常委会举行第十四讲专题讲座 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会举行第十四讲专题讲座-吴邦国主持)
* [温家宝总理第二次与网友在线交流 表示对中国经济的发展抱有信心](#温家宝总理第二次与网友在线交流-表示对中国经济的发展抱有信心)
* [政协第十一届常委会第八次会议举行分组讨论 贾庆林出席](#政协第十一届常委会第八次会议举行分组讨论-贾庆林出席)
* [李克强强调 深入推进西部大开发 发展经济改善民生](#李克强强调-深入推进西部大开发-发展经济改善民生)
* [2010年全国两会新闻中心正式启用](#2010年全国两会新闻中心正式启用)
* [王濛夺得冬奥会短道速滑女子1000米冠军](#王濛夺得冬奥会短道速滑女子1000米冠军)
* [〖新闻特写〗传承诚信的信义兄弟](#〖新闻特写〗传承诚信的信义兄弟)
* [军医网上募捐 爱心感动山城](#军医网上募捐-爱心感动山城)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】坚持以人为本 提高服务水平](#【深入开展学习实践科学发展观活动】坚持以人为本-提高服务水平)
* [汤圆畅销花灯俏 张灯结彩迎元宵](#汤圆畅销花灯俏-张灯结彩迎元宵)
* [公安部紧急部署元宵节安全保卫工作](#公安部紧急部署元宵节安全保卫工作)
* [藏族群众欢度藏历新年](#藏族群众欢度藏历新年)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [智利发生8.8级地震 国家进入灾难状态](#智利发生8-8级地震-国家进入灾难状态)
* [智利地震海啸预警范围扩大至整个太平洋沿岸地区](#智利地震海啸预警范围扩大至整个太平洋沿岸地区)
* [泰国高法判决没收他信及其家族约14亿美元被冻结财产](#泰国高法判决没收他信及其家族约14亿美元被冻结财产)
* [暴风雪再袭美国东北部地区 70万用户断电](#暴风雪再袭美国东北部地区-70万用户断电)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100226)


[2010-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100228)



