







# 2010年5月1日新闻联播
 文字版








[2010-04-30新闻联播](/xinwenlianbo/20100430)


[2010-05-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100502)





## 中国2010年上海世界博览会隆重开幕 胡锦涛出席开幕式并宣布上海世博会开幕


nan


## 胡锦涛举行仪式欢迎巴勒斯坦国总统访华


国家主席胡锦涛今天上午在上海国际会议中心举行仪式，欢迎巴勒斯坦国总统、民族权力机构主席阿巴斯对我国进行国事访问。阿巴斯是应胡锦涛主席的邀请于4月30日抵达上海出席上海世博会开幕式并对我国进行国事访问的。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛同巴勒斯坦国总统、民族权力机构主席阿巴斯举行会谈


欢迎仪式后，胡锦涛同阿巴斯举行了会谈。阿巴斯表示，巴方为能够参与上海世博会而感到自豪。胡锦涛指出，中方对巴勒斯坦和广大发展中国家对中国举办上海世博会所给予的支持表示感谢。胡锦涛指出，面对新的国际形势，我们愿意同巴方一道，不断深化双方各领域互利合作，进一步推动中巴友好合作关系全面深入发展。一要巩固政治友好，中国政府和人民将继续坚定不移支持巴勒斯坦为实现独立建国目标所进行的不懈努力。二要扩大经贸合作。三要加强人员往来。四要扩大文化交流。胡锦涛强调，当前，巴以问题形势依然严峻复杂，但和平是大势所趋，和谈是必由之路。中国人民将一如既往推动中东和平进程，推动在中东地区早日实现全面、公正、持久的和平。阿巴斯表示，巴勒斯坦人民感谢中国人民长期以来为巴勒斯坦提供的无私援助。巴方十分重视发展同中国的友好合作关系，完全同意中方关于发展两国关系的建议，愿意在经济社会发展进程中同中方密切合作。中方长期以来为解决巴以问题发挥了积极的建设性作用，巴方愿意继续就中东形势同中方保持密切磋商和沟通，共同推进中东和平进程。


## 胡锦涛举行仪式欢迎蒙古总统访华


国家主席胡锦涛今天上午在上海国际会议中心举行仪式，欢迎蒙古总统额勒贝格道尔吉对我国进行国事访问。额勒贝格道尔吉是应胡锦涛主席的邀请出席上海世博会开幕式并对我国进行国事访问的。


## 胡锦涛同蒙古总统额勒贝格道尔吉举行会谈


随后，胡锦涛同额勒贝格道尔吉举行了会谈。额勒贝格道尔吉表示，上海世博会开幕非常成功，蒙方给予热烈祝贺。胡锦涛表示相信蒙方将通过精彩展示，让更多中国和各国观众深入了解蒙古。胡锦涛表示，当前，中蒙关系面临深化发展的重要机遇。中方愿意同蒙方一道，继续推动两国关系持续深入向前发展。胡锦涛就此提出4点建议。一是保持高层交往势头。二是深化经贸合作。三是推动人文交流，增进两国人民相互了解和友谊。四是在国际和地区问题上加强协调和配合，维护双方共同利益。额勒贝格道尔吉完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的意见。他表示，去年是蒙中建交60周年，今年两国关系迈入新的甲子，面临新的机遇。蒙方愿意同中方一道，加强各层次交往，在矿产、农业、畜牧业、沙漠化治理等领域以及国际和地区事务中加强合作和协调，不断充实两国关系内涵。会谈后，两国元首共同出席了两国有关合作文件签字仪式。


## 胡锦涛举行仪式欢迎肯尼亚总统访华


国家主席胡锦涛今天上午在上海国际会议中心举行仪式，欢迎肯尼亚总统齐贝吉。齐贝吉总统是应胡锦涛主席的邀请出席上海世博会开幕式并对我国进行国事访问的。


## 胡锦涛同肯尼亚总统齐贝吉举行会谈


nan


## 胡锦涛会见荷兰首相


国家主席胡锦涛今天下午在上海先后会见前来出席上海世博会开幕式的荷兰首相鲍肯内德、欧盟委员会主席巴罗佐、柬埔寨首相洪森。胡锦涛对他们出席上海世博会开幕式表示热烈欢迎。三位领导人对上海世博会开幕式给予高度评价，相信上海世博会一定会取得圆满成功。在会见鲍肯内德时，胡锦涛指出，中方高度重视发展同荷兰的关系，愿意同荷方一道，推动双边关系进一步发展。双方要深化政治互信，继续尊重并照顾对方核心利益和重大关切，发挥各自优势推进务实合作，扩大人文交流，加强在气候变化、全球经济治理机制改革等国际事务中的沟通和协调。鲍肯内德完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示荷方愿意同中方一道，加强双方各领域务实合作，深化对话和交流，荷方愿意同中方在二十国集团、应对气候变化、反对保护主义等重大问题上加强合作。荷兰坚持一个中国政策，完全尊重中国主权和领土完整。


## 胡锦涛会见欧盟委员会主席


nan


## 胡锦涛会见柬埔寨首相


nan


## 中国2010年上海世界博览会开园 贾庆林同国际展览局主席蓝峰一道启动开园按钮


nan


## 贾庆林会见巴勒斯坦国总统


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在上海分别会见了巴勒斯坦国总统、民族权力机构主席阿巴斯，蒙古总统额勒贝格道尔吉，纳米比亚前总统、人组党前主席努乔马和日本首相特使、日本国家战略担当大臣仙谷由人。贾庆林欢迎他们前来出席上海世博会开幕式，感谢包括四国在内的世界各国和国际组织对上海世博会的大力支持。在会见阿巴斯时，贾庆林表示，中巴友谊源远流长。中国人民始终坚定支持巴勒斯坦人民争取民族合法权利的正义事业。我们愿与巴勒斯坦朋友继续开拓进取，挖掘潜力，推动中巴友好合作关系持续深入发展。中国始终高度关注中东局势发展，愿继续积极劝和促谈，努力推动中东和平进程向前发展。阿巴斯感谢中国人民长期以来的无私帮助和大力支持，表示巴方高度重视并愿进一步巩固和加强巴中关系，将继续坚定支持中国的和平统一大业。


## 贾庆林会见蒙古总统


在会见额勒贝格道尔吉时，贾庆林表示，保持中蒙关系健康稳定发展，对两国各自发展具有重要意义，也有利于本地区的和平与发展。中方愿同蒙方一道，从战略高度推动两国关系不断向前发展，加强各领域务实合作，实现互利共赢和共同发展，更好造福两国和两国人民。额勒贝格道尔吉积极评价蒙中关系，表示蒙方愿进一步加强两国各领域务实合作和各层次人员交流，推动两国关系继续向前发展。


## 贾庆林会见纳米比亚客人


在会见努乔马时，贾庆林说，努乔马是中国共产党、中国政府和中国人民的老朋友，为中纳友好合作事业作出了重要贡献。在双方领导人的共同推动下，中纳关系日益成为中非关系和南南合作的典范，两国执政党交流与合作日益成为促进国家关系发展的重要政治基础。中国共产党愿继续深化与人组党的友好交往，为中纳国家关系发展不断注入新动力。努乔马说，上海世博会开幕式美轮美奂，令人难忘。相信上海世博会将成为展现世界各国人民维护和平、促进发展和追求进步的一次盛典。


## 贾庆林会见日本首相特使


在会见仙谷由人时，贾庆林表示，中国政府坚持中日友好政策，将中日关系放在外交战略全局中的重要位置，愿与日方一道，进一步加大对两国关系的战略投入，不断增进高层互信，深化互利合作，扩大人文交流，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。仙谷由人表示，日方高度重视日中关系，愿进一步加强两国高层往来和人文交流，深化经贸、科技等领域合作。王刚参加上述活动。


## 习近平分别会见卢森堡议长和马其顿议长


国家副主席习近平今天在上海分别会见了前来出席上海世博会开幕式的卢森堡议长莫萨和马其顿议长韦利亚诺夫斯基。在会见莫萨时，习近平表示，中卢两国关系自建交以来始终顺利发展、稳定务实。新形势下，中方愿与卢方一道，进一步增进相互信任和了解，扩大议会间交往，深化和拓展各领域合作，推动双边关系不断向前发展。习近平说，卢森堡是欧盟创始国之一，希望卢方在推动中欧关系发展上继续发挥积极作用。莫萨表示，卢方高度重视对华关系，愿同中方进一步拓展金融、教育等领域合作。在会见韦利亚诺夫斯基时，习近平表示，中马两国关系正常化以来，双方关系稳步发展。希望双方企业界利用上海世博会平台，加强交流往来，寻求合作机遇。习近平说，中方赞赏马方坚定奉行一个中国政策。中国全国人大同马其顿议会保持着密切往来，希望两国立法机构继续开展多层次、多渠道的交往，为促进中马关系作出更大贡献。韦利亚诺夫斯基表示，马方高度赞赏中国的外交政策，坚定支持中国在台湾、涉藏等问题上的立场，愿与中方加强包括议会交往在内的全方位合作。


## 35万游客分享世博精彩 世博园区运行正常有序


nan


## 世博精彩开幕 赢得世界喝彩


nan


## 节目预告


《当代工人》栏目“五一”特别节目《相信中国――走进高铁时代》今晚黄金时间将在我台第一套节目播出。


## 假日第一天：铁路公路民航客流激增


今年的五一假期全国运输需求格外旺盛，交通部门预计今天全国公路运输的客流量将达到6300万人。而随着上海世博会的开幕，上海也会迎来首个客流高峰。针对五一期间客流量大的情况，交通部门在全国准备了大中型营运客车82万辆，日均可发220万班次。民航方面,今天计划航班总量为8016班,全国天气总体适航,民航根据旅客出行需求,在北京、上海、广州等主要航线集中增加运力，没有旅客滞留情况。铁路方面，今天全国铁路预计将发送旅客约690万人次，同比增运80万人次，为方便旅客出行，辽宁、重庆、湖北等地的火车站增加多个售票窗口， 并延长售票时间，重点满足旅客春游、探亲出行需要。


## 小长假各地群众欢乐出游


今天上午，云南昆明举行了盛大花车巡游，花车中穿插多姿多彩的民族歌舞。山城重庆的半程马拉松赛、湖南长沙的环湘江自行车赛掀起节日里的全民健身热潮。天津台记者 牛玉：这里是天津具有百年历史的意大利风貌建筑保护区，仅今天一上午就有近五万名中外游客汇聚到这里。在福州，三坊七巷里的不少老传统、老手艺给节日凭添了几分古趣；在沈阳皇寺庙会、淄博周村“旱码头”，充满地域特色的民俗活动让人们流连；河南济源五龙口景区小猴子们上演的新节目，逗得观众前仰后合。滑雪冲浪、来大兴安岭的观光客领略到春天里的别样乐趣；骑骆驼、驾越野车，游客们在甘肃敦煌体验大漠的苍凉雄浑。喜欢登山的游客在黄山的千山万壑间感受奇松怪石的美妙。在江西赣南、江苏句容、山西古县、吉林临江、四川南充、浙江新昌，各具特色的生态游、农家游吸引了不少城里人休闲度假。


## 玉树地震灾区疫苗预防接种正式启动


为确保玉树大灾之后无大疫，今天玉树抗震救灾指挥部正式启动了疫苗预防接种工作。卫生部门这次共设置了9个固定接种点，同时对边远地方安排了流动接种车。疫苗接种主要针对12岁以下的儿童。根据“知情同意，自愿免费接种”的原则，相关人员将接种麻疹腮腺炎风疹联合疫苗和甲肝疫苗。为保证疫苗接种安全有效，国家卫生部专门派出了专业人士提供支持，并对参加接种的工作人员进行了专门培训。


## 国内简讯


截至目前青海玉树地震募集款物达38.9亿元截至目前，全国共接收青海玉树地震救灾捐赠款物38.9亿元，已向灾区拨付5.93亿元。民政部介绍，募集的款物主要用于应急期间受灾群众临时生活救助。广东山东两省今起上调最低工资标准从今天起，广东省、山东省的职工最低工资执行新标准，平均上调幅度均超过21%。第十届“相约北京”联欢活动开幕　　    昨晚，俄罗斯芭蕾舞剧《法老的女儿》在北京国家大剧院上演，第十届“相约北京”联欢活动由此拉开帷幕。英、法、美等16个国家和地区的30多个艺术团体将陆续奉献150多场各类演出。驻港澳部队军营“五一”向市民开放　　    今天，中国人民解放军驻香港、澳门部队均向当地市民开放。官兵们表演了仪仗队列及传统军事科目，市民们则进入营区参观，与官兵联谊。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国2010年上海世界博览会隆重开幕 胡锦涛出席开幕式并宣布上海世博会开幕](#中国2010年上海世界博览会隆重开幕-胡锦涛出席开幕式并宣布上海世博会开幕)
* [胡锦涛举行仪式欢迎巴勒斯坦国总统访华](#胡锦涛举行仪式欢迎巴勒斯坦国总统访华)
* [胡锦涛同巴勒斯坦国总统、民族权力机构主席阿巴斯举行会谈](#胡锦涛同巴勒斯坦国总统、民族权力机构主席阿巴斯举行会谈)
* [胡锦涛举行仪式欢迎蒙古总统访华](#胡锦涛举行仪式欢迎蒙古总统访华)
* [胡锦涛同蒙古总统额勒贝格道尔吉举行会谈](#胡锦涛同蒙古总统额勒贝格道尔吉举行会谈)
* [胡锦涛举行仪式欢迎肯尼亚总统访华](#胡锦涛举行仪式欢迎肯尼亚总统访华)
* [胡锦涛同肯尼亚总统齐贝吉举行会谈](#胡锦涛同肯尼亚总统齐贝吉举行会谈)
* [胡锦涛会见荷兰首相](#胡锦涛会见荷兰首相)
* [胡锦涛会见欧盟委员会主席](#胡锦涛会见欧盟委员会主席)
* [胡锦涛会见柬埔寨首相](#胡锦涛会见柬埔寨首相)
* [中国2010年上海世界博览会开园 贾庆林同国际展览局主席蓝峰一道启动开园按钮](#中国2010年上海世界博览会开园-贾庆林同国际展览局主席蓝峰一道启动开园按钮)
* [贾庆林会见巴勒斯坦国总统](#贾庆林会见巴勒斯坦国总统)
* [贾庆林会见蒙古总统](#贾庆林会见蒙古总统)
* [贾庆林会见纳米比亚客人](#贾庆林会见纳米比亚客人)
* [贾庆林会见日本首相特使](#贾庆林会见日本首相特使)
* [习近平分别会见卢森堡议长和马其顿议长](#习近平分别会见卢森堡议长和马其顿议长)
* [35万游客分享世博精彩 世博园区运行正常有序](#35万游客分享世博精彩-世博园区运行正常有序)
* [世博精彩开幕 赢得世界喝彩](#世博精彩开幕-赢得世界喝彩)
* [节目预告](#节目预告)
* [假日第一天：铁路公路民航客流激增](#假日第一天：铁路公路民航客流激增)
* [小长假各地群众欢乐出游](#小长假各地群众欢乐出游)
* [玉树地震灾区疫苗预防接种正式启动](#玉树地震灾区疫苗预防接种正式启动)
* [国内简讯](#国内简讯)






[2010-04-30新闻联播](/xinwenlianbo/20100430)


[2010-05-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100502)



