







# 2010年7月9日新闻联播
 文字版








[2010-07-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100708)


[2010-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100710)





## 【加快经济发展方式转变·调研行】内蒙古鄂尔多斯：人与草原的和谐成本


俗话说，靠山吃山。靠着草原的鄂尔多斯农牧民，曾因养羊卖羊毛不断致富。然而当羊绒闻名世界时，羊却成为草原最大的威胁者。要富裕，也要美丽的草原，鄂尔多斯人做出了新的选择。马俊科，鄂尔多斯白泥井镇农民。从签下土地转租协议的这一刻起，老马将告别几十年的放羊生活，不久后，一家五口将正式搬到镇上成为地道的城里人。和村里人一样，在草原上养羊卖羊毛曾是老马一家的主要收入，但自从几年前政府要求草原禁牧，羊必须圈养后，老马感觉养羊的成本高起来。政府工作人员告诉我们，在鄂尔多斯，近一半的土地是沙地沙漠。余下的草原资源也相当脆弱。农民要致富，草原要保护，如何调和二者的矛盾？鄂尔多斯的选择是向现代农牧业转型。而以规模化经营为特色的现代农牧业，首先要做的就是减少农牧民的数量，于是全市的农牧民迁移计划开始了。政府给每个愿意进城的农民提供20平米的免费住房。但这项政策并没有带来预想的效果。看来想让百姓自愿进城，光有房子还不够，很快政府的免费培训课堂开起来了。学了一技之长还帮助找工作。当听说儿子儿媳在镇上找了一份好工作时，老马心动了。进城让农牧民从土地上解脱出来，也让不堪重负的土地得到解脱。在杭锦旗，农民的几百万亩土地通过市场流转到了亿利集团手里。企业在草原上种上了既能产生效益又保护生态的中草药，同时开展旅游业。2009年，这家企业的医药产业直接收入就超过10亿元。企业赚钱了，周边的农牧民也跟着沾光。人给草原让路，草原为人致富。如今在鄂尔多斯，年收入百万以上的农业产业化项目已近200个，养牛、养羊、种植饲料、科学的经营正让传统的产业和生态恢复得到双赢。数据显示，2009年鄂尔多斯农牧民的人均纯收入超过7800元，而植被覆盖度则达到75%。


## 山东：一根草柳编 编出新产业


在刚刚开幕的上海世博会山东周上，草柳编手工艺品成为游客注目的焦点，来自山东博兴等地的村民借助世博的舞台，巧手编出了农村手工文化产业的新发展。在上海世博会上展示的这些草柳编作品里，最让村民们自豪的就是西班牙馆。这8500多块藤板，每一块藤板的大小和弯曲孤度都不一样，如果有一块大小有出入就搭不出现在的西班牙馆。按照设计，村民们用自然蒸煮法给柳条上色，每一根藤条经过10道工序处理，既坚韧又环保。目前，在山东博兴、临沭、莒南等地，以草柳编、风筝、剪纸为代表的农村手工文化产业已初具规模，年产值达到850多亿元。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国与法国国民议会议长举行会谈


当地时间8日下午，全国人大常委会委员长吴邦国在拉塞宫与法国国民议会议长阿夸耶举行会谈，并共同宣布中国全国人大与法国国民议会合作委员会第一次会议开幕，双方定期交流机制正式启动，标志着两国议会交往进入新的阶段。阿夸耶说，吴委员长此访是中国全国人大常委会委员长13年来首次访法，法方高度重视，相信访问必将对推动法中全面战略伙伴关系发展产生重要影响。吴邦国强调，中方高度重视中法关系，愿与法方一道，积极开展对话与交流，增进相互了解和政治互信，不断充实中法关系的战略内涵。应进一步创新合作方式，将中国巨大市场潜力与法国先进技术和管理经验结合起来，培育新的合作增长点，促进双边经贸合作转型升级，推动两国关系取得更多实实在在的成果，造福两国人民。阿夸耶说，法方高度重视发展对华关系，视中国为重要战略伙伴，希望继续加强与中方的全方位战略合作，密切在国际事务中的协调与配合，共同应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战。吴邦国说，我此次访法的一个重要目的，是推动中国全国人大与法国国民议会之间建立更加紧密的关系。希望双方保持良好合作传统，继续加强议会领导人、专门委员会、友好小组和办事机构之间的友好往来，鼓励青年代表和议员开展更多的接触。应发挥立法机构的职能作用和对外交往的独特优势，加强在立法、监督、治国理政等多领域的经验交流，促进经贸等领域务实合作，扩大人文和地方交流，不断为两国关系发展注入新的活力。阿夸耶赞同吴邦国委员长关于加强两国议会交往的建议。他说，法国国民议会愿以吴委员长此访为新的契机，进一步深化同中国全国人大的友好关系，并通过定期交流机制这一重要平台，就共同关心的问题深入交换意见，推动两国政治、经济、人文、科技和新能源、环保等领域的合作，为法中关系全面发展贡献力量。


## 吴邦国与法国参议长举行会谈


当天中午，吴邦国委员长在卢森堡宫与法国参议院议长拉尔歇举行会谈。吴邦国强调，作为全面战略伙伴，中法在许多重大问题上有着广泛共同利益。当前形势下，双方更应从两国关系大局出发，继续本着相互尊重、平等相待的原则，照顾彼此核心利益和重大关切，增进政治互信，深化务实合作，密切在重大国际和地区问题上的沟通与协调，更好地维护两国和两国人民共同利益，更好地维护世界和平、促进共同发展。吴邦国指出，中国全国人大高度重视与法国参议院的关系，希望双方发挥议会自身职能特点和联系广泛等优势，开展多层次多领域友好往来，加强议会定期交流机制建设，就共同关心的问题进行实质性对话，加深相互了解，扩大相互信任，促进两国经贸、人文等领域的合作，尤其是地方间务实合作，为共同应对国际金融危机和气候变化等全球性挑战贡献智慧，为国家关系不断向前发展增添力量。拉尔歇表示，愿充分发挥参议院同地方和企业联系密切的优势，加强双方专门委员会、友好小组等各层次友好往来，推动两国各领域交流与合作，深化人民之间的传统友谊，为法中全面战略伙伴关系的发展作出积极努力。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。


## 贾庆林会见吴伯雄


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在广州会见了中国国民党荣誉主席吴伯雄和应邀出席第六届两岸经贸文化论坛的两岸各界人士。贾庆林代表中共中央对吴伯雄率团出席第六届两岸经贸文化论坛表示热烈欢迎，并转达了胡锦涛总书记的诚挚问候。贾庆林说，在两岸双方和两岸同胞共同努力下，两岸关系和平发展取得了新的成就，两岸交流合作取得了一系列重要进展。尤其是去年8月两岸直接双向“三通”全面实现，今年6月两岸签署了经济合作框架协议，这是载入两岸关系发展史册的两件大事，意义重大、影响深远。两岸经济合作框架协议的签署，标志着两岸经济合作迈出了新的历史步伐。我们希望框架协议能够尽快生效、顺利实施，使两岸业界和民众尽早受益，两岸经济实现互利双赢。我们也真诚希望，越来越多的两岸同胞共同分享两岸关系和平发展的成果，积极支持并参与到推动两岸关系和平发展的进程中来，进一步拓展两岸关系和平发展的新局面。贾庆林指出，在两岸交流合作不断扩大和深化的进程中，国共两党都发挥了重要的促进作用。全面推动两岸关系和平发展任重而道远，在这一进程中，增进双方政治互信是非常必要的。相信在深化政治互信的基础上，两岸双方能够逐步创造条件，进一步解决两岸关系中的难题。衷心希望两岸双方共同努力，把两岸交流合作不断推向前进，把两岸关系和平发展的良好势头不断保持下去。吴伯雄表示，两岸人民同文同种，交流越多，感情越深厚，隔阂越减少。两岸经济合作框架协议对两岸共同发展有利，对台海和平稳定有利，受到两岸和国际社会肯定，中国国民党将以最大信心和决心推动实施。相信会有越来越多的台湾民众体会到两岸关系和平发展是一条有利于人民的正确道路。中共中央政治局委员、中共广东省委书记汪洋等参加了会见。


## 江苏南通：版权保护推动家纺产业提档升级


今天，世界知识产权组织和国家版权局共同发布了《加强版权保护对中国南通家纺产业发展的影响调研报告》。报告认为，江苏南通市通过引入版权保护机制，推动了家纺产业提档升级。上海世博会期间，海门明天家纺有限公司的产品因为花型设计新颖独特被作为世博会家纺产品唯一指定授权生产商。而在十年前，南通市花型设计的家纺企业几乎为零。即使有新花型推出，抄袭盗版也很严重。为推动家纺产业提档升级，南通市开始引入版权保护机制。不仅在家纺市场中设立了知识产权巡回审判庭，还在全国首创了乡镇级版权管理基层组织。引入版权保护机制以来，南通调解、查处版权纠纷2000多起，挽回权利人经济损失13亿元。目前，以通州志浩、海门叠石桥为主体的南通家纺市场，已成为世界第三大家纺交易中心。


## 浙江：为大学生“村官”创业富民搭建平台


浙江长兴积极为大学生“村官”创业富民创造条件，使他们迅速成长为“做给群众看 带着群众干 帮着群众富”的创业明星和致富带头人。长兴县和平镇新港村这家刚刚建成投产的印刷包装厂，就是上任刚一年的大学生村官刘谧和她的丈夫共同创办的。刘谧学的是包装工程专业，又有在彩印企业实习的经历，技术和订单都不成问题，但缺乏资金是她建厂之初必须迈过的一道坎。事实上，在长兴创业，资金上同样也不必发愁。县里不仅设立了“青年创业信用证”融资平台，还以基准利率为他们提供小额创业贷款。目前累计为82位大学生村官发放贷款253万元。今年又通过社会化募集建立了首期500万元的“大学生创业贷款担保资金”，为他们施展拳脚提供了充足的财力支持。和刘谧一样，同为大学生村官谢勇利用自己所学的园林专业知识，建起小型容器苗基地；狄春苗与当地青梅种植大户联合办起了乌梅加工厂；沈卫红创办的围巾厂，短短半年就发展百来户家庭从事来料加工。2006年以来连续4年累计选拔300多名大学毕业生到基层，其中251人扎下根来。


## 国家防总：长江沿线遭受强降雨袭击 启动Ⅲ级响应全力应对


国家防总今天通报，受强降雨影响，江西昌江、浙江衢江、安徽秋浦河、重庆濯水河等中小河流发生超警戒水位的洪水，长江沿线的重庆、湖北、湖南、安徽、浙江等省(市)局部地区遭受洪涝灾害，现已有248.5万人受灾，因山洪灾害死亡12人。青海温泉水库水位今天继续缓慢上涨，国家防总紧急调运9000片铅丝网片支援温泉水库的抢险工作。据预报，7月9日至13日长江沿江地区还将出现较强降雨，国家防总今天中午12时已启动防汛Ⅲ级应急响应。


## 新一轮强降雨袭击我国部分地区


这两天，新一轮强降雨再次袭击我国部分地区。暴雨引发的洪水使重庆部分地区受灾严重，在重庆彭水县，洪水使公路瞬间变成孤岛，包括记者在内的100多人被困。在重庆市万州区，上百名群众被困居民楼，消防部门出动5辆消防车、1艘冲锋舟赶赴现场，营救被困群众120多人、疏散转移群众300多人。在贵州，大部分地区已经连续两天出现暴雨以上强降水，地质灾害气象等级达四级至五级。在垮塌点，2000立方米的泥石将150米长的铁路全部掩埋。目前，抢险人员正从塌方点两边进行挖掘作业，由于坍塌点地处峡谷，大型机械暂时不能进入，目前，还无法估计通车时间。受暴雨雷电天气影响，湖北、湖南、四川、江西等地农田受灾严重。当地组织相关人员赶赴现场，清沟排积，同时加紧修筑加固损毁的河塘堤岸，防止新一轮暴雨的到来。由于近期昆仑山区大面积降雨和高山融雪，青海格尔木河上游温泉水库8号超洪限水位达1.65米，发生溃坝险情。下游格尔木市在险情发生后，当地政府连夜转移了四个乡镇的1万2千多名群众。目前，当地政府正在加紧添置救灾帐篷、食物以及被褥，以保证受灾群众基本生活需求。


## 《焦点访谈》今晚播出《七个“怎么看”》


在我们的生活中有很多热点问题让人感到困惑。例如，房价为什么这样高、看病为什么这样难等等。对这些问题，究竟应该怎么解答呢？最近发行的《七个“怎么看”——理论热点面对面2010》一书受到读者的欢迎。怎么看我国发展不平衡，怎么看就业难，怎么看看病难，怎么看教育公平，怎么看房价过高，怎么看分配不公，怎么看腐败现象等，这些热点问题都可以从这本书中找到答案。详细内容请看今天晚上19点38分播出的焦点访谈：《七个怎么看》。


## 上海世博会迎来新西兰国家馆日


今天上海世博会迎来新西兰国家馆日活动。新西兰著名的土著说唱乐团用说唱的方式演绎了毛利人的传统和历史。 表演还结合了毛利人传统的哈卡舞，这种舞蹈是毛利人古时的出战舞，节奏明快、狂野奔放。新西兰馆位于上海世博园的B片区，展馆的主题是“自然之城：生活在天地之间”，其灵感源自毛利人的创世纪神话。通过建筑构造和展览布局，新西兰馆将这一神话融入迎宾广场、楔形展馆和屋顶花园的华丽三部曲中。


## 世界杯期间各地公安机关共打掉网络赌球团伙600余个


日前，广东公安机关与香港警方采取统一行动，对一在深圳香港两地开设赌博网站，以赌球为主的跨境赌博团伙进行抓捕。其中深圳公安机关抓获主犯李某某等9名香港籍涉案嫌疑人，缴获涉案电脑19台，卫星接收器设备一套；香港警方抓获涉案犯罪嫌疑人25人，冻结资金6000余万，两地警方成功捣毁这一长期盘踞于香港和广东深圳的跨境网络赌球团伙。记者从公安部了解到，截至7月5日，各地公安机关在世界杯足球赛期间共打掉网络赌球团伙600余个，立刑事案件150余起，刑拘810余人；查处治安案件510余起，治安处罚800余人。


## “友谊—2010”中巴反恐联合训练实兵实弹综合演练举行


本台记者 伍辉：这里是兰州军区某综合训练场，“友谊-2010”中巴反恐联合训练综合演练的实兵实弹演练今天在这里举行，这是中外特种兵近年来规模最大的一次联合训练。演练构想是：一股国际恐怖分子在中巴边境地区秘密设置营地，企图实施恐怖袭击，中巴两国联手对其打击。226名中巴特种兵并肩进行了一场“山地反恐综合演练”。上午9点20分，中巴特种兵分别由运输机和直升机上伞降到预定地域，在无人机等技术侦察手段的支持下，迅速隐蔽占领侦察阵地。通过机降封堵、地面设障对恐怖分子形成包围。在特战队员的引导下，歼轰机、武装直升机对恐怖分子的隐蔽目标进行了立体打击，中巴特种兵成功解救人质，彻底摧毁了恐怖分子营地。演习中空军首次与陆航、特种部队并肩作战，战法运用、打击样式上，都有新的突破。综合演练结束后，中巴两军举行了反恐联训结束仪式。中国观摩团团长 马晓天：体现了我们两军之间共同协作的精神和特种作战的突击能力。巴基斯坦观摩团团长 瓦希德·阿沙德·乔杜里：通过共同的训练、技能交流，我们增强了共同打击恐怖分子的能力，提升了两军合作训练的水平。


## 国内简讯


1.我国新农保试点参保人数接近6000万人力资源和社会保障部的最新统计显示，截至6月底，全国新型农村社会养老保险试点地区参保人数已达5965万人，参保率超过70%。其中1697万人开始领取基础养老金。我国的新农保试点开始于去年四季度，参保农民从60岁开始，每月可领取不少于55元的基础养老金。2.中央财政下达教育救灾专项资金1.5亿元近日，财政部会同教育部下达中央教育救灾专项资金1.5亿元，重点用于支持江西、福建等13个遭受自然灾害影响省份的农村中小学校恢复重建。3.卫生部启动高温中暑卫生应急工作针对近期我国部分地区经常出现持续性高温天气，卫生部也已启动了高温中暑应急工作，要求各级各类医疗卫生机构做好高温中暑个案病例和高温中暑事件的监测；积极开展应对高温天气的各项医疗服务工作。4.我国短期出口信用保险承保金额达676亿美元截至6月末，我国短期出口信用保险实现承保金额676.2亿美元，同比增长1.8倍；其中，承保高新技术产品出口148.4亿美元，有利地支持了我国高科技、高附加值产品的出口。5.国内首家内陆空港综合保税区今天正式运行今天，全国第一家直接依托空港口岸设立的综合保税区——北京天竺综合保税区正式开关运行。综合保税区依托首都国际机场和天津港，24小时通关，是全国通关效率最快、物流成本最低的综合保税区。6.河南建立应急力量规范考评机制提升快反救援水平河南省军地在近日举行的全省民兵预备役应急演练中，对地震、矿难救援、水气道路抢修、反恐维稳等课目建立专业规范和考评细则，以提升应急力量的快速反应和精确救援能力。7.我国内陆最低机场吐鲁番机场今日首航今天，新疆吐鲁番交河机场正式通航。这也是目前国内海拔最低的机场，机场低于海平面155米。17号正式开航后，每周行驶一班从乌鲁木齐到吐鲁番的往返航班，此航班全价400元。8.国内最大跨度悬灌梁高铁桥今天合龙我国高速铁路最大跨度悬灌梁桥，京广高铁石家庄到武汉段中平特大桥今天顺利合龙。大桥主跨128米，横跨京珠高速。大桥连通的石武高铁预计明年底开通运营，届时从石家庄到武汉只需3个小时。9.山东两亿资金重奖污染减排和环境改善先进城市近日，山东省用2.01亿元，对2009年度全省污染物减排任务完成较好和环境质量改善明显的市进行奖励。奖励资金将专门用于污染防治、环境监测和执法能力建设。


## 美俄进行冷战以来最大规模的间谍交换


俄罗斯克里姆林宫今天说，俄罗斯总统梅德韦杰夫已签署命令，释放4名美国间谍及家属。作为交换，美国方面当地时间8号晚驱逐了10名俄罗斯间谍嫌疑人。这是冷战以来，美俄两国进行的最大规模的间谍交换。俄媒体当天援引俄总统新闻秘书季马科娃的话说，4名被赦免的美国间谍在写给梅德韦杰夫的信中已认罪。这4人中包括俄罗斯军控问题专家苏佳金。苏佳金2004年被查出为西方从事间谍活动。他的律师表示，苏佳金已获释，并被送到维也纳。在美国的10名俄罗斯间谍嫌疑人8号在纽约南区联邦法院出庭，承认间谍身份。在被法庭宣布驱逐出境后，他们于当晚乘飞机离开美国，前往维也纳。俄罗斯外交部今天发布公告说，交换行动是在“改善俄美关系的大背景下实施的”，为促进两国关系发展“增加新的活力”。


## 巴基斯坦西北部发生自杀式爆炸 上百人死伤


巴基斯坦西北部地区今天上午发生一起自杀式炸弹爆炸事件，目前造成至少５０人死亡、７０人受伤。爆炸发生在巴基斯坦靠近阿富汗边境的莫赫曼德特区一个市场内。一名男子试图冲进位于该市场的一个政府官员办公室，行动受阻时引爆了随身携带的炸弹。爆炸造成附近数家商店和一些汽车严重受损，事发地点的通信和供电系统瘫痪。20多名被关押在事发地点附近的犯罪嫌疑人乘乱逃脱。目前，袭击者的身份和动机还不清楚，也没有任何组织宣称发动了此次袭击事件。


## 国际简讯


1.美财政部说美国经济已连续五个季度保持增长根据美国财政部8号发布的一份报告，美国经济已经连续五个季度保持增长，按年率计算，季度经济增速平均为3.5%，高于西方七国集团其他成员国的2.4%。但6月份美国失业率仍然高达9.5%。　　报告还说，世界经济已恢复增长，但能否实现持续复苏，还没有充分把握。2.欧洲央行和英国央行分别宣布维持最低水平主导利率欧洲中央银行8号宣布，将欧元区16国主导利率维持在1.0%历史最低水平不变。欧洲央行行长特里谢暗示，在欧元区各国政府正削减财政赤字抵御债务危机之际，欧洲央行不会很快提高利率。同一天，英国央行—英格兰银行也决定继续将主导利率维持在0.5%的历史最低水平不变。3.韩国央行近两年来首次上调基准利率由于担忧通胀上升，同时对经济增长持乐观态度，韩国中央银行——韩国银行今天宣布将基准利率上调0.25个百分点至2.25%。这是韩国央行自2008年8月份以来首次上调基准利率，被认为是韩国正式开始实施退出战略的信号。4.希腊议会通过养老金改革方案为了获得欧盟和国际货币基金组织的支持，降低高额的财政赤字，希腊议会8号通过了政府提出的养老金改革方案，主要内容包括将退休年龄提高到65岁，同时对提早退休作出很多限定。这一改革方案遭到了希腊民众的持续反对。5.墨西哥多个水库开闸泄洪 数万居民撤离家园飓风“亚历克斯”在墨西哥登陆后，给该国东北部地区带来强降雨，导致河流水位猛涨并引发洪水。8号，当地多座水库被迫开闸泄洪，附近多个城镇被淹。数万居民被迫疏散。目前，“亚历克斯”引发的洪灾已在墨西哥造成12人死亡，财产损失达7亿美元。6.2014年巴西世界杯会徽公布8号，在南非约翰内斯堡举行的“通往巴西2014之路”启动仪式上公布了2014年巴西世界杯会徽。会徽由三只手环绕组成形似大力神杯的造型，会徽的主色是与巴西国旗一样的黄绿两色，代表着巴西热情欢迎世界各国参赛。7.博尔特伤愈复出 平今年世界最好成绩在8号进行的2010年国际田联钻石联赛洛桑站比赛中，世界纪录保持者、“牙买加闪电”博尔特伤愈复出，以9秒82的成绩获得男子百米冠军，平了另一位牙买加飞人鲍威尔在6月创造的今年世界最好成绩。8.舞剧《红楼梦》埃及巡演 传播中国经典文化由中国文联主办、北京友谊歌舞团创排的大型舞剧《红楼梦》现正在埃及巡演，依托中国经典名著的魅力，该剧将现代舞、芭蕾舞和中国民族舞融为一体，洋溢着浓郁而时尚的东方文化元素，备受海外演出市场关注。9.研究发现长寿与否或由基因决定美国研究人员近日在《科学》杂志上发表论文称，他们在对大批百岁老人进行跟踪研究后发现，在这些长寿老人身上通常可以找到大约150种与长寿有关的基因变异体。利用根据这一成果开发的电脑模型，研究人员可以在众多被测基因组中分辨出百岁以上长寿老人的基因组，准确率达77%。不过研究人员提醒，基因序列预测寿命的方法存在局限性，饮食和生活方式对延年益寿也有着重要影响。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【加快经济发展方式转变·调研行】内蒙古鄂尔多斯：人与草原的和谐成本](#【加快经济发展方式转变·调研行】内蒙古鄂尔多斯：人与草原的和谐成本)
* [山东：一根草柳编 编出新产业](#山东：一根草柳编-编出新产业)
* [吴邦国与法国国民议会议长举行会谈](#吴邦国与法国国民议会议长举行会谈)
* [吴邦国与法国参议长举行会谈](#吴邦国与法国参议长举行会谈)
* [贾庆林会见吴伯雄](#贾庆林会见吴伯雄)
* [江苏南通：版权保护推动家纺产业提档升级](#江苏南通：版权保护推动家纺产业提档升级)
* [浙江：为大学生“村官”创业富民搭建平台](#浙江：为大学生“村官”创业富民搭建平台)
* [国家防总：长江沿线遭受强降雨袭击 启动Ⅲ级响应全力应对](#国家防总：长江沿线遭受强降雨袭击-启动ⅲ级响应全力应对)
* [新一轮强降雨袭击我国部分地区](#新一轮强降雨袭击我国部分地区)
* [《焦点访谈》今晚播出《七个“怎么看”》](#《焦点访谈》今晚播出《七个“怎么看”》)
* [上海世博会迎来新西兰国家馆日](#上海世博会迎来新西兰国家馆日)
* [世界杯期间各地公安机关共打掉网络赌球团伙600余个](#世界杯期间各地公安机关共打掉网络赌球团伙600余个)
* [“友谊—2010”中巴反恐联合训练实兵实弹综合演练举行](#“友谊—2010”中巴反恐联合训练实兵实弹综合演练举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美俄进行冷战以来最大规模的间谍交换](#美俄进行冷战以来最大规模的间谍交换)
* [巴基斯坦西北部发生自杀式爆炸 上百人死伤](#巴基斯坦西北部发生自杀式爆炸-上百人死伤)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-07-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100708)


[2010-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100710)



