







# 2010年5月2日新闻联播
 文字版








[2010-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100501)


[2010-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20100503)





## 胡锦涛贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别参观上海世博园


nan


## 国家主席胡锦涛举行仪式欢迎马尔代夫总统访华


国家主席胡锦涛今天上午在上海国际会议中心举行仪式，欢迎马尔代夫总统纳希德对我国进行国事访问。纳希德总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问并出席上海世博会相关活动的。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛同马尔代夫总统纳希德举行会谈


欢迎仪式后，胡锦涛同纳希德举行会谈。纳希德热烈祝贺上海世博会隆重开幕。胡锦涛表示相信，本届世博会将为中马加强友好交往和互利合作创造新的机遇。胡锦涛指出，中方一贯主张，国家无论大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员。中方愿意在和平共处五项原则基础上，同马方一道努力，推动中马睦邻友好合作关系得到更大发展。一是加强友好交往、增进理解信任，两国领导人可以利用各种场合保持接触，两国政府、议会、政党可以开展多种形式的交流。二是拓展经贸合作、惠及两国人民，中方将继续采取措施增加自马尔代夫进口，鼓励有实力的中国企业赴马尔代夫投资兴业。三是坚持优势互补、扩大人文交流，中方将继续鼓励中国公民赴马尔代夫旅游，将为更多马方留学生来华学习提供帮助。四是加强在国际和地区事务中的沟通和协调。胡锦涛指出，中国政府充分理解马尔代夫等小岛国对气候变化问题的特殊关切，愿意同马方加强对话和合作，维护发展中国家共同利益。纳希德表示，马中建交以来，中国对马尔代夫经济社会发展给予大力支持，马方对此表示衷心感谢。马尔代夫十分重视发展对华关系，愿意在渔业、旅游业等领域加强同中方合作。马方十分赞赏中方为推进应对气候变化的国际合作作出巨大努力，愿意加强双方协调和磋商。


## 国家主席胡锦涛举行仪式欢迎密克罗尼西亚联邦总统访华


国家主席胡锦涛今天上午在上海国际会议中心举行仪式，欢迎密克罗尼西亚联邦总统莫里对我国进行国事访问。莫里总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问并出席上海世博会开幕式的。


## 胡锦涛同密克罗尼西亚联邦总统莫里举行会谈


欢迎仪式后，胡锦涛同莫里举行会谈。莫里表示，上海世博会是第一次在发展中国家举办的世博会，发展中国家为此感到骄傲和自豪。胡锦涛表示，中方欢迎并积极协助太平洋岛国集体参展上海世博会，相信这将为太平洋岛国地区走向世界打开新的窗口。胡锦涛指出，密克罗尼西亚联邦是中国在太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴。中方愿意同密方一道努力，将中密友好合作推向更高水平。一要密切政治关系，加强高层和各级别交往。二要进一步发挥互补优势，深化务实合作。三要扩大文化、教育、旅游等领域交流，中方将继续通过政府奖学金项目帮助更多密克罗尼西亚联邦青年学生来华留学。四要加强多边框架内的合作。莫里表示，密中两国关系无论在国际和地区层面都堪称样板，希望进一步深化双边关系，把两国合作水平推向新的高度。密方愿意同中方一道，加强电信、基础设施建设等领域互利合作。在应对气候变化问题上，发展中国家加强合作十分重要，密方赞赏中方在这方面发挥的重要作用。莫里重申，密方坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。


## 国家主席胡锦涛举行仪式欢迎土库曼斯坦总统访华


国家主席胡锦涛今天上午在上海国际会议中心举行仪式，欢迎土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫对我国进行国事访问。别尔德穆哈梅多夫总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问并出席上海世博会开幕式的。


## 胡锦涛同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈


nan


## 胡锦涛会见马里总统


国家主席胡锦涛今天下午在上海分别会见前来出席上海世博会开幕式的马里总统杜尔、塞舌尔总统米歇尔和亚美尼亚总统萨尔基相。三国领导人对中国成功举办上海世博会表示热烈祝贺。胡锦涛感谢三国对中国举办上海世博会的大力支持，相信上海世博会将增进各国人民相互了解和友谊。在会见马里总统杜尔时，胡锦涛指出，中马关系坚实牢固，两国人民友谊深厚。今年适逢中马建交50周年。中方愿以此为新的起点，同马方一道进一步推动两国关系深入发展。保持交往势头，增强政治互信，夯实中马关系民意基础。本着互利互惠、共谋发展的精神，统筹规划双边合作，探索新的合作模式和领域，推动双边经贸合作取得更多实实在在的成果。扩大人文领域交流，中方将继续向马方提供人力资源培训名额。杜尔表示，胡锦涛主席2009年对马里进行历史性访问，为两国关系发展发挥了巨大推动作用。今年是马里独立50周年，也是马中建交50周年。马方愿意同中方共同努力，保持高层交往，加强各领域合作。马里继续坚定奉行一个中国政策。


## 胡锦涛会见塞舌尔总统


在会见塞舌尔总统米歇尔时，胡锦涛指出，中塞建交34年来，无论国际风云如何变幻，两国始终真诚友好、平等相待、相互帮助、共谋发展。中方愿意同塞方一道努力，推动中塞友好合作关系全面发展。一是保持高层交往良好势头，就两国关系发展作出进一步规划，加强双边政治磋商，就应对国际金融危机冲击、气候变化等重大问题加强沟通和协调。二是扩大经贸合作，中方将按时保质完成中非合作论坛框架内和双方商定的合作项目，鼓励和支持中国企业参与塞舌尔经济建设。三是继续积极推动人文领域交流。米歇尔表示，中国是塞舌尔的好朋友、好伙伴。塞方愿意同中方一道，进一步巩固和发展两国友好关系，深化各领域务实合作，加强在国际和地区事务中的沟通和协调，维护发展中国家共同利益。塞方将一如既往，坚定支持中国维护主权和领土完整。


## 胡锦涛会见亚美尼亚总统


nan


## 温家宝在玉树地震灾区指导恢复重建工作


5月1日至2日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝再次赴青海玉树地震灾区，指导灾区恢复重建工作。温家宝代表党中央、国务院向战斗在抗震救灾第一线的广大干部群众、解放军指战员和武警、公安消防官兵表示亲切慰问。温家宝一下飞机就赶赴设在结古镇赛马场的北京军区某部“方舱”医院，详细察看医疗保障和卫生服务情况。温家宝对医务工作者说，你们救死扶伤，为受灾群众服务，不愧为人民的子弟兵，灾区人民感谢你们，党和政府感谢你们！随后，温家宝又驱车2个多小时前往海拨4300米的隆宝镇看望慰问群众。温家宝对聚拢来的村民们说，地震夺不走我们的意志。灾难会过去的，但我们从灾难中得到的进步永远不会过去。玉树不倒，玉树常青。结古寺是玉树地区藏传佛教影响最大的寺院之一。地震中8名僧人遇难，寺庙建筑损毁严重。温家宝高度评价了广大僧侣在抢救人员、安抚群众、维护社会正常秩序方面做的工作。温家宝说，在大灾大难的面前，我们确实感受到民族大家庭的温暖，感受到各族人民团结的宝贵。各民族团结起来，不同信仰的群众团结起来，我们就一定能够战胜这场灾害。考察中，温家宝连夜主持召开会议，研究玉树灾后重建工作并作重要讲话。散会后已是深夜。他又步行来到设在玉树州体育场的医院，看望伤员、慰问医务工作者。温家宝一直牵挂着地震灾区孩子们的生活和学习情况。今天早上在玉树第三完全小学，温家宝手持一束白花，缓步来到学校的废墟前三鞠躬，悼念在大地震遇难的同胞们。温家宝还看望了正在高考帐篷中复习功课的学生。温家宝说，在你们人生新的起点即将到来的时候，遇到了一场灾难，这是终身难忘的一课。希望你们以百倍的努力刻苦学习，将来为祖国、为家乡的建设做出贡献。温家宝：一个新的玉树，一个更美好的家园，会在你们手中建设起来，当你们思念亲人的时候，你们心里就应该默念的：我要努力，我要奋斗！


## 玉树灾后恢复重建会议强调科学依法统筹做好抗震救灾和恢复重建工作


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝1日晚在青海玉树主持召开会议研究灾后恢复重建工作。他强调，我们必须坚持人民利益高于一切，以更加顽强的精神、更加精心的组织、更加细致的工作，克服一切艰难险阻，科学依法统筹做好抗震救灾和恢复重建工作，让灾区人民满意，让全国人民放心。温家宝对前一阶段抗震救灾工作取得的成绩给予充分肯定。他强调，下一阶段，灾后恢复重建要着眼于玉树的战略地位和长远发展，切实做到与加强三江源保护相结合，与促进民族地区经济社会发展相结合，与扶贫开发和改善生产生活条件相结合，与体现民族特色和地域风貌相结合。通过坚持不懈的努力，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平，建设一个生态美好、特色鲜明、经济发展、安全和谐的社会主义新玉树。温家宝强调，今后的抗震救灾工作重点放在以下九个方面：一是进一步安置好受灾群众生活。要进行全面摸查，确保每一位受灾群众都能有基本生活保障，尽快将国家有关灾区“三孤”人员生活补助、遇难人员家庭抚慰金等救助政策落实到位。二是切实加强灾区卫生防疫工作。确保大灾之后无大疫。三是全力保障基础设施恢复正常运行。四是尽快建立正常的生产生活秩序。切实做好灾区干部群众的心理抚慰和公共安全工作，增强灾区群众的安全感。五是做好灾害评估工作。六是抓紧编制灾后恢复重建规划工作。七是研究制定支持灾后重建的政策措施。八是科学组织实施灾后恢复重建工作。力争三年甚至更短的时间内基本完成。九是促进民族团结进步事业发展。进一步巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义新型民族关系。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉出席会议并讲话。温家宝：玉树重建所需资金主要由中央财政安排考虑玉树和青海的特殊困难，恢复重建所需资金主要由中央财政资金安排，同时采取更加优惠的税收、金融、土地、对口支援、倒屋重建补助等政策措施。统筹安排使用社会各界捐赠资金，加大对恢复重建支持力度。原定对口支援青海的省市、周边省区以及中央企业，要组织有高原施工经验和能力的建筑施工力量支持玉树恢复重建工作。详细《《《


## 央行上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点


中国人民银行今天决定，从5月10日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社、村镇银行暂不上调。


## 世博园运行第二天 各项工作更为有序


nan


## 游上海世博 品中外文化


nan


## 我国北方大部地区气温大幅回升


持续的冷空气过后，从4月30日开始，我国北方大部地区的气温开始大幅回升。昨天，北京的最高气温为３２.２摄氏度，今天则达到了32.6摄氏度，两天均创下了自1951年以来同期气温最高值记录。今天，石家庄的最高气温达到35℃。天津、济南、郑州、西安、兰州等地这两天气温也都达到了30度以上,人们纷纷换上夏装。        从昨天开始，辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古等地的气温也明显回升。昨天，黑龙江部分地区气温超过二十度以上。受前一阶段持续的低温雨雪天气影响，东北大部地区大田播种推迟了７天至１０天。这两天，趁着好天气，各地正在抓紧播种。中央气象台预计，在未来三天，我国会自西向东出现一次大范围的降雨天气过程，大部分降雨地区气温会下降6摄氏度左右，上海预计在本月5到6日也会出现雷阵雨天气。


## 国内简讯


首都航空有限公司今天挂牌成立　    由海航集团和首旅集团共同增资组建的北京首都航空有限公司今天挂牌成立，业务涵盖国际、国内商务旅游包机、公务机出租等，计划开通120余条航线。中外大学校长聚集南京 探讨人才培养新模式　    为期三天的第四届中外大学校长论坛今天在南京开幕，来自耶鲁、牛津、北大、清华等上百所国内外高校的校长们就“创新人才培养和提高人才培养质量”等问题进行了交流。山东：两货轮相撞 船员全部获救　　    今天上午7点多，一艘香港籍货轮在山东威海海域与一艘利比里亚籍货轮发生碰撞后沉没。接到求救信号后，海事部门立即赶赴现场救援，两船46名中外船员全部获救。        新疆多地发生融雪性洪水　　    随着天气回暖，近日，新疆阿勒泰、伊犁等地的主要河流发生融雪性洪水，部分河流的水流量激增。当地正通过铺设防护网、填埋沙袋等方式，加固河堤，全力抢险。本台第一套节目今晚推出电视剧《松花江上》　　     展示东北松花江流域十四年抗日历史的40集电视剧《松花江上》今晚将在我台第一套节目黄金时间播出。该剧表现了东北各阶层人民由自发斗争到在共产党领导下，进行艰苦卓绝的斗争的历程。


## 墨西哥湾石油泄漏形势严峻远超预期


在墨西哥湾沉没的石油钻井平台“深水地平线”1号继续漏油。墨西哥湾浮油面积一天内扩大至少两倍，到4月30号已达约９９００平方公里，原油泄漏速度远超预期，严重威胁墨西哥湾海洋生物的生存。     连日来，美国海岸警卫队和租用事故钻井平台的英国石油公司通过“烧油”、投放化学制剂分解石油等方法，试图清除海面浮油，但效果甚微。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别参观上海世博园](#胡锦涛贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别参观上海世博园)
* [国家主席胡锦涛举行仪式欢迎马尔代夫总统访华](#国家主席胡锦涛举行仪式欢迎马尔代夫总统访华)
* [胡锦涛同马尔代夫总统纳希德举行会谈](#胡锦涛同马尔代夫总统纳希德举行会谈)
* [国家主席胡锦涛举行仪式欢迎密克罗尼西亚联邦总统访华](#国家主席胡锦涛举行仪式欢迎密克罗尼西亚联邦总统访华)
* [胡锦涛同密克罗尼西亚联邦总统莫里举行会谈](#胡锦涛同密克罗尼西亚联邦总统莫里举行会谈)
* [国家主席胡锦涛举行仪式欢迎土库曼斯坦总统访华](#国家主席胡锦涛举行仪式欢迎土库曼斯坦总统访华)
* [胡锦涛同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈](#胡锦涛同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈)
* [胡锦涛会见马里总统](#胡锦涛会见马里总统)
* [胡锦涛会见塞舌尔总统](#胡锦涛会见塞舌尔总统)
* [胡锦涛会见亚美尼亚总统](#胡锦涛会见亚美尼亚总统)
* [温家宝在玉树地震灾区指导恢复重建工作](#温家宝在玉树地震灾区指导恢复重建工作)
* [玉树灾后恢复重建会议强调科学依法统筹做好抗震救灾和恢复重建工作](#玉树灾后恢复重建会议强调科学依法统筹做好抗震救灾和恢复重建工作)
* [央行上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点](#央行上调金融机构人民币存款准备金率0-5个百分点)
* [世博园运行第二天 各项工作更为有序](#世博园运行第二天-各项工作更为有序)
* [游上海世博 品中外文化](#游上海世博-品中外文化)
* [我国北方大部地区气温大幅回升](#我国北方大部地区气温大幅回升)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [墨西哥湾石油泄漏形势严峻远超预期](#墨西哥湾石油泄漏形势严峻远超预期)






[2010-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100501)


[2010-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20100503)



