







# 2010年9月16日新闻联播
 文字版








[2010-09-15新闻联播](/xinwenlianbo/20100915)


[2010-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20100917)





## 第五届亚太经合组织人力资源开发部长级会议在北京开幕 胡锦涛出席开幕式并发表致辞


第五届亚太经合组织人力资源开发部长级会议今天上午在北京人民大会堂隆重开幕。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表题为《深化交流合作 实现包容性增长》的致辞。胡锦涛在讲话中首先代表中国政府和人民，对会议的召开表示热烈的祝贺，向与会各位代表表示诚挚的欢迎。胡锦涛强调，国际金融危机的发生和应对使我们更加深刻地认识到，在经济全球化深入发展的今天，要推动世界经济可持续增长、有效应对世界经济面临的风险和挑战，各国各地区必须加强交流合作，协力解决经济发展中的深层次、结构性问题。实现包容性增长，切实解决经济发展中出现的社会问题，为推进贸易和投资自由化、实现经济长远发展奠定坚实社会基础，这是亚太经合组织各成员需要共同研究和着力解决的重大课题。胡锦涛指出，实现包容性增长，根本目的是让经济全球化和经济发展成果惠及所有国家和地区、惠及所有人群，在可持续发展中实现经济社会协调发展。我们应该坚持发展经济，着力转变经济发展方式，提高经济发展质量，增加社会财富，不断为全体人民逐步过上富裕生活创造物质基础；坚持社会公平正义，着力促进人人平等获得发展机会，不断消除人民参与经济发展、分享经济发展成果方面的障碍；坚持以人为本，着力保障和改善民生，努力做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。胡锦涛就本次会议主题提出4点建议。一是优先开发人力资源，牢固树立人力资源是经济社会发展第一资源的理念，加快形成人力资源优先发展的战略布局，优先调整人力资源结构，优先投资人力资源开发，大力激发各类人力资源的创新活力和创造智慧。二是实施充分就业的发展战略，把充分就业作为经济社会发展的优先目标，实施扩大就业的发展战略，最大限度创造劳动者就业和发展机会，努力实现充分就业。三是提高劳动者素质和能力，形成有利于劳动者学习成才的引导机制、培训机制、评价机制、激励机制，引导广大劳动者提高思想道德素质和科学文化素质，努力掌握新知识、新技能、新本领，成为适应新形势下经济社会发展要求的高素质劳动者。四是构建可持续发展的社会保障体系，在经济发展的基础上建立覆盖城乡居民的社会保障体系，加大公共财政的社会保障投入，扩大各类社会保险覆盖面，不断提高社会保障水平。胡锦涛强调，务实合作、互利共赢，是实现亚太经合组织各成员共同发展的必由之路。要加强经济技术合作，推动区域贸易和投资自由化，缩小成员间发展差距，实现共同繁荣。要拓宽人力资源开发合作领域，重点帮助发展中成员开发人力资源。胡锦涛宣布，为推动亚太经合组织人力资源领域合作，中国决定会同各成员启动“亚太经合组织技能开发促进项目”。胡锦涛指出，中国是包容性增长的积极倡导者，更是包容性增长的积极实践者。中国强调推动科学发展、促进社会和谐，本身就具有包容性增长的涵义。我们既强调加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展，又强调坚持把发展经济与改善民生紧密结合起来，以解决人民最关心最直接最现实的利益问题为着力点，大力推进以改善民生为重点的社会建设。我们将继续按照科学发展的要求，深化改革开放，全面推进经济建设，政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调，不断增加社会物质财富、改善人民生活，努力实现经济社会全面协调可持续发展。胡锦涛强调，亚太区域合作正面临着前所未有的机遇。亚太经合组织各成员应该携起手来，充分运用亚太经合组织这一合作平台，深化合作，拓展合作，不断朝着持久和平、共同繁荣的目标迈进，不断造福亚太人民和世界各国人民。开幕式前，胡锦涛亲切会见亚太经合组织各成员代表团团长并同他们合影留念。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，国务委员戴秉国参加上述活动。


## 人民子弟兵在抢险救灾中甘洒热血写忠诚


抗旱、抗震、抗洪，灾难来临之际，人民子弟兵坚决响应党中央、中央军委和胡锦涛主席的号令，一次次紧急出动，全力以赴抢险救灾。今天，最后一支撤离玉树地震灾区的医疗队——济南军区野战方舱医院凯旋回营，145天里，医护人员救治伤病群众31400多人，以出色的医疗救援答卷，书写了对党和人民的忠诚。大西南的青山不会忘记，在抗击特大干旱中，子弟兵实施人工增雨飞行51架次，挖掘水井1113眼，帮助278万群众解决了饮水困难；三江源头圣洁的雪山不会忘记，12000名子弟兵冒着1300多次余震，从废墟中抢救被埋群众1564人，救治伤员30000多名；翻滚的白龙江不会忘记，经过子弟兵23个昼夜的连续奋战，狼奔豕突的江水终于按照人们的意愿流向所归，舟曲县城重现生机；饱受水患的人们不会忘记，从闽江到珠江，从长江到松花江，每一处洪水肆虐的地方，都有子弟兵在奋勇突击。危难之际，党和人民在一起！生死关头，军队和人民在一起！每一次大规模救援行动，都是军地一体指挥机制发挥效益的集中展示。玉树地震发生12分钟，国务院启动国家重大自然灾害一级响应，军队和武警部队应急机制也在第一时间全面启动。每一次大规模救援行动，都是全军范围内科技力量大动员。方圆仅几平方公里的舟曲县城，汇聚了人民军队工兵、医疗、防化、防疫、水电和航空兵等多种专业技术部队。每一次大规模救援行动，各级领导干部和党员骨干都身先士卒、冲锋在前。7月18日，重庆市城口县遭受特大暴雨袭击，县人武部迅速启动军地应急联动机制，政委刘云冒雨带领300多民兵挨家挨户组织群众撤离。村民张先碧：我们刚刚跑出来，山就轰的一下垮下来了。塌方山体阻断了河流，水位以每分钟30公分的速度上涨，官兵们与时间赛跑，4000多名群众安全转移，创造了洪水淹镇不亡一人的奇迹。城口县人武部政委刘云：只要平时我们踏踏实实为老百姓站岗，关键时刻就能保一方平安。经过２０１０年的风雨磨砺，所有的一切，都凝结成了一个不容置疑的结论——任何时候、任何情况下，只要有党中央的坚强领导，始终保持高度的官兵一致、军民一致、军政一致，就没有战胜不了的艰难险阻。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强会见空客公司总裁兼首席执行官


国务院副总理李克强昨天下午在北京会见了空客公司总裁兼首席执行官恩德斯一行。李克强说，今年以来中国经济继续保持良好发展态势，通过积极扩大内需，加快经济发展方式转变，着力推动经济结构调整和体制机制创新，坚持扩大开放和不断改善市场环境，中国经济的内生动力会进一步增强，实现长期平稳较快发展的基础会更加坚实。这将为各国企业在华投资兴业带来更多的机遇。李克强表示，中国政府确定要加快培育和发展高端装备制造等战略性新兴产业。希望包括空客在内的跨国企业，进一步深化和拓展同中方企业在研发、生产、服务等各方面的合作，提升合作层次、规模和产品竞争力，实现优势互补、互利共赢。


## 周永康会见第二届“中非合作论坛——法律论坛”非洲各国代表团团长


nan


## 《求是》杂志发表署名文章


即将出版的第18期《求是》杂志发表署名秋石的文章，题目是《中国特色社会主义民主政治的制度优势与基本特征——划清中国特色社会主义民主同西方资本主义民主的界限》。文章指出，中国特色社会主义民主与西方资本主义民主相比具有巨大的优越性。世界上并不存在惟一的、普遍适用的、绝对的民主模式，关键是要看它是否符合本国人民群众的要求，是否符合本国的实际情况。文章强调，中国特色社会主义民主与西方资本主义民主根本不同。中国特色社会主义的民主形式是选举民主与协商民主相结合，从根本上克服了单纯实行选举民主所难以避免的缺陷。文章认为，由于中国特色社会主义民主诞生的时间还比较短，要达到完善和成熟尚需一个长期的过程。我们必须把坚持与发展中国特色社会主义民主统一起来，坚定不移地走中国特色社会主义民主政治发展道路，同西方资本主义民主划清界限，积极稳妥地发展中国特色社会主义民主，并在实践中展现其更加强大的生命力和吸引力。


## 新疆：主题教育宣讲队 天山南北聚人心


“热爱伟大祖国 建设美好家园”主题教育活动今年６月启动以来，新疆各地州组织干部教师宣讲队、夕阳红宣讲队、牧区马背宣讲队、学生暑期宣讲队和文化惠民宣讲队，深入基层为群众答疑解惑，受到了各族群众的欢迎。阿克苏地区温宿县的“马背宣讲队”，深入偏远牧区的牧民家中，结合实际宣讲党和国家对新疆的各项惠民政策。由返乡大学生自发组织起来的暑期学生宣讲队，则结合自己在疆内外的上学经历，深入中小学校，讲述与各族师生和睦相处的感人故事，引导同学们发奋学习，自觉维护民族团结。“天天有活动、周周有演出。”在哈密地区巴里坤县，文化惠民宣讲队不仅把精彩的文艺演出送到了百姓家门口，也把党的惠民政策唱进百姓心坎里。截至8月底，新疆各地各部门共组织各类宣讲队12300多支，开展专题宣讲87900多场。


## 江西南昌：为“绿色规划”筑起法制“铁篱笆”


是盯着眼前“摘果”，还是放眼未来“栽树”？面对城区最后一块尚未开发的规划用地，南昌市毫不犹豫地选择了后者，为这座城市的可持续发展留足空间。本台记者仝文瑜：我现在所在的地方名叫扬子洲，它就像一条鲤鱼游弋在赣江的江心，随着南昌洪都英雄大桥的通车，这里由一个交通的死角变成了联通南昌新老城区的核心地带，与此同时这里也成为投资者目光聚焦的热地。江西万科益达房地产公司总经理鲍三中：它几面环水，拥有很好的景观资源，同时土地的体量也足够大，我相信没有一个开发企业不对这块地动心的，当初我们也是志在必得。南昌市国土资源局副调研员徐海平：简直是门庭若市，有的拿着意向书，有的甚至效果图都带来了，非常迫切。本台记者仝文瑜：就是这样一块炙手可热的土地，南昌市委市政府却下了一道暂停开发，封地收储的禁令，不仅如此，南昌市人大还以《决议》的形式为扬子洲的保护，筑起了一道法制化的“铁篱笆”。按照《决议》，从公告发布之日起，南昌对包括扬子洲在内的58平方公里的土地进行控制和储备，收储期为10年。为此，南昌每年将减少30-40亿的土地收益，占目前南昌财政收入的2成还要多。南昌市国土资源局副调研员徐海平：就好像到嘴边的红烧肉生生地被放进了冰箱一样，一开始很多人都拐不过弯来。事实上，对扬子洲等地封地收储可不是拍脑袋的决定，都是一笔账一笔账仔细算出来。南昌市城乡规划局副局长徐静：南昌市除了扬子洲地区之外，在开发和待开发的建设用地还有将近了100平方公里，要完全消化掉它的话至少需要10年以上的时间。其实我们对扬子洲这块也做了大量的规划和研究，但总觉得不尽人意，在没有把握的情况下，与其盲目开发，不如暂时留白，也为未来城市的发展留下空间。要给未来留财富，不给后人留包袱。秉承着这一理念，人们很快在思想上“拐过弯来”。但要抵御利益诱惑，恪守战略储备这条红线，还需要更加有力的制度保障。南昌市人大常委会工委主任徐永立：要挡住低水平建设、盲目开发，仅靠领导者个人和相关职能部门是远远不够的，我们人大以决议的形式对这个地区进行十年规控，这是具有法律效力的，这个可持续发展的战略就不会因为领导人的改变而改变，不会因为领导人意志的改变而改变。截至目前，南昌共出台14个事关生态、环保、绿化、城建等方面的地方性法规。为可持续发展数起一个个法律“保护伞”。


## 福建：助残长效机制 彰显人文关怀


福建省通过加大资金投入、扶持重点项目等举措，形成助残长效机制，促进残疾人事业发展。在福州市一家盲人院---福乐家园，记者看到，这里为残疾人配置了乐器、盲文书籍、盲用电脑等设备，还聘请专门人员负责管理。住在附近的残疾人都可以免费来这里参加活动。福州市民郑平生：感到很开心，现在有了我自己欢乐的场所。像这样的福乐家园，福建省去年以来已建成95所，计划三年内建成300所，覆盖全省。为了给残疾人出行提供方便，福建省全力推进城市无障碍建设，今天起正式实施的《无障碍设施建设和使用管理办法》规定，今后新建项目必须配建无障碍设施。而福州市作为第五届特奥会举办地，更是在“无障碍设施建设”上走在前列，目前，福州建成城市无障碍干道52条，占道路总长度的82.3%。福州市残联副理事长林支：公共的设施，包括博物馆、医院还有一些福利院、公园在建设设计当中就是按无障碍标准来做的，旧的（公共场所）逐步改造。福建省还出台了一系列政策法规，鼓励企业积极接纳残疾人就业，营造全社会尊重残疾人的良好氛围。今年，残疾人劳动就业服务中心通过就业推介、技术培训等服务，已帮助300多名残疾人实现就业。


## 我国企业首告美国政府机构获胜


历时345天，我国浙江通领集团推翻美国国际贸易委员会此前做出的一项错误判决，创造了首例中国企业告美国政府机构胜诉的经典案例。美国联邦巡回法院经过审理认为，美国联邦国际贸易委员会此前判决我国通领集团侵权行为属于错误裁决，要求立即解除对我国通领集团部分产品的海关有限禁止令。中国机电进出口商会的副会长王贵清：通领科技集团通过法律途径保护自己的知识产权，更能在长时间的诉讼程序中坚持下来（取得胜利），这点非常令人敬佩。浙江通领集团生产的漏电保护断路器由于技术独创而又具有很强的成本优势，2004年在美国销售伊始，每年销售额达到5000多万美元，占到美国10%左右的市场份额。2009年3月，美国联邦国际贸易委员会裁定通领集团侵犯美国帕西西姆公司专利，并禁止通领集团等中国企业生产的涉案产品进入美国市场，导致销售额锐减。随后，通领集团不服裁决，上诉美国联邦巡回法院，最终取得胜利。商务部进出口公平贸易局调查副专员夏翔：我们要求我们的企业在国外出口的过程当中，要敢于应对，要善于应对，争取在国外的司法诉讼过程当中，能够争取到自己的合法权益。今年1到9月，我国企业遭遇美国专利侵权类的调查案件有15起，其中60%以上的案件都涉及机电产品，此次通领集团的胜诉，将为今后我国企业如何打赢维权战、最终重新赢回海外市场起到示范作用。


## 北方降温降雨 强热带风暴“凡亚比”生成


受冷空气影响，从昨天开始，东北大部和内蒙古东部出现大幅度降温，吉林、黑龙江两省普遍降温达10到14摄氏度。华北地区受这股冷空气影响，在未来几天会出现降雨。气象部门预计，从明天开始到本月21日，我国北方还将经历两次冷空气过程。昨晚，西北太平洋热带低压生成为今年第11号热带风暴“凡亚比”，之后在今天上午11点升级为强热带风暴，其中心今天14点位于台湾省花莲市东南方710公里的洋面上。目前，“凡亚比”正以每小时5公里的速度向北移动，明天将转向西移动，强度逐渐加强。


## 上海世博会今天举行墨西哥国家馆日活动


上海世博会今天迎来墨西哥国家馆日。墨西哥演员在世博园上演了融合传统与现代的民俗芭蕾舞。墨西哥馆位于世博园C片区，是本届世博会唯一一个地下展馆，主题是“更好的生活”，展馆用色彩斑斓的风筝表达了墨西哥人对未来美好生活的期盼。


## 第六届海峡两岸图书交易会开幕


两岸最大规模的书展——第六届海峡两岸图书交易会今天在台北开幕。参加交易会的台湾出版机构共100多家，大陆出版机构390多家。第一次在两岸图书交易会亮相的海峡两岸期刊展示区，大陆20多家杂志社1000多种期刊与台湾杂志同台参展。书展还第一次设置了大陆音像制品展区和宗教主体馆。作为本届图书交易会的主宾城市，上海以“书香世博、情怀上海”为主题，不仅把缩小版的上海世博会台湾馆搬到台北，也展出不少精品书籍。


## 国内简讯


我国阶段性完成保护臭氧层国际履约任务今天是第16个国际保护臭氧层日。20年来，中国共淘汰消耗臭氧层物质10万吨的生产量和11万吨的消费量，约占发展中国家淘汰总量的一半，完成《蒙特利尔议定书》阶段性履约任务。今年我国海洋伏季休渔全部结束今天中午12点，为期三个月半的东海伏季休渔结束，至此，今年我国海洋伏季休渔全部结束。据农业部渔业局统计，今年休渔的渔船达11.35万艘，约占海洋捕捞机动渔船总数的55%.银监会批准四家台湾银行在大陆筹建分行银监会今天发布消息，批准首批四家台资银行在大陆筹建分行。这四家银行是：台湾土地银行、第一商业银行、合作金库银行和彰化银行。筹建地分布在上海、苏州和昆山。3100多名基层武装部长济南比武我军首次基层武装部长比武活动日前在山东济南举行，3100多名基层武装部长围绕组织指挥、技能操作等课目同台竞技，展现了基层武装力量的整体军事素养。江西高速公路里程突破3000公里江西省内鹰潭至瑞金、石城至吉安、彭泽至湖口、赣州绕城4条高速公路今天同时建成通车。至此，江西省高速公路通车总里程达到3042公里，“三纵四横”高速公路主骨架基本建成。厦深高铁四电系统集成工程开工厦门至深圳高速铁路四电系统集成工程今天开工。四电系统集成包括通信、信号、电力供电、牵引供电及相关站房建设工程。第四届世界太阳城大会在山东德州举办第四届世界太阳城大会今天在山东德州开幕。作为世界上新能源和可再生能源增长速度最快的国家，中国在太阳能方面的成绩得到了与会各国专家的一致认可。绿色能源新技术新产品亮相太原以“绿色能源、循环经济、转型发展”为主题的第三届中国(太原)国际能源产业博览会今天开幕。新能源领域的新技术、新设备、新产品成为展会的亮点。海峡两岸首次联合演练海上立体搜救“2010年海峡两岸海上联合搜救演练”今天在台湾海峡的厦门、金门附近海域举行。这是两岸启动海上直航近两年来，首次围绕台湾海峡运输安全共同举行的大规模海陆空联合搜救演练。


## 美议员说就人民币汇率问题征收惩罚性关税将损害美国利益


美国国会众议院筹款委员会１５号举行听证会。一些议员在听证会上说，就人民币汇率问题对中国出口产品征收惩罚性关税，只会破坏美中经贸关系，进而损害美国在中国的其他重要经济利益。此前，一些专家曾多次强调，人民币汇率不是造成美国贸易逆差的主要原因，人民币大幅升值无法解决美国贸易失衡问题，也不可能促进美国就业，反而有可能对中国经济乃至世界经济造成冲击。美国一些政客反复炒作人民币汇率问题，主要是出于国内政治需要。美中贸易全国委员会等３６家美国行业组织14号联名致信美国国会表示，美中贸易之间的真正目标在于发展健康和可持续的贸易关系。老抓着货币问题，或者采取其他有害和单边的立法，无助于实现这一目标。


## 巴以领导人结束第二轮直接谈判 开始应对核心议题


15号晚，以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯，在位于耶路撒冷的以色列总理官邸，结束双方第二轮直接和谈。美国国务卿希拉里·克林顿和美国中东问题特使乔治·米切尔参加谈判。据希拉里和米切尔介绍，巴以领导人“已经开始努力应对核心议题”。双方谈判团队将于下周会面，为下一步谈判做准备。巴以这轮和谈的焦点议题之一仍然是犹太人定居点问题。


## 墨西哥举办盛大活动庆祝独立200周年


9月16号是墨西哥独立日。为庆祝今年墨西哥独立200周年，墨西哥政府准备了一系列盛大庆祝活动。15号，大型盛装游行在改革大道通向宪法广场的路上热闹开场。15号晚上，墨西哥总统卡尔德隆现身，带领现场观众高呼“墨西哥万岁”，模仿当年拉开墨西哥独立运动序幕的“多洛雷斯呼声”，将庆典活动推向高潮。 当晚的庆典活动运用了最先进的声光电以及烟火技术，墨西哥人享受了一场视觉和听觉盛宴。


## 国际简讯


　　——韩国总统提名金滉植为新总理人选韩国总统李明博今天正式提名监查院院长金滉植为新任国务总理人选。现年62岁的金滉植，历任法院行政处次长、光州地方法院院长、大法官等职位。此前，被提名为总理候选人的金台镐，在国会人事听证会上因受贿传闻受到质疑，最终在上月29号自己请辞。——美俄防长签署协议重启军事交流美国国防部长盖茨１５号在华盛顿与俄罗斯国防部长谢尔久科夫举行会晤，重启两国暂停近两年的军事交流。根据双方达成的协议，美俄将设立工作组，就军队改革与转型、国防政策与国家安全、军事透明度与建立互信，以及地区和国际安全问题开展磋商。——俄挪就争议海域划界问题签署条约俄罗斯联邦与挪威王国１５号就两国在巴伦支海与北冰洋水域争议区域划界签署条约，双方长达４０年的有关谈判就此结束。俄罗斯总统梅德韦杰夫与挪威首相斯滕贝尔格以及两国外长出席了签字仪式。俄挪争议水域面积为１７．５万平方公里，鱼类资源与油气资源丰富。——强风暴雪袭击澳大利亚塔斯马尼亚州澳大利亚塔斯马尼亚州16号遭到强风和暴雪的袭击，导致数千户居民房屋断电，部分在当地景点旅游的游客受困，塔斯马尼亚州经历了几十年来最冷的一天。澳大利亚刚迎来春天，气象部门表示，强风已经超过了先前预计的120公里的时速，预计这样的极端天气还将持续几天。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [第五届亚太经合组织人力资源开发部长级会议在北京开幕 胡锦涛出席开幕式并发表致辞](#第五届亚太经合组织人力资源开发部长级会议在北京开幕-胡锦涛出席开幕式并发表致辞)
* [人民子弟兵在抢险救灾中甘洒热血写忠诚](#人民子弟兵在抢险救灾中甘洒热血写忠诚)
* [李克强会见空客公司总裁兼首席执行官](#李克强会见空客公司总裁兼首席执行官)
* [周永康会见第二届“中非合作论坛——法律论坛”非洲各国代表团团长](#周永康会见第二届“中非合作论坛——法律论坛”非洲各国代表团团长)
* [《求是》杂志发表署名文章](#《求是》杂志发表署名文章)
* [新疆：主题教育宣讲队 天山南北聚人心](#新疆：主题教育宣讲队-天山南北聚人心)
* [江西南昌：为“绿色规划”筑起法制“铁篱笆”](#江西南昌：为“绿色规划”筑起法制“铁篱笆”)
* [福建：助残长效机制 彰显人文关怀](#福建：助残长效机制-彰显人文关怀)
* [我国企业首告美国政府机构获胜](#我国企业首告美国政府机构获胜)
* [北方降温降雨 强热带风暴“凡亚比”生成](#北方降温降雨-强热带风暴“凡亚比”生成)
* [上海世博会今天举行墨西哥国家馆日活动](#上海世博会今天举行墨西哥国家馆日活动)
* [第六届海峡两岸图书交易会开幕](#第六届海峡两岸图书交易会开幕)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美议员说就人民币汇率问题征收惩罚性关税将损害美国利益](#美议员说就人民币汇率问题征收惩罚性关税将损害美国利益)
* [巴以领导人结束第二轮直接谈判 开始应对核心议题](#巴以领导人结束第二轮直接谈判-开始应对核心议题)
* [墨西哥举办盛大活动庆祝独立200周年](#墨西哥举办盛大活动庆祝独立200周年)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-09-15新闻联播](/xinwenlianbo/20100915)


[2010-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20100917)



