







# 2010年3月4日新闻联播
 文字版








[2010-03-03新闻联播](/xinwenlianbo/20100303)


[2010-03-05新闻联播](/xinwenlianbo/20100305)





## 十一届全国人大三次会议举行预备会议


十一届全国人大三次会议今天上午在人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议，他宣布：十一届全国人大三次会议于3月5日召开，会议的各项准备工作目前已经全部就绪。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。十一届全国人大代表共2981人。截止到3月3日，已经报到的代表2971人。出席预备会议的代表2741人，符合法定人数。吴邦国在讲话中指出，十一届全国人大三次会议的指导思想是：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会及中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真行使宪法和法律赋予全国人大的职权，以对人民高度负责的态度，将大会开成一个民主、团结、求实、奋进的大会，动员全国各族人民更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，顽强拼搏，为促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定、全面实现“十一五”时期经济社会发展目标、夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。预备会议经表决，选举产生了十一届全国人大三次会议主席团和秘书长，通过了十一届全国人大三次会议议程。大会主席团由170人组成，王兆国为大会秘书长。根据表决通过的会议议程，十一届全国人大三次会议将听取和审议政府工作报告；审查和批准2009年国民经济和社会发展计划执行情况与2010年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2010年国民经济和社会发展计划；审查和批准2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算草案的报告，批准2010年中央预算；审议全国人大常委会关于提请审议选举法修正案草案的议案；听取和审议全国人大常委会工作报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告。


## 十一届全国人大三次会议主席团举行第一次会议


十一届全国人大三次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第一次会议。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。出席会议的165名主席团成员首先推选了十一届全国人大三次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十一届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。根据全国人大议事规则的规定，主席团常务主席召集并主持主席团会议。会议通过了十一届全国人大三次会议日程。根据会议日程，这次大会定于3月5日上午开幕，3月14日上午闭幕，会期9天半。根据全国人大议事规则的规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。经过表决，会议推选了大会全体会议执行主席。会议经过表决，决定李建国、王万宾、胡康生、李肇星、赵胜轩、尤权为大会副秘书长。李肇星兼任大会发言人。会议经表决，决定了十一届全国人大三次会议表决议案办法。会议决定，代表提出议案的截止时间为3月9日12时。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别看望出席全国政协十一届三次会议委员并参加讨论


nan


## 十一届全国人大三次会议举行新闻发布会


十一届全国人大三次会议今天举行新闻发布会，大会发言人、副秘书长李肇星介绍说,本次会议主要议程有：听取和审议政府工作报告、审查和批准计划报告、审查和批准预算报告、审议全国人大常委会关于提请审议《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法修正案(草案)》的议案、听取和审议全国人大常委会工作报告、听取和审议最高人民法院工作报告、听取和审议最高人民检察院工作报告。十一届全国人大三次会议大会发言人 副秘书长 李肇星：大会期间，将举行若干场记者会。邀请全国人大有关专门委员会、国务院有关部门的主要负责人，就加强和改善宏观调控等问题回答记者们的提问。


## 人民日报社论：凝聚亿万人民的力量——热烈祝贺十一届全国人大三次会议开幕


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《凝聚亿万人民的力量――热烈祝贺十一届全国人大三次会议开幕》。


## 本台明天将直播十一届全国人大三次会议开幕式


十一届全国人大三次会议将于明天上午在北京人民大会堂开幕。届时我台第一套、新闻频道、第四套、第九套节目、西班牙语频道、法语频道、俄语频道将现场直播大会开幕式，中央人民广播电台、中国国际广播电台、中国网络电视台也将进行现场直播。


## 【代表委员议国是】谋好点子 办实在事


委员们在审议全国政协常委会工作报告和提案工作报告时表示，要始终把推动科学发展作为履行职能的第一要务，建睿智之言，献务实之策。文艺、社科、宗教界的委员们认为，2009年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。人民政协直面挑战，迎难而上，不断开拓履行职能的广度和深度，推动重点难点问题的解决。农工、经济、教育、体育界的委员表示，2010年是继续应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，艰巨繁重的任务对政协委员提出了新期待。


## [本台两会评论]通民情 达民心 社会更和谐


现在播送本台两会评论《通民情 达民心 社会更和谐》。今年两会，许多代表委员摁手机，上网络，征求民意。听取民意的渠道越来越具有时代特点。征民意、汇民智，途径更加丰富、贴近和畅通。从物价到房价，从医改到教改，从就业到收入分配，老百姓的根本需要，就是代表委员目光的聚集之处。实地调研，召开座谈会，网络问政，渠道越多样，越能通民情、达民心，社会就更加和谐。


## 〖两会最前沿〗国家全方位编织农民工就业保障网


人力资源和社会保障部今天宣布，国家将启动新一轮农民工培训计划，以后每年将培训农民工600万人以上，补贴人均800元。这种新颖的服务方式，让关心农民工就业的几位人大代表产生了浓厚的兴趣。在全国660多个大小城市中，跟他们一样的农民工已超过两亿三千万，他们为城市的发展默默付出，但找工作难、保护自身权益难、融入城市难，这一系列难题却一直困扰着农民工。我国实施的春风行动，在输出、输入两地搭建用工平台，组织专场招聘会，送岗位下乡等行动，为农民工进城找工作；而同步实施的阳光工程，由中央财政拿钱组织培训，前后让3千5百万农民工有了一技之长。工作上关心，生活同样关心。为解决农民工子女就学，国务院发文要求流入地政府，必须平等接收他们到当地公办中小学入学；为让更多的农民变成城里人，国家将全力以赴推进城镇化。刚到北京的农民工正在感受春风行动的温暖，而江苏江都的农民工，感受到的则是阳光工程给他们带来的技能。江都的培训面向全国，一头连着企业，一头连着农民工。心系农民工。今年，技术培训的规模将进一步扩大，更多农民工将学到新技能；今年，社保接续办法开始实行，农民工的保障可以带着走。


## 见证履职：旱情牵动代表心


去年入秋以来，云南部分地区遭遇有气象记录以来最严重的旱情，这让全国人大代表们分外牵挂。因为路途遥远，身为云南砚山县长的李云龙代表3月1日就动身来京，今天上午通过现场直播看到旱情还在发展，让他很揪心。来北京之前，组织抗旱是李云龙手头最大的事，由于县里水利工程大多建于上世纪五、六十年代，将近八成小塘坝、小水库有安全隐患，这次上会，李云龙也带来了自己最想说的建议。针对云南等地出现的严重旱情，国家紧急启动抗旱应急响应，采取有效措施力保群众生活、生产。今天下午，云南团的几位人大代表也在驻地，围绕抗击特大旱灾商议对策。


## 国内简讯


海军第五批护航编队今天启航中国海军第五批护航编队今天启航，此次编队出发标志着海军护航行动向有序接替、常态化运行迈进。电视剧《老大的幸福》今晚在我台一套黄金时间播出电视剧《老大的幸福》今晚在我台一套黄金时间播出，该剧讲述了一个足疗师和家人一起共同追求幸福生活的故事。中国援助智利紧急人道主义物资今天启运中国援助智利紧急人道主义物资今天启运。这批物资包括700顶棉帐篷、100台发电机等，价值200万美元。台湾高雄发生6.7级地震据国家地震台网测定，今天上午8点18分，在台湾高雄县与屏东县交界处(北纬22.9度、东经120.6度)发生里氏6.7级地震，震源深度6公里。台湾全岛及广东、福建等地有明显震感。这是高雄当地百年来的最强烈地震。


## 智利一天内发生多次余震　总统鼓励民众重振信心


智利中部地区3日接连发生多次余震，平均震级都在里氏6.0级左右。2月27号的8.8级强震之后，智利已发生近200次余震，其中半数震级在里氏5级以上。大地震造成的遇难者人数上升到802人。智利总统巴切莱特3号给民众“打气”，她说虽然强震重创了智利经济，但是“我们会努力让国家从废墟上站起来。”


## 欧盟公布“欧洲2020战略” 勾勒未来十年发展蓝图


欧盟委员会3日公布指引欧盟发展的“欧洲2020战略”，提出欧盟未来10年的发展重点和具体目标，帮助欧盟最终摆脱金融危机。根据这一战略，欧盟未来经济发展的重点将放在3个方面：发展以知识和创新为主的智能经济；通过提高能源使用效率增强竞争力，实现可持续发展；提高就业水平，加强社会凝聚力。欧盟委员会将把这一新战略提交3月底的欧盟首脑会议审批。从目前来看，新战略能否避免重蹈“里斯本战略”的覆辙，让欧盟成员国成功走上知识经济和绿色经济之路，还有待进一步观察。


## 国际简讯


希腊政府公布新的紧缩政策为赢得欧盟对解决希腊债务危机的支持，希腊政府3日决定实施更加严厉的紧缩政策，其中包括对年收入在10万欧元以上的希腊人征收45%特别税，政府高级官员工资将削减50%。希腊这一整套经济紧缩政策预计将增收节支48亿欧元。寒流引发巨浪淹没哈瓦那部分市区一股强大的寒流3日凌晨袭击古巴西北部，大风掀起的巨浪漫过海堤，淹没了首都哈瓦那著名的海滨大道，并冲进离海岸100多米的居民区，殃及市区一些地方。古巴气象局说，这股寒流将向古巴中部地区蔓延，并可能在那里造成灾害。汉诺威IT展体验“互联的家居”在正在举行的2010年汉诺威信息及通信技术博览会上，“互联的家居”展台引人关注。“互联的家居”通过中央控制系统建立家庭互联网络，利用数字手段管理未来生活。在实现数字化管理的厨房，它能帮你找到需要的菜单，推荐合理的膳食搭配，并一步步指导进行烹饪。在起居室，数字化的控制系统能在你看电视时，自动调节灯光明暗，节约电费。这样的家居中央控制系统有望在未来5年内投入市场。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [十一届全国人大三次会议举行预备会议](#十一届全国人大三次会议举行预备会议)
* [十一届全国人大三次会议主席团举行第一次会议](#十一届全国人大三次会议主席团举行第一次会议)
* [胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别看望出席全国政协十一届三次会议委员并参加讨论](#胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别看望出席全国政协十一届三次会议委员并参加讨论)
* [十一届全国人大三次会议举行新闻发布会](#十一届全国人大三次会议举行新闻发布会)
* [人民日报社论：凝聚亿万人民的力量——热烈祝贺十一届全国人大三次会议开幕](#人民日报社论：凝聚亿万人民的力量——热烈祝贺十一届全国人大三次会议开幕)
* [本台明天将直播十一届全国人大三次会议开幕式](#本台明天将直播十一届全国人大三次会议开幕式)
* [【代表委员议国是】谋好点子 办实在事](#【代表委员议国是】谋好点子-办实在事)
* [[本台两会评论]通民情 达民心 社会更和谐](#本台两会评论-通民情-达民心-社会更和谐)
* [〖两会最前沿〗国家全方位编织农民工就业保障网](#〖两会最前沿〗国家全方位编织农民工就业保障网)
* [见证履职：旱情牵动代表心](#见证履职：旱情牵动代表心)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [智利一天内发生多次余震　总统鼓励民众重振信心](#智利一天内发生多次余震　总统鼓励民众重振信心)
* [欧盟公布“欧洲2020战略” 勾勒未来十年发展蓝图](#欧盟公布“欧洲2020战略”-勾勒未来十年发展蓝图)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-03-03新闻联播](/xinwenlianbo/20100303)


[2010-03-05新闻联播](/xinwenlianbo/20100305)



