







# 2010年4月27日新闻联播
 文字版








[2010-04-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100426)


[2010-04-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100428)





## 全国劳动模范和先进工作者表彰大会在京隆重举行 胡锦涛发表重要讲话


nan


## [本台评论]大力弘扬劳模精神


现在播送本台评论《大力弘扬劳模精神》。今天受到党和政府表彰的近3000名全国劳模和先进工作者，是亿万劳动者的杰出代表。他们以实际行动铸就了爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献的伟大劳模精神。对劳模的隆重表彰，是对劳动的崇高礼赞。劳动创造世界，新中国举世瞩目的发展成就，正是一代又一代的劳动者用智慧和汗水所创造的。劳动，最美丽，最光荣。工人阶级和劳动群众，始终是推动我国经济社会发展的根本力量。劳动者，最可敬，最伟大。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林看望台湾医疗救援队成员并慰问玉树灾区伤员和医护人员


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林26日下午在青海省西宁市第一人民医院看望台湾医疗救援队成员，代表胡锦涛总书记、大陆同胞尤其是灾区群众，向台湾医疗救援队全体成员表示诚挚的感谢，并请他们向所有关心和支持抗震救灾的台湾同胞转达真诚的谢意。玉树地震发生后，台湾红十字组织在第一时间组成医疗队，并携带医药和救灾物资赶赴灾区，为灾区群众提供急需的医疗服务。台湾医疗救援队成员介绍了参与救助的情况后，贾庆林表示，自18日以来，医疗救援队全体成员克服在高原工作的各种困难，不顾疲劳、连续工作，尽心尽力抢救和医治伤员，为抗震救灾作出了宝贵贡献。医疗救援队全体成员以精湛的医术和高尚的医德，践行了白衣天使的光荣职责，带来了台湾同胞的关爱，体现了两岸同胞心手相连、患难与共的兄弟情谊，为推动两岸交流、增进同胞感情发挥了很好的作用。贾庆林强调，两年来，无论在四川汶川还是在台湾南部，无论是山摇地动还是洪水滔滔，只要是最需要帮助的地方，从未缺少过两岸同胞的彼此关爱。一个国家、一个民族可以饱经磨难，但不能丧失坚忍不拔、自强不息的勇气，不能丧失相互关爱、共克时艰的团结协作精神。两岸同胞在患难之时相濡以沫、休戚与共，正是伟大中华民族精神的生动体现。在西宁市第一人民医院，贾庆林还看望慰问了玉树灾区伤员和医护人员。他关切地询问伤员的伤势，鼓励伤员增强勇气、坚定信心，积极配合医护人员的治疗，争取早日康复。贾庆林充分肯定医护人员为抢救伤员生命、医治群众病痛作出的重大贡献，希望大家继续发扬不辞辛劳、无私奉献的优良作风，精心医治和护理好受伤群众，医治好他们的身心创伤，帮助他们早日康复。同时，要积极配合相关部门，切实加强灾后卫生防疫工作，确保大灾之后无大疫。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林以及中央有关部门的同志参加了看望活动。


## 习近平会见古巴总参谋长


国家副主席习近平今天在京会见了古巴革命武装力量部副部长兼总参谋长阿尔瓦罗・洛佩斯上将。习近平说，中古建交50年来，中古关系经受住了国际风云变幻的考验，进一步发展中古长期友好合作关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且对维护世界和平与稳定，促进共同发展也具有重要意义。中古两军关系是两国关系重要组成部分。近年来双方开展了良好的交流与合作，为中古关系的发展做出了积极贡献。习近平还简要介绍了2010年上海世博会的有关情况。洛佩斯表示，希望通过此访进一步密切古中两国两军关系，进一步提升双方交流合作水平。


## 马尔代夫总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，马尔代夫共和国总统穆罕默德.纳希德将于5月1日至2日对我国进行国事访问。


## 【上海世博倒计时】世博会准备工作最后冲刺 运行平稳


nan


## 全军和武警部队官兵踊跃向玉树地震灾区捐款


连日来，全军和武警部队广大官兵积极响应中央军委和总部的号召，广泛开展为青海玉树地震灾区各族群众捐款活动，从机关到基层、从将军到士兵，慷慨解囊，争献爱心。军委和四总部领导带头捐款；在抗旱一线和执行上海世博会任务的部队官兵，现地组织“爱心献灾区”捐款活动；在国外执行护航和维和任务的部队官兵，及时将捐款汇到原单位；特别是奋战在抗震救灾一线的官兵，在全力抢救人民群众生命财产的同时，积极参加捐款，为灾区群众奉献一片真情。这次捐款活动主要在党员和干部中进行，但许多离退休干部、非党员士兵、院校学员和职工、家属，自觉加入了捐款行列。截至目前，全军和武警部队共捐款3.75亿多元，其中一些部队已先期捐给地震灾区4052万多元。


## 〖万众一心 抗震救灾〗专家对三江源生态环境进行震后监测


玉树地处长江、黄河和澜沧江三江源自然保护区，此次地震是否会对三江源水质、生态产生影响？记者跟随专业部门做了探访。结古镇向西70公里的隆宝国家自然保护区，本是珍稀动物黑颈鹤的栖息地。但经历了地震，对环境及其敏感的黑颈鹤是否还能如约而来？据保护区管理站监测，目前进入保护区的黑颈鹤已经达到180多只。虽然黑颈鹤如约而至，但保护区还是被这次地震撕开了很多裂缝，这些像伤口一样裂缝会不会导致地下水被污染呢？水源在玉树城区没有受到污染，那汇入三江的下游水质如何呢。


## 身边的感动：才仁旦周——我是志愿者


参加完《情系玉树 大爱无疆》募捐活动之后，小志愿者才仁旦周从北京回到了玉树，继续做着志愿者工作。虽然已开学，但他仍利用课余时间为援助人员做翻译，还为与父母走失的藏族小朋友寻找家人。地震发生以来，才仁旦周一直为救灾医疗队做义务藏语翻译。他在震后第一篇作文中写道，我将来还要当大志愿者，去帮助更多的人。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后《身边的感动》专栏将讲述才仁旦周的最新故事。


## 住建部提出房价过高城市要增大经适房供应


住房和城乡建设部日前发出通知，对经济适用住房管理中存在的准入退出机制不完善、日常监管和服务不到位等问题进行规范。通知明确，以虚假资料骗购经济适用住房的，一经查实，应立即责令退还。经济适用房购房人在没有取得完全产权之前，只能用于自住。对违规出售、出租、闲置、出借经济适用房，且拒不整改的，除了按照规定收回，还要取消其5年内再次申请购买或租赁各类政策性、保障性住房的资格。已经享受经济适用住房保障的家庭，再购买其他住房，必须办理退出手续或补交相关价款取得完全产权。经济适用住房上市交易，必须符合有关政策规定。住房保障部门应当对个人是否获得完全产权、政府是否行使优先购买权等情况出具书面意见。否则，任何中介机构不得代理买卖。住建部还要求，商品住房价格过高、上涨过快的城市，要大幅度增加经济适用住房供应，并适当扩大供应范围。


## 国家出台支持循环经济发展的投融资新举措


针对发展循环经济面临的融资难问题，国家发改委等四部门近日联合发布支持循环经济发展的投融资政策措施。未来我国将重点支持国家、省级循环经济示范试点园区、企业和重大循环经济项目。对循环经济重大项目，各级采用直接投资或资金补助、贷款贴息等多种方式予以支持。对国家和省级循环经济示范试点园区、企业和重点项目，银行业金融机构要积极给予包括信用贷款在内的多元化信贷支持。国家鼓励、支持资源循环利用企业发行企业债券，申请境内外上市和再融资。


## 冷空气继续影响我国北方大部地区


持续几天的冷空气继续影响我国北方大部地区。从昨天下午开始，山东、河北、河南等地出现了大风扬沙天气。昨晚，一场8级左右的大风袭击了潍坊。今天，渤海湾出现了7-8级大风，阵风10级。烟台海事局发布了海上风险蓝色预警，客运船舶全线停航。受冷空气影响，从昨天开始，辽宁、黑龙江、内蒙古等地出现雨雪天气。昨天，黑龙江省全省范围普降小到中雨，大部分地区降温明显，西南部地区的最大降幅超过了十五度。在内蒙古扎兰屯市，持续的雨雪天气过后，市区还出现了雾凇。目前，影响北方的沙尘天气过程已经趋于结束。中央气象台预计，未来三天，冷空气仍然会给西北、华北、东北地区带来大风降温，东北地区还将持续阴雨雪天气。


## 国内简讯


内地第一条海底隧道建成通车经4年多建设，我国内地第一条海底隧道――厦门翔安海底隧道昨天建成通车，全长8.6公里的隧道连接厦门岛和大陆，使两地车程时间比原来绕行过桥节约了80分钟。西柏坡高速公路开工建设起于石家庄、全长42.7公里的西柏坡高速公路昨天开工建设，明年底建成后将成为推进大西柏坡综合开发建设、红色旅游产业发展的重要通道。海军新型多功能歼击机首次实射多种武器日前，海军某新型多功能歼击机首次由北海舰队航空兵某部连续实射火箭弹、航空导弹等多种武器，标志着这种歼击机综合作战能力得到了全面的提升。台湾高速公路山崩已挖掘1/7土方台湾台北到基隆高速公路山崩现场挖掘持续进行，经过200多台机械、上千人全力开挖，目前已移除约1/7的崩塌土石，挖掘出一副车牌。


## 德国为援助希腊设定条件 欧盟援助希腊再生变数


德国总理默克尔26日再次警告说，援助希腊并非定局，德国援助希腊的条件是，希腊必须执行更为严格的财政节约计划，时限“不仅是一年，而是多年”。这一表态给欧盟援助希腊带来新变数。本月23日，希腊总理帕潘德里欧宣布，申请启动欧盟和国际货币基金组织救援机制。在必要情况下，希腊将获得高达450亿欧元的贷款，而德国作为欧元区最大经济体，将出资84亿欧元。


## 国际简讯


泰国国王要求法官忠诚廉洁履行职责泰国国王普密蓬・阿杜德26日在曼谷召见最高法院新任法官时说，法官忠诚廉洁履行职责，对人民生活至关重要。他希望新任法官们恪守誓言，认真工作，帮助国家实现繁荣、安定。这是3月中旬反政府的“红衫军”在曼谷集会示威以来国王首次公开讲话。苏丹总统表示将致力于推动和平进程26号，苏丹国家选举委员会宣布现任总统巴希尔在大选中以68%的得票率当选下一届总统。巴希尔随后发表全国电视讲话表示，他将继续致力于推动和平进程，直到国家实现全面和平。 这次选举被认为是苏丹24年以来举行的首次多党民主选举。世界最大天文望远镜确定选址智利欧洲南方天文台26日宣布，已决定将设计中世界上最大的光学天文望远镜“欧洲特大天文望远镜”建在智利阿塔卡马沙漠中部一座海拔3060米的山上。这座望远镜估计将耗资10亿欧元，计划2018年投入使用。其图像分辨率将高于哈勃太空望远镜，能看到更多宇宙细节。美国事故油井漏油面积超过4900平方公里26号，位于墨西哥湾的“深水地平线”钻井平台爆炸沉没导致的漏油面积已超过4900平方公里。沉入1500多米水下的受损油井漏油量每天在1000桶左右。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国劳动模范和先进工作者表彰大会在京隆重举行 胡锦涛发表重要讲话](#全国劳动模范和先进工作者表彰大会在京隆重举行-胡锦涛发表重要讲话)
* [[本台评论]大力弘扬劳模精神](#本台评论-大力弘扬劳模精神)
* [贾庆林看望台湾医疗救援队成员并慰问玉树灾区伤员和医护人员](#贾庆林看望台湾医疗救援队成员并慰问玉树灾区伤员和医护人员)
* [习近平会见古巴总参谋长](#习近平会见古巴总参谋长)
* [马尔代夫总统将访华](#马尔代夫总统将访华)
* [【上海世博倒计时】世博会准备工作最后冲刺 运行平稳](#【上海世博倒计时】世博会准备工作最后冲刺-运行平稳)
* [全军和武警部队官兵踊跃向玉树地震灾区捐款](#全军和武警部队官兵踊跃向玉树地震灾区捐款)
* [〖万众一心 抗震救灾〗专家对三江源生态环境进行震后监测](#〖万众一心-抗震救灾〗专家对三江源生态环境进行震后监测)
* [身边的感动：才仁旦周——我是志愿者](#身边的感动：才仁旦周——我是志愿者)
* [住建部提出房价过高城市要增大经适房供应](#住建部提出房价过高城市要增大经适房供应)
* [国家出台支持循环经济发展的投融资新举措](#国家出台支持循环经济发展的投融资新举措)
* [冷空气继续影响我国北方大部地区](#冷空气继续影响我国北方大部地区)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [德国为援助希腊设定条件 欧盟援助希腊再生变数](#德国为援助希腊设定条件-欧盟援助希腊再生变数)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-04-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100426)


[2010-04-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100428)



