







# 2010年1月12日新闻联播
 文字版








[2010-01-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100111)


[2010-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100113)





## 胡锦涛在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话


1月12日，中共中央总书记胡锦涛在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话。新华社记者李学仁摄胡锦涛在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话强调建设科学严密完备管用的反腐倡廉制度体系不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强周永康出席会议　贺国强主持会议 中共中央总书记胡锦涛1月12日在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话。他强调，全党必须正确认识党风廉政建设和反腐败斗争形势，以更加坚定的信心、更加坚决的态度、更加有力的措施、更加扎实的工作，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。　　 中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、周永康出席会议，中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记贺国强主持会议。 胡锦涛在讲话中指出，2009年，各级党委、政府和纪检监察机关全面推进反腐倡廉建设，加强对中央保增长、保民生、保稳定等一系列决策部署贯彻落实情况的监督检查，严肃查处一批违纪违法案件，坚决纠正损害群众利益的不正之风，扎实推进一批改革措施，党风廉政建设和反腐败斗争方向更加明确、思路更加清晰、措施更加有力，为改革发展稳定提供了有力保证。 胡锦涛强调，在新的一年里，我们必须全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，抓紧解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，着力推进反腐倡廉制度建设，围绕中心、服务大局，开拓创新、狠抓落实，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。 胡锦涛指出，当前，要重点抓好以下几方面工作。第一，加强对中央关于推动科学发展重大决策部署执行情况的监督检查，及时发现问题、督促整改。第二，加强对领导干部的教育监督，以党性党风党纪教育为重点，大力弘扬党的优良作风。第三，认真解决损害群众利益的问题和群众反映强烈的突出问题，严肃查处严重侵害群众利益案件，促进社会和谐稳定。第四，坚决查处违纪违法案件，决不让任何腐败分子逃脱党纪国法惩处。 胡锦涛强调，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，必须重点抓好反腐倡廉制度建设，加强整体规划，抓紧重点突破，逐步建成内容科学、程序严密、配套完备、有效管用的反腐倡廉制度体系。要突出抓好以下4个方面工作。一是要进一步加强反腐倡廉教育制度建设，提高反腐倡廉教育的科学性、规范性、有效性。二是要进一步加强监督制度建设，健全权力运行监控机制，拓宽监督渠道，增强监督合力。三是要进一步加强预防制度建设，形成有效预防腐败的长效机制。四是要进一步加强惩治制度建设，建立健全腐败案件及时揭露、发现、查处机制，健全党风廉政建设责任制及其配套制度。 4


## 全国宗教工作会议在京召开 贾庆林作重要指示


2010年全国宗教工作会议今天在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林对会议作出重要指示，要求各级党委、政府进一步加强对宗教工作的领导和支持。各级统战和宗教部门要认真学习贯彻党的宗教工作的方针政策和中央对宗教工作的决策部署，认真贯彻实施《宗教事务条例》，做好今年各项宗教工作，更好地服务于党和国家的中心任务。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。会议指出，要按照中央关于宗教工作的大政方针，依法加强对宗教事务的管理，破解难点问题。要充分发挥宗教界的积极作用，引导宗教界更好地为经济社会发展服务。要建立健全宗教工作的领导体制和工作机制，关心和爱护宗教工作干部，努力建设一支政治坚定、业务过硬、作风务实的宗教工作干部队伍。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春在中央文明委全体会议上强调 切实做好精神文明建设工作 推动经济社会又好又快发展


 中央精神文明建设指导委员会今天召开全体会议，研究部署精神文明建设工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春主持会议并讲话。他强调，精神文明建设要按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，着力提高服务党和国家中心工作的能力、为夺取应对国际金融危机冲击全面胜利提供强大思想保证和精神动力，着力加强社会主义核心价值体系建设、进一步巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，着力推动社会主义文化大发展大繁荣、更好地满足人民群众日益增长的精神文化需求，着力深化群众性精神文明创建活动、不断提高公民思想道德素质和社会现代文明程度，引导和激励全国各族人民为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。 李长春指出，2009年精神文明建设工作认真贯彻落实中央决策部署，紧紧围绕党和国家工作大局，与时俱进，求真务实，奋发有为，各方面工作取得了明显成效。在新的一年里，精神文明建设工作要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以服务党和国家中心工作为重中之重，引导广大干部群众为夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展而努力奋斗；以筹办2010年上海世博会、广州亚运会和亚残运会为契机，进一步推动公民文明素质和社会文明程度的提高；以国庆系列活动形成的宝贵成果和应对国际金融危机冲击的成功实践为生动教材，广泛开展社会主义核心价值体系学习教育；以健全完善长效机制为关键环节，不断把文明城市(区)、文明村镇、文明单位三大创建活动引向深入；以满足人民群众文化需求为主要任务，进一步加强公共文化服务体系建设；以促进和保护未成年人健康成长为目标，依法打击利用互联网、手机传播淫秽色情有害信息的行为，强力净化社会文化环境；以拓展载体、丰富内容为着力点，大力发展红色旅游；以改革创新为动力，不断增强精神文明建设工作的针对性实效性和吸引力感染力。各级党委政府要切实加强组织领导，进一步完善领导体制和工作机制，把精神文明建设摆上更加突出位置，推动精神文明建设工作不断迈上新台阶。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央文明委副主任刘云山，中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任刘延东出席会议。中央文明委成员单位负责同志出席会议。 


## 李克强强调 继续实施好积极的财政政策 转变发展方式保障改善民生


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强11日在全国财政工作座谈会上强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，继续实施好积极的财政政策，立足扩大内需，突出民生保障，加快经济发展方式转变，形成有利于科学发展的财税制度，实现经济平稳较快发展与社会和谐稳定。在认真听取财政部和江苏、安徽、河南、广东、陕西等省负责同志发言后，李克强说，过去一年，面对国际金融危机的严重冲击，我国实施积极的财政政策成效显著，保持了经济平稳较快增长，促进了经济结构调整，推动了重点领域改革。财政工作认真贯彻中央的决策部署，应对有力、创新得法、把握得当，在增支减收因素较多的情况下，实现了财政收入和国内生产总值同步增长，为完成经济社会发展预期目标作出了重要贡献。李克强指出，今年是我国经济形势极为复杂的一年，也是机遇和挑战并存的一年。“财政是庶政之母”，做好财政工作非常重要。要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，把扩大内需作为积极财政政策的着力点，优化财政支出结构，防范潜在风险。他说，调结构、转方式，本身就是促发展。要加大财政对“三农”、社会事业、中西部地区、自主创新、节能环保的支持力度，发挥好财政保障经济平稳较快发展的作用。李克强强调，保障和改善民生是发展经济的根本目的，也是扩大内需和调整结构的结合部。要把解决好基本民生问题作为财政工作的重中之重，切实加强零就业家庭就业、最低生活保障、义务教育、基本医疗等基本公共服务，逐步构建起社会保障的“安全网”，实现建设和民生统筹推进、经济和社会协调发展。当前，要加快保障性住房建设步伐，缓解低收入群众住房困难，促进房地产市场平稳健康发展。李克强说，深化改革是破解发展难题，实现科学发展的根本动力。要积极稳妥地推进财税体制改革，规范税费关系，完善财政制度，增强服务能力。同时，支持资源环境、医药卫生等重点领域和关键环节改革，加快形成有利于全面协调可持续发展的体制机制和利益导向。李克强要求，新的一年，各级财政部门要努力增收节支，各方面都要坚持勤俭办一切事业，严格控制一般性支出，严格控制楼堂馆所建设，严肃财经纪律，坚决反对铺张浪费，严格执行廉政规定，不断提高财政管理水平和资金使用效益。


## 习近平会见巴基斯坦客人


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了巴基斯坦穆斯林联盟(谢里夫派)领袖纳瓦兹・谢里夫一行。习近平说，中巴全天候友谊有着坚实的社会基础和旺盛的生命力。中方坚持从战略高度和长远角度看待中巴关系，愿同巴方一道共同努力，将两国各领域务实合作不断推向新的高度，造福两国及两国人民。习近平指出，中巴都是发展中国家，都面临着维护国家主权和独立、保持社会稳定、发展经济、改善民生的艰巨任务。不断深化的两国政党交流，为加深两国人民的友谊，推动中巴战略合作伙伴关系全面发展增添了新的动力。谢里夫表示，愿不断加强与中共的交流，相互学习借鉴治国理政经验，推动实现共同发展。


## 奥地利总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，奥地利共和国总统海因茨・菲舍尔将于1月19日至22日对我国进行国事访问。


## [对话2010]一个家庭的新年愿望


2009年，在国际金融危机的大背景下，党和政府高度重视社会保障体系建设，城乡居民的社会保障越来越完善。2010年，还会有哪些社保新政惠及老百姓呢，今天的对话2010节目，人力资源和社会保障部负责人做出了回答。这是四川省什邡市回澜镇渔桥村一户普通的农家，听说国家正在进行新农保试点，老人曾传凤很期待。曾传凤的二儿媳江尤碧在江苏打工七年，一直没有城镇职工社会保险。大儿子姜玉勇最关心的是医保能不能在哪儿都能用。小小家庭的心愿其实也是千万个中国家庭关心的事儿。带着这些问题，记者专访了人力资源和社会保障部部长尹蔚民。 2010年，全国320个试点县将实行新农保制度，部分省市将实现新农保的全覆盖，农民可以参加养老保险，拿到养老金了。2010年，将大力推动平安计划，使所有农民工享有工伤保险。农民工还可以在打工地参加城镇养老和医疗保险，流动就业时，两种保险可以跟随转移，伴随终身。关于姜玉勇所关心的医保异地使用的问题，尹蔚民透露，从2010年7月1号开始，不仅医疗保险可以异地结算，随着参保人的身份发生变化，不同类型的医疗保险还可以互相转移。展望2010，城镇职工医疗保险，城镇居民医疗保险和新农合可以顺畅接续，参保人员医疗保险可以异地报销。展望2010，包括农民工在内的城镇职工养老保险可以接续转移，农民工累计缴费满15年，退休以后可以和城镇职工一样享受养老待遇。展望2010，新农保将覆盖一亿多农村居民，1500万农村老人将按月领到不低于55元的基础养老金。展望2010，社会保险将实现“一卡通”，身份证号码将成为各类人员唯一的参保识别码。


## 【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】我国民族地区经济快速发展 群众得实惠


在过去的一年，我国继续加大对少数民族地区经济发展的扶持力度，各民族地区普遍实现了稳定快速发展，人民群众得到了实惠。吉林省延边朝鲜族自治州珲春市地处中、朝、俄交界处，没有海、没有码头， 新年伊始，却在不断增加远洋航线，这完全得益于国务院批准的《中国图们江区域合作开发规划纲要》的顺利推进。一年间，延边州实现地区生产总值450亿元，增长18%，发展速度位居全国民族地区前列。同样位于内陆的宁夏回族自治区在国家的支持下，大力发展清真产业,已基本形成清真食品、穆斯林用品、清真餐饮、回族服饰等多领域的格局。目前，宁夏的清真牛羊肉、清真调味品、毛皮制品已出口约旦、利比亚、美国等国家和地区，出口额1000多万美元。回眸2009，前三季度，内蒙古、广西地区生产总值增速分别为16.7%和13.7%，居全国第一和第三位。民族地区地方财政一般预算收入高于全国地方财政收入7.4个百分点，内蒙古、西藏和青海的增速分居全国前三位。 


## 中国人民银行决定上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点


 中国人民银行决定，从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，为增强支农资金实力，支持春耕备耕，农村信用社等小型金融机构暂不上调。 解读：央行上调存款准备金率 新年信贷劲增引警觉分析人士指，上年第四季内地银行信贷暂告平稳后，新年第一周却告大幅攀升，业内预计当周新增信贷或逾五千亿元。尽管上述数值只是业界推测，但从央行近期动态亦可看出当局对此十分警觉。一月七日，央行提高三个月期央票发行利率四个基点，资金回笼的公开市场操作亦一直未有停歇。   >>>>详情李稻葵：适度宽松货币政策取向没有改变清华大学金融系主任李稻葵教授在接受记者采访时表示，央行此次上调存款准备金率是金融危机后我国货币政策的灵活性和针对性的体现，但适度宽松的货币政策取向并没有改变。他认为，此次上调存款准备金率的根本原因在于我国货币存量非常高，2009年我国的货币政策是非常宽松的，货币存量非常高，2010年货币政策将同样宽松，但较2009年的非常宽松来说，将会是适度宽松。   >>>>详情名词解释：存款准备金是指金融机构为保证客户提取存款和资金清算需要而准备的在中央银行的存款，中央银行要求的存款准备金占其存款总额的比例就是存款准备金率（deposit-reserve ratio）。存款准备金，是限制金融机构信贷扩张和保证客户提取存款和资金清算需要而准备的资金。法定存款准备金率，是金融机构按规定向中央银行缴纳的存款准备金占其存款的总额的比率。这一部分是一个风险准备金，是不能够用于发放贷款的。这个比例越高，执行的紧缩政策力度越大。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】 湖北、吉林、江苏：创新方式 注重实效


湖北省交通运输基层单位在学习实践活动中，突出把握交通行业点多线长、人员分散、流动性强等特点，积极探索基层党建新方式。利用交通门户网站等网络平台，创办了“网上交通党校”、创新“网上组织生活”、创建“网上党员论坛”，进行远程、实时的学习和交流。吉林省同鑫热力集团在学习实践活动中，针对今年寒流时间长等特点，集团增设了24小时供热抢修电话，到用户家中走访，根据楼道及室内实际情况采取维修和保温措施。江苏常熟职业教育中心在第三批学习实践活动中，把培养合格人才做为实践载体，抓好抓实。西藏林周县的次尼曲珍等13位藏族同学去年到这里学习酒店管理专业，中心把帮助藏族学生作为具体活动目标，帮助她们尽快掌握了职业技能。中心还及时把原来40多个专业调整为22个专业，使课程设置与企业需求、产业发展和学生就业相匹配。


## 新闻特写：无尽的思念 永远的深情


安徽凤阳小岗村第一书记沈浩，六年时间为了小岗的发展艰难跋涉，而他的身后，有着母亲、妻子、女儿一家人的深情支持。沈浩有着一个令人羡慕的幸福家庭，2004年当他准备去小岗村时，十岁的女儿送给爸爸一张照片，背后的留言里有一句话：别做贪官。童言无忌，父女情深。一张照片，一句话，放在案头，像一盏明灯，像一面镜子，陪伴沈浩在小岗整整六个年头。初去小岗时，妻子王晓勤不太理解，但当她来到沈浩在小岗那间不到20平米的简陋住房时，心中充满了敬意。在小岗六年，最让沈浩牵挂的就是他那已经九十多岁的老母亲。一次母亲住院，沈浩去看她，老母亲病中还在挂念着沈浩在小岗村的工作。对沈浩来说，六年不辞辛苦、殚精竭虑，赢得百姓的称赞，这些都离不开家人的支持。母亲的教诲、妻子的理解、女儿的祝愿，在沈浩的背后，凝结着一个家庭的默默奉献。 


## 本台短评：大爱无疆 真爱无痕


现在播送本台短评：《大爱无疆 真爱无痕》。沈浩对小岗村的群众充满深情，有一颗拳拳之心，对亲人充满爱意，有一颗眷眷之心。他离家但不舍家，念家但不恋家，既为大家又爱小家。这样的深情既令人潸然泪下，又让人肃然起敬。沈浩的这种情怀告诉我们，奉献精神、牺牲精神和道德风尚，是共产党人永远的情怀和崇高的境界。


## 一组简讯


1.上海世博园区工程建设已完成九成2010上海世博会园区工程建设日前已完成90%，预计整个园区工程建设将于3月底4月初全面完成并交付试运营。2.中国政府赴南极考察慰问团抵达南极中国政府赴南极考察慰问团1月6日登上我国极地考察船“雪龙号”开始对执行第26次南极科考任务的雪龙船和考察队员进行考察慰问。北京时间1月11日，考察慰问团在雪龙船上通过电话分别对在南极中山站、昆仑站、格罗夫山执行考察任务的队员进行了慰问。 3.中华少年儿童慈善救助基金会成立中华少年儿童慈善救助基金会今天在北京成立。少基会今年将投入8000万元救助孤儿和其他有特殊困难的少年儿童。4.渤海发生近30年来同期最重冰情受持续低温影响，我国渤海发生近30年来同期最重冰情。国家海洋环境预报中心今天发布今年首个海冰预警，预计未来海冰还会不断发展，厚度也比常年偏重。


## 2010年北美车展开幕 全球车企重整旗鼓


2010年北美国际汽车展11号在美国汽车城――底特律开幕。一年前因金融危机影响而退出2009年北美车展的路虎、三菱等今年重出江湖，而英菲尼迪、铃木等近十家车企继续缺席。据主办方提供的资料，共有61家汽车生产商携700多款新车和概念车参展，其中30款为首发。与福特、通用、凯迪拉克、雪佛兰、大众、丰田等全球著名车商纷纷推出新车型相比，刚完成重组仅半年的美国汽车业巨头克莱斯勒则黯然失色，这次没有新车型发布。代表汽车业未来发展潮流的环保电动汽车是本次展会的一大看点，全球各大车商共推出20款电动车。其中，比亚迪、李氏光明等中国车商现身“电动大道”，“中国概念”成为本届北美车展上不可忽视的元素。从此次车展的参展情况可以看出，目前新的格局尚未成型，重振汽车市场仍显元气不足。也正因为如此，各大车企正各显身手，以在世界格局中抢占并巩固自己的一席之地。


## 国际简讯


 1.退市猜测导致日航股票遭狂抛 受日本航空公司将申请破产保护并有可能退市的消息影响，今天东京股市日航股票遭到疯狂抛售，每股价格从前一个交易日的67日元下跌到37日元，因跌幅过大被打在跌停板上直到收盘。 作为日本最大的航空运营商，日本航空公司去年因全球金融危机而陷入巨额亏损。目前，日本政府已基本决定日航实现重组。日航将于19号向东京地方法院申请破产保护，之后由企业再生援助机构接管。 2.干细胞与骨胶原粘合腿骨免截肢 英国坎伯兰郡医院用干细胞和骨胶原混合液粘合患者腿骨的新疗法日前获得临床成功，接受这一治疗的患者最终避免了被截肢的厄运。 这一疗法首先需要从患者髋骨骨髓中提取干细胞，再将干细胞与一种新型骨胶原混合，随后注入患者腿骨多处断裂破损处，最后再用金属支架固定腿骨。 干细胞混合液能帮助受损腿骨缓慢生长，就像胶水粘合破裂的瓷器一样，最终使残骨合为一体，恢复如初。 3.伊朗核物理学家遭炸弹袭击身亡 伊朗德黑兰大学核物理学教授阿里-穆罕默迪当地时间今天早上在位于德黑兰市北部的住所附近遭袭身亡，袭击者遥控引爆了捆绑在一辆摩托车上的炸弹。爆炸是否造成其他人员伤亡有待确认。目前，还没有组织或个人宣称对此事负责。 4.欧美寒流致农作物收成遇“冷冬” 近日，席卷北半球的寒流给农作物生产以致命打击。在美国佛罗里达州，橙子还未采摘就被冻坏。由于全球近40%的橙汁原料源自这里，今年橙汁价格可能因此上涨。在苏格兰，蔬菜收成因寒流减少近三分之一，造成蔬菜价格上涨20%左右。 






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话](#胡锦涛在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话)
* [全国宗教工作会议在京召开 贾庆林作重要指示](#全国宗教工作会议在京召开-贾庆林作重要指示)
* [李长春在中央文明委全体会议上强调 切实做好精神文明建设工作 推动经济社会又好又快发展](#李长春在中央文明委全体会议上强调-切实做好精神文明建设工作-推动经济社会又好又快发展)
* [李克强强调 继续实施好积极的财政政策 转变发展方式保障改善民生](#李克强强调-继续实施好积极的财政政策-转变发展方式保障改善民生)
* [习近平会见巴基斯坦客人](#习近平会见巴基斯坦客人)
* [奥地利总统将访华](#奥地利总统将访华)
* [[对话2010]一个家庭的新年愿望](#对话2010-一个家庭的新年愿望)
* [【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】我国民族地区经济快速发展 群众得实惠](#【回眸2009·应对金融危机-同心共克时艰】我国民族地区经济快速发展-群众得实惠)
* [中国人民银行决定上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点](#中国人民银行决定上调金融机构人民币存款准备金率0-5个百分点)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】 湖北、吉林、江苏：创新方式 注重实效](#【深入开展学习实践科学发展观活动】-湖北、吉林、江苏：创新方式-注重实效)
* [新闻特写：无尽的思念 永远的深情](#新闻特写：无尽的思念-永远的深情)
* [本台短评：大爱无疆 真爱无痕](#本台短评：大爱无疆-真爱无痕)
* [一组简讯](#一组简讯)
* [2010年北美车展开幕 全球车企重整旗鼓](#2010年北美车展开幕-全球车企重整旗鼓)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-01-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100111)


[2010-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100113)



