







# 2010年3月23日新闻联播
 文字版








[2010-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100322)


[2010-03-24新闻联播](/xinwenlianbo/20100324)





## 胡锦涛总书记在宁夏考察工作


在西部大开发战略实施10周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛于3月21日至23日来到宁夏回族自治区考察工作。保障和改善民生是西部大开发的核心内容。宁夏各族群众日子过得怎么样、困难群众生活都安排好了没有，胡锦涛一直牵挂于心。石嘴山市2004年起规划新建3个小区，用于采煤沉陷区居民的搬迁安置。胡锦涛来到其中的锦林小区考察，看望搬迁来的小区居民。在退休矿工庞怀文家，胡锦涛关切地询问他家的生活情况，庞怀文谈起如今的好日子，心情十分激动。总书记对他说：帮助退下来的老职工改善生活条件，是党和政府的责任。我们将继续提高企业退休人员基本养老金，继续加大工矿棚户区改造力度，让退下来的老职工也能共享改革发展的成果。为解决宁夏中部干旱带群众生产生活困难，自治区近年积极推进生态移民工程。胡锦涛专程来到吴忠市盐池县花马池镇南苑新村。在滩羊养殖棚前，总书记问起村里养殖滩羊的详情，为搬迁群众通过这个路子增加收入而高兴。在村卫生室，总书记同医师和前来看病的村民聊了起来，了解卫生室经费保障、药品价格情况和为村民提供服务的做法。这两年，宁夏建立了“三农”呼叫中心，面向全区农民群众提供信息咨询。在村党员活动室，村干部介绍的这一情况引起胡锦涛的浓厚兴趣，他坐到电脑前，通过视频向远在银川的专家问了两个问题，并对专家的辛勤工作表示感谢。在村民施兴昌家，总书记仔细察看居住情况，询问全家的收入来源。胡锦涛恳切地说，今后，党和政府还会继续采取措施，帮助搬迁出来的乡亲们搞好生产、增加收入。总书记叮嘱当地干部，生态移民既是一项生态工程，又是一项民生工程，我们既要组织自然环境恶劣地区的群众搬迁出来，同时又要解决好搬迁群众的生计问题，真正做到“搬得出、稳得住、能致富”。宁夏干旱地带群众的缺水问题是胡锦涛十分关注的问题。2007年岁末，总书记曾经视察过的彭阳县陡坡村村民写信告诉总书记：兰州军区给水工程团为村里打了3口水井。胡锦涛对此作出重要批示，勉励给水部队官兵再接再厉、做出更大成绩。两年多来，给水工程团官兵牢记总书记嘱托，大力实施百井支农富民工程。这次，胡锦涛专程前往永宁县胜利乡园林村给水工程团打井施工点，看望慰问正在紧张施工的官兵。部队负责人向总书记报告，正在施工的这口井已经打了4天，马上可以抽水。胡锦涛走到井位旁，按动按钮开闸抽水。面对围拢过来的官兵，总书记饱含深情地说：兰州军区给水团实施的百井支农富民工程，体现了人民军队为人民的优良传统，是办了一件解民忧、惠民生、暖民心的好事。胡锦涛说，希望给水团官兵牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，在完成好部队军事任务的同时，千方百计为各族群众找水打井，帮助群众解决吃水难问题，让更多的老百姓喝上甘甜水，为西部大开发再立新功。胡锦涛特别强调，最近一个时期，我国一些省区发生了严重旱灾，给人民群众生产生活带来很大影响。当地驻军一定要急人民群众之所急，帮人民群众之所需，解人民群众之所难，积极配合地方党委和政府，努力投身抗旱救灾斗争，为打赢这场硬仗做出更大贡献。完善的基础设施是西部大开发的重要保障和支撑，良好的生态环境是西部地区经济社会可持续发展的重要依托。胡锦涛十分关心宁夏基础设施建设和生态环境保护的进展，专门到黄河标准化堤防和星海湖生态湿地保护区考察实情。在黄河标准化堤防吴忠利通区段，胡锦涛了解到经过加固的堤坝大大提高了防洪防凌能力，看到河堤旁已种下一排排护堤林木、堤坝上建有高等级公路，称赞他们办了一件一举多得的好事。胡锦涛语重心长地说，黄河是中华民族的母亲河。要进一步搞好黄河堤防建设，为保护好、治理好我我们的母亲河不懈努力。在石嘴山市星海湖生态湿地保护区，当扯片污水横流的泥淖，如今已治理成为碧波荡漾、禽鸟嬉戏的湿地景观。胡锦涛强调，在推进西部大开发过程中，一定要牢固树立生态文明理念，把保护和建设生态环境这件大事持之以恒地抓下去，为改善宁夏生态环境、为构筑西部生态屏障贡献更大力量。加快转变经济发展方式，做大做强特色优势产业，对西部地区在新起点上实现更大发展具有重要意义，也是胡锦涛这次考察的一个重点。　　银川小任果业有限公司主要从事无公害水果、蔬菜科研、生产和加工，已辐射带动周边3000多户农民增收，取得了良好的经济和社会效益。总书记对这家公司依托独特资源、运用科研成果大力发展特色果蔬业，并帮助当地农民群众走上致富道路表示赞许。他勉励公司继续努力，做大做强，在发展现代农业、带动农民增收上做出更大成绩。宁夏塞上阳光牧场是一个现代化的示范养牛场，目前存栏良种奶牛1500多头，年产鲜奶6500吨。在这里考察时，胡锦涛着重了解这个奶牛场通过成立专业合作社、建立生产发展互助合作金等形式带动周边奶农扩大生产、增收致富的情况。总书记强调，随着人们生活水平的提高，对奶制品的需求量越来越大，对奶制品质量的要求也越来越高。他鼓励这家企业充分利用当地发展奶牛养殖的独特优势，不断扩大养殖规模，切实保证奶源质量，带动更多群众勤劳致富、科技致富。宁夏林业研究所经过转企改制，把科学研究与成果开发紧密结合起来，在发展现代农林产业方面闯出了一片新天地。胡锦涛考察了研究所的种苗生物工程国家重点实验室、试管苗移栽车间，就依靠基因技术培育抗盐耐旱植物等问题同科研人员交流讨论，还兴致勃勃地通过显微镜观看葡萄茎尖脱毒技术操作。总书记希望研究所进一步加强基础研究，加快科研成果转化，加大国内外优秀人才引人力度，为推动具有西北特色的农林产业发展、为保护西北地区生态环境贡献力量。中色(宁夏)东方集团有限公司是宁夏新材料产业的龙头企业。总书记仔细观看产品陈列和生产流程，详细了解企业的生产经营特别是技术进步情况。胡锦涛还亲切看望了在这家企业工作的中国工程院院士何季麟等专家和科研人员。总书记对大家说，中央已经作出加快培育战略性新兴产业的重大决策。希望你们抓住机遇，不断推进科技创新、产品创新、管理创新，不断提高企业核心竞争力，为发展我国新材料产业作出更大的贡献。考察期间，胡锦涛亲切接见了自治区民族宗教界人士代表、民族工作者代表和民族团结进步模范代表。总书记对大家说，“民族团结一家亲”是宁夏的优良传统。长期以来，宁夏认真贯彻党的民族政策和宗教政策，全面落实民族区域自治制度，广泛凝聚各族人民的智慧和力量，推动全区各项事业欣欣向荣、不断发展。宁夏发展的历史再次证实一个道理，只要各族人民同心同德、团结奋斗，就没有克服不了的困难，就一定能够把我们的共同家园建设得更加美好。考察结束时，胡锦涛听取了宁夏回族自治区党委和政府的工作汇报，充分肯定了宁夏经济社会发展取得的显著成绩。胡锦涛指出，今年是实施西部大开发战略10周年。经过10年不懈努力，西部大开发取得了举世瞩目的巨大成就，西部地区发生了前所未有的巨大变化。这充分证明党中央关于实施西部大开发战略的重大决策是非常正确的，采取的一系列政策措施是卓有成效的。胡锦涛强调，中央将把深入实施西部大开发战略作为具有全局意义的重大方针、作为“十二五”时期经济社会发展的重大任务，进一步完善扶持政策，进一步加大资金投入，进一步体现项目倾斜，以更大的决心、更强的力度，更有效的举措深入推进，努力推动西部地区经济社会又好又快发展，为我国发展开拓新的广阔空间。胡锦涛希望宁夏各族干部群众高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握国家深入实施西部大开发战略的重大机遇，努力走出一条符合宁夏实际、具有宁夏特色的兴区富民发展路子，推动经济社会发展不断迈上新台阶。


## 国务院召开第三次廉政工作会议 温家宝强调加强重点领域反腐倡廉制度建设 提高制度执行力


国务院今天召开第三次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在会上发表讲话，他强调，今年我国改革发展稳定任务繁重，各级政府要认真落实中央关于反腐倡廉的各项部署，标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防，以重点领域和关键环节为突破口，加强制度建设，强化对行政权力运行的监督和制约，推动反腐倡廉取得新成效。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，国务院副总理张德江、王岐山，国务委员梁光烈、孟建柱、戴秉国出席会议。国务委员兼国务院秘书长马凯主持会议。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇应邀出席会议。温家宝指出，一年来，国务院各部门和各级政府全面落实中央关于反腐倡廉的部署，紧紧围绕保增长、保民生、保稳定这条主线，廉政建设和反腐败工作取得了新成效。但是一些领域腐败现象仍然易发多发，执法不公、行政不作为乱作为等问题比较突出，形式主义、官僚主义严重。产生这些问题的深层次原因，是权力过于集中又得不到有效约束，关键是有些制度不完善，有些制度落实得不好。加强反腐倡廉建设，健全制度很重要，提高制度执行力和约束力更为重要。今年要重点抓好七方面工作：(一)强化政府投资项目和公共资金监管。对铁路、公路、机场、城建项目和地震灾后恢复重建等公共工程项目实施全过程监管，及时发现和纠正问题，使每项工程都成为阳光工程、廉洁工程和安全工程。加强对政府保障性住房建设、管理和分配的监督检查，强化对社保基金、住房公积金、扶贫和救灾资金以及政府其他专项资金的财政和审计监督，继续加强“三农”资金监管。规范教育资金使用和学校收费行为，严格落实阳光招生制度。公立医疗卫生机构全面实行药品网上集中招标采购，规范医疗服务收费。完善土地使用权市场公开交易制度。加快推进探矿权、采矿权等矿业权出让市场化进程。深入开展工程建设领域专项治理。(二)完善财政预算制度，推进预算公开透明。要把政府把有收支全部纳入预算管理，建立健全政府公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险预算制度，形成覆盖政府所有收支的预算体系。推进财政预算公开，政府公共支出、基本建设支出、行政经费支出预算和执行情况等都要公开，让老百姓清清楚楚地知道政府花了多少钱、办了什么事，能够有效监督政府。继续开展“小金库”治理工作。(三)加强国有企业和国有金融机构反腐倡廉建设。落实国有企业负责人薪酬管理相关规定，使其收入与本企业职工收入保持合理比例；合理确定垄断行业职工收入，使其与其他行业职工收入保持合理比例。严格执行《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》，完善国有企业和国有金融机构领导人员报告个人有关事项等制度。加强对国有企业和国有金融机构主要负责人的监督管理，强化经济责任审计。规范国有企业在房地产领域的投资行业。(四)加强行政程序的制度建设。要把建立和完善行政程序，作为推进依法行政和政府立法的重点任务。行政立法、决策、执法、监督都要有规范的程序。各级政府及工作人员特别是领导干部，要树立程序意识，严格按程序办事。对违反行政程序损害群众利益或造成严重后果的行为，要加大查处力度，依纪依法追究责任。(五)加强政风建设。大力精简会议和文件。国务院领导原则上不参加部门的会议。从严控制以国务院名义及各部门召开的全国性会议。严格控制庆典、论坛等活动。国务院及各部门领导同志，原则上不参加企业和社会上举办的庆典、论坛活动，不为这类活动题词，不发贺信、贺电。继续对公务接待、公车使用、因公出国出境经费实行量化指标控制。中央部门公用经费统一压缩5%，出国出境、车辆购置及运行、公务接待经费都要有所减少。鼓励各地从当地实际出发加快推进公务用车配备使用制度改革，中央机关要抓紧研究改革方案，争取尽早推出。(六)加强领导干部廉洁自律。各级领导干部特别是主要领导干部要带头执行《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，按规定报告个人有关事项包括住房、投资、配偶子女从业情况。要加强对制度执行情况的监督检查，严格管理措施，不能流于形式。(七)坚决查办违纪违法案件。这一手任何时候都不能放松。要进一步拓宽发现腐败案件线索的渠道，发挥群众在惩治和预防腐败中的积极作用。突出重点查办大案要案，严厉惩处腐败分子。加大追逃和赃款赃物追缴力度，决不让腐败分子逍遥法外，决不让他们得到任何不法之财。温家宝强调，各地区、各部门、各单位要切实加强领导，狠抓工作落实。严格执行党风廉政建设责任制。加强对反腐倡廉各项制度落实情况的监督检查。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫


正在俄罗斯访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平当地时间23日上午在莫斯科会见了俄罗斯国家杜马主席、统俄党最高委员会主席格雷兹洛夫。习近平首先转达了吴邦国委员长的问候。他说，中俄两国立法机构的密切交往和富有成效的合作，为推动中俄战略协作伙伴关系发展作出了重要贡献。充分发挥两国立法机构代表性广、影响力大的特点，深入探讨加强务实合作的新途径新方式，为促进合作建言献策、牵线搭桥，有利于不断提升务实合作质量和水平。关于党际交往，习近平表示，在当前国际形势下，中国共产党和统一俄罗斯党就治党治国理念和经验进行深入交流，全面加强各领域合作，对两党建设和中俄关系发展都具有重要现实意义。两党应继续保持高层交往势头，巩固和深化政治互信；完善两国执政党对话机制，继续办好中俄政党论坛；加强两党干部交流，互派青年政治家往访；通过党际渠道为两国政府和企业间合作牵线搭桥，深化两国务实合作。格雷兹洛夫感谢吴邦国委员长问候，热烈欢迎习近平对俄罗斯进行正式访问并开展党际交流。他说，与中国发展长期的战略协作伙伴关系是俄罗斯外交的优先方向，俄国家杜马所有党派都支持对华友好，希望进一步加强与中国全国人大和中国共产党的交流合作，加强治国理政经验交流，推动经贸等务实合作，使两国关系不断向前发展。会见后，习近平与格雷兹洛夫共同会见了记者。


## 习近平出席中俄执政党对话机制第二次会议开幕式并发表重要讲话


中共中央政治局常委、国家副主席习近平当地时间23日上午在莫斯科出席了“中俄执政党对话机制第二次会议”开幕式并发表讲话。俄罗斯统一俄罗斯党最高委员会主席、国家杜马主席格雷兹洛夫以及中俄双方会议代表出席。习近平首先代表中共中央和胡锦涛总书记向统俄党的同事们致以诚挚问候和良好祝愿。他说，中国共产党和统一俄罗斯党的交往是中俄战略协作伙伴关系不可或缺、不可替代的重要组成部分。近年来，两党之间已经形成了全方位交往格局、多层次交流机制和战略性合作关系，在推动中俄战略协作伙伴关系创新发展中发挥着日益重要而独特的作用。习近平表示，中俄执政党对话机制第二次会议以“后危机时期中俄执政党的使命与作用”为主题，充分展现了两国执政党对国家发展和民族振兴的使命感、责任感，对两党应对各类复杂问题及加强自身执政能力建设，充实两党交往机制内涵，进一步提升两党战略合作水平，具有重要现实意义。格雷兹洛夫宣读了统俄党主席普京致会议的贺词。贺词中说，统俄党与中国共产党的机制化交往与合作蓬勃发展，已经达到全新的水平。两国执政党的对话具有战略性质，充分体现了两党对通过党际对话为俄中两国人民谋取福祉的高度负责态度。我相信，两党成功对话一定会为深化两党和两国关系提供强大动力。开幕式后，习近平在克里姆林宫卫戍司令的陪同下向无名烈士墓敬献了花圈。


## 习近平视察中国企业在俄罗斯投资的波罗的海明珠项目


正在俄罗斯圣彼得堡市访问的国家副主席习近平当地时间22日专程到中国企业在俄罗斯投资的波罗的海明珠项目现场视察，听取项目单位介绍并作了即席讲话。习近平说，这一项目是中国企业在俄罗斯投资的示范性项目。胡锦涛主席在视察这一项目时，殷切希望把波罗的海明珠建成“一流项目、战略平台、合作典范”。习近平就贯彻落实胡锦涛主席指示精神提出三点希望和要求：第一，以实际行动巩固发展中俄战略协作伙伴关系。他说维护好中俄关系，关键是要坚持互利双赢，妥善处理好“取”和“予”的关系，充分调动俄方合作积极性，夯实中俄关系的经济基础。第二，形成合力携手开创“走出去”工作新局面。俄罗斯是我国实施“走出去”战略的重要市场，希望大家在波罗的海明珠项目实施过程中，锐意创新，积极进取，为更多中国企业在俄投资探索出一条新路子。第三，实事求是、与时俱进，深入研究如何掌握开发进度，实现资金平衡，防范和规避风险。当地时间22号下午，习近平结束了对圣彼得堡的访问，前往莫斯科继续他的俄罗斯之行。当习近平抵达莫斯科时，俄罗斯副外长博罗达夫金和先期抵达的国务委员刘延东到机场迎接。驻俄使馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表也到机场欢迎习近平一行。


## 李克强在新疆考察


  


## 【上海世博倒计时】上海世博会志愿者：我们准备好了


“我们是志愿者，大家不要紧张，大家先把我们手上的，有的手机、电源先拿出来，先照照明。王老师，你先去疏导一下我们的游客，让他们按照紧急出口，保管好物品――”您现在看到的可不是在排练什么小品，而是志愿者们正在上应急措施培训课。从培训老师手上抽到不同的提示后，各小组的志愿者要迅速拟订实战应对方案。培训师 费健：主要的目的是想万一有类似情况发生，我们能在最短的时间做出最快的，最准确的反映。不仅是这20多万名注册志愿者，在上海，现在已活跃着近200万城市文明志愿者。每天早上7点，在上海浦东的一个公交车站都会有一群志愿者准时在这里上岗。他们就是“志强”聋哑人志愿者服务队。记者：由于听不见也说不出，所以这些志愿者都有一套共同的装备，就是一面写有文明用语的小红旗，和一个写有谢谢配合的笑脸牌。志愿者 手语翻译 陈英：如果有人插队，他们就拿旗子挡一下，微笑的拿出“笑脸牌”，谢谢你的配合，(乘客)他们就知道了。志愿者 手语 吴国威：“上海的人们都积极的报名参加(志愿服务)活动，我们聋哑人也受到很大的鼓舞，我们也积极报名参加世博会，这是一次百年难遇的好机会，大家的目标是一致的，办一次胜利、精彩、难忘的世博会，我们要为世博做贡献。”据介绍，世博会的注册志愿者是20多万，而海内外报名人士达到60多万。


## 英国：高科技家居展诠释未来家居理念


近日在英国举办的一个家居展上，一些体现高科技、人性化设计理念的展品给人们带来惊喜。这款浴缸不但外形惹眼，还具备手机遥控的功能。不论使用者身在何处，只要轻点手机，就能遥控浴缸开关、调节水量、水温等。这张古典风格的床也有不少机关，不但床垫可以调整，还配备了70英寸的投影电视、环绕立体音箱、电脑设备等，堪称世界上最舒适的家庭影院。


## 暴风雨突袭澳大利亚部分地区


 一场伴有冰雹的罕见暴风雨22号突袭澳大利亚西澳大利亚州首府珀斯。短短2个小时的降雨量已超过当地月平均降水量的4倍。暴风雨引发洪水和泥石流，导致许多房屋受损，交通严重受阻，10多万家庭用电中断。


## 联大举行“生命之水”高级别对话会


3月22日是世界水日，今年的主题为“保障清洁水源，创造健康世界”。第64届联合国大会当天举行高级别对话会，讨论世界在确保人类获取安全饮用水方面所取得的进展以及如何推动可持续的水资源利用方式。联合国有关报告显示，目前仍有六分之一的世界人口无法获取安全的饮用水，平均每天有4000多名儿童死于因缺乏干净饮用水而导致的传染病。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在宁夏考察工作](#胡锦涛总书记在宁夏考察工作)
* [国务院召开第三次廉政工作会议 温家宝强调加强重点领域反腐倡廉制度建设 提高制度执行力](#国务院召开第三次廉政工作会议-温家宝强调加强重点领域反腐倡廉制度建设-提高制度执行力)
* [习近平会见俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫](#习近平会见俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫)
* [习近平出席中俄执政党对话机制第二次会议开幕式并发表重要讲话](#习近平出席中俄执政党对话机制第二次会议开幕式并发表重要讲话)
* [习近平视察中国企业在俄罗斯投资的波罗的海明珠项目](#习近平视察中国企业在俄罗斯投资的波罗的海明珠项目)
* [李克强在新疆考察](#李克强在新疆考察)
* [【上海世博倒计时】上海世博会志愿者：我们准备好了](#【上海世博倒计时】上海世博会志愿者：我们准备好了)
* [英国：高科技家居展诠释未来家居理念](#英国：高科技家居展诠释未来家居理念)
* [暴风雨突袭澳大利亚部分地区](#暴风雨突袭澳大利亚部分地区)
* [联大举行“生命之水”高级别对话会](#联大举行“生命之水”高级别对话会)






[2010-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100322)


[2010-03-24新闻联播](/xinwenlianbo/20100324)



