







# 2010年2月24日新闻联播
 文字版








[2010-02-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100223)


[2010-02-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100225)





## 《江泽民思想年编(一九八九—二○○八)》《江泽民文选》第一卷外文版出版


由中共中央文献研究室编写的《江泽民思想年编(一九八九―二○○八)》一书，由中共中央编译局编译的《江泽民文选》第一卷外文版，近日出版发行。《江泽民思想年编(一九八九―二○○八)》一书，是从江泽民同志担任党和国家主要领导职务以来的报告、讲话、谈话、文章、批示、信件、题词等文稿中选取主要思想理论观点编写而成的。每篇文稿为一个条目，共计540余条，约48万字。首条为1989年6月23日至24日，中共十三届四中全会召开，江泽民同志当选中共中央总书记并在全会上讲话；末条为2008年11月8日，江泽民同志会见《新时期我国信息技术产业的发展》学习研讨会代表时的讲话。这本书的内容选自《江泽民文选》、《江泽民论有中国特色社会主义》专题摘编和江泽民同志的各种专题文集以及公开出版的各类党的文献选编和报刊等出版物。《江泽民思想年编(一九八九―二○○八)》，集中记录了江泽民同志作为党的第三代中央领导集体的核心，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各方面的重要论述，系统反映了他对坚持和发展中国特色社会主义重大理论和实际问题的探索思考历程以及提出的一系列新思想、新观点、新论断。这本书的出版对进一步深入学习“三个代表”重要思想、更好地用中国特色社会主义理论体系武装全党具有重要意义。《江泽民文选》第一卷英文、法文、俄文、西班牙文、日文版近日由外文出版社出版发行。《江泽民文选》第一卷外文版出版后，第二、第三卷外文版将陆续出版发行。《江泽民文选》外文版的出版发行，有助于外国读者了解江泽民同志关于中国特色社会主义重大问题的理论思考，了解我国改革开放和社会主义现代化建设的历史进程，正确理解我国对内对外方针政策。对向外国读者介绍我国在经济、政治、文化、社会、环境、军事、外交等重要领域的理念和观点，加深国际社会对当代中国的了解和认识，将发挥重要作用。


## 十一届全国人大常委会第十三次会议在京举行 吴邦国主持


十一届全国人大常委会第十三次会议今天在京举行第一次全体会议。吴邦国委员长主持会议。这次会议的一项重要任务是为即将举行的十一届全国人大三次会议做准备。为此，会议审议了全国人大常委会工作报告稿、十一届全国人大三次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。同时，会议继续审议国防动员法草案、保守国家秘密法修订草案；审议行政监察法修正案草案、著作权法修正案草案等。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎作的关于国防动员法草案审议结果的报告。常委会第八次会议、第十二次会议先后对国防动员法草案进行了两次审议，提交本次常委会会议审议的草案三次审议稿，进一步明确了国防动员建设的指导原则，增加了国家国防动员委员会议定事项的组织实施、科研单位参与重要国防产品的研发享受政策优惠、尖当为其他预备役人员的训练、储备提供条件和保障等规定。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙安民作的关于保守国家秘密法修订草案修改情况的汇报。常委会第九次会议对保守国家秘密法修订草案进行了初次审议，提交本次常委会会议审议的草案二次审议稿，明确了国家秘密受法律保护、任何危害国家秘密安全的行为都必须受到法律追究的原则，对国家秘密含义作出了更明确的规定，增加了严格限定定密层级和定密权限、明确保密期限与及时解密条件等规定。受国务院委托，监察部部长马





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步贯彻落实重点产业调整和振兴规划。会议指出，为应对国际金融危机，2009年初国家从缓解企业困难和增强发展后劲入手，相继制定出台了汽车、钢铁、电子信息、物流、纺织、装备制造、有色金属、轻工、石化、船舶等十大重点产业调整和振兴规划，分别提出了上百项政策措施和实施细则，对保持国民经济平稳较快发展起到了重要作用。随着政策措施逐步到位，重点产业下滑态势得到遏制，整体企稳回升，企业重组稳步推进，淘汰落后产能力度加大，企业技术进步明显加快。会议指出，必须清醒地认识到，贯彻落实重点产业调整和振兴规划是一项长期的任务，目前取得的成果只是初步的、阶段性的。当前面临的困难还很多，国际市场需求低迷对重点产业的影响仍在继续，一些行业回升基础尚不牢固，资源环境约束日益加剧，抑制产能过剩、淘汰落后、优化布局、加快自主创新任务十分艰巨。会议提出，面对国内外环境变化的新形势，必须牢牢抓住调整结构、转变发展方式这一重点，进一步加大工作力度，充实完善政策措施，加快体制机制创新，全面贯彻实施好产业调整和振兴规划，力争在提高产业发展的质量和效益上取得新的突破性进展。一要立足扩大内需，巩固重点产业企稳回升势头。继续实施家电下乡和汽车、家电以旧换新政策，扩大补贴产品范围，支持新能源汽车示范推广。稳定和拓展外需，引导企业积极开拓新兴市场。二要优化产业布局，严格市场准入，强化投资管理，做好有序转移。建设先进制造业基地和现代产业集群。推动电子信息、轻工、纺织等产业向中西部地区加快转移。三要压缩和疏导过剩产能，加快淘汰落后产能，引导产业健康发展。坚决控制钢铁、水泥、电解铝、焦炭、电石等行业产能总量。强化安全、环保、能耗、质量等指标的约束作用，提高落后产能企业和项目使用能源、资源、环境、土地的成本。建立钢铁行业碳排放考核指标体系和汽车产品节能管理制度，启动石化行业低碳技术示范工程建设。四要着力推进企业兼并重组，提高产业集中度和企业竞争能力。五要加强关键领域和重要环节的技术改造，提升优化传统产业，夯实发展战略性新兴产业的基础。六要深化改革，研究建立促进调整结构和转变发展方式的体制、机制。引导各级领导转变发展观念，落实责任制，增强企业社会责任意识，保证规划实施稳妥有序进行。会议还研究了其他事项。延伸阅读石化产业调整振兴规划获原则通过[点击观看视频]-----------------------------------------------------------有色金属产业调整振兴规划出台 “调”“促”成重点[点击观看视频]-----------------------------------------------------------纺织品出口退税率再次提高 产业振兴规划原则通过[点击观看视频]-----------------------------------------------------------文化产业振兴规划扶持动漫企业融资[点击观看视频]-----------------------------------------------------------一行三会支持重点产业调整振兴[点击观看视频]


## 习近平会见韩国客人


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央党校校长习近平今天在北京会见了韩国三星电子集团常任顾问尹钟龙、首席执行官崔志成一行。习近平积极评价中组部、中央党校与韩国三星电子集团在中央党校中青班学员赴韩国考察项目方面取得的积极成果，希望双方进一步加强交流合作，丰富考察内容，深化考察主题，为推动中韩友好关系的不断发展做出贡献。习近平说，目前中韩关系发展顺利，势头良好。中方愿同韩方一道，共同推动两国友好交流和互利合作不断向前发展。希望三星电子集团抓住机遇，继续发展在华业务，实现优势互补，互利共赢，为推动两国经贸合作发挥更大作用。尹钟龙高度评价中国积极应对国际金融危机冲击，保持经济稳定增长，为世界经济复苏做出的积极贡献。


## 周永康与全国检察机关先进集体先进个人代表座谈


nan


## 《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》单行本出版


《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。


## 【惠农新气象】农村市场销售火爆 刺激消费拉动增长


今年中央一号文件提出，大力开拓农村市场。在“家电下乡”、“建材下乡”等惠农政策的拉动下，农村消费飘红。新春赶大集，和平日里不同的是，四川新津农民张学华一家今天赶的是家电大集。左挑右选，她最终相中了一台联想电脑。让张学华高兴的是这台不到3500元的电脑，国家还给补贴400多元，而且是“即买即补”，当场兑现。今年家电下乡又出新政：限价提高，品种增加。新津县9类家电下乡产品平均上限提高了1500元，另外电饭煲也首次列入补贴范围。新津县财政已经预支400万元，用于家电下乡补贴并实行三个一贴心服务。农民舍得花钱，花钱还要更方便，面对农村商业网点少、经营单一的状况，全国供销合作社、商务部等多部门联手加快农村市场体系建设。全国知名的建材品牌今年已经把开拓农村市场作为重点，眼下正在为畅通“建材下乡”渠道做文章。已经在邛崃羊安小镇上创业的陈丽春节后做的第一件事情就是重新装修自己的房子，开农家乐，吃生态饭，陈丽对自己的投资信心满满。惠农新气象今年国家集中加快农村水电路建设，为耐用消费品大规模、低成本进入农村市场创造条件；今年大力推进万村千乡市场工程，在全国建设25万个农家店和连锁店，覆盖80%的乡镇。


## 西气东输管道工程正式通过国家验收


由中国石油承建的西气东输管道工程今天顺利通过国家验收。竣工验收委员会认为，目前西气东输管道的输气能力已经由每年120亿立方米增加到170亿立方米，截止到2009年底，西气东输管道安全运行2284天，累计输送天然气659亿立方米，完全实现了工程建设目标。从而使天然气在我国一次能源消费结构中的比例提高了一个百分点，相当于少用8000万吨标准煤，减少二氧化硫，粉尘等有害物质排放380多万吨，减少二氧化碳酸性气体排放2亿8千万吨。110多个城市、3000多个大中型企业、近2亿多人口从中受益。西气东输工程是国家实施西部大开发战略的标志性工程，以新疆塔里木油气田为主供气源，以长江三角洲及沿线地区为主要目标市场，以干线管道、重要支线和储气库为主体，连接下游110多个城市，形成横贯我国西东的天然气供气网络。工程于2002年7月全线开工，2004年9月全线建成试生产，2004年12月30日，全线投入商业运营。


## 全国集体林近6成完成明晰产权 林权配套改革稳步推进


目前，全国有15亿多亩集体林实现明晰产权，占总数的近6成，各项林权配套改革也稳步推进。近日，北京市首批林权证到户。昌平区木厂村的10户村民拿到了经济林的林权证、生态公益林的股权证。据了解，北京市确定了71个村作为林权改革试点，计划于今年3月底前基本完成勘界确权任务。在广东，与林权改革密切相关的生态公益林补偿机制也走进了千家万户。在广东省河源市塔坑村，村民告诉记者，每年生态公益林补偿金的发放都是本人领取、本人签字。在林权改革的带动下，2009年全国完成造林8827万亩，提前实现了森林覆盖率20%的目标。


## 铁路部门多项措施保障春运安全


春运期间，既要保证旅客乘车安全又要保证列车行驶正常，铁路部门采取了多种措施确保旅客运输。春运期间各主要线路上都增开了临客列车。为了安全把旅客送到目的地，每趟车都要经过几十次检验。这两天，武汉市内的火车站迎来了大批旅客，在车站，每位工作人员都当起了安全员，帮助行动不方便的旅客拿行李，协助旅客上车。今天，全国铁路共发送旅客599.3万人，同比增加77.9万人。开行临客806列。乌鲁木齐、南宁、太原等地客流增幅最大。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】回应官兵期盼 送医送药爱洒军民


在学习实践科学发展观活动中，兰州军区、解放军第302医院注重以人为本、把党的关怀和温暖送到了广大军民的心坎上。学习实践活动中，兰州军区领导针对高海拔地区官兵吸氧难题，多次赴神仙湾等边防一线哨卡专题调研了解情况，筹集专项资金先后完成近200个制供氧点位的建设任务，将吸氧设施安装到高原边防部队每一名官兵的床头，解决了驻新疆、青海和甘肃高海拔地区部队官兵的吸氧问题，实现了供氧模式由保障伤病员救治向保障广大官兵身心健康的历史性转变。解放军第302医院在学习实践活动中，坚持将防疫关口前移，去年，医院被指定为军队甲型H1N1流感收治、医学观察定点单位和北京市甲流筛查、确诊单位后，先后收治甲型H1N1流感患者458例，其中重症患者32例，派出6批专家组深入部队处理疫情、指导防控，治愈率达到100%。他们还组织党员专家深入驻地34个乡镇、街道进行义诊，受益群众达5万多人。


## 西南五省区旱情持续 农业生产损失严重


国家防总今天启动抗旱二级应急响应，要求全力做好西南地区抗旱救灾工作，目前我国旱情已经波及到15个省区市。为了尽量减少损失，东兰县从8万亩受灾农田中选出5万亩条件稍好的土地，帮助农民抢种利于保持水份的地膜玉米。干旱不仅使种植的小麦没有收获的希望，就连用地膜种植的马铃薯，大部分连种子都被旱死了。目前，当地政府派出抗旱专家组，帮助各村屯寻找水源，并根据水源情况调整种植结构，改种蔬菜、葡萄、食用菌等经济作物。贵州的受旱作物超过400万亩，毕节地区拨专款购买了10吨特种抗旱剂，送到田间地头，为10万亩受灾作物“解渴”，当地还专门对相关人员进行培训，让这批抗旱剂充分发挥作用。


## 新疆和东北地区遭遇降温降雪天气


受冷空气东移南下的影响，我国新疆和东北地区再次遭遇降温降雪天气过程。在新疆北疆地区，217、312国道被大雪封堵，乌奎高速紧急封闭。大雪还导致伊犁河谷的5个县市上千间民房倒塌，自治区民政厅已紧急调运人力、物资展开救援。从昨夜开始，黑龙江迎来大范围降雪。哈尔滨、双鸭山、鹤岗等地气温骤降，最大降幅达到12摄氏度，降雪影响到黑龙江省所有高速公路。中央气象台预计，未来三天，东北等地气温将下降6--8度，局部地区下降8--12度。同时，南方持续多日的晴暖天气格局也将被打破。


## 国内简讯


中国银行国际结算业务量全球银行业第一最新统计显示，2009年中国银行实现国际结算业务量约1.43万亿美元，位居全球银行业第一。其中外币和人民币贸易融资余额同比分别增长2倍和1.3倍。川甘陕三省累计发放灾后重建贷款3905亿元据银监会统计，截至1月末，四川、甘肃和陕西银行业金融机构累计发放灾后恢复重建贷款3905.6亿元，主要投向基础设施建设、产业重建、涉农贷款与城镇建设。铁路公安节日期间查获易燃易爆危险品7000多件春节期间，七万多铁路民警奋战在春运安保第一线，截至目前共查获旅客携带的易燃易爆危险品达7000多件。我国首个海上流冰预警今天发布针对渤海辽东湾海冰加快消融、海上流冰密集出现，加上未来两天海上将有大风大浪的情况，国家海洋局今天发布首个海上流冰预警，提醒海上作业加强防范。山东启动军地一体化应急预测预警系统建设山东省启动军地一体化应急预测预警系统建设，整合资源，实现军地通用监测、指挥装备融合，将大大缩短突发公共事件的预测预警时间。辽宁：8城市因超标排污被扣缴生态补偿金1650万元记者日前从辽宁省政府获悉，辽宁8个城市去年被监测到向辽河水系主要河流超标排放污水，将被扣缴1650万元生态补偿金，用于流域水污染综合整治、生态修复和污染减排工程。中国女子冰壶队成功闯进四强温哥华冬奥会中国女子冰壶队在最后一场循环赛中，以6比5战胜美国队闯进四强，循环赛6胜3负排名第三，进入四强的还有加拿大、瑞典和瑞士。本台记者独家揭秘中甲联赛2009年“吊射门”事件真相本台记者独家揭秘中甲联赛2009年“吊射门”事件真相，青岛海利丰队董事长杜允琪等涉嫌赌球操纵比赛，有关详细内容请看我台今晚播出的焦点访谈节目。


## 苏丹政府和反政府组织正式签署达尔富尔停火协议


苏丹政府和主要反政府组织“公正与平等运动”23日在卡塔尔首都多哈正式签署停火协议，旨在结束苏丹达尔富尔地区长达7年的武装冲突。 “公正与平等运动”是苏丹达尔富尔地区最大反政府武装组织之一。本月20日，在乍得总统代比主持下，苏丹政府和“公正与平等运动”在乍得签署了停火框架协议。苏丹政府方面表示，停火协议签署后，双方将展开全面和谈，并将在3月15号之前达成最终和平协议，随后举行大选。联合国秘书长潘基文23号发表声明，对停火协议的正式签署表示欢迎。


## 国际简讯


印尼万隆附近发生山体滑坡印度尼西亚西爪哇省首府万隆附近一座村庄23日遭遇山体滑坡，导致至少15人死亡，15人受伤，另有57人失踪。一座茶园以及附近约50座房屋被掩埋。约600名当地村民被迫疏散。印尼救灾部门官员说，连日暴雨导致道路非常泥泞，救援工作受阻，并且可能还会发生山体滑坡。法国空管罢工冲击国内中短程航运德国汉莎航空飞行员罢工刚告一段落，23号，法国巴黎戴高乐机场和奥利机场的部分飞行调度人员又开始了为期五天的罢工，导致数百航班被取消。罢工还将造成一些其他城市的机场被迫关闭。这次罢工将主要冲击法国中短程航空运输，对国际航线影响较小。这次罢工的原因是飞行调度人员反对法国参与欧洲统一的飞行调度系统。尼日尔军政府任命总理和总参谋长尼日尔政变军人机构“民主复兴最高委员会”主席萨卢・吉博23日签署法令，任命了政府总理和军队总参谋长。“民主复兴最高委员会”官员还表示，军政府将在适当时候民主地还政于民。里约集团峰会决定成立拉美及加勒比国家共同体墨西哥总统卡尔德龙23日在里约集团峰会上宣布，与会拉美及加勒比国家一致同意，成立拉美及加勒比国家共同体，推动地区一体化进程，以提升拉美地区在整个国际社会中的话语权。目前这一地区联盟成立的程序已正式启动。谷歌“联姻”美情报机构令人担忧《华盛顿邮报》近日报道说，互联网搜索引擎企业谷歌公司与美国国家安全局敲定一项协议，后者将帮助谷歌公司调查可能源自外国的网络间谍攻击。有关人士认为，这一“联姻”意味着，美国的情报机构可能独享由谷歌公司搜集的来自全球的海量信息，他们担心这会对其他国家的国家安全和商业安全带来严重威胁。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [《江泽民思想年编(一九八九—二○○八)》《江泽民文选》第一卷外文版出版](#《江泽民思想年编-一九八九—二○○八-》《江泽民文选》第一卷外文版出版)
* [十一届全国人大常委会第十三次会议在京举行 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会第十三次会议在京举行-吴邦国主持)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [习近平会见韩国客人](#习近平会见韩国客人)
* [周永康与全国检察机关先进集体先进个人代表座谈](#周永康与全国检察机关先进集体先进个人代表座谈)
* [《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》单行本出版](#《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》单行本出版)
* [【惠农新气象】农村市场销售火爆 刺激消费拉动增长](#【惠农新气象】农村市场销售火爆-刺激消费拉动增长)
* [西气东输管道工程正式通过国家验收](#西气东输管道工程正式通过国家验收)
* [全国集体林近6成完成明晰产权 林权配套改革稳步推进](#全国集体林近6成完成明晰产权-林权配套改革稳步推进)
* [铁路部门多项措施保障春运安全](#铁路部门多项措施保障春运安全)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】回应官兵期盼 送医送药爱洒军民](#【深入开展学习实践科学发展观活动】回应官兵期盼-送医送药爱洒军民)
* [西南五省区旱情持续 农业生产损失严重](#西南五省区旱情持续-农业生产损失严重)
* [新疆和东北地区遭遇降温降雪天气](#新疆和东北地区遭遇降温降雪天气)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [苏丹政府和反政府组织正式签署达尔富尔停火协议](#苏丹政府和反政府组织正式签署达尔富尔停火协议)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-02-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100223)


[2010-02-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100225)



