







# 2010年3月13日新闻联播
 文字版








[2010-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100312)


[2010-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100314)





## 中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议闭幕


nan


## 中共中央举行民主协商会 贾庆林主持


受中共中央委托，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林1月27日在中南海怀仁堂主持召开民主协商会，就增选全国政协领导成员的人选，向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报情况，听取意见，进行协商。贾庆林说，在决定推荐全国政协领导成员人选之前，与各民主党派中央、全国工商联和无党派人士进行民主协商，是坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要体现，希望大家畅所欲言，充分发表意见。在民主和谐的气氛中，民革中央主席周铁农，民盟中央主席蒋树声，民建中央第一副主席张榕明，民进中央主席严隽琪，农工党中央主席桑国卫，致公党中央主席万钢，九三学社中央副主席王志珍，台盟中央主席林文漪，全国工商联主席黄孟复，无党派代表人士陈竺等先后发言。他们一致认为，增选全国政协领导成员的人选，考虑周全，有利于繁荣稳定的大局，表示拥护和赞成。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林出席了会议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 何厚铧简历


下面播送新增选的政协第十一届全国委员会副主席何厚铧简历。何厚铧，男，汉族，1955年3月出生于澳门，祖籍广东番禺，大学学历。1969年赴加拿大留学，获多伦多约克大学工商管理学士学位。1982年初在香港毕马域会计师楼任核数师。1983年返澳门工作，曾任澳门新福利公共汽车有限公司董事长、澳门中华总商会副会长等职，是第四、五、六届澳门立法会副主席。曾任全国工商联副主席。1988年任全国人民代表大会澳门特别行政区基本法起草委员会副主任委员，1989年任澳门特别行政区基本法咨询委员会副主任委员，1998年任澳门特别行政区筹备委员会副主任委员。1999年5月在澳门特别行政区第一任行政长官选举中当选，并被国务院任命为澳门特别行政区第一任行政长官，同年12月就职。2004年12月连任，2009年12月20日任职期满。第七届全国人大代表，第八、九届全国人大常委会委员，第六、十一届全国政协委员。


## 本台两会评论：出真招 办实事


现在播送本台两会评论《出真招 办实事》全国政协十一届三次会议完成使命，圆满闭幕。政协委员建睿智之言，说到点子上，引起共鸣；扑下身子深入社会调查，掌握第一手社情民意，拿出的提案有质量、有高度，影响至深；善于围绕中心、盯住热点，出真招、办实事，彰显责任。为完成新的任务，政协委员继续以坚定的信心和勇气，贡献智慧和力量。


## 人民日报社论：奋发有为图发展 同舟共济促和谐


明天出版的《人民日报》将发表社论《奋发有为图发展 同舟共济促和谐――热烈祝贺全国政协十一届三次会议胜利闭幕》。


## 十一届全国人大三次会议主席团举行第三次会议


十一届全国人大三次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第三次会议。主席团常务主席吴邦国主持会议。3月11日上午，各代表团认真审议了关于修改选举法的决定草案。法律委员会根据各代表团的审议意见，对决定草案进行了审议，提出了决定草案建议表决稿。会议听取和审议了全国人大法律委员会主任委员胡康生所作的关于修改选举法的决定草案修改意见的报告，并表决决定，将关于修改选举法的决定草案建议表决稿提请各代表团审议。3月10日，各代表团认真审议了全国人大常委会工作报告。代表们对报告给予了高度评价，一致认为，报告总结工作实事求是，客观反映了过去一年常委会工作的特点和亮点，部署工作重点突出，明确提出了今后一年常委会工作的总体要求和主要任务，是一篇高举伟大旗帜、坚持以人为本、促进科学发展、推动依法治国的好报告。代表们充分肯定了全国人大常委会的工作。大家一致认为，过去的一年，全国人大常委会全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，按照十一届全国人大二次会议精神，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，在形成中国特色社会主义法律体系上迈出决定性步伐，在推动中央重大决策部署贯彻落实上取得积极成效，在应对气候变化上积极开展工作，充分发挥了国家权力机关的作用，为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设作出了新贡献。根据代表们提出的意见和建议，报告进行了11处修改。会议经过表决，决定将关于全国人大常委会工作报告的决议草案提请各代表团审议。3月12日，各代表团认真审议了最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。代表们对这两个报告给予充分肯定，对最高人民法院和最高人民检察院过去一年的工作表示满意，对报告提出的工作部署和安排表示赞成。根据代表们的审议意见，这两个报告进行了修改。会议经过表决，决定将关于最高人民法院工作报告的决议草案、关于最高人民检察院工作报告的决议草案提请各代表团审议。十一届全国人大三次会议副秘书长王万宾向主席团会议作了关于代表提出议案处理意见的报告。到大会规定的议案截止时间，共提出议案506件。其中，法律案500件，监督工作方面议案6件；以代表团名义提出的议案5件，30名以上代表联名提出的议案501件。有2052位代表领衔或参加附议。今年代表提出的议案，前期工作更为扎实，调查研究更加深入，分析论证比较充分，议案质量有明显提高。认真办理代表议案，对于确保形成中国特色社会主义法律体系目标如期实现，推进依法治国有着重要意义。大会秘书处建议将代表议案分别交由全国人大有关专门委员会进行审议。各有关专门委员会审议后，依法分别向全国人大常委会提出审议结果的报告。为了办理好、审议好代表提出的议案，大会秘书处建议要认真吸纳代表议案文本的意见，积极以代表议案为依据制定立法和监督工作计划，继续邀请代表参加立法和监督工作。代表所提议案的审议结果和处理情况，经由全国人大常委会审议通过后，建议在十一届全国人大四次会议上向代表提出报告。主席团会议经过表决，通过了这个报告。主席团常务主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。


## 十一届全国人大三次会议主席团举行第四次会议


十一届全国人大三次会议主席团今天下午在人民大会堂举行第四次会议。主席团常务主席吴邦国主持会议。9日举行的主席团第二次会议和今天上午举行的主席团第三次会议分别决定，将关于政府工作报告、年度计划、年度预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告等六个报告的决议草案和关于修改选举法的决定草案表决稿交付各代表团审议。各代表团进行了认真审议，一致同意提请大会全体会议表决。今天的主席团会议分别表决通过，决定将关于政府工作报告的决议草案、关于2009年国民经济和社会发展计划执行情况与2010年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算的决议草案，提请大会全体会议表决。会议表决通过，决定将全国人民代表大会关于修改全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法的决定草案提请大会全体会议表决。会议分别表决通过，决定将关于全国人大常委会工作报告的决议草案、关于最高人民法院工作报告的决议草案、关于最高人民检察院工作报告的决议草案，提请大会全体会议表决。根据全国人大议事规则的规定，全国人大常委会接受常委会组成人员辞职的，应当报请全国人民代表大会下次会议确认。去年12月，全国人大常委会第十二次会议通过了关于接受李东生辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定，报请十一届全国人大三次会议确认。会议表决通过，决定将关于确认全国人大常委会接受李东生辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案，提请大会全体会议表决。主席团常务主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。


## 吴邦国看望中央主要媒体参加两会报道工作人员


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂看望正在进行两会报道的人民日报、新华社、中央电视台等中央主要媒体的工作人员，并向所有参加两会报道的新闻工作者表示慰问和感谢。吴邦国充分肯定了新闻媒体对大会的报道。他说，今年的两会报道突出了加快转变经济发展方式的主题，唱响了民主、团结、求实、奋进的主旋律；充分报道了广大代表特别是基层代表履行职责情况，突出反映了民情民意民声，展示了人民代表大会制度的优越性；报道文风清新朴实，为广大受众喜闻乐见。他希望，新闻媒体要进一步加强人民代表大会制度和民主法制的宣传报道，使全社会更加了解、更加自觉地坚持人民代表大会制度。王兆国、李建国等一同看望。


## 贾庆林看望参加两会报道的新闻工作者


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天上午看望在人民大会堂进行两会新闻报道的中央主要新闻单位的新闻工作者，向所有参加两会报道的新闻工作者表示慰问和感谢。贾庆林询问了两会报道发稿和在报纸、网络、电视等终端载体上的展示情况。他充分肯定了中央新闻媒体对政协会议的新闻报道工作，希望大家再接再厉，向海内外充分报道政协委员积极参政议政、踊跃建言献策的成果，充分报道人民政协在中国政治生活中的重要作用。王刚、钱运录等一同看望。


## 温家宝总理将会见中外记者


明天上午十一届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理温家宝将会见中外记者。届时，中央电视台第一套、新闻频道、第四套、第九套节目，西班牙语、法语、俄语、阿拉伯语频道将进行现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台也将同步直播。


## [新闻特写]：直言民生 直面未来


全国政协十一届三次会议已经闭幕了，委员们积极建言，国家部委及时回应让本次政协会议更具务实氛围。3月3日邓成城委员提交了关于推广应用节能减排产品的建议，没想到，提交后的第3天发改委主任就做出回应。全国政协委员 邓成城：办理单位非常认真，快捷 务实提出解决问题的办法，共同商量怎么样来推广节能减排产品。马国湘委员今年会议期间提交了关于教育体制改革、农民工就业等13个提案，两会还没结束，他的提案已经全部立案，其中关于制定公共设施保护法的提案相关部门已经着手研究处理。全国政协提案委员会办公室副主任 刘晓冰：这样的事情已经有好几例了，据我们了解。这也体现出部委、承办单位对政协提案越来越重视。据介绍，本次大会立案数5163件，占提案总数的95.08%，创历年最高，提案质量在不断提升。


## 科学发展 争创新优势


围绕经济社会如何实现科学发展、争创新优势，人大代表在审议中认真摆问题，提建议。人大代表 马德秀：(要)紧紧围绕国家重大战略需求，用战略联盟，提升行业整体创新水平。人大代表 于果：经济发展方式的转变，最后要体现在产品、产业的素质提高上。人大代表 李秉记：(企业技改)要从技改方面，从资金投入方面，从银行贷款方面都要给与支持。人大代表 罗金保：建议国家对于主要通道的客运专线，应给予重点支持，争取尽快建成。人大代表 邵勇：进一步加快城镇化的步伐，吸纳农村剩余的劳动力。人大代表 郭淑芹：我建议国家要制定出具体、切实可行的办法，加大对落后地区文化基础设施的投入力度。人大代表 杨明：新农村建设不光是吃好住好穿好 更重要的是文化建设。人大代表 易敬林：要解决农村医院的人才问题，让他们能下得来，就必须解决待遇、编制等关键性问题。人大代表 李茵：建议国家要加快教育信息化的进程 建立教育资源公共服务平台。人大代表 王跃胜：国家应该高度重视义务教育师资队伍建设，解决欠发达地区优质教育资源短缺的问题。人大代表 王勇超：国家应成立重大民俗文化建设项目指导委员会，负责出台指导性的法规政策和实施方案。人大代表 杨飞云：社会力量和社会的资金能够投入到文化事业上来，使得我们的文化能够有跨越式的发展。


## 港澳台人大代表：加强合作 共促发展


全国人大代表中的港澳台代表，就如何加强内地与港澳地区的合作以及改善发展两岸关系提出建议。全国人大代表 费斐：我们香港的繁荣，离不开国家的支持，大珠三角的融合，或者说在十二五规划里面看，我们想有一定的角色去扮演，这个也要得到中央政府的支持。全国人大代表 刘艺良：大家现在关心的是澳门如何经济结构的调整，如何使经济适度多元，其中一点很重要就是要加强和内地的合作，拓展自己的发展空间。全国人大代表 胡有清：支持大陆企业到台湾去投资商签两岸经济合作框架协议，这样来促进互利共赢，建立一个更好的两岸经济合作的机制，这些我相信，对于两岸的经贸合作交流一定会起到很大的促进作用。


## 藏族人大代表畅谈藏区经济社会发展成就


：来自西藏、四川、云南、甘肃、青海等地的藏族人大代表畅谈经济社会发展成就。人大代表 多吉次珠(西藏拉萨市市长)：中央召开的第五次西藏工作座谈会议，为推动西藏跨越式发展和长治久安指明了方向。人大代表 吴泽刚(四川阿坝州州长)：去年我们有50万人入住了新居，今年年底，我们可能全州90%以上的农牧民都要住进新居。人大代表 王玉虎(青海省玉树藏族自治州州长)：国家在配套方面，比方说电视进村的问题，太阳能进户的问题，极大地改善了游牧民的生产生活的条件。人大代表 梁明远(甘肃高级人民法院院长)：我们甘南藏族自治州八县市52.5万农牧民群众参加了新农合，参合率为99%。人大代表 王树芬(云南民政厅厅长)：在我们云南藏区目前呈现出社会和谐，民族团结，人民安居乐业的一片欣欣向荣的景象。


## 十一届全国人大三次会议期间代表共提出议案506件


十一届人大三次会议大会秘书处有关负责人今天介绍了本次大会代表议案和建议提出情况。代表共提出议案506件，涉及经济、政治、文化、社会以及生态文明建设各个领域。目前，大会主席团已将这些代表议案分别交由全国人大有关专门委员会进行审议。此外，代表们还积极围绕国家改革发展稳定的大局和人民群众普遍关心的问题提出建议。现在，代表建议正在处理过程中。


## 两会新闻中心今天举行三场集体采访


两会新闻中心今天分别举行了主题为“搞活流通和促进消费”、“再制造与汽车产业可持续发展”和“中国高速铁路建设发展”等三场集体采访。商务部负责人表示，2009年我国社会消费品零售总额实际增长16.9%，创1986年以来的最高水平。消费带动投资、稳定就业、优化结构等作用明显。国家发展改革委有关人士介绍，我国将完善汽车零部件回收体系，加快制定“再制造”的循环经济模式相关标准。铁道部负责人表示，到2012年我国新建高速铁路将达到1.3万公里。北京到全国绝大部分省会城市将形成8小时以内交通圈。


## 俄中经济与投资合作中心举行首次推介会


去年底成立的俄中经济与投资合作中心12号在莫斯科举行首次推介会，正式向媒体介绍该中心的组织构成、业务内容和发展目标。俄中经济与投资合作中心是一个专门致力于帮助中国企业进入俄罗斯市场并长期经营下去的机构。


## 英国研发治疗皮肤癌新药


英国研究发明的治疗皮肤癌新药目前在临床实验中治愈率接近90%。这种药物软膏涂于患处后，配合灯光照射，可有效摧毁癌细胞。目前这种治疗仅限于非黑色素瘤的皮肤癌。研究人员认为这一疗法还有改进的空间，比如采用更强有力的脉冲光照射。


## 印俄签署一系列防务和核能合作协议


俄罗斯总理普京12号晚上结束了对印度的访问。访问期间，印俄双方签署了印度购买俄罗斯“戈尔什科夫海军上将号”航空母舰、29架用于航母的米格29K战斗机以及包括建造核电站和太空技术合作等一系列协议。


## 波兰：琥珀博览会展示琥珀饰品流行趋势


正在波兰格但斯克举行的第17届国际琥珀及珠宝博览会吸引了来自40个国家和地区的6000多名业内人士。参展商透露，天然白色琥珀饰品将主导今年的流行趋势。


## 日本开发出能快速判断茶叶等级的设备


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议闭幕](#中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议闭幕)
* [中共中央举行民主协商会 贾庆林主持](#中共中央举行民主协商会-贾庆林主持)
* [何厚铧简历](#何厚铧简历)
* [本台两会评论：出真招 办实事](#本台两会评论：出真招-办实事)
* [人民日报社论：奋发有为图发展 同舟共济促和谐](#人民日报社论：奋发有为图发展-同舟共济促和谐)
* [十一届全国人大三次会议主席团举行第三次会议](#十一届全国人大三次会议主席团举行第三次会议)
* [十一届全国人大三次会议主席团举行第四次会议](#十一届全国人大三次会议主席团举行第四次会议)
* [吴邦国看望中央主要媒体参加两会报道工作人员](#吴邦国看望中央主要媒体参加两会报道工作人员)
* [贾庆林看望参加两会报道的新闻工作者](#贾庆林看望参加两会报道的新闻工作者)
* [温家宝总理将会见中外记者](#温家宝总理将会见中外记者)
* [[新闻特写]：直言民生 直面未来](#新闻特写-：直言民生-直面未来)
* [科学发展 争创新优势](#科学发展-争创新优势)
* [港澳台人大代表：加强合作 共促发展](#港澳台人大代表：加强合作-共促发展)
* [藏族人大代表畅谈藏区经济社会发展成就](#藏族人大代表畅谈藏区经济社会发展成就)
* [十一届全国人大三次会议期间代表共提出议案506件](#十一届全国人大三次会议期间代表共提出议案506件)
* [两会新闻中心今天举行三场集体采访](#两会新闻中心今天举行三场集体采访)
* [俄中经济与投资合作中心举行首次推介会](#俄中经济与投资合作中心举行首次推介会)
* [英国研发治疗皮肤癌新药](#英国研发治疗皮肤癌新药)
* [印俄签署一系列防务和核能合作协议](#印俄签署一系列防务和核能合作协议)
* [波兰：琥珀博览会展示琥珀饰品流行趋势](#波兰：琥珀博览会展示琥珀饰品流行趋势)
* [日本开发出能快速判断茶叶等级的设备](#日本开发出能快速判断茶叶等级的设备)






[2010-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100312)


[2010-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100314)



