







# 2010年2月1日新闻联播
 文字版








[2010-01-31新闻联播](/xinwenlianbo/20100131)


[2010-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100202)





## 今年中央财政对“三农”投入将再创历史新高


在国务院新闻办今天举行的新闻发布会上，中央农村工作领导小组办公室有关负责人表示，在连续增加的基础上，今年中央财政对“三农”的投入将再创历史新高。国家今年将按照总量持续增加，比例稳步提高的原则，继续加大对三农的投入。在加大投入的同时，中央还明确提出财政支出、预算内固定资产投资、土地出让收益都要优先支持农业和农村。此外，推进城镇化是统筹城乡发展的重中之重。今后一个时期的城镇化推进要把握住两个重点，一个是要注重中小城市和小城镇的发展，二是要把符合条件的农业人口转变为城市居民，当这些符合条件的农业人口转为当地的城市居民后，享有和当地居民同等的权益，包括就业、培训、保障性住房、子女就学等方面。在统筹城乡发展的过程中，一定要努力使基础设施从城市向农村延伸，国家提供


## 《中共中央国务院关于加大统筹城乡发展力度 进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》单行本出版


2010年中央一号文件《中共中央国务院关于加大统筹城乡发展力度 进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大三次会议3月5日 全国政协十一届三次会议3月3日在京开幕


第十一届全国人民代表大会第三次会议和政协第十一届全国委员会第三次会议，将分别于2010年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天宣布，欢迎中外记者届时前来采访。十一届全国人大三次会议、全国政协十一届三次会议将在中国北京梅地亚中心设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对会议的采访。新闻中心于2月26日正式开展工作。凡要求采访两个会议的记者需提出申请。记者报名的截止日期为2月28日。为方便记者采访，两个会议新闻中心分别制作了网页，将及时通过互联网发布采访信息及与采访相关的资讯。


## 吴邦国强调 全力以赴办好上海世博会率先转变经济发展方式


1月28日至2月1日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声等陪同下在上海调研。他专程来到世博园区实地察看，与大家共谋办好世博会之策；深入企业车间、科研院所和产业园区，与广大干部群众共商转变发展方式之道。2010年上海世博会是我国第一次举办的综合性世界博览会，是继北京奥运会、新中国成立60年大庆后全国各族人民的又一大期盼。吴邦国对上海世博会各项筹办工作有序进行给予充分肯定。他指出，办好世博会，不仅是上海的事也是全国的事，不仅是中国的大事也是全世界关注的大事。一定要充分发挥社会主义制度集中力量办大事的政治优势，全力以赴办好上海世博会，充分展示上海人民的精神风貌和良好素质，充分展示上海的城市管理水平和组织动员能力，充分展示我国改革开放以来的巨大成就和文明进步形象。一定要认真贯彻落实胡锦涛总书记在考察上海世博会筹办工作时的重要讲话精神，再接再厉、加紧工作，不辜负党和人民的重托，不辜负国际社会的信任，确保2010年上海世博会成为一届有特色的成功精彩难忘的世博会，交出一份满意的答卷。国际金融危机的严重冲击，使我国原有经济发展方式的不适应性更加凸显，也为加快经济发展方式转变提供了难得机遇。作为我国最大的经济中心城市，上海如何在原有基础上进一步转变经济发展方式，培育新的经济增长点，是吴邦国此次转变经济发展方式，培育新的经济增长点，是吴邦国此次调研的一个重点。他强调，要认真贯彻落实中央经济工作会议精神，把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，以全力办好上海世博会为契机，着力做好结构调整和产业优化升级这篇大文章。要找准国际产业发展新方向，突破一批关键技术，加快产业化进程，把培育物联网、智能电网、低碳技术、生物医药等新兴产业作为国家发展战略，确保我国在新一轮国际经济竞争中掌握主动权。调研期间，吴邦国听取了上海市的工作汇报，对上海的工作给予充分肯定。他希望上海广大干部群众认真贯彻落实胡锦涛总书记有关上海工作的重要指示精神，力争在全国率先转变经济发展方式，加快推进国际经济、金融、贸易、航运中心和现代化国际大都市建设，不断开创上海改革开放和社会主义现代化建设新局面。


## 温家宝主持召开座谈会 征求对政府工作报告的意见


1月22日至2月1日，国务院总理温家宝在中南海主持召开五次座谈会，征求对即将提请十一届全国人大三次会议审议的《政府工作报告》的意见。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，经济、社会领域专家学者，科技、教育、卫生、文化、体育界代表，企业界代表和工人、农民、学生等基层群众代表，分别出席了座谈会。在座谈会上，大家一致认为，2009年是极不平凡的一年。面对极其严峻复杂的国内外形势，党中央、国务院从容应对、正确决策，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，在世界率先实现经济总体回升向好，保持社会和谐稳定，成绩来之不易。《报告》稿评价过去一年的工作和成绩实事求是、符合实际，分析当前面临的困难和挑战清醒深刻、切中要害，部署今年政府工作思路清晰、措施有力，贯穿了转变发展方式、推动科学发展、着力改善民生这条主线，突出了关系经济社会发展全局的重大问题和涉及人民群众切身利益的热点难点问题。大家一致赞同《报告》稿的框架结构和主要内容，并就《报告》稿的具体修改和做好政府工作，提出了意见和建议。民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央副主席王志珍、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈章良在发言中，高度评价去年政府工作所取得的成绩，对今年政府工作的各项部署表示赞成。他们还分别就扩大就业、加快转变经济发展方式、调整收入分配关系、稳步推进城镇化、深入推进西部大开发、支持中小企业发展、深化医药卫生体制改革、进一步转变政府职能等方面提出了许多好的建议。参加基层群众座谈会的10位代表，都是第一次走进中南海，与国务院领导面对面畅谈来自基层的意见和建议，每个人都很激动。来自哈药集团制药总厂的退休工人金英女满怀深情地说，党和政府十分关心我们退休职工，这几年不断提高企业养老金标准。她建议政府要帮助退休人员解决特殊困难问题。温家宝在这五次座谈会上讲了话。他感谢社会各界对政府工作的关心和支持。他说，大家竭诚尽智，建言献策，提出许多宝贵的意见建议，对修改好《政府工作报告》和改进政府工作有很大帮助，国务院将认真研究、吸收。他说，我们在应对国际金融危机中的一条重要体会，就是实行科学民主决策，健全群众参与、专家咨询和政府决策相结合的工作机制。坚持重大决策集体讨论决定，坚持在调查研究的基础上制定决策，坚持重大决策事项进行专家咨询，坚持事关民生的决策征求群众意见，坚持提高决策的执行力和公信力。实践证明，这“五个坚持”是应对复杂多变国际国内形势的迫切需要，是发展社会主义民主的必然要求，也是调动各方面积极性创造性的有效途径。他说，今年的报告应该是一个凝聚力量、提振信心的报告。当前世界经济进入后危机时期，有望迎来新一轮增长。我们要继续抓住和用好战略机遇期，巩固经济回升向好势头。要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，根据新情况新变化，增强政策的灵活性和针对性。要把握好宏观调控的重点、节奏和力度，核心是处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，加快转变经济发展方式，着力提高经济增长质量和效益。要深刻认识当前国内外经济形势仍然极其复杂，外部环境不稳定、不确定因素增多，国内发展不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，必须保持清醒头脑，周密做好应对各种复杂困难局面的经验。今年要更加自觉地推进决策科学化、民主化。我们完全有信心、有能力，充分运用有利条件，集中各方面智慧和力量，夺取应对国际金融危机的决定性胜利，努力实现经济社会又好又快发展。国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务院委员刘延东、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林和有关部门负责同志分别参加了座谈会。


## 温家宝就《哥本哈根协议》事复信丹麦首相和联合国秘书长


国务院总理温家宝1月29日分别复信丹麦首相拉斯穆森和联合国秘书长潘基文，表示中方积极评价并支持联合国哥本哈根气候变化会议发表的《哥本哈根协议》。温家宝指出，《哥本哈根协议》体现了各方积极应对气候变化的政治意愿，重申了“共同但有区别的责任”原则，坚持了巴厘路线图关于《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的双轨谈判进程，确认公约和议定书工作组主席案文为下一步谈判的基础，锁定了各方达成的共识，是推动巴厘路线图取得成果的政治基础，为推进应对气候变化国际合作奠定了基础，为今后谈判指明了方向。温家宝重申，中国将采取积极措施，努力实现提出的国内自主行动目标，到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%，非化石能源占一次能源消费的比重达到15%左右，森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米。温家宝表示，中方将一如既往地发挥积极和建设性作用，同国际社会一道，推动墨西哥会议切实完成巴厘路线图谈判任务，达成加强公约和议定书实施的全面、有效和有约束力的成果，为应对气候变化尽自己的力量。


## 李长春与首都群众一起观看基层群众小戏小品展演


“大地情深”――全国城乡基层群众小戏小品展演活动开幕式31日晚在北京人民大会堂举行，中共中央政治局常委李长春出席，并与首都各界群众一起观看演出。晚7时30分许，演出拉开帷幕。《今天有客来》、《英雄》、《人偶情》、《街头巷尾》、《彩蝶纷飞》、《回家过年》、《调查》和《达西村的好日子》8个优秀小戏小品节目先后登场，内容涉及新农村建设、军民鱼水情、民族团结、社区生活等多种基层生活题材。50余名来自基层的职员、教师、军人、学生、退休职工、个体户等群众演员，运用花鼓小戏、孝义碗碗腔等深受广大群众喜爱的地方戏曲小剧种以及小品、歌舞等表演形式，生动再现了发生在群众身边的人和事，表达了对祖国、对人民、对家乡、对土地的深情厚爱，弘扬了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，充满了高尚的思想境界、健康的人生追求和美好的艺术情趣，赢得现场观众阵阵热烈的掌声。这次展演活动由文化部和中国文联共同主办，国家民委、民政部、解放军总政治部、全国妇联等8家单位支持举办，集中展示了新中国成立60年来全国城乡基层群众小戏小品创作演出成果，展示了当前基层文化繁荣发展、群众文化生活丰富多彩的生动局面。全部展演活动集中在2月1日至7日举行，来自全国27个省区市和军队、武警、中华全国总工会系统的79个优秀小戏小品剧组成11台节目将陆续在北京民族宫大剧院、长安大戏院、西城区文化中心上演，体裁形式涵盖临县道情、曲沃碗碗腔、小淮剧、小锡剧、小白剧、小评剧、小粤剧、小沪剧、客家山歌剧、太原秧歌剧、河北梆子、楚剧、吕剧等10余个剧种。展演活动结束后，有关部门将把节目制作成数字资源和图书、DVD光盘，配送广大农村和社区供基层群众欣赏。演出结束后，李长春走上舞台与演员亲切握手，称赞他们的演出真实生动，具有鲜明的时代特征和浓郁的生活气息，体现了贴近实际、贴近生活、贴近群众的要求，希望他们坚持深入基层，深入生活，为人民群众奉献更多生动精彩的节目。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席观看。


## 习近平强调 搞好学习实践活动总结工作 推动活动成果制度化长效化


中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在北京主持召开深入学习实践科学发展观活动总结工作调研座谈会。他强调，各地各部门各单位要充分认识搞好深入学习实践科学发展观活动总结工作的重大意义，深刻理解和充分运用学习实践活动取得的认识成果、实践成果和制度成果，把有效做法制度化、成功经验长效化，使集中教育和经常性工作有机衔接起来、紧密结合起来，在新的起点上继续抓好科学发展观的学习研究和贯彻落实，不断取得新成效、积累新经验。深入学习实践科学发展观活动从2008年9月开始，在全党分三批进行，历时一年半，加上试点工作整整两年，共有370多万个党组织、7500多万名党员参加。在党中央坚强领导下，在中央学习实践活动领导小组正确指导下，各级党组织精心组织，广大党员积极参与，人民群众大力支持，整个学习实践活动有许多特点和亮点，积累了宝贵经验。习近平指出，按照中央的统一部署，学习实践活动将于2月底基本结束，但贯彻落实科学发展观是长期任务，必须坚持不懈地抓下去。各地各部门各单位要认真总结深入学习实践科学发展观活动成果经验，形成有利于学习研究和贯彻落实科学发展观的政策导向、舆论导向、用人导向和体制机制，不断推动学习实践向深度和广度发展。习近平强调，总结工作要坚持实事求是，立足本地区本部门本单位实际，着眼于指导新的实践，在总结经验、探索规律上下功夫。把最有效、最管用的特色做法和成果经验总结出来，提出具有前瞻性、针对性和创新性的意见建议，努力使搞好总结工作的过程成为进一步统一思想、凝聚科学发展共识的过程，成为进一步查找问题、推动整改落实的过程，成为进一步探索规律、促进科学发展的过程。习近平还强调，在认真搞好学习实践活动总结工作的同时，要继续采取有效措施善始善终地抓好第三批学习实践活动整改落实工作，切实做到标准不降、力度不减，防止虎头蛇尾、草草收场。各级党委要充分发挥统筹协调作用，各级巡回检查组、指导检查组要加强督查，推动基层单位抓好整改落实工作。浙江省、四川省和有关国家机关、企事业单位的9位负责同志在会上发言。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮出席会议。


## 安徽：国家政策再“借东风” “皖江板块”示范起跑“磁吸效应”


 在承接产业转移上“先行先试”的安徽借政策东风，加速产业聚集，皖江两岸经济发展的磁吸效应正在显现。安徽境内的800里长江被称为皖江。皖江城市带加工产品的50%以上为长三角配套，安徽汽车、家电等产业所需零部件70%左右来自长三角。但随着产业转移步伐的不断加快，这一分工合作的经济版图正在被悄然改写。为江淮乘用车提供前后保险杠的长亨汽车饰件公司是来自昆山的台资企业。按照车间里液晶显示屏的提示，这批刚刚下线的成品再过1个多小时就会出现在江淮和悦轿车的组装线上。如果说，汽车零部件等“配角产业”投奔江淮、奇瑞想的是背靠大树好乘凉；那么海尔、格力、美的、康佳等家电行业“主角品牌”的悉数登场图的则是皖江一线产业基础好、要素成本低、配套能力强等综合优势。再过两年，安徽的家电产能将有望超过5800万台，跃居全国第一。安徽在借《皖江城市带承接产业转移示范区规划》上升为国家战略东风的同时，还在自主创新上下工夫，着力引进并培育一批百亿元级的新型产业、千亿元级的支柱产业，产业承接与自主创新双轮驱动的产业发展模式将使皖江一线的“磁吸效应”更加强劲而持久。


## 杜青林接见达赖喇嘛私人代表


全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林近日在北京接见达赖喇嘛私人代表甲日・洛迪、格桑坚赞一行。杜青林向甲日一行介绍了中央政府成功应对国际金融危机影响，取得令世人瞩目成就以及全国各族人民共庆新中国成立60周年华诞的情况。他指出，实践充分证明，社会主义制度能够充分调动各方面的积极性、主动性和创造性，具有无可比拟的优越性；中国共产党带领中国人民探索的中国特色社会主义道路是完全正确的，是历史发展的必然规律，得到包括西藏各族人民在内的全国各族人民的真心拥护。杜青林在介绍中央第五次西藏工作座谈会有关情况时指出，世界上没有像我们国家、像中国共产党这样，连续十几年举全国之力支援一个民族地区发展。真正代表西藏各民族根本利益，真正能够使西藏各族人民过上幸福美好生活的是中国共产党，是中央和西藏各级人民政府。杜青林指出，国家利益不容侵犯，主权和领土问题不可能有任何商谈的空间，不可能有丝毫妥协的余地；宪法准则不容践踏，所谓的“大藏区”和“高度自治”违反中国宪法，只有彻底放弃，接触商谈才有基础，达赖喇嘛本人才有出路；民族尊严不容诋毁，如果达赖喇嘛方面继续在国际上从事反华宣传和破坏活动，缺乏基本的尊重和诚意，接触商谈不可能有什么进展；人民共同心愿不容背离，西藏各族人民倍加珍视安定局面，民心不可欺、民意不可违，任何形式的渗透破坏活动都不可能得逞，只会给接触商谈设置障碍，只会使达赖喇嘛方面更加孤立。杜青林强调，达赖喇嘛如果真正希望接触商谈取得进展，真正希望与中央改善关系，就应当尊重历史、顺应时代，认清现实、丢掉幻想，就应当对自己的言行彻底反思，对自己的主张进行根本性改正，就应当言行一致，以实际行动取信于中央政府，取信于全国人民。中央统战部常务副部长朱维群、副部长斯塔，西藏自治区人大常委会副主任尼玛次仁在与甲日一行谈话时再次指出，所谓“西藏流亡政府”完全是非法的，根本代表不了西藏和西藏人民。你们是达赖喇嘛的私人代表，要谈的只能是在放弃一切分裂主义言行的前提下达赖喇嘛个人及其周围人的前途问题。我们希望达赖喇嘛能够正视现实，回到爱国立场上来。只有这样，达赖喇嘛才会有前途。甲日・洛迪、格桑坚赞就有关问题陈述了想法，并表示将把有关情况向达赖喇嘛汇报。此前，甲日一行到湖南省参观。


## 国内简讯


1 北川新县城所在地永昌镇正式成立四川省北川新县城永昌镇党委、政府昨天正式挂牌。作为“5.12”特大地震后唯一整体异地搬迁的新县城驻地，新北川已在永昌镇初现雏形。2 蒙古国遭受雪灾 我国提供救援物资今日启运中国援助蒙古国的紧急人道主义救援物资今天从石家庄机场启运，这批物资包括便携式发电机、食品和御寒棉被等，由3架空军运输机6个架次送往蒙古国,另有500吨大米将于近日通过铁路运输方式交付蒙方。入冬以来，蒙古国遭遇30年罕见大雪和低温天气袭击。3 第十一届中国专利奖在京揭晓第十一届中国专利奖今天在京揭晓，共有15项专利获得金奖。统计显示，2009年我国共受理专利97.7万件，同比增长18%，国内发明专利占发明申请总量的73%,PCT国际申请受理量达8000件，跻身世界前五。4 2010年北京春节系列文化活动启动 虎年网络过大年成新亮点2010年北京春节系列文化活动日前在正阳门箭楼前启动。“虎年网络过大年”、“博物馆里过大年”、百姓家庭才艺春节大比拼活动等成为今年春节新亮点。160多项春节文化活动、1100百多台剧目和5000多支群众文艺表演将活跃在城乡，给百姓带来新春的喜悦和祝福。5 广西新时期发展战略定位和总体布局确定记者从今天的国务院新闻办新闻发布会上了解到，广西将通过发展北部湾经济区、西江经济带、桂西资源富集区三大板块，把广西打造成为区域性现代商贸物流基地、先进制造业基地、特色农业基地和信息交流中心。到2020年，实现全面建设小康社会的目标。6 第二届优秀通俗理论读物推荐活动揭晓由中宣部、新闻出版总署组织开展的第二届优秀通俗理论读物推荐活动日前结束，共有《理论热点面对面・2009》、《六个“为什么”――对几个重大问题的回答》等10种优秀理论图书获得推荐。


## 第40届世界经济论坛年会在达沃斯落幕


第40届世界经济论坛年会1月31号在瑞士达沃斯落下帷幕。与会者普遍认为，“复苏”是2010年全球经济日程的关键词，但复苏路上布满荆棘。中国、印度等新兴经济体的复苏势头较为强劲，美欧的复苏则明显落后。整体而言，各国必须对何时退出经济刺激措施持谨慎态度，继续促进贸易开放，抵制贸易保护主义。与会者还普遍认为，加强金融监管对避免类似危机重演十分重要。


## 印尼发生沉船事故 船上载有24名中国公民


印度尼西亚东部马鲁古省附近海域1月27号发生沉船事故。船上有5名船员、24名中国公民和其他几名身份尚未查明的乘客。中国驻印尼大使馆获悉这一消息后立即要求印尼海军和搜救机构抓紧搜寻中国公民。截至目前，搜救人员已经找到8具遇难者遗体和一名幸存的中国公民，其他人员下落不明。失事船只上的中国公民是当地一家公司的雇员。出事当天天气恶劣，这艘船驶离码头前没得到港口许可，途中遭遇2至5米高的海浪，随后沉没。


## 国际简讯


1 2010中国世博旅游年全球百城世博旅游推广月启动中国国家旅游局今天在日本东京举行“2010中国世博旅游年全球百城世博旅游推广月”的启动仪式。该活动旨在充分利用上海世博机遇，推动中国旅游业新时期又好又快发展，实现上海世博会7000万参观人次的预期目标。2 第14届非盟首脑会议关注信息和通信技术第14届非洲联盟首脑会议1月31号在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴开幕，会议选择信息和通信技术作为主题，呼吁非洲国家努力缩短与发达国家间的数字鸿沟。会议还发布了新的非盟会旗。新会旗以绿色为背景，象征非洲是充满希望的大陆，53颗星代表非盟53个成员。3 阿富汗将成立和平委员会推动与塔利班和解阿富汗总统卡尔扎伊1月31日宣布，将成立“高级和平与和解委员会”，推动与塔利班的和解进程。他强调塔利班成员必须割断与“基地”组织及其他恐怖组织的联系，才能被纳入和平进程。　    4 瑞士对别国使用非法盗取的银行信息发出警告瑞士政府1月31号警告说，别国政府不应使用非法盗取的银行信息来查找逃税者。德国媒体日前报道说，一名线人向德国政府开价250万欧元，交换在瑞士开设账户的1500名德国逃税者的资料。瑞士政府担心此事可能引发新一轮对瑞士银行保密制度的攻击。5 澳大利亚昆士兰州遭大雨巨浪侵袭受热带气旋和季风影响，澳大利亚昆士兰州近日接连出现大风暴雨天气。黄金海岸、阳光海岸等度假胜地浪高超过一米八，部分船只被损毁。大雨导致昆士兰州北部主要公路交通中断，部分城镇处于爆发洪灾的临界点。根据天气预报，大风和巨浪可能会持续到本周六。6 费德勒第四次问鼎澳网冠军世界网坛头号球员费德勒1月31号在澳大利亚网球公开赛男单决赛中直落三盘击败英国选手穆雷，第四次问鼎澳网冠军，这是费德勒个人职业生涯中的第16个大满贯单打冠军头衔，同时也让他成为公开赛时代继阿加西之后第二个四度在澳网封王的男球员。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [今年中央财政对“三农”投入将再创历史新高](#今年中央财政对“三农”投入将再创历史新高)
* [《中共中央国务院关于加大统筹城乡发展力度 进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》单行本出版](#《中共中央国务院关于加大统筹城乡发展力度-进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》单行本出版)
* [十一届全国人大三次会议3月5日 全国政协十一届三次会议3月3日在京开幕](#十一届全国人大三次会议3月5日-全国政协十一届三次会议3月3日在京开幕)
* [吴邦国强调 全力以赴办好上海世博会率先转变经济发展方式](#吴邦国强调-全力以赴办好上海世博会率先转变经济发展方式)
* [温家宝主持召开座谈会 征求对政府工作报告的意见](#温家宝主持召开座谈会-征求对政府工作报告的意见)
* [温家宝就《哥本哈根协议》事复信丹麦首相和联合国秘书长](#温家宝就《哥本哈根协议》事复信丹麦首相和联合国秘书长)
* [李长春与首都群众一起观看基层群众小戏小品展演](#李长春与首都群众一起观看基层群众小戏小品展演)
* [习近平强调 搞好学习实践活动总结工作 推动活动成果制度化长效化](#习近平强调-搞好学习实践活动总结工作-推动活动成果制度化长效化)
* [安徽：国家政策再“借东风” “皖江板块”示范起跑“磁吸效应”](#安徽：国家政策再“借东风”-“皖江板块”示范起跑“磁吸效应”)
* [杜青林接见达赖喇嘛私人代表](#杜青林接见达赖喇嘛私人代表)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第40届世界经济论坛年会在达沃斯落幕](#第40届世界经济论坛年会在达沃斯落幕)
* [印尼发生沉船事故 船上载有24名中国公民](#印尼发生沉船事故-船上载有24名中国公民)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-01-31新闻联播](/xinwenlianbo/20100131)


[2010-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100202)



