







# 2010年3月7日新闻联播
 文字版








[2010-03-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100306)


[2010-03-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100308)





## 纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会在北京举行 胡锦涛作重要讲话


nan


## 人民日报社论：创造新业绩 谱写新篇章


明天出版的人民日报将发表社论《创造新业绩 谱写新篇章――纪念“三八”国际劳动妇女节100周年》。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝习近平李克强贺国强分别参加审议


党和国家领导人温家宝、习近平、李克强、贺国强，今天下午分别参加了十一届全国人大三次会议一些代表团的审议。


## 温家宝参加贵州代表团审议


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了贵州代表团审议。会上，代表们着重围绕促进农民增收、加快扶贫开发步伐、推动少数民族自治地区县域经济发展、推进企业节能减排、加强石漠化治理等问题发表意见。在认真听取代表们发言后，温家宝说，我很关心贵州毕节、黔南等地区扶贫开发和群众生活情况。现在我国的贫困地区主要集中在生存环境恶劣、生态脆弱地区，扶贫难度大。即使脱贫的地方标准也比较低，遇到自然灾害极易返贫。温家宝强调，必须充分认识扶贫开发工作的长期性和艰巨性，采取更加有力的措施，持之以恒地抓紧抓好。只有努力提高贫困地区和贫困人口自我发展能力，使他们尽快摆脱贫困，全面建设小康社会才有坚实的基础。


## 习近平分别参加香港代表团 澳门代表团审议


  中共中央政治局常委、国家副主席习近平分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。在香港代表团，习近平在听取代表们发言后指出，要积极应对新变化、保持香港经济繁荣发展，香港地区全国人大代表要在坚持依法治港、严格按基本法办事方面继续发挥应有作用。他强调，坚持依法治港，必须尊重基本法、正确理解基本法、严格按照基本法办事。要尊重基本法在香港特别行政区具有的宪制地位，尊重基本法规定的属于中央政府的各项权力，正确认识并准确把握“一国”和“两制”紧密相联的关系。希望香港社会各界人士坚持以大局为重，理性沟通、务实讨论，在达成广泛共识基础上，推动香港特别行政区政制民主循序渐进向前发展。在澳门代表团，习近平认真听取代表们发言。他强调，在后国际金融危机时期，要保证澳门经济可持续发展，必须解决推动博彩业适度有序发展和促进经济适度多元发展这两大课题。希望澳门地区全国人大代表全力支持新一届澳门特别行政区政府依法施政，进一步加强爱国爱澳力量的团结协作，努力为保持澳门繁荣发展稳定建言献策、多作贡献。


## 李克强参加广东代表团审议


  中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加了广东代表团审议。代表们踊跃发言，李克强不时询问，与大家一起讨论。在认真听取代表们发言后，李克强说，广东是我国改革开放先行地区。在新的形势下，要进一步加大经济结构调整力度，不断创新体制机制，当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵，走在加快经济发展方式转变的前列。李克强指出，城镇化是经济发展方式转变的重要依托，蕴含着巨大的内需空间。要从广东实际出发，积极稳妥推进城镇化，以城市群为依托，促进大中小城市和小城镇协调发展，着力推动城乡经济社会发展一体化，逐步实现基本公共服务均等化。要调整和优化区域发展结构，推进粤港澳更紧密合作，为实现我国经济社会又好又快发展作出新贡献。


## 贺国强参加江西代表团审议


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加了江西代表团审议。代表们重点就转变经济发展方式、推进新型工业化、促进林业发展、加快保障性住房建设等提出意见建议。贺国强在听取代表们发言后指出，要充分发挥鄱阳湖生态经济区建设的龙头带动作用，抓住加快经济发展方式转变这个关键环节、完善基础设施体系这个重要支撑、深化改革开放这个重要动力，推动江西实现科学发展、绿色崛起。他强调，要大力弘扬井冈山精神，认真落实“四个大兴”要求，坚持以思想教育为基础、领导干部为重点、完善制度为保证、纪律整顿为手段，切实加强和改进党的作风建设，为改革发展稳定提供有力保证。


## 全国政协十一届三次会议举行第二次全体会议


全国政协十一届三次会议今天下午在人民大会堂举行第二次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。16位政协委员就促进结构优化调整、调整收入分配结构、提高自主创新能力、扩内需必须稳外需等作大会发言。今天会议的执行主席是王刚、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、黄孟复、董建华、钱运禄、邓朴方、厉无畏。全国政协副主席杜青林、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、罗富和、陈宗兴、王志珍出席会议。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江和中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。会议由董建华主持。贾康委员在发言中指出，我国经济发展方式的转变，迫切需要充分运用经济手段，在结构优化调整中淘汰落后过剩产能，促进升级换代。宋晓梧委员提出国民收入初次分配应逐步向劳动者倾斜等5点建议。王志珍委员代表九三学社中央就深化改革、进一步提高自主创新能力，提出建立科学的科技资源配置机制、加强公益性和产业关键共性技术研发等建议。张志刚委员代表全国政协经济委员会建议，要实现我国经济社会长期和谐发展，应坚持扩大内需为主和稳定外需相结合，促进内外需协调发展。孙晓华委员代表全国工商联就推进民营经济转变发展方式，增强民营企业的活力和竞争力，全面激发其内生动力提出发挥国有、民营各自优势等4点建议。马培华委员就加强节能减排工作提出优化经济结构、培育新的经济增长点等4点建议。王少阶委员发言指出，进一步提高统计数据公信力十分必要，他提出积极推进统计制度与方法改革等建议。王巨禄委员发言认为，应该把推进产粮大县城乡一体化发展摆在更加突出的地位。王炳华委员发言指出，提升我国核电产业的国际竞争力，已成为当务之急。李卫华委员发言提出，尽快出台鼓励引导民间投资的优惠政策等4点建议。朱建军委员在发言中提出确定各级政府在小型农田水利建设事业中的主体地位，整合资金、加大投入等建议。李钺锋委员代表台盟中央、全国台联发言时建议支持台资西进，密切两岸合作，助推西部地区建立健全现代产业体系。王钦敏委员代表致公党中央建议，调结构，抓转移，促进长三角区域合作新发展。他提出优先发展战略性新兴产业和支持科技创新等4点建议。刘迎霞委员发言建议采取措施增强民营企业可持续发展信心，促进国民经济又好又快发展。闫冰竹委员在发言中指出，加大对中小银行的政策扶持，切实支持中小银行增强实力，健康发展。梁季阳委员在发言中就规范完善房地产市场提出降低地方政府对土地财政的依赖程度等建议。


## 【代表委员议国是】转变经济发展方式刻不容缓


今天，人大代表继续分组审议，加快转变经济发展方式成为大家热议的话题。全国人大常委会副委员长路甬祥在参加湖北代表团审议时说，报告回顾成绩鼓舞人心，分析问题实事求是，总结经验全面深刻，我们要把应对国际金融危机与深化改革、扩大开放、改善民生、实现科学发展有机结合起来，深刻认识加快经济发展方式转变这一战略任务的重要性紧迫性，把思想和行动统一到中央的决策部署上来。全国人大常委会副委员长乌云其木格在参加内蒙古代表团审议时说，面对国际金融危机的冲击，以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全国各族人民妥善应对，在全球率先实现经济回升向好。报告实事求是地总结了去年的工作，今年的工作安排指导思想明确，具有针对性、灵活性和可操作性，便于各级各地贯彻落实。全国人大常委会副委员长韩启德在参加浙江代表团的审议时说，要切实加快经济发展方式转变，争取在若干重要领域和环节取得突破，把胡锦涛总书记提出的八个“加快”落到实处。要通过促进消费拉动内需，通过扶助中小企业发展以及发展服务业来推动就业；加快中小城镇发展，切实提高居民收入在国民收入分配中的比重。全国人大常委会副委员长华建敏在参加山东代表团审议时说，要更加自觉地用深化改革促进经济转型和发展方式转变，要注重发展的质量和效益，使经济真正走上稳定、协调、高效、可持续的科学发展轨道。要把“保增长、扩内需、调结构”统一起来。要把考虑经济发展的思维方式从“应急”转到“常态”、从短期举措转到建立长效机制上来。全国人大常委会副委员长陈至立在参加福建代表团审议时说，报告对去年工作的回顾实事求是；对经验的总结内涵深刻；对存在的矛盾和问题分析清醒；对今年工作的部署目标明确，特别在转变经济发展方式，加强“三农”工作，优先发展教育，大力发展科学技术，加强社会保障，改善民生等方面，措施有力令人振奋。去年网络“扫黄”成为社会热点，宁夏、四川、甘肃等团代表建议加快网络立法、加强互联网文化建设。


## 【代表委员议国是】政协委员为文化繁荣 产业发展建言献策


委员们认为，文化优势，是综合国力中最持久、最难替代的竞争优势。要形成与我国经济社会发展和国际地位相适应的文化优势。必须转变观念，革新制度，更新手段，对内扎实推进，对外扩大影响。委员们还认为，面对网络信息技术的迅速发展，文化建设既要抓住机遇，更要直面挑战。当前迫切要做的是遏制色情低俗内容在网上的传播，对为互联网文化发展创造良好环境。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】人大代表畅谈学习实践活动体会


人大代表结合学习实践活动，畅谈了科学发展观的认识和体会。


## 全国政协十一届三次会议共收到大会提案5430件


截止到今天下午两点，全国政协十一届三次会议共收到大会提案5430件，其中经济类提案占50.2%，非经济类为49.8%。


## 外交部部长杨洁篪回答中外记者提问


今天上午，十一届全国人大三次会议举行记者会，外交部部长杨洁篪回答中外记者提问。杨洁篪表示近年来我国成功地举办了北京奥运会，在有效抵御国际金融危机、积极应对气候变化等方面发挥了重要的作用。杨洁篪说，今年我国还要搞好峰会外交和世博外交，以创造更好的外部环境。同时，他还就中美、中日、中俄关系等问题回答记者提问。


## 西藏 新疆代表团部分人大代表接受集体采访


今天下午，参加两会的西藏和新疆代表团部分人大代表在两会新闻中心，分别接受了中外媒体的集体采访。全国人大代表、西藏自治区人大常委会主任向巴平措表示：2001年中央第四次西藏工作座谈会以来的八年，是西藏经济发展最快的八年。西藏GDP的平均增幅达到了12.3%，农牧民的人均纯收入连续七年保持两位数的增长。全国人大代表、新疆维吾尔自治区主席努尔•白克力表示：2009年新疆全区生产总值达到4274亿元，同比增长了8.1%。粮食总产和农牧民人均纯收入创历史新高。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会在北京举行 胡锦涛作重要讲话](#纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会在北京举行-胡锦涛作重要讲话)
* [人民日报社论：创造新业绩 谱写新篇章](#人民日报社论：创造新业绩-谱写新篇章)
* [温家宝习近平李克强贺国强分别参加审议](#温家宝习近平李克强贺国强分别参加审议)
* [温家宝参加贵州代表团审议](#温家宝参加贵州代表团审议)
* [习近平分别参加香港代表团 澳门代表团审议](#习近平分别参加香港代表团-澳门代表团审议)
* [李克强参加广东代表团审议](#李克强参加广东代表团审议)
* [贺国强参加江西代表团审议](#贺国强参加江西代表团审议)
* [全国政协十一届三次会议举行第二次全体会议](#全国政协十一届三次会议举行第二次全体会议)
* [【代表委员议国是】转变经济发展方式刻不容缓](#【代表委员议国是】转变经济发展方式刻不容缓)
* [【代表委员议国是】政协委员为文化繁荣 产业发展建言献策](#【代表委员议国是】政协委员为文化繁荣-产业发展建言献策)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】人大代表畅谈学习实践活动体会](#【深入开展学习实践科学发展观活动】人大代表畅谈学习实践活动体会)
* [全国政协十一届三次会议共收到大会提案5430件](#全国政协十一届三次会议共收到大会提案5430件)
* [外交部部长杨洁篪回答中外记者提问](#外交部部长杨洁篪回答中外记者提问)
* [西藏 新疆代表团部分人大代表接受集体采访](#西藏-新疆代表团部分人大代表接受集体采访)






[2010-03-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100306)


[2010-03-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100308)



