







# 2010年4月2日新闻联播
 文字版








[2010-04-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100401)


[2010-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20100403)





## 胡锦涛同美国总统奥巴马通电话


国家主席胡锦涛今天应约同美国总统奥巴马通电话。胡锦涛表示，奥巴马总统就职以来，在双方共同努力下，中美关系呈现良好发展势头。双方就共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，并为中美关系发展确立了新的方向。胡锦涛指出，中美都是世界上有重要影响的国家。无论是在推动世界经济复苏和健康发展、促进可持续增长方面，还是在处理国际和地区热点问题、维护世界和平与安全方面，双方都面临着共同课题，肩负着重要责任。中方一贯从战略高度和长远角度看待中美关系，愿同美方一道，进一步落实双方达成的共识，遵循中美三个联合公报和《中美联合声明》的原则和精神，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理两国间的分歧和敏感问题，加强各领域对话和合作，为发展积极合作全面的中美关系而不懈努力。胡锦涛强调，台湾、涉藏问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益，妥善处理这些问题对确保中美关系健康稳定发展至关重要。奥巴马表示，美中发展积极合作全面的关系对两国十分重要，对世界也十分重要。发展健康稳定的美中关系符合两国长期和战略利益。美方全面确认奉行美国长期以来坚持的一个中国政策，继续承认这是中国的核心利益。两国在应对全球及地区挑战方面有着广泛共同利益，希望双方加强这方面合作。奥巴马表示，非常高兴胡锦涛主席将应邀出席全球核安全峰会。这对国际社会将是一次具有历史意义的会议。胡锦涛主席与会十分重要，他期待着在华盛顿欢迎胡锦涛主席。胡锦涛指出，中方一贯重视核安全问题，反对核扩散和核恐怖主义，支持国际社会加强核安全合作。中方愿同美方及其他有关各方密切配合，为这次全球核安全峰会取得积极成果而共同努力。胡锦涛表示，当前，全球经济复苏仍存在很多不确定性，中美都面临巩固经济复苏成果、保持经济平稳发展的艰巨任务。保持中美经贸关系健康稳定发展符合双方共同利益。希望双方坚持通过平等协商妥善处理有关经贸问题，维护中美经贸合作大局。奥巴马表示，美方理解中国在发展过程中面临的挑战。希望双方继续作出努力，通过对话妥善处理双方有关关切，促进全球经济进一步复苏和平衡发展。两国元首表示，双方应该共同努力，确保即将举行的第二次中美战略与经济对话取得积极成果。双方还就共同关心的国际问题交换了意见。


## 〖转方式 调结构〗我国产业结构调整向纵深推进


张树平是河北省唐山市一家小钢厂的负责人，这些天，他的心情变得越来越好，因为企业正在参与一次全国最大规模的民营钢铁企业重组。张树平解释说：在全国上万家钢铁企业里，多数企业都是象他一样的小不点儿企业，因为规模小，技术水平又不高，难免在资源开采和环境保护等方面给国家拖后腿，从去年开始，国家出台了钢铁产业调整振兴规划，明确提出做强“大企业”，淘汰兼并小企业，最近又要出台配套政策，给不达标企业设立更高的门槛，这让他一直心事重重。而象他这样的企业，在唐山有49家。唐山贝氏体钢铁(集团)有限公司党委书记 张树平：因为企业规模小嘛，早早晚晚都要淘汰。就在一筹莫展的时候，他突然听到一个好消息：唐山市正在由国丰钢铁有限公司牵头，按照国家钢铁产业调整振兴规划的要求，对当地规模和技术水平不错的一些民营企业进行优化重组，张树平的企业也名列其中。唐山国丰钢铁有限公司副总经理 么占坤：各家企业已基本达成了投资比例的方案，如果项目批准，各家资金马上到位曾给张树平带来不小压力的钢铁行业调整振兴规划，却给整个钢铁行业带来了结构的优化和更健康的发展。钢铁行业资深分析师 徐向春：但是重组不可避免，它涉及到各方面的利益，这些利益不能得到很好的协调的话，那么跨地区的重组，可能就进展比较慢从去年1月份开始，一项涵盖中国80%工业增加值，涉及汽车、钢铁、纺织、物流等十大产业的调整和振兴规划全面启动，紧随其后，国家又出台了165项实施细则与配套政策。根据国家发改委最新公布的数据，规划实施一年取得了初步成果，但在关键领域尚未取得突破。国家发改委宏观经济研究院副院长 马晓河：对于中国的产业结构，要想有大的调整，我们还有许多困难，比如说我们在鼓励企业创新方面的技术进步的一些税收政策、财政激励政策，包括一些进出口政策方面，还需要进一步完善。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见法属留尼汪省长


当地时间4月1日，全国政协主席贾庆林在法属留尼汪省首府圣但尼会见了法属留尼汪省长拉朗德。贾庆林说，中法关系呈现良好发展势头。双方高层往来频繁，各领域合作活跃。我们愿与法方继续共同努力，不断增进政治互信，深化各领域务实合作，推动中法关系健康稳定发展。贾庆林表示，中国与留尼汪虽然相距遥远，但双方友好交往源远流长。近年来，在中法关系顺利发展的背景下，中国和留尼汪之间人员往来日益增多，经贸合作不断深化。两个月前，中国驻留尼汪总领馆顺利开馆，相信这将有力地推动双方友好交往和互利合作。贾庆林指出，留尼汪有独特的地理优势、丰富的海洋和旅游资源、先进的可再生能源技术，双方在经贸、旅游、文化、新能源等领域合作潜力很大。希望双方继续共同努力，推进务实合作，推动中法关系取得更大发展。拉朗德代表法国政府欢迎贾庆林。他希望双方进一步加强在经贸、文化、旅游、可再生能源等领域的合作，推动法中关系向前发展。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了会见。贾庆林是在圆满结束对喀麦隆、纳米比亚和南非正式友好访问回国途中经停留尼汪的。


## 李克强会见卢森堡副首相兼外交大臣


国务院副总理李克强今天下午在人民大会堂会见了卢森堡副首相兼外交大臣阿瑟伯恩。李克强说，中国与卢森堡是不同社会制度、文化传统和发展水平国家间友好交往的典范。长期以来，中卢合作在多个领域取得了丰硕成果，也为中欧合作起到了促进作用。李克强指出，中方高度重视中欧关系，愿同欧方一道，着眼长远、共赢和大局，增进理解互信，巩固战略基础，深化务实合作，共同反对贸易和投资保护主义。希望卢方继续发挥积极作用，促进中欧全面战略伙伴关系发展得更好。阿瑟伯恩表示，卢方高度重视卢中关系，愿同中方一道，推动卢中、欧中关系不断深入发展。


## 贺国强强调 充分发挥人民群众在反腐倡廉建设中的重要作用 协力推进党风廉政建设和反腐败斗争


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席监察部特邀监察员座谈会并讲话，他强调，要认真贯彻落实中央要求部署，充分发挥广大人民群众在反腐倡廉建设中的重要作用，形成惩治和预防腐败的强大合力，坚定不移地把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。在认真听取王永庆、王丽方、王康、贾庆国、鲍国安、薛刚凌等特邀监察员的发言后，贺国强指出，我们要认真学习贯彻党的十七届四中全会、十七届中央纪委第五次全会和国务院第三次廉政工作会议精神，切实把思想和行动统一到中央对当前党风廉政建设和反腐败斗争的形势判断、工作思路和要求部署上来，狠抓任务落实，不断以党风廉政建设和反腐败工作新成效取信于民。贺国强强调，反腐倡廉是全党全社会的共同任务，需要广泛调动社会各方面的积极性、充分发挥广大人民群众的重要作用协力推进。各民主党派、工商联和无党派人士，各级工会、共青团、妇联等人民团体，各新闻媒体以及广大人民群众，要结合工作实际，发挥各自优势，努力在建言献策、参与工作、加强监督、营造环境等方面为推进反腐倡廉建设贡献力量。纪检监察机关等专门机关要广泛听取人民群众对反腐倡廉建设的意见建议，拓宽人民群众参与反腐倡廉工作渠道；要树立监督者更要接受监督的意识，带头遵守党纪国法，坚持党委的统一领导，主动接受各方面监督。贺国强指出，建立特邀监察员制度，是充分发挥社会各界在反腐倡廉建设中积极作用的重要形式。长期以来，广大特邀监察员认真履行职责，积极参与工作，已经成为反腐倡廉建设一支不可或缺的重要力量。各级纪检监察机关要进一步加强组织领导、完善工作制度、创新工作方法、强化服务保障、加强队伍建设，积极为特邀监察员履行职责、开展工作创造条件；广大特邀监察员要进一步增强工作责任感和使命感，加强学习，注重实践，严以自律，切实发挥好参谋、监督和桥梁纽带作用，为深入推进党风廉政建设和反腐败工作作出应有贡献。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。


## 【抗大旱 保民生】云南：兴修水利 科学种植保春耕


大旱当前，云南在全力兴建水利设施的同时，实现大范围的科学种植，力争实现小春损失大春补。经过一百多天的连续奋战，云南最大的农田水利灌溉工程昨天在泸西县通水，当地十多万亩农田在大旱之时及时“喝”上春耕水。本台记者 刘航：现在我就来到了当地农户马玉荣马大爷家中的旱地里，每50米范围内就有这么一个灌水桩，打开龙头，哗哗不断的水就直接送到了田间地头。从去年底开始，云南有关部门在泸西投资2.7亿元，规划建设农田水利灌溉工程，通过沟渠、管网、坝塘、提灌站等项目配套，形成了“旱能灌、涝能排”的现代农业水利设施综合布局。本台记者 王春潇：我现在是在云南宣威的重旱区德禄乡，我们看到整个千亩土地上布满了像这样的锁水袋。在宣威的田间地头，记者发现这样的“锁水袋”随处可见，有的干脆建成锁水池。宣威是云南省最大的旱粮生产地，而这些锁水袋就成了当地120多万农民大春耕种时的“定根水”。云南宣威市农业局 邹连俄：用这种方法现在统计出来锁住的水是120万方。120万方，按5方到6方一亩，最少可以浇灌20万亩地。目前这钟简单可行的“锁水方法”已在宣威全面铺开。本台记者 晏琴：这里是云南省砚山县稼依镇店房村的辣椒种植地，虽然天气依旧干旱，但我们看到，大伙儿已经开始忙着整地覆膜，有的已经开始移栽辣椒苗了。在云南辣椒主产地砚山县，面对即将绝收的10万亩早春辣椒，当地成立11支科技抗旱小分队，奔赴各辣椒种植村，推广旱地覆膜等抗旱节水技术，最大程度地弥补小春作物的损失。


## 老挝等国领导人将出席博鳌亚洲论坛2010年年会开幕式


应博鳌亚洲论坛邀请，老挝国家主席朱马里、丹麦首相拉斯穆森、蒙古总理巴特包勒德、伊朗第一副总统拉希米、阿富汗副总统哈利利、东帝汶副总理古特雷斯、柬埔寨国务大臣兼计划部大臣蔡唐将出席4月10日在海南省博鳌举行的博鳌亚洲论坛2010年年会开幕式。出席年会的中国国家副主席习近平将分别会见有关国家领导人。丹麦首相拉斯穆森还将应温家宝总理邀请对中国进行工作访问。


## 广州军区派出医疗防疫队确保旱区饮水安全


到今天，广州军区已先后派出5支医疗防疫队，深入广西重灾区，针对旱情容易引发呼吸道、消化道感染和皮肤炎症的实际，指导当地群众应对水来源多样化，确保饮水安全。队员们翻山越岭、走村串户，向村民讲解天然水的简易过滤和消毒方法，发放安全饮水小常识，并携带了大量药品防病治病。


## 【上海世博倒计时】航空、海运企业全力服务世博


世博期间上海市用电量和大宗物资周转运输均将达到最高峰值。作为运输任务的最主要承担者，中国海运集团制定出了详细的世博运输保障计划，保障每月不低于600万吨的运量。中国海运总公司运输部 金义松 副总经理：正常的运力65万(吨)就够了，为了确保世博运力，我们运力储备大概达到130万(吨)。针对世博会大宗物资的运输，中海运建立了专门的世博集装箱运输团队，从接受订单到运抵世博会指定地点，实行全流程服务。面对世博会期间上千万人次的空港客流，东方航空公司眼下正加紧调整航线布局网络，把全球航点从108个增加到115个，世博会期间，每天增加国内国际航班近百班。同时在上海虹桥机场T2航站楼，东航还开辟了地面服务专区，把旅客办理登记手续的自助值机从原来的7个增加到了28个。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】科学发展上水平 人民群众得实惠


学习实践科学发展观活动锤炼锻造了党员队伍，进一步增强了党的先进性，人民群众对活动取得的成效认可、满意。轻点鼠标就能说问题、提建议，政府部门也在七天内作出答复，并将群众满意率在网上“晒”出来。在天津，这种“网络问政”的模式成为学习实践活动中听民意、汇民智、解民情的新平台。天津市政府办公厅天津政务网编辑部主任 时世祥：那就是说原汁原味，把老百姓怎么反映的、怎么说的，都要呈现在各级领导面前。通过问政于民、问需于民，一批事关群众切身利益的问题通过学习实践活动很快得到解决。哈尔滨市南岗区实行学校校长轮岗制度，使薄弱学校的办学质量明显提升。江苏徐州市泉山区建起党员社区服务中心，为社区居民提供一站式服务。徐州市泉山区居民 徐思群：原来办理这些手续要跑好多部门，花好几天时间，现在只需半天的功夫就差不多办妥了。学习实践活动中，陕西宝鸡在2200多家基层医疗机构中全面推行药品统一采购、统一价格、统一配送，常用药价平均降幅近50%。山东济宁购置先进的流动医院车，将优质的医疗服务定期送到偏远的山区、湖区。山东济宁市第一人民医院院长 靳清汉：下沉到基层，下沉到人民群众身边，来解决人民群众急需解决的问题。广大干部群众认为，学习实践活动像一座“大熔炉”，使党的先进性进一步增强。江西社科院院长 研究员 汪玉奇：我们党展开一场这么大规模的学习活动，它的影响是非常深远的。


## 人民日报署名文章：人类文明发展的新驿站


今天出版的人民日报发表任仲平署名文章：《人类文明发展的新驿站――写在上海世博会倒计时一个月之际》。文章说，上海世博会以“城市，让生活更美好”为主题，充分展示人类从高碳文明向低碳文明螺旋式上升的艰难探索，城市化浪潮与低碳化努力相互依存的复杂博弈，人类在新的对话平台上求同存异、取长补短，这将是一次标志性和划时代的思考与呈现。


## 薛志国---农民工党员的“娘家人”


薛志国是内蒙古赤峰市敖汉旗一位普通农民。1995年，薛志国来到北京市保安服务总公司怀柔分公司从事保安工作，一干就是十多年，并当上了怀柔分公司望京经营部经理。为帮助更多的乡亲外出务工，2004年，薛志国主动向赤峰市党组织和北京市朝阳区望京街道党工委提出申请，经批准后成立了赤峰市驻北京怀柔区流动党支部。从此，打工者中的流动党员有了主心骨，来京务工的乡亲们感觉找到了“娘家”。内蒙古赤峰市驻北京怀柔区流动党支部书记薛志国：我觉得他们都是有难处才找咱们，只要找到咱们头上，只要是能做的，我们都会认真去做。2009年，受金融危机的影响，许多在南方打工的乡亲被迫返乡。看到这种情况，薛志国迅速联系驻地附近的有关单位，帮助介绍岗位，解决就业。在薛志国的帮助下，很多老乡在北京又找到了合适的工作。


## 国务院残疾人工作委员会举行全体会议


nan


## 江苏：新兴产业成为经济转型战略支点


通过培育壮大六大新兴产业，江苏省不断推进经济转型升级，找到了实实在在的“战略支点”。统计数据显示，2009年，江苏省的物联网、新材料新能源和智能电网等六大新兴产业总规模超过1.5万亿元，销售收入增长26%，高于工业平均增速近14个百分点。作为重点发展的战略性产业，江苏省财政设立20亿元专项资金并将科技创新资金的70%专门用于扶持六大新兴产业。江苏省科技厅厅长 朱克江：着力提升企业的自主创新能力和产业创新的集聚效应，要加快建立一批技术创新的战略联盟。南京联创科技不断加大自主创新和市场开拓力度，加紧开发研制大型应用软件的核心技术，迅速成长为全球第二大电信软件和服务提供商，其迅猛发展的动力就来自江苏省重大科技成果转化专项资金的撬动。南京联创科技集团 董事长 孙力斌：一个项目为我们公司带来的当年收益就超过5个多亿，未来的潜在收益我们算过，基本上是在20个亿人民币左右。政策扶持带来了六大新兴产业的不断壮大，如今，江苏的太阳能电池产量占全国的55%，风电设备关键零部件占全国的半壁江山，节能环保厂家超过2000家，并形成了产业集群。去年江苏省单位地区生产总值能耗下降6%，化学需氧量和二氧化硫排放量连续四年完成减排指标。


## 生猪市场价格连续下跌 国家启动稳定肉价政策


今天，发改委、商务部和财政部联合启动中央冻肉收储，以稳定连续12周下跌的生猪市场价格。国家发展改革委价格司副司长 周望军：这次冻肉的收储先向三个地区倾斜，一是以云南为代表的西南(干旱)受灾严重的五省市地区，今天云南已经开始启动收储，二是猪价跌得比较厉害的东北地区，三是即将召开世博会的上海地区。据了解：全国其他地区的冻肉收储工作也将分级分批开始。另据农业部消息，为防止猪贱伤农，中央已下达25亿元投资计划，继续实施生猪标准化规模养殖场(小区)建设项目；将于近期拨付地方6.5亿元生猪良种补贴资金；继续实施生猪调出大县奖励政策，资金规模不低于去年21亿元的水平，此外，今年全国还将创建500个生猪标准化示范养殖场，提高养殖水平和生产效率，保障产品质量安全。


## 南京军区：提高领导班子军事素质和指挥能力


南京军区在团以上领导班子成员中开展岗位练兵活动，提高军事素质和指挥能力，带动部队持续兴起军事训练热潮。这是新年度南京军区组织的首场军事考核，与往年不同，考生全是师团领导干部。151名将校军官进行了实弹射击、信息化指挥等20多个课目、通信车、装甲车、反坦克导弹等30种信息化装备的演练，展示了领导班子开展岗位练兵两年来的成果。南京军区某部参谋长 韩笑：以前都是我们去考部队考战士，现在我们自己也成了被考对象。练兵先练将，把各级领导班子练成能打仗会指挥的“一班人”。南京军区深入贯彻落实胡主席和中央军委对提高领导班子成员能力建设和军事训练作出的重要指示。南京军区某部政委 罗健：岗位练兵不仅可以提高班子和个人的能力素质，同时可以为部队立标杆、树形象。南京军区规定，年度考核不达标不得作为评奖对象，年内不能提升使用，连续两年不达标要作出调整。领导班子带头练，带出了部队的虎虎生气，提升了部队的核心军事能力。


## 国内简讯


――公安部启动社会消防安全“防火墙”工程公安部今天宣布，将用三年的时间，在全国构筑社会消防安全“防火墙”工程。社会消防安全“防火墙”工程是指各社会单位要提高排查火灾隐患能力、组织扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力和消防安全宣传培训的能力。“防火墙”方案要求：各级政府部门消防工作要“落实组织、监管、设施建设、检查考评”四项责任。――沈战东同志先进事迹报告团在各地巡回报告沈战东同志先进事迹报告团近日在天津、兰州、沈阳、石家庄、郑州等地作巡回报告。报告团成员从不同侧面介绍了沈战东的先进事迹和崇高精神，激励更多的人在平凡岗位上做出不平凡的业绩。――国家投资243亿升级三峡库区电网国家电网日前决定投入243亿元升级三峡库区电网。改造工程包括对库区内10个区县的113座单线单变电站进行升级，并将在云阳、巫山等5个县新建5座220千伏变电站。――我国最大矿用磨机今天试车成功目前我国最大的拥有自主知识产权的矿用磨机今天试车成功，它的投入使用将使矿山采选能力提高40%，资源消耗降低20%。――温哥华冬奥会运动员教练员获表彰今天，申雪赵宏博、王


## 全球制造业复苏势头强劲 经济回暖获支撑


全球主要经济体4月1号最新公布数据显示，全球制造业复苏势头强劲，这将为世界经济复苏提供有力支撑。美国供应管理协会当天公布数据称，3月份美国制造业连续第八个月保持增长势头，制造业指数创近六年来最高水平。英国3月份采购经理人指数创下自1994年7月份以来的新高，英国制造业正以15年来的最快速度增长。而欧洲第一大经济体德国的工业产值也正以近14年来的最快速度增长。苏格兰皇家银行首席欧洲经济学家雅克・卡尤说，全球经济正在强劲复苏，这个周期始于受中国增长拉动的亚洲，然后渗透到欧美等发达经济体。


## 国际简讯


――梅德韦杰夫说应采取更严厉反恐措施在俄罗斯达吉斯坦共和国发生两起恐怖爆炸事件后，俄罗斯总统梅德韦杰夫4月1号专程来到达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉，召开安全问题会议，提出在高加索地区打击恐怖主义的五项基本任务，并表示俄罗斯应该采取更加严厉和先发制人的措施打击恐怖主义。――卡尔扎伊首次强硬指责西方破坏选举阿富汗总统卡尔扎伊4月1号公开指责西方国家干涉阿富汗去年的总统选举。他说当时的联合国秘书长特别代表、美国人加尔布雷思曾要求选举委员会不要宣布他获胜的消息。这是卡尔扎伊担任阿富汗临时政府领导人以来，首次措辞强硬地指责西方政府。――印度人口普查首次采集生物信息印度政府4月1号开始部署新一轮人口普查，250万名人口普查员将采集国内每名居民的指纹和相片。这是印度首次 采集居民的生物信息。印度内政部长称这一实践为“史上最大规模”。 印度自1872年开始每十年进行一次人口普查，现有人口超过11亿，居世界第二。――俄罗斯向国际空间站发射载人飞船国际空间站第23长期考察组的3名俄美宇航员今天乘坐俄罗斯“联盟TMA-18”载人飞船从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场顺利发射升空，前往国际空间站。这3名宇航员将在国际空间站内工作生活167天，开展42项科学试验，实施两次太空行走。――新裂缝导致冰岛火山喷发更剧烈冰岛菲姆冯德尔斯火山目前又出现了一道300米左右的新裂缝，喷发现象更为剧烈。菲姆冯德尔斯火山位于冰岛南部埃亚菲亚德拉冰盖下，在休眠了近200年后，于3月20号午夜开始喷发，地质学家担心喷发可能会引起附近火山喷发，造成更大破坏。――秘鲁印加古城马丘比丘重新开放在受暴雨、泥石流影响被迫关闭两个多月后，秘鲁印加古城马丘比丘4月1号迎来了铁路修复通车后第一批800名国内外游客。由于地势较高以及从建造时期保留下来的排水系统功能正常，马丘比丘和所有库斯科印加遗址都经受住了今年1月下旬恶劣天气的考验。――摩洛哥别样沙漠游促进经济发展在摩洛哥东南部的扎古洛省，有进入撒哈拉沙漠前的最后一片绿洲――迈哈米德・吉兹拉内。虽然自然条件恶劣，但独特的景观和人文特色，让当地人开发出不少沙漠旅游项目。目前，吉兹拉内的旅游收入已占当地经济收入的80%，成为摩洛哥最具代表性的旅游胜地之一。


## 几内亚比绍发生哗变


西非国家几内亚比绍4月1号发生哗变，总理卡洛斯・戈梅斯和总参谋长因杜塔遭扣押。目前，总理戈梅斯已被释放，但有消息说，他仍被软禁在总理官邸。哗变发生后，几内亚比绍副总参谋长因贾接管军权。因贾说，戈梅斯和因杜塔“必须为犯下的罪行付出代价”，但他表示，军方行动“不针对政府”。有消息称，这次哗变与几内亚比绍前海军参谋长纳・楚托有关。楚托2008年被指企图发动政变后流亡国外，去年潜回国内。几内亚比绍总统萨尼亚当天表示，这起事件是由军人间矛盾引起的，他已与哗变军人展开对话。几内亚比绍是目前世界上最贫穷的国家之一。自1974年独立以来，发生过多次军事政变。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛同美国总统奥巴马通电话](#胡锦涛同美国总统奥巴马通电话)
* [〖转方式 调结构〗我国产业结构调整向纵深推进](#〖转方式-调结构〗我国产业结构调整向纵深推进)
* [贾庆林会见法属留尼汪省长](#贾庆林会见法属留尼汪省长)
* [李克强会见卢森堡副首相兼外交大臣](#李克强会见卢森堡副首相兼外交大臣)
* [贺国强强调 充分发挥人民群众在反腐倡廉建设中的重要作用 协力推进党风廉政建设和反腐败斗争](#贺国强强调-充分发挥人民群众在反腐倡廉建设中的重要作用-协力推进党风廉政建设和反腐败斗争)
* [【抗大旱 保民生】云南：兴修水利 科学种植保春耕](#【抗大旱-保民生】云南：兴修水利-科学种植保春耕)
* [老挝等国领导人将出席博鳌亚洲论坛2010年年会开幕式](#老挝等国领导人将出席博鳌亚洲论坛2010年年会开幕式)
* [广州军区派出医疗防疫队确保旱区饮水安全](#广州军区派出医疗防疫队确保旱区饮水安全)
* [【上海世博倒计时】航空、海运企业全力服务世博](#【上海世博倒计时】航空、海运企业全力服务世博)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】科学发展上水平 人民群众得实惠](#【深入开展学习实践科学发展观活动】科学发展上水平-人民群众得实惠)
* [人民日报署名文章：人类文明发展的新驿站](#人民日报署名文章：人类文明发展的新驿站)
* [薛志国---农民工党员的“娘家人”](#薛志国-农民工党员的“娘家人”)
* [国务院残疾人工作委员会举行全体会议](#国务院残疾人工作委员会举行全体会议)
* [江苏：新兴产业成为经济转型战略支点](#江苏：新兴产业成为经济转型战略支点)
* [生猪市场价格连续下跌 国家启动稳定肉价政策](#生猪市场价格连续下跌-国家启动稳定肉价政策)
* [南京军区：提高领导班子军事素质和指挥能力](#南京军区：提高领导班子军事素质和指挥能力)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [全球制造业复苏势头强劲 经济回暖获支撑](#全球制造业复苏势头强劲-经济回暖获支撑)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [几内亚比绍发生哗变](#几内亚比绍发生哗变)






[2010-04-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100401)


[2010-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20100403)



