







# 2010年6月24日新闻联播
 文字版








[2010-06-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100623)


[2010-06-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100625)





## 胡锦涛抵达加拿大进行国事访问并出席二十国集团领导人第四次峰会


nan


## 吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第四十六次委员长会议


十一届全国人大常委会第四十六次委员长会议今天下午在人民大会堂举行，吴邦国委员长主持。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的有关任免案审议情况的汇报。会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于石油天然气管道保护法草案、关于修改行政监察法的决定草案修改意见的汇报；听取了全国人大外事委员会主任委员李肇星作的关于《中华人民共和国和柬埔寨王国领事条约》审议情况及关于批准这一条约的决定草案代拟稿的汇报；听取了全国人大财政经济委员会副主任委员、常委会预算工作委员会主任高强作的关于2009年中央决算草案和2009年中央决算报告审查情况及关于批准2009年中央决算的决议草案代拟稿的汇报。委员长会议决定，根据常委会组成人员的审议意见，对上述草案作进一步修改后交付十一届全国人大常委会第十五次会议表决。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 全国人大常委会首次进行专题询问


十一届全国人大常委会第十五次会议今天上午分组审议国务院关于2009年中央决算报告时进行了专题询问。受国务院委托，财政部多位负责人到会回答询问。这是全国人大常委会首次进行专题询问。审议中，全国人大常委会组成人员充分肯定中央决算报告，对决算报告涉及的社会普遍关注的问题进行专题询问。许多常委会组成人员就加强和改进预决算管理工作、优化转移支付结构、均衡拨付预算资金、加大保障和改善民生的投入、深化财税体制改革等提出了问题，财政部负责人一一认真作了回答。进行专题询问，是提高常委会会议审议质量、增强监督工作实效的积极探索。与以往的询问相比，专题询问主题更加集中，有利于有重点有针对性地加强监督，推动有关方面改进工作。到会回答询问的财政部负责人表示，财政部将认真梳理研究全国人大常委会组成人员提出的意见和建议，进一步深化财政体制改革，提高预决算管理工作水平，更好地发挥财政职能作用。本台将在今晚新闻频道《东方时空》节目中播出有关节目，介绍这次专题询问。欢迎收看。


## 温家宝赴江西抚州指导抗洪抢险救灾工作


24日下午温家宝来到抚州市体育馆看望慰问受灾群众，这里是本次洪灾最大的安置点。刘占昆 摄国务院总理温家宝6月24日到达江西抚州，察看汛情、灾情，看望受灾群众，慰问奋战在抗洪抢险一线的解放军、武警、公安消防官兵，指导抗洪救灾工作。刘德生 摄中国网络电视台消息：中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天前往洪涝灾害严重的江西，指导抗洪救灾工作。21日晚，江西第二大河抚河干流的唱凯堤发生决口，受灾人口达10多万人。目前，大规模群众转移工作已基本结束。温家宝冒着大雨前往洪涝灾害严重的抚州市。在抚州福银高速罗针收费站，温家宝亲切看望坚守在抗洪抢险一线的解放军、武警、公安消防官兵。随后，温家宝趟着一尺多深的水，走进前东湖村，看望受灾群众。一位中年妇女正在家里收拾东西，温家宝走过去，亲切地询问她家里的情况。听说她的家里人都已安全转移，温家宝鼓励她说：“人保住了就好。留得青山在，不怕没柴烧。咱们慢慢恢复家园。”下午温家宝乘车来到抚河唱凯堤决口处，徒步走上大堤，详细了解决口处水情等有关情况。温家宝还亲切看望了奋战在决口一线，封堵决口的解放军、武警、公安消防官兵。温家宝鼓励大家，发扬不怕疲劳、不怕牺牲、连续作战的作风，牢记全心全意为人民服务的宗旨，夺取抗洪抢险的最后胜利。唱凯堤决口后，抚州市设立了17个安置点，安置了2万多人。抚州体育馆是最大的安置点之一。下午4时许，温家宝来到这里看望受灾群众。温家宝指出，目前正值经济发展的关键时期，我们既要对各种自然灾害都不能掉以轻心，又要毫不放松地推进经济社会发展，同时千方百计做好防汛抗洪、灾后恢复重建工作，为全面实现今年经济社会发展的各项目标努力奋斗。


## 温家宝对防汛抗洪救灾工作提出六点要求


国务院总理温家宝今天在江西对防汛抗洪救灾工作提出六点要求：第一，妥善安置好受灾群众生活。这是当前最紧迫的任务。有关部门要主动加大救灾资金和物资投放力度，受灾地区要确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有住处、有干净饮水、有病能得到及时医治。第二，努力做好抢险工作。对被困群众，要继续调集力量全力进行搜救。对唱凯堤和其他圩堤的决口堤段，要尽快进行封堵，及时做好退水排涝工作。要抓紧抢修被毁的交通、电力、通讯等基础设施，确保抢险救灾和群众生活需要。第三，加强监测、预报、预警。特别要加强局部性、突发性灾害的监测预报，准确分析强降雨的影响时间、程度和范围以及对防洪工程、险工险段的可能影响，落实各项预警措施，尽最大努力提前发布灾害预警，提早做好灾害应对工作。第四，进一步完善应急预案。根据形势变化，从实际出发，查缺补漏，不断完善应急预案，增强针对性和操作性。一旦灾害来临，要及时启动应急预案。第五，抓好重点地区和薄弱环节的防范。加强重要堤防的巡堤查验和山洪灾害的防御，确保水库安全度汛，高度重视学校校舍、工矿企业、铁路公路、旅游景区等部位的防洪保安工作，抓好城市防洪排涝。第六，落实责任。在灾害面前，各级干部要认真负责，勇于负责，应对有力。对因工作不到位、失职渎职等造成水库垮坝、堤防决口等严重后果的，要依法依纪严肃处理。延伸阅读温家宝席地而坐宽慰民众:尽快让受灾村庄三通国务院总理温家宝6月24日到达江西抚州，察看汛情、灾情，看望受灾群众，慰问奋战在抗洪抢险一线的解放军、武警、公安消防官兵，指导抗洪救灾工作。刘德生 摄 中新社发 摄中新社抚州6月24日电 (张见悦 刘占昆 何柳斌)6月24日下午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝冒雨来到抚州体育馆安置点看望受灾民众，席地而坐向大家嘘寒问暖，并宽慰大家：政府将以最快速度让受灾的村庄通车、通路、通电。当天下午4时半左右，温家宝从抚州体育馆门口走下车后，径直走进了体育馆内，看望被安置在此处的一千多受灾民众。看到总理的到来，大家情绪十分激动，齐声高声大喊“温总理，温总理”。温家宝不停向大家挥手，并不时停下来询问身边的受灾民众，温饱问题是否得到及时解决？走到体育馆中央，温家宝告诉大家，“政府会保证你们有饭吃，有水喝，有房住”，“我相信，我们的家园一定可以早日重建起来。” 详细>>>温家宝在江西抚州察看灾情 民众感动落泪6月24日下午，温家宝总理来到抚州市体育馆看望慰问受灾群众。抚州市体育馆是抚河决堤受灾群众最大的安置点。 中新社发 刘占昆 摄中新社抚州6月24日电 (张见悦 何柳斌 刘占昆)24日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到江西抚州察看灾情，指导抗灾，看见总理辛苦操劳，两鬓斑白，不少民众感动落泪。24日上午，温家宝总理一行来到重灾区罗针镇看望慰问奋战在抗洪抢险一线的解放军、武警和公安消防官兵等救援人员。温家宝充分肯定此次洪灾的救援工作，“48小时内将10万余名群众全部转移，无一人死亡，这创造了历史的奇迹”。随后，温家宝淌水走进受灾民众家中，询问生活情况。 详细>>>


## 习近平结束访问回到北京


国家副主席习近平是于当地时间24号上午圆满结束对澳大利亚的访问，离开达尔文回国的。离开前，澳大利亚政府高级官员和使领馆工作人员到机场送行。


## 习近平离开澳大利亚


国家副主席习近平圆满结束对孟加拉国、老挝、新西兰和澳大利亚四国的正式访问，于今天下午回到北京。


## 李克强强调 以科学发展观为指导 积极稳妥推进城镇化


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在上海中国浦东干部学院会见市委书记市长“城市化与城市现代化”专题培训班全体学员。他强调，要认真贯彻落实党中央国务院的决策部署，把城镇化作为促进经济长期平稳较快发展、加快转变经济发展方式的重要内容，以科学发展观为指导，积极稳妥推进城镇化，不断释放城镇化在扩大内需中的巨大潜力，惠及广大人民群众。李克强说，要深刻认识城镇化在现代化建设全局中的战略意义。我国是一个发展中大国，最大的内需在城镇化，促进发展最大的潜力也在城镇化。我国城镇化提升的空间还很大，推进城镇化必将有效拉运市场需求，显著提高人民生活水平。同时，城镇化是解决“三农”问题的重要途径，推进城镇化需要巩固和加强农业的基础地位。他强调，要顺势而为，以工促农、以城带乡，在推进城镇化过程中统筹城乡发展。李克强指出，要牢固树立在科学发展中推动城镇化的理念。要从中国的基本国情出发，坚持大中小城市和小城镇协调发展，走中国特色城镇化道路。在优化东部地区城市发展的同时，加快在中西部地区培育和发展一批城市群，促进区域协调发展。要按照绿色低碳等先进理念，高起点规划、高水平建设城市。要大力推进城市文明建设，传承和弘扬中国优秀传统文化，汲取人类先进文化理念，不断提升城市的内涵和品位。李克强强调，要让人民群众共享城市化和城市现代化的成果。发展的根本目的是使人民群众生活得更美好。在城市规划、建设、管理等各个方面，都要坚持以人为本、城建为民，着力保障和改善民生，努力为居民提供均等化的基本公共服务和便利化的设施，使城市和谐稳定、舒适宜居。当前和今后一个时期，要特别注意解决好农民工在城镇落户以及就业、子女教育、住房、社会保障等问题。李克强最后说，积极稳妥推进城镇化，既是当前一项紧迫工作，也是一项长期艰巨的历史任务。他希望大家学有所获、学有所用，进一步树立科学先进的城市规划和建设管理理念，结合各地实际开拓创新、扎实工作，为加快推进社会主义现代化增添新动力。李源潮、俞正声等一同会见。


## 【加快经济发展方式转变·调研行】陕西：创新体制 小企业激变大产业


高功率激光器是西安一家小企业的创新成果，在短短的一年多时间里，陕西通过体制创新，加速推进产业化，使得一个小小的产品成功激变出一个前景巨大的战略新兴产业。2008年回国，刘兴胜就是在不停地向别人推销着激光产品的过程中，开始了自己的创业，一年多的时间，他一百多人的小公司就自主研发出9个系列的激光器产品，多项技术在国际上都处于顶尖水平。技术尽管打破了国际垄断，却并没有带来国内市场的突破。刘兴胜的推销引起了政府的注意，他倡导的激光产业也被列为陕西重点发展的战略性新兴产业，短短四个月的时间，陕西省就整合了产品研发、生产、销售各个环节，在全国率先成立高功率激光器及应用产业联盟。产业联盟成立后，刘兴胜的企业和装备制造业成功联姻，借助他的激光技术，老牌企业西北机器厂实现升级，首次进军汽车制造领域。让刘兴胜更高兴的是，陕西省正在酝酿出台全国首个激光产业发展专项规划，2015年，陕西将形成总产值达到800亿元的激光产业，带动汽车制造、机械加工、石油开采等行业的产业升级。


## 〖抢三夏 夺丰收〗今年我国夏粮丰收成定局


这里是河北省高碑店市崔中旺村，现在小麦联合收割机正在对村里的1000亩小麦进行收割作业，目前河北省的麦收已经进入尾声，这标志着我国小麦主产区的麦收工作基本结束。崔中旺村所在的保定高碑店市，是全国800个农技推广示范县之一，虽然小麦在今年春季遭遇了严重的低温冻害，但由于农技推广服务到位，田间管理措施扎实，仍然获得了好收成。　　　　小麦生产第一大省河南今年再传捷报，夏粮总产达到618.14亿斤，比上年增加5.14亿斤，实现连续八年增产。河南夏粮丰收的一个主要原因就是高产创建。　　　　除了科技，今年冬小麦生育后期气温比较适宜，使冬小麦灌浆期延长，千粒重增加，产量提高。　　　　夏粮到手，夏种也不能松懈。在河北魏县，供电部门将全县1200多眼机井统一装上了磁卡式电表，方便农户及时浇地。　　　　目前河北省共动用玉米播种机七万六千多台套，玉米播种面积已经过半。


## 国务院召开紧急视频会议 对当前防汛抗洪救灾工作作出十项部署


国务院今天召开防汛抗洪救灾紧急视频会议，分析当前汛情灾情形势，进一步安排部署防汛抗洪救灾工作。会议强调，当前我国南方地区的防汛抗洪抢险救灾正处于关键时期和紧要关头，各地区、各有关部门要认真贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示精神，切实增强紧迫感、责任感，坚持把保障人民生命安全放在首位，立足于防大汛、抢大险、救大灾，在已有安排部署的基础上进行再检查、再督促、再落实，有力有序有效地做好防汛抗洪救灾的各项工作，努力把灾害损失降到最低程度，为经济平稳较快发展和社会和谐稳定提供有力保障。另据中新网详细报道回良玉指出，今年入汛以来，我国天气复杂多变，极端灾害性天气频发多发，特别是南方地区降雨过程之多、强度之大，洪水水位之高、洪峰量级之大，险情之多、影响之大，灾害种类之多、损失之重十分罕见。他强调，必须清醒地看到，当前和今后一段时期防汛抗洪救灾的形势仍十分严峻、任务十分艰巨。受前期多次强降雨影响，目前南方地区许多江河水位超警戒较多，一些工程存在着险情和隐患，部分山体泥土松软，暴雨天气极易造成突发性山体滑坡、泥石流等灾害。据气象部门预测，今年夏季我国降水偏多的范围大于去年同期，登陆的台风可能集中、偏强，近期南方地区将再次出现强降雨过程，一些河流可能发生大洪水。同时，我国灾害防御体系还存在着一些薄弱环节，特别是中小河流防洪标准偏低，山洪灾害防御能力较弱，城市防洪排涝标准偏低。各地区、各有关部门对当前防汛抗洪救灾面临的严峻形势一定有科学的分析、充分的准备和有效的应对。回良玉强调，防汛抗洪救灾工作要坚持以人为本、科学防控、依法防控、群防群控，突出重点任务，把握关键环节。回良玉用十个“进一步”强调做好防汛抗洪救灾各项工作：一要进一步加强组织领导，确保防汛抗洪救灾各项工作有力有序有效进行。南方地区各级政府要把防汛抗洪工作作为当前的一项重要而又紧迫的任务来抓，认真落实防汛抗洪救灾责任制和责任追究制，严肃防汛工作纪律。各级领导干部要深入一线，现场指挥。二要进一步加强监测预报预警，确保防汛抗洪工作主动及时。当前要注意加强对台风、山洪、局部强降雨等监测预报，准确分析影响时间、程度和范围，为防汛抗旱决策提供重要依据。三要进一步加强防洪统一调度，确保防洪工程拦洪蓄洪、削峰错峰等防灾减灾效益充分发挥。四要进一步加强江河堤坝、大中型水库防守，确保安全度汛。强化应急值守和巡查排险，做到险情早发现、早处理。五要进一步加强抢险物资充实和队伍演练，抓紧修复水毁工程，确保抗洪救险需要。六要进一步加强群众转移避险，确保人民生命安全。要提前转移洪涝灾害威胁区、山洪灾害易发区、台风影响区和存在安全隐患的堤坝、水库下游区群众，特别要关注中小学校、医院等人员密集场所的安全问题。七要进一步加强救灾工作，确保受灾群众基本生活。各受灾地区要及时核查灾情，以最快的速度将救灾物资发放到受灾群众手中，保障受灾群众有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有住处、有病能医，不发生大的疫情。八要进一步加强生产自救和灾后恢复重建，确保经济社会正常运转。九要进一步加强和改善宣传报道，按照求实公开及时透明的原则发布汛情灾情和防汛救灾工作，确保防汛抗洪救灾有良好的舆论环境。十要进一步加强团结协作，加强与人民解放军、武警部队的联系和协调，确保形成防汛抗洪救灾合力。


## 国家防总通报全国最新汛情


国家防总今天通报，受降雨影响，重庆綦江、福建富屯溪支流金溪发生超保证水位洪水，湘江下游水位止落回涨，江西赣江、抚河和信江水势继续回落。截止6月24日8时，今年以来，全国累计有22个省(自治区、直辖市)遭受洪涝灾害，受灾人口5985万人，直接经济损失709亿元。


## 江西抚州：受困群众基本转移完毕 堵口复堤准备工作全面展开


在当地新一轮强降雨到来之前，江西抚河唱凯堤决堤受困群众已基本转移完毕，并创造了无一伤亡的奇迹。唱凯堤决口不到三小时，江西省军区、省武警总队、省消防总队等派出官兵驰援灾区；南京军区调遣3支救灾专业队伍兵分三路空运江西，出动了1000艘冲锋舟、橡皮舟和当地村干部一起采取分片包干的方法，进村入户展开拉网式搜救；22日晚，5架军机分赴三地装载冲锋舟、救生衣等飞抵达南昌，为灾区带来77.47吨救生物资；23日，江西省军区再出动2.6万多兵力紧急赴灾区……经过抗洪部队和地方各级政府的共同努力，抚州10万被困群众已基本被安全救出，无一人员伤亡。　　　　按照计划，唱凯堤决口封堵作战将于25号正式展开。昨天晚上有关部门就开始了队伍进场准备的各项工作。　　　　为了保障大堤抢险用电，抚州供电部门成立了保电突击队，日夜坚守在堤上。驻江西的武警水电二总队200余名官兵携带19台专业设备连夜驰援唱凯堤，迅速展开现场勘察，武警水电部队技术专家组也由北京飞抵现场，并最终确定了“两岸堤头裹头保护、双向同时进占”的封堵方案。从今天早上四点开始，抚州部分地区再次下起了大到暴雨。这给受灾群众安置和堵口复堤准备工作带来新的考验。


## 总参总政联合发出通知 要求全军和武警部队全力做好抗洪救灾工作


总参谋部、总政治部日前联合发出通知，要求全军和武警部队坚决贯彻落实胡锦涛主席重要指示，全力做好抗洪救灾工作。


## 中组部发出通知要求各级组织部门认真学习贯彻总胡锦涛书记关于加强基层党组织建设重要讲话精神


中央组织部近日发出通知,要求各级组织部门认真学习贯彻胡锦涛总书记在中共中央政治局第二十一次集体学习时的重要讲话精神,以改革创新精神提高党的基层组织建设科学化水平,不断开创党的基层组织建设新局面.


## 贵阳：道德力量提升城市文明进步


 贵阳市通过凡人善举的示范作用，以道德力量提升了整体城市的文明程度。爱晚亭老年公寓是贵阳市空巢老人的爱心基地，由小河区绿丝带志愿者开展的“关爱空巢老人”活动自2009年开展以来，从未间断，每个星期他们都会为这里的近40位老人送去水果食品，带去了自编自演的节目。关心他人，服务社会是现在贵阳市民的共同追求，从全国道德模范“保姆妈妈”李泽英到赤手空拳，勇斗歹徒的全国见义勇为模范刘国红，这些普通市民成为了贵阳人看得见，学得着的道德典范。市政务服务大厅是城市文明的一扇窗口，贵阳市新成立的市政务服务中心设立了“共产党员示范岗”，改革了行政审批制度，用廉洁、高效、优质的服务提升了城市整体的文明水平。从贵阳市政府的“阳光政务”，企业的诚实守信，乡镇创建生态文明村的试点建设，到正在推进的“三创一办”，在贵阳，城市文明的价值理念已经转化成了社会不同群体的共同追求。


## 上海世博会举行斯洛文尼亚国家馆日活动


nan


## 国内简讯


全国启动汛期地质灾害隐患再排查紧急行动国土资源部今天紧急启动汛期地质灾害隐患再排查行动。排查范围为所有可能存在地质灾害隐患的城镇等人员集中地、重要交通干线沿线和工程建设活动区等。我国将加大对战略性产业的研发投入我国将加大关系国家安全和国民经济命脉的战略性产业的研发投入，探索股权激励、分红权试点等改革，培育30-50家具有国际竞争力的大公司、大企业集团。家电以旧换新个人换购最多不超过5台财政部、商务部、发改委等部委昨天联合印发《家电以旧换新实施办法(修订稿)》，规定家电以旧换新实施期间，个人换购家电最多不超过5台。沪宁高铁列车票价确定即将于7月1日开行的上海到南京沪宁高铁列车车票明天起开始发售，其中一等座票价233元，二等座146元。沪宁高铁全程运行1小时13分钟。工科大学生毕业前将进入企业学习实践一年“卓越工程师教育培养计划”昨天启动，我国目前有工科大学生400多万，毕业之前都将到企业学习实践一年，做毕业设计。2010年全国职业院校技能大赛开赛2010年全国职业院校技能大赛今天在天津拉开帷幕，4000多名选手将参加数控技术、现代物流、中餐烹饪、汽车运用与维修等40多个项目的角逐。首届全国民营艺术院团优秀剧目展演在京开幕首届全国民营艺术院团优秀剧目展演昨晚在北京拉开帷幕。目前，全国民营艺术院团已超过6800家，年演出场次200多万场。“友谊—2010”中巴反恐联合训练7月在中国举行“友谊-2010”中巴反恐联合训练将于7月1日至11日在宁夏青铜峡进行。这是我国和巴基斯坦举行的第三次反恐联合训练，双方将各派100余人的特种分队参加。


## 公安部通报破获一起重大恐怖组织案件


公安部今天通报了一起重大恐怖组织案件，公安机关已抓获以阿不都热西提·阿不来提、依明·色买尔为首的10余名恐怖组织头目、骨干及成员。经查，阿不都热西提·阿不来提系境外“东伊运”恐怖组织派遣入境人员，依明·色买尔系“东突”恐怖势力骨干。2008年奥运会期间，发生在新疆喀什的驾车袭击公安边防官兵案和库车县恐怖爆炸袭击案都是该恐怖组织所为。公安机关已掌握，这些人员多次向“东伊运”恐怖组织头目发送照片等信息，并得到境外“东突”组织派人接应和资助。


## 电视剧《远山的红叶》今晚在我台第一套节目播出


电视剧《远山的红叶》将于今晚八点在我台第一套节目中播出。该剧以四川省南江县原县委常委、纪委书记王瑛为原型，用人物传记风格全景式地展示和记录了王瑛同志无私奉献的崇高品德，演绎了她用生命谱写忠诚的感人事迹。


## 澳大利亚首位女总理吉拉德宣誓就职


澳大利亚执政党工党今天举行党内选举，副总理朱莉娅·吉拉德当选工党主席，取代现任总理陆克文并成为澳大利亚首位女总理。吉拉德随后在议会大厦宣誓就职。她表示，将推动政府和采矿业就资源税问题进行重新谈判，结束政府与采矿业的紧张关系。今年5月，在前总理陆克文的推动下，澳大利亚政府向采矿等资源行业推行高达40%的超额利润税，引起资源行业强烈不满。再加上工党在难民偷渡、气候变化等问题的处理上招致争议，工党民意支持率一路走低。48岁的吉拉德2007年出任澳大利亚首位女副总理，在陆克文政府中还兼任教育、就业和劳资关系部长，被认为是陆克文最得力的副手。工党希望，吉拉德能挽回工党不断下挫的声望，并领导工党赢得下半年举行的议会选举。


## 英格兰美国翻盘出线 德国加纳携手晋级


当地时间23号，在南非世界杯C组最后一轮比赛中，英格兰队凭借前锋迪福第22分钟攻入的关键一球，1：0小胜斯洛文尼亚队，不仅迎来了本届世界杯首胜，也以小组第二的成绩晋级16强。在同时进行的C组另外一场比赛中，美国队在伤停补时阶段由多诺万攻入致胜一球，1：0击败阿尔及利亚队，从濒临淘汰一跃成为小组第一，成功晋级。在随后进行的世界杯D组最后一轮比赛中，德国队凭借厄齐尔第60分钟的远射1：0小胜加纳，以D组头名的成绩晋级。他们将在八分之一决赛中迎战英格兰。加纳队虽然输了比赛，但凭借净胜球优势力压澳大利亚，成为本届世界杯首支出线的非洲球队。


## 中俄媒体合作分委员会第三次会议在莫斯科召开


中俄媒体合作分委员会第三次会议24号在莫斯科召开。会议总结了中俄媒体一年来的合作成果并就促进两国新闻界的进一步交流与互动达成广泛共识。会议期间还举行了中国中央电视台“俄罗斯汉语年”系列节目开机仪式。


## 国际简讯


驻阿富汗美军司令被解职美国总统奥巴马23号接受了驻阿富汗美军司令麦克里斯特尔提出的辞呈，并任命美军中央司令部司令彼得雷乌斯接替其职务。奥巴马表示，麦克里斯特尔的“言行未能达到战区军事总指挥的标准”。因对媒体发表了指责奥巴马政府阿富汗战略的不当言论，麦克里斯特尔22号被白宫紧急召回。巴西洪灾已致25万人受灾巴西媒体23号公布了洪灾地区民众与洪水抗争的惊险画面。根据巴西官方当天公布的数据，巴西东北部地区因连日强降雨造成的洪涝灾害，已导致阿拉戈斯州和伯南布哥州超过25万人受灾，有至少44人遇难，近六百人失踪。加拿大发生里氏5.0级地震加拿大安大略省与魁北克省交界地带23号发生里氏5.0级地震，目前没有人员伤亡和财产损失的报告。首都渥太华和多伦多、蒙特利尔等地及美国东北部地区震感明显。渥太华和多伦多市多座建筑物内人员紧急疏散。美联储宣布继续保持低利率政策不变美国联邦储备委员会23号在货币决策例会后发表声明表示，为促进美国经济继续向好发展，决定将联邦基金利率继续维持在历史最低点的零至0.25%的水平不变。舆论普遍认为，对比前几次决策例会后美联储相对乐观的声明，这一次美联储对美国经济前景的表述显得格外审慎。10小时不分胜负 网球历史最长比赛在温网上演网球比赛历史上耗时最长的比赛23号在温布尔登网球公开赛中上演。在男单首轮比赛中，法国选手马于和美国选手伊斯内尔经过两天历时10小时的拉锯战仍不分上下。在双方战至59比59平后，比赛不得不因天色太暗而暂停，改到今天继续进行。此前，历史上时间最长的网球赛纪录为6小时33分。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛抵达加拿大进行国事访问并出席二十国集团领导人第四次峰会](#胡锦涛抵达加拿大进行国事访问并出席二十国集团领导人第四次峰会)
* [吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第四十六次委员长会议](#吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第四十六次委员长会议)
* [全国人大常委会首次进行专题询问](#全国人大常委会首次进行专题询问)
* [温家宝赴江西抚州指导抗洪抢险救灾工作](#温家宝赴江西抚州指导抗洪抢险救灾工作)
* [温家宝对防汛抗洪救灾工作提出六点要求](#温家宝对防汛抗洪救灾工作提出六点要求)
* [习近平结束访问回到北京](#习近平结束访问回到北京)
* [习近平离开澳大利亚](#习近平离开澳大利亚)
* [李克强强调 以科学发展观为指导 积极稳妥推进城镇化](#李克强强调-以科学发展观为指导-积极稳妥推进城镇化)
* [【加快经济发展方式转变·调研行】陕西：创新体制 小企业激变大产业](#【加快经济发展方式转变·调研行】陕西：创新体制-小企业激变大产业)
* [〖抢三夏 夺丰收〗今年我国夏粮丰收成定局](#〖抢三夏-夺丰收〗今年我国夏粮丰收成定局)
* [国务院召开紧急视频会议 对当前防汛抗洪救灾工作作出十项部署](#国务院召开紧急视频会议-对当前防汛抗洪救灾工作作出十项部署)
* [国家防总通报全国最新汛情](#国家防总通报全国最新汛情)
* [江西抚州：受困群众基本转移完毕 堵口复堤准备工作全面展开](#江西抚州：受困群众基本转移完毕-堵口复堤准备工作全面展开)
* [总参总政联合发出通知 要求全军和武警部队全力做好抗洪救灾工作](#总参总政联合发出通知-要求全军和武警部队全力做好抗洪救灾工作)
* [中组部发出通知要求各级组织部门认真学习贯彻总胡锦涛书记关于加强基层党组织建设重要讲话精神](#中组部发出通知要求各级组织部门认真学习贯彻总胡锦涛书记关于加强基层党组织建设重要讲话精神)
* [贵阳：道德力量提升城市文明进步](#贵阳：道德力量提升城市文明进步)
* [上海世博会举行斯洛文尼亚国家馆日活动](#上海世博会举行斯洛文尼亚国家馆日活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [公安部通报破获一起重大恐怖组织案件](#公安部通报破获一起重大恐怖组织案件)
* [电视剧《远山的红叶》今晚在我台第一套节目播出](#电视剧《远山的红叶》今晚在我台第一套节目播出)
* [澳大利亚首位女总理吉拉德宣誓就职](#澳大利亚首位女总理吉拉德宣誓就职)
* [英格兰美国翻盘出线 德国加纳携手晋级](#英格兰美国翻盘出线-德国加纳携手晋级)
* [中俄媒体合作分委员会第三次会议在莫斯科召开](#中俄媒体合作分委员会第三次会议在莫斯科召开)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-06-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100623)


[2010-06-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100625)



