







# 2010年7月11日新闻联播
 文字版








[2010-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100710)


[2010-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100712)





## 胡锦涛总书记在河南考察工作


nan


## 中共中央办公厅 国务院办公厅 印发《关于领导干部报告个人有关事项的规定》


中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于领导干部报告个人有关事项的规定》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。通知指出，《规定》针对当前领导干部廉洁自律方面出现的新情况新问题，进一步规范了领导干部报告个人有关事项的制度。这是贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神、推进惩治和预防腐败体系建设的重要体现，是促进领导干部廉洁自律、回应社会关切的重要举措和制度创新，对加强领导班子和干部队伍建设、推进反腐倡廉制度建设特别是健全党内监督制度具有十分重要的意义。通知要求，各地区各部门要把学习宣传贯彻《规定》作为当前的一项重要政治任务列入议事日程，切实加强组织领导。各级领导干部要按照《规定》要求如实报告个人有关事项，自觉接受监督。各级党组织要依照《规定》认真做好领导干部报告个人有关事项制度的组织实施工作，加强对领导干部的管理和监督。各级纪检监察机关和有关部门要协助党委抓好任务分解，保证《规定》得到贯彻落实。授权发布：关于领导干部报告个人有关事项的规定（全文）第一条　为加强对领导干部的管理和监督，促进领导干部廉洁从政，根据《中国共产党章程》、党内有关规定和国家有关法律法规，制定本规定。第二条　本规定所称领导干部包括：（一）各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关、民主党派机关中县处级副职以上（含县处级副职，下同）的干部；（二）人民团体、事业单位中相当于县处级副职以上的干部；（三）大型、特大型国有独资企业、国有控股企业（含国有独资金融企业和国有控股金融企业）的中层以上领导人员和中型国有独资企业、国有控股企业（含国有独资金融企业和国有控股金融企业）的领导班子成员。副调研员以上非领导职务的干部和已退出现职、但尚未办理退（离）休手续的干部报告个人有关事项，适用本规定。详细》》》【看点推荐】中国规定县处级副职以上官员须报告个人财产等中新网7月11日电 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于领导干部报告个人有关事项的规定》(以下简称“规定”)，要求县处级副职以上(含县处级副职)的官员报告个人财产、婚姻变化、子女移居国(境)外等事项。“规定”明确了“领导干部”的范围，包括：(一)各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关、民主党派机关中县处级副职以上(含县处级副职，下同)的干部；(二)人民团体、事业单位中相当于县处级副职以上的干部；详细》》》官员不如实报告个人财产等情况将受处分中新网7月11日电 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于领导干部报告个人有关事项的规定》(以下简称“规定”)，要求县处级副职以上(含县处级副职)的官员个人财产、婚姻变化、子女移居国(境)外等事项。规定指出，领导干部有下列情形之一的，根据情节轻重，给予批评教育、限期改正、责令作出检查、诫勉谈话、通报批评或者调整工作岗位、免职等处理；构成违纪的，依照有关规定给予纪律处分：    (一)无正当理由不按时报告的； (二)不如实报告的；详细》》》中国官员收入财产、婚姻子女等情况须报告中新网7月11日电 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于领导干部报告个人有关事项的规定》(以下简称“规定”)，要求县处级副职以上(含县处级副职)的官员定期报告收入、房产、投资以及婚姻变化和配偶、子女移居国(境)外、从业等十四大类情况。“规定”指出，领导干部应当报告下列收入、房产、投资等事项：(一)本人的工资及各类奖金、津贴、补贴等；(二)本人从事讲学、写作、咨询、审稿、书画等劳务所得；详细》》》【编辑：李丹】





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见法国总统


各位观众，这里是法国总统府。当地时间7月9日下午，正在法国进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国在这里会见了法国总统萨科齐。双方在坦诚友好的气氛中，就深化两国战略合作关系、推动中欧关系发展以及共同关心的重大国际问题深入交换了意见，达成重要共识。吴邦国首先转达了胡锦涛主席对萨科齐的亲切问候，萨科齐对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。吴邦国说，中方高度重视中法关系，把法国作为国际事务中重要合作伙伴，希望双方继续保持和增强中法关系的战略性和开创性，把新形势下的中法全面战略伙伴关系不断推向前进。吴邦国指出，虽然国际金融危机最困难的时期已经过去，但世界经济完全走出金融危机阴影尚需时日。二十国集团以其较广泛的代表性为国际社会共同应对危机发挥了重要作用，尤其是峰会机制的建立与完善，反映了经济全球化和世界多极化的客观要求。中方愿与包括法方在内的各成员国一道，在落实历次峰会成果的同时，积极推动机制化建设，使二十国集团从危机应急机制向全球经济治理机制转型，促进世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。吴邦国强调，中法经济孕育巨大的发展潜力。希望双方进一步深化在核电开发、航空、交通等传统领域大项目的合作，拓展新能源、新材料、低碳技术、绿色经济等新的合作领域，扩大相互投资，鼓励联合研发，支持企业合作开拓第三方市场，把中法经贸关系建成紧密长期可持续的新型经贸伙伴关系。萨科齐对此表示赞同。他说，法方高度重视对华关系，我就任总统以来已四次到访中国，就是为了推动法中关系加快发展。他表示，明年法国将担任二十国集团轮值主席国，法方愿与中方加强合作，共同推动二十国集团机制建设和全球经济治理。此前，吴邦国委员长在下榻的饭店还会见了法国经济、工业和就业部长拉加德。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了会见。


## 第六届两岸经贸文化论坛圆满闭幕


为期四天的第六届两岸经贸文化论坛今天下午在广州落下帷幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席吴伯雄出席闭幕式并讲话。贾庆林代表中共中央对本届论坛取得圆满成功表示热烈祝贺。他说，本届论坛是在两岸关系发展不断取得新成就、两岸经济合作迈出新步伐的形势下，两岸各界持续交流对话、共商合作大计的又一盛会。论坛的成功举办，再次展现了国共两党、社会各界积极推动两岸深化交流合作、共同促进两岸关系和平发展的决心和信心。实践证明，两岸经贸文化论坛作为两岸各界交流对话的重要平台，对促进两岸关系发展发挥着积极影响和先导作用。希望论坛今后越办越好，发挥更大的影响力。贾庆林表示，创新是一个民族进步的灵魂。推动两岸关系不断向前发展，同样要有积极进取的创新精神。两岸关系发展取得的一系列成就，都充分体现了两岸同胞革故鼎新的精神和智慧。两岸关系和平发展是一项前无古人的开创事业，要使两岸关系深化发展，取决于两岸民众思想认识的与时俱进，取决于两岸双方政策措施的推陈出新。我们相信，随着两岸交流合作的成果越来越惠及两岸同胞，必将促使人们观念的转变与更新，从而为两岸关系和平发展开辟更为宽广的道路。贾庆林指出，两岸同胞同属中华民族。在共同应对日益激烈的国际经济科技竞争中，在共同推动两岸关系和平发展的历史进程中，两岸同胞应当始终保持自觉清醒的民族意识，不断增强休戚与共的民族认同，坚定地维护和增进中华民族的整体利益。只要两岸同胞团结奋斗，把中华民族强大的凝聚力和无穷的创造力充分发挥出来，两岸经济共同繁荣就大有希望，两岸关系和平发展就大有希望，中华民族实现伟大复兴就大有希望。吴伯雄在讲话中表示，本届论坛获得多项具体共识，会议圆满成功，成果丰硕。两岸经贸文化论坛今后不仅要继续举行，而且要越办越好。两岸同胞有民族感情、血缘联系和文化认同，有足够的智慧通过聚同化异，克服困难，不断推进两岸关系和平发展进程。闭幕式由中共中央台湾工作办公室主任王毅和中国国民党副主席蒋孝严共同主持。中共中央政治局委员、中共广东省委书记汪洋等出席闭幕式。论坛期间，中共中央政治局委员、中共广东省委书记汪洋会见并宴请了吴伯雄一行。汪洋诚挚欢迎台湾同胞今年11月来广州参与第十六届亚运会和第十届亚残运会。


## 唐山南湖：昔日“工业伤疤” 今天百姓乐园


从工业伤疤到旅游胜地和高端产业聚集区，河北唐山通过对采煤沉陷区南湖的治理，达到了环境改善、产业升级与百姓受益的多赢效果。再过几天，唐山市最后一批居住在采煤沉陷区周边的居民就要通过拆迁，搬进新家了，要告别居住了30多年的小平房，南新西里社区的蒋大爷既不舍又兴奋。蒋大爷说，这次拆迁，政府不仅没让他们掏钱，还把新家选在了风景优美的南湖边。而南湖曾经却是市民眼中的臭水坑，作为我国最早一批采矿区，这里历经百年开采后，形成了将近300个足球场那么大的沉陷区，由于地质塌陷，没有任何开发价值，这里也逐渐成为唐山版图上被遗忘的角落。如何治理南湖，从2008年开始，唐山市选择了一条化腐朽为神奇的道路，仅仅一年多的改造，塌陷区变成了相当于两个西湖那么大的生态公园，南湖也完成了从工业伤疤到旅游胜地的蜕变。南湖美了，游客多了，老百姓如何从中受益呢。到今年年底，像蒋大爷一样居住在危旧平房里的市民将有1万多户搬进风景优美的新家，为此，政府要从财政掏出四十多亿元。到2015年，南湖周边将拥有40万城市居民，并聚集起一批高端服务业和文化产业项目，成为拉动城市发展的新引擎。


## 南方降雨持续 抢险救灾工作紧张进行


这几天，我国南方部分地区持续遭受暴雨袭击。在重庆，暴雨引发洪水、山体滑坡等险情，仅彭水县鞍子乡就有一千六百多位村民受灾。救援人员迅速组织村民转移到安全地带，并及时发放被褥、帐篷、食品等物资，保证村民的基本生活。面对持续降雨，安徽省池州、六安、潜山等市、县已启动防汛三级应急响应。今天上午，安徽安庆市桐城大沙河河段因暴雨发生多处溃堤，桐城新渡镇400多名村民被困。当地相关部门立刻组织救援人员300多人紧急赶赴现场。目前当地大雨已经停止，溃堤险情已得到控制。从昨天开始，新一轮暴雨再次袭击湖北，在宜昌市，降雨导致山洪暴发，当地一所小学围墙被冲毁，电动门被冲出10多米，部分学生宿舍被泥沙掩埋。由于师生撤离及时，没有造成人员伤亡。持续降雨还使湖北部分城市内涝严重。目前武汉相关部门正积极组织人员，疏通下水管道，缓解城区内涝。


## 暴雨高温交替 灾区严防疫情发生


近来，南方气候经历暴雨、高温的反复循环，洪涝灾区传染病防控形势严峻。各地已组织8000支卫生应急专业队伍，对淤泥、生活垃圾、动物尸体进行无害化处理，在蚊蝇孳生场所进行消毒杀灭工作。为了防止“病从口入”，卫生部向受灾严重的江西、湖南、福建等地派出工作组，重点督查食品和饮用水安全。截至目前，灾区未发现重大传染病疫情和重大突发公共卫生事件。


## 上海世博会举行苏丹国家馆日活动


上海世博会今天迎来苏丹国家馆日，苏丹国家艺术团带来了展示北非民风民俗的苏丹歌舞庆祝国家馆日。苏丹馆的主题是“城市与和平”，通过三个展区展示了苏丹的历史风貌、和平建筑和城市发展成就。昨晚，来自周庄的“世博水乡风情夜”纳凉音乐会在世博村上演，周庄人把世博村里的景观带变成了水上舞台，十几个展馆的总代表、馆长和工作人员参加了这个夏日夜晚的水乡活动。


## 央视第一套节目暑期特别编排清新亮相


从7月12日早上6：00开始，我台第一套节目初次尝试横向打通全天时段，为广大电视观众推出暑期特别编排。除了固定的新闻栏目不做改变之外，七个以第一命名的暑期版块将陪您度过清凉一夏。这七个版块分别是：第一动画乐园、第一精选剧场、第一情感剧场、第一夏日剧场、第一精彩、第一精品、第一夜场。在这些版块中观众朋友们可以欣赏到我台近年播出的热门影视剧、优秀动画片、军事自然人文专题节目以及精彩的综艺节目。


## 国内简讯


国家人口计生委倡议“为人口普查做贡献”今天是第21个世界人口日，国家人口计生委和第六次全国人口普查领导小组办公室发出倡议：所有人都行动起来，如实申报，为人口普查做贡献。我国第六次全国人口普查的标准时点是今年的11月1日零时。最新测试结果显示：国产轿车安全性提升明显本年度第二批中国新车评价规程测试结果日前公布，接受碰撞测试的7个车型，安全评价都属于等级较高的四星级以上。 安全等级五星级轿车所占比例由2006年的10%提升到目前的接近60%。我国首例克隆陕北白绒山羊“亮亮”顺利降生我国首例克隆陕北白绒山羊“亮亮”日前在陕西神木县顺利降生，生理指标一切正常。它是以一只1周岁种公羊的皮肤成纤维细胞作为供核细胞克隆繁育出来的。我国首台脊柱微创手术机器人研制成功我国首台具有完全自主知识产权的脊柱微创手术机器人，由第三军医大学新桥医院与中科院联合研发成功，今天进入临床试验。这个机器人能在一分钟内，精准完成腰椎的两次定位、钻孔等操作，能够显著降低手术的风险和并发症的发生。2010中国航海日今天开幕2010年航海日今天在福建泉州开幕，本次活动以弘扬“热爱祖国、睦邻友好、科学航海”为宗旨，举行了富有海峡两岸深厚情意的“五缘之水”聚水仪式以及两岸同贺航海日(节)活动。北京警方严查关停娱乐场所变相开业北京警方近日表示，各分局、派出所可以跨区域打击黄赌毒，对此前查处的多家娱乐场所每周检查，加强控制；娱乐场所停业整顿期间，严禁通过变更法人、名称等方式重新开业。2000多件奇石珍宝亮相“2010昆明泛亚石博会”“2010中国昆明泛亚石博会”昨天开幕，设置标准展位2215个，国际参展商的比例占到11%。缅甸数百吨翡翠毛料以及来自国内著名石馆、藏石家的2000多件奇石珍宝亮相展会。安徽绩溪发现国内最大银缕梅群落安徽绩溪清凉峰自然保护区近日发现国内迄今最大最珍贵的银缕梅群落，其中百年以上的银缕梅有9株。银缕梅是落叶乔木，已经生存了6700万年，是我国特产的活化石树种。


## 南非世界杯：德国击败乌拉圭蝉联季军


当地时间10号，南非世界杯季军争夺战在瓢泼大雨中，上演了一场极具观赏性的进球大战。德国队3：2逆转击败乌拉圭队，蝉联世界杯季军。本场比赛，德国队四大主力克洛泽、波多尔斯基、拉姆以及主力门将诺伊尔均未上场。而四十年来首次杀入世界杯四强的乌拉圭队尽遣主力上阵，志在必得。开场18分钟，本届世界杯最佳新人大热门、20岁的德国小将托马斯·穆勒为德国队首开纪录。但28分钟时，乌拉圭队由前锋卡瓦尼扳平比分。下半场比赛，乌拉圭队在第53分钟凭借弗兰的凌空抽射将比分反超。但仅过了三分钟，德国队就由扬森头球破门，将比分扳成2：2。第82分钟时，德国队中场赫迪拉在门前抢点头球破门，帮助德国队实现逆转。而弗兰在终场哨响前的一脚直接任意球击中了横梁，使乌拉圭队错过了将比分扳平的最后机会。凭借这场胜利，德国队成为世界杯历史上首支蝉联季军的球队。


## 国际简讯


日本举行参议院选举 菅直人面临大考日本第22届国会参院选举今天举行。437名候选人将争夺参院改选的121个议席。这是民主党去年9月上台以来举行的首次参院选举。以民主党为首的执政联盟能否维持过半数议席，将对菅直人政府今后的运行产生影响。英石油更换控油罩 漏油量激增英国石油公司10号开始拆除安装在墨西哥湾漏油油井上的控油罩，准备在未来4到7天内安装一个更大、密封性更好的新控油罩，完全“盖住”漏油。不过在此之前，涌入墨西哥湾的漏油将激增。英石油新派遣的漏油收集船“螺旋制造者”号预计11号投入使用，每天最多可收集3400吨漏油。“伊卡洛斯”号成功利用太阳光实现变速日本宇宙航空研究开发机构日前宣布，世界上第一艘依靠太阳光能驱动的太空帆船“伊卡洛斯”号，已成功利用太阳光的压力，实现了机体减速。在飞往金星的约半年时间里，“伊卡洛斯”将依靠帆自主调节太阳光的反射，实现加速、减速和转换方向。欧航局彗星探测器近距离飞掠小行星欧洲航天局10号发表公报说，“罗塞塔”彗星探测器当天近距离从小行星“鲁特西亚”旁边飞过，拍摄了首批高清晰图像。根据“罗塞塔”的观测，“鲁特西亚”是一个拉长的椭圆星体，表面布满陨石坑，可能受到过多次外来天体的剧烈撞击。环法自行车赛进入首个山地赛段环法自行车赛10号进入首个山地赛段的角逐。车手们从法国小城图尔尼出发，到达旅游胜地鲁斯，路程总长165.5公里。最终，比利时快步车队的法国老将沙瓦内尔后来居上，以4小时22分52秒的成绩夺得赛段冠军，并穿上了黄色领骑衫。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在河南考察工作](#胡锦涛总书记在河南考察工作)
* [中共中央办公厅 国务院办公厅 印发《关于领导干部报告个人有关事项的规定》](#中共中央办公厅-国务院办公厅-印发《关于领导干部报告个人有关事项的规定》)
* [吴邦国会见法国总统](#吴邦国会见法国总统)
* [第六届两岸经贸文化论坛圆满闭幕](#第六届两岸经贸文化论坛圆满闭幕)
* [唐山南湖：昔日“工业伤疤” 今天百姓乐园](#唐山南湖：昔日“工业伤疤”-今天百姓乐园)
* [南方降雨持续 抢险救灾工作紧张进行](#南方降雨持续-抢险救灾工作紧张进行)
* [暴雨高温交替 灾区严防疫情发生](#暴雨高温交替-灾区严防疫情发生)
* [上海世博会举行苏丹国家馆日活动](#上海世博会举行苏丹国家馆日活动)
* [央视第一套节目暑期特别编排清新亮相](#央视第一套节目暑期特别编排清新亮相)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [南非世界杯：德国击败乌拉圭蝉联季军](#南非世界杯：德国击败乌拉圭蝉联季军)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100710)


[2010-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100712)



