







# 2010年5月29日新闻联播
 文字版








[2010-05-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100528)


[2010-05-30新闻联播](/xinwenlianbo/20100530)





## 胡锦涛在中共中央政治局第二十次集体学习时强调 建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度 为群众提供安全有效方便价廉医疗卫生服务


nan


## 胡锦涛会见芬兰总统


国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了芬兰总统塔里娅・哈洛宁。胡锦涛说，在中芬建交60周年之际，哈洛宁总统再次率团访华出席相关庆祝活动和上海世博会芬兰国家馆日活动，很有意义。胡锦涛表示，新中国成立后，芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一。建交60年来，中芬关系稳步发展。近年来，两国关系发展势头更为强劲，双方高层互访频繁，政治互信日益增强，各领域合作富有成果，在多边事务中保持密切配合。中芬贸易和投资合作成为两国关系中的一个亮点。胡锦涛希望并相信，中芬双方通过共同庆祝两国建交60周年，将增进了解、深化友谊、扩大合作，共同开创中芬友好合作关系更美好的未来。哈洛宁说，很高兴访华并出席上海世博会芬兰国家馆日活动。芬中合作领域十分广泛，成果显著。希望双方进一步挖掘潜力，扩大环保等各领域合作与交流，加强在国际和地区事务中的沟通与协调。作为中国诚挚的朋友，芬方愿意同中方一道，以建交60周年为契机，把两国关系不断推向前进。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝考察首尔中国文化中心


5月29日，正在韩国访问的中国总理温家宝视察首尔中国文化中心，并与韩国的汉语学习者一起讨论《红楼梦》与中国文化。中新社发 周兆军 摄会见后，温家宝视察了首尔中国文化中心。首尔中国文化文化中心是中国在亚洲开设的第一家文化中心，中心成立5年来，举办了多种形式的中国文化活动，其中免费对普通市民开设的汉语课，吸引了韩国学习汉语人员的广泛关注。文化中心汉语课今天讨论的主题是红楼梦与中国文化，中国总理对红楼梦的看法，引起了现场韩国学员的极大兴趣，大家纷纷向总理提问。温家宝说，我也很喜欢红楼梦，大家对《红楼梦》感兴趣，实际上是对中国文化、中国人文科学感兴趣。温家宝强调，联接两国人民最根本的还是文化的交流，它是根。经贸关系如果说是两国的今天，而文化的交流则是两国的明天、后天和未来。温家宝说，这个文化中心办的很好，许多韩国的朋友在这里学习中文，了解中国的文化，我也希望更多的中国人更加深入的了解韩国文化。温家宝还观看了中心春季学员中韩乐器和演，太极表演、汉语歌曲合唱等节目。中国和韩国的民间乐器合奏的《喜洋洋和阿里郎》给温家宝留下了深刻印象，他称赞这样的结合堪称中韩合璧。温家宝还表示，学员们真情的表演深深打动了我，韩国人民表达的感情是对中国人民友好的感情，我感觉这不像一次访问，而像回到了家中。今天的沟通和交流不是一般的，是心灵上的，唯有心灵的沟通与交流才更长久，才有力量，才能成为两国友好合作的基础。


## 温家宝会见韩国总理


正在韩国访问的国务院总理温家宝今天在首尔会见韩国总理郑云灿。温家宝表示，中韩建交以来，两国关系发展很快，已经建立了战略合作伙伴关系。当今世界正处在大变革、大调整之中，中韩作为邻国和本地区有重要影响的国家，要深化互信，加强合作，造福两国人民，为促进地区和平、稳定与繁荣作出更大贡献。温家宝介绍了中国经济形势和面临的任务，指出，当前中韩经济上相互依存和联系更为密切，难以分割，合作前景广阔，双方要重点做好以下工作：一是着眼长远，本着先易后难、求同存异、循序渐进的原则，加快推进中韩自贸区建设。二是探讨节能环保、低碳经济、高新技术等领域合作，打造新的合作增长点。三是反对一切形式的贸易和投资保护主义，预防和妥善处理经贸摩擦。四是在20国集团、中日韩与东盟合作等框架内加强沟通与协调，维护地区金融稳定，促进世界经济平衡、可持续发展。郑云灿表示，韩国高度赞赏中国政府实施有力的宏观经济调控措施，有效应对国际金融危机。中国经济保持平稳较快发展，对韩国有利，对亚洲和世界有利。韩国高度重视韩中战略合作伙伴关系，愿同中国一道共同致力于维护地区和平稳定，推动国际经济治理体系改革。


## 温家宝在首尔晨练


5月29日，正在韩国访问的中国国务院总理温家宝在首尔与当地市民一起晨练。 这是温家宝早晨跑步时向沿途晨练的首尔市民招手致意。新华社记者姚大伟摄早上温家宝来到首尔汉江畔慢跑晨练，并与正在这里锻炼身体的韩国群众亲切交谈。温家宝表示，他两次访问韩国 ，一直希望能听听普通群众的意见，访问日程十分紧张，没有别的时间，只好早上跑步见见大家。温家宝希望大家多到中国看看，加强相互了解，增进两国人民的友谊。温家宝：祝你们一家人好。韩国群众：祝您幸福。


## 温家宝与韩国经济界人士座谈


当天上午温家宝还与韩国经济界人士座谈。温家宝说，中韩经济互惠互利，两国经济界人士联系密切，希望大家共同努力，开创两国经贸关系的新篇章。


## 习近平会见印度总统并共同出席中印建交60周年招待会


中印建交60周年招待会昨晚在北京举行。国家副主席习近平和印度总统帕蒂尔出席招待会并分别致辞。习近平在致辞中说，中印同为文明古国，近年来，两国关系保持健康发展势头，两国建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，制定了深化合作的“十项战略”，在应对金融危机、气候变化等重大国际问题上保持良好的协调与配合。中印关系已超出双边范畴，具有全球和战略意义。习近平表示，中印关系60年的历程表明，睦邻友好、互利合作始终是两国关系的主流。两国同为新兴发展中大国，面临着相同的任务和挑战，拥有广泛的共同利益，负有重要的历史责任。中印是合作伙伴，不是竞争对手。双方应以建交60周年为契机，不断增强相互理解与信任，充实战略合作内涵，深化各领域互利合作，推动两国关系持续健康发展，为亚洲乃至世界的和平与发展作出新的重大贡献。帕蒂尔在致辞中说，印中均为新兴经济体，有共同的发展愿望，中国经验值得印度学习借鉴。两国的共同利益为双方合作提供了基础。相信勤奋和充满活力的两国人民将继续在两国关系中发挥关键作用。印方愿同中方共同努力，充分发挥印中合作的巨大潜力，推动印中关系向新的更高水平发展。招待会上，中印两国艺术家联袂表演了精彩的文艺节目。招待会前，习近平会见了帕蒂尔总统一行，双方就两国关系和共同关心的问题交换了意见。


## 〖转方式 调结构〗江苏：治污染堵疏结合 重技改发展经济


江苏省在经济保持高位运行的同时，加大对长江、太湖等重要水系的保护力度。堵疏结合，让经济发展与环境保护友好“牵手”。本台记者 王亚民：到今年9月底，在江阴市所有年COD(化学耗氧量)排放超过10吨排污企业都将会装上这样一个自动监控装置。我们看这里有一个IC卡插口，这也就意味着到时这家企业的污水排放的浓度或总量超过IC卡设定的范围，排污口的阀门将会自动关闭。自从装上这个自动监控装置，每天污水排放多少，就成了企业最关心的事。企业负责人 瞿一峰：压力非常大，以前超排顶多多交一些排污费，现在超排就面临着企业的停产。堵，成为紧邻太湖的无锡市治污的突破点，所有工业污水必须接入政府污水管网；而要想上新项目，也必须在老项目中减去新增的排放量，总量控制成为不可逾越的“雷区”。无锡市环保局局长 刘亚民：3年来，我们共关闭企业是1607家，使一些高污染、高排放的企业无路可走，逼着要转型。而在常州，政府搭建的科教城为企业的升级转型进行着有效的疏导。在常州科教城，有上百家的国家级实验室和研发中心，企业在这里进行技改和研发，政府都会提供相应的资金补偿。常州东高印染厂今年就在科教城拿到了技改的良方。常州东高印染厂总经理 胡亚一：这个是我们老的生产工艺设备，每天的排污量在300吨到500吨左右，这一台是我们新研发的生产设备 基本上实现零排放。一堵一疏，让江苏的环境保护呈现良好态势。江苏省环保厅副厅长 于红霞：(江苏)已经连续四年超额完成年度减排任务 全省COD(化学耗氧量)和二氧化硫削减量已完成十一五目标的98.93%和121.1%。


## 夏粮成熟期推迟 农业部门积极应对


受冬春持续低温等异常气候影响，小麦生育期延迟导致成熟期推后，各级农业部门积极应对。在河北省廊坊市，因为气候影响，这里140多万亩小麦成熟期比往年推后5到7天，这使小麦遭遇干热风的几率增大，有可能造成小麦的千粒重降低，影响产量。本台记者 施韶宇：我现在是在河北省永清县的东辛溜村，针对今年小麦成熟期推迟这种情况，这里正在给麦田浇第二遍灌浆水，这样做的目的，就是为了增加小麦的粒重。河北廊坊市永清县农业局高级农艺师 王子臣：主要是促进(小麦)灌浆，提高小麦千粒重。记者：产量能提高多少？王子臣：产量一般(每亩)能提高8%―10%本台记者 施韶宇 ：病虫害是小麦生长后期影响产量的一个主要因素，比如说我现在所在的这块小麦田，那么这个小麦就得了一种病害，这个叫白粉病。河北省肥乡县农业推广研究员 王书义：如果不及时防治，很快叶片形成一层白斑，主要是到后期影响它(小麦)的正常的光合作用。一喷三防作为治理病虫害的一个重要措施，今年在全国夏粮主产区大力推广。农业部种植业管理司巡视员 曾衍德：现在看，安徽 山东 河南 包括河北这几个主产省，现在一喷三防都占冬小麦面积的一半以上，效果不错。由于应对措施到位，夏粮主产区冬小麦长势良好，丰收在望。


## 黑龙江垦区全部完成4000多万亩春播任务


针对今年东北地区罕见的持续低温天气，黑龙江垦区采取多项措施抢农时保春播，4000多万亩春播任务已全部完成。记者现场 本台记者 魏毅：在黑龙江农垦的建三江分局，为了抢农时，今年这里的插秧全部采用了高速插秧机，这样的工作效率是过去的三倍。对种粮大户刘丛江来说，今年刚利用国家农机补贴购买的两台高速插秧机正好派上了用场。黑龙江农垦建三江分局 农民 刘丛江：今年我们插秧是一次插六行，去年是一次插四行，今年这个插秧机每天能插80亩地，去年是25亩地。今春以来，持续的低温天气使春播生产比历年偏晚10到15天左右。为此，建三江分局动用了全部的三万多台机械连续作业。黑龙江农垦建三江分局 党委书记 王金会：保证机械的运转，成立了110机械服务队，保证道路的畅通，使我们田间作业的车辆既安全又快捷。为了节约育种时间，垦区今年还加大了科技推广力度，通过现代信息技术，对水稻育秧全过程实行集约化、智能化管理。黑龙江垦区承担着国家四分之一的商品粮生产任务，目前垦区内4168万亩的播种任务已全部完成，今年预计粮食总产将达到350亿斤。


## 〖科技世博〗进入世博园的智能钥匙


nan


## 世博园区单日客流突破48万 多项措施力保园区运行平稳


nan


## 西藏旅游提前一个月进入旺季


这里是拉萨火车站，您现在看到的这场具有藏族特色的欢迎仪式是西藏自治区旅游局专门为今年首个抵藏的大型旅游团举行的，这个大型旅游团共500人。游客 韩祥兰：我们都60多岁了，都退休了，然后就和老伴来了，(担心缺氧吗？)不担心，给安排的第一站就是林芝，说那个地方气候特别好，风景也特别美。随着青藏铁路和林芝机场的开通，西藏自治区旅游局从去年10月开始，推出了“冬季西藏”旅游项目，在海拔相对较低的林芝开发了“茶马古道”、“藏东南风光生态游”等旅游产品，让原本西藏的旅游淡季逐渐火了起来。从去年11月到今年4月，西藏已累计接待国内外游客103.4万人次，同比增长51.6%。西藏自治区旅游局副局长 孙永平：今年(西藏)的旅游旺季比往年整整提前了一个月，目前旅游形势非常好，我们预计今年可以突破接待600万人次的游客量。


## “六一”儿童节前夕全国妇联为玉树地震灾区儿童送去节日礼物


“六一”国际儿童节前夕，全国妇联专程为玉树地震灾区儿童送去了节日礼物――2400多万元的项目专项资金，帮助地震灾区建设春蕾学校、幼儿园，为灾区儿童实施生活补贴项目，同时还为青海全省1。4万孤儿送去重大疾病公益保险。


## 迎“六一”晚会《和祖国一起成长》即将播出


由全国妇联、中央文明办等单位联合主办的大型晚会《和祖国一起成长》将于6月1日晚8点通过我台第一套节目和少儿频道并机播出。昨晚晚会进行了第二次联排。整台 晚会以让孩子演，演给孩子看为创作原则，融主题故事、童声合唱、幼儿戏曲、少儿歌舞、情景表演等多种样式，展现出当代少年儿童美好的心灵和杰出的才艺。届时晚会现场还将举行中国网络电视台少儿台开播仪式。


## 赠澳门大熊猫优选组合今天首次亮相


经过专家组的精心挑选，中央政府赠送澳门特别行政区的一对大熊猫今天正式亮相。这对大熊猫分别出生于2008年的7月和8月,都不到2岁,从87只大熊猫中脱颖而出，两个大熊猫家族之间没有任何血缘关系，不会出现近亲繁殖,它们的正式名字将在全球范围内征集。


## 国内简讯


――新疆库车至阿克苏高速公路开工国道314线新疆库车至阿克苏高速公路今天正式开工。库阿高速全长约260公里，是我国通往中亚及欧洲的又一条重要通道。――青海玉树发生5.7级地震今天上午10点29分，青海省玉树藏族自治州玉树县发生5.7级地震，震源深度十公里，当地居民生产生活正常。专家表示，此次地震为玉树地震的余震。――武警举行夜间反恐演练 加强夜战能力昨晚，武警部队在江西进行了夜间反恐处置突发事件的演练。在夜间视觉不良、作战分队协同难的情况下，对可疑目标进行了抓捕，演练了特战队员的夜间反恐战法。――“五五”普法神州行媒体系列宣传活动启动今天，“五五”普法神州行媒体系列宣传活动


## 巴基斯坦拉合尔发生恐怖袭击至少93人死亡


nan


## 危地马拉、厄瓜多尔火山喷发


危地马拉总统科洛姆28日宣布，帕卡亚火山自27号开始喷发后已造成至少1名当地记者丧生、3人失踪、59人受伤。当地电视台记者阿奇拉27号在火山附近做现场报道时被火山喷发出的石块击中头部死亡。阿奇拉当天在电视画面中最后一次出现就站在一处熔岩流旁。这是危地马拉近12年来发生的规模最大的一次火山喷发，受影响区域超过100平方公里。火山喷发造成100多处房屋被毁，火山附近1600多居民撤离。危地马拉应急体系已全面启动，帕卡亚附近3个地区进入紧急状态，危地马拉城国际机场关闭，危地马拉城以及周围3个省份的学校28日也全面停课。28号，厄瓜多尔通古拉瓦火山也开始喷发。火山附近约500户居民紧急撤离。沿海城市瓜亚基尔的机场也被迫关闭。一些飞机航线被迫改道。


## 国际简讯


――印度列车脱轨事件死亡人数升至98人据印度媒体今天报道，印度东部西孟加拉邦发生的列车脱轨事件死亡人数已升至98人，另有大约200人受伤。目前搜救行动仍在进行。――英国首相承诺采取各种措施支持企业英国首相卡梅伦28日发表他就职后的首次重要演讲。他表示，削减庞大的预算赤字仍是联合政府工作的重点，但同时会兼顾经济增长。联合政府将通过鼓励银行借贷等各种措施支持企业，使下个10年成为英国企业最具活力的10年。――德波边境河水水位不断上涨 法兰克福高度警戒连接德国和波兰的奥德河水位28号继续上涨，德国和波兰边境许多地区被淹。预计未来5天水位还将继续上升。德国东部奥德河畔法兰克福市已经进入最高警戒状态应对洪水。――卢旺达边远地区快速短信服务助母婴保健工作卢旺达北部边远城市鲁亨盖里的医疗机构近日表示，从去年8月开始试运行的针对母婴保健和接生工作的快速短信服务已初见成效，产妇死亡率大幅下降。快速短信服务由联合国机构策划实施。当地医务人员可以免费领到手机，通过快速短信服务就社区或村庄的孕产妇情况及时与首都的医疗机构进行沟通，以采取适当治疗措施。――世界主题点亮比利时沙雕节世界最著名的沙雕节之一、比利时国际沙雕节28号在比利时海滨小城布兰肯贝赫开幕。今年沙雕节的主题是“环游世界”。沙雕名家将世界各地的名胜古迹汇聚一堂，使用了将近2400吨沙子。本届沙雕节将持续到8月底，预计将吸引超过15万观众参观。――极限运动助兴南非世界杯最近南非的各种极限运动开始升温，为即将到来的世界杯助兴。在开普敦桌山，绳降运动深受极限运动爱好者的喜爱，在那里还可以俯瞰有南非鸟巢之称的绿点体育场。在索韦托的奥兰多冷却塔，蹦极爱好者们从100米高空纵身跃下，不仅能体验失重的刺激，还能饱览索韦托全景。此外，人们还可以去伯诺尼沙丘体验各种沙地极限运动，包括沙地摩托、沙地快车、沙地滑板等。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在中共中央政治局第二十次集体学习时强调 建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度 为群众提供安全有效方便价廉医疗卫生服务](#胡锦涛在中共中央政治局第二十次集体学习时强调-建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度-为群众提供安全有效方便价廉医疗卫生服务)
* [胡锦涛会见芬兰总统](#胡锦涛会见芬兰总统)
* [温家宝考察首尔中国文化中心](#温家宝考察首尔中国文化中心)
* [温家宝会见韩国总理](#温家宝会见韩国总理)
* [温家宝在首尔晨练](#温家宝在首尔晨练)
* [温家宝与韩国经济界人士座谈](#温家宝与韩国经济界人士座谈)
* [习近平会见印度总统并共同出席中印建交60周年招待会](#习近平会见印度总统并共同出席中印建交60周年招待会)
* [〖转方式 调结构〗江苏：治污染堵疏结合 重技改发展经济](#〖转方式-调结构〗江苏：治污染堵疏结合-重技改发展经济)
* [夏粮成熟期推迟 农业部门积极应对](#夏粮成熟期推迟-农业部门积极应对)
* [黑龙江垦区全部完成4000多万亩春播任务](#黑龙江垦区全部完成4000多万亩春播任务)
* [〖科技世博〗进入世博园的智能钥匙](#〖科技世博〗进入世博园的智能钥匙)
* [世博园区单日客流突破48万 多项措施力保园区运行平稳](#世博园区单日客流突破48万-多项措施力保园区运行平稳)
* [西藏旅游提前一个月进入旺季](#西藏旅游提前一个月进入旺季)
* [“六一”儿童节前夕全国妇联为玉树地震灾区儿童送去节日礼物](#“六一”儿童节前夕全国妇联为玉树地震灾区儿童送去节日礼物)
* [迎“六一”晚会《和祖国一起成长》即将播出](#迎“六一”晚会《和祖国一起成长》即将播出)
* [赠澳门大熊猫优选组合今天首次亮相](#赠澳门大熊猫优选组合今天首次亮相)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴基斯坦拉合尔发生恐怖袭击至少93人死亡](#巴基斯坦拉合尔发生恐怖袭击至少93人死亡)
* [危地马拉、厄瓜多尔火山喷发](#危地马拉、厄瓜多尔火山喷发)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-05-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100528)


[2010-05-30新闻联播](/xinwenlianbo/20100530)



