







# 2010年5月6日新闻联播
 文字版








[2010-05-05新闻联播](/xinwenlianbo/20100505)


[2010-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100507)





## 中欧领导人互致贺电庆祝中欧建交35周年


国家主席胡锦涛今天与欧洲理事会主席范龙佩互致贺电，热烈庆祝中欧建交35周年。胡锦涛在贺电中说，中国同欧盟建交35年来，双方关系长足发展。进入新世纪中欧建立了全面战略伙伴关系。中国和欧盟同为世界上的重要力量，在新的形势下，中欧共同利益更加广泛，中欧关系战略意义更加突出。中方一贯将欧盟视为中国最重要的合作伙伴之一，愿同欧方进一步推进各级别政治对话，增强政治和战略互信，积极拓宽合作领域，提高交流合作水平，携手应对全球性挑战，使中欧关系成为不同社会制度、不同发展模式相互尊重、友好相处、合作双赢、共同发展的典范。范龙佩在贺电中说，欧盟和中国各自取得重大进步，欧中发展了全面合作关系。我们相信，欧中战略伙伴关系及双方人民之间的友谊今后将继续蓬勃发展。当天，全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝也分别与欧洲议会议长布泽克、欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐就中欧建交35周年互致贺电。吴邦国在贺电中说，作为中欧全面战略伙伴关系的重要组成部分，双方议会之间的交流与合作日益密切，为增进中欧人民之间相互了解、推动双方关系发展发挥着不可替代的作用。中国全国人大愿与欧洲议会进一步深化交往与合作，共同为促进中欧关系健康、稳定、深入发展做出贡献。温家宝在贺电中说，中欧在平等和相互尊重基础上深化彼此关系，不仅造福双方人民，也有利于世界的和平、稳定与发展。中国政府将继续坚定致力于深化中欧全面战略伙伴关系，愿与欧方共同努力，不断提升中欧关系的水平，实现中欧互利共赢、共同发展。欧盟领导人在贺电中说，面对当前全球性挑战，欧中关系比以往任何时候都更为重要。欧方愿与中方一道，继往开来，共同推动欧中战略伙伴关系继续取得更大成就。


## 胡锦涛主席就尼日利亚前总统亚拉杜瓦病逝向尼日利亚总统乔纳森致唁电


国家主席胡锦涛今天向尼日利亚总统古德勒克・乔纳森致唁电，代表中国政府和人民并以个人名义，对尼日利亚前总统亚拉杜瓦不幸病逝表示深切的哀悼，向尼日利亚政府和人民以及亚拉杜瓦前总统亲属表示诚挚的慰问。胡主席在唁电中说，亚拉杜瓦前总统是尼日利亚杰出领导人，生前致力于国家发展和民族和解。亚拉杜瓦前总统是中国人民的好朋友，一贯坚持中尼友好，为中尼战略伙伴关系的发展作出了重要贡献。我们对他不幸逝世深感惋惜。中国政府重视中尼传统友谊，愿与尼日利亚政府共同努力，推动两国战略伙伴关系不断向前发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝昨天主持召开国务院常务会议，审议并通过《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》。会议听取了国家中长期教育改革和发展规划纲要领导小组办公室关于《纲要》编制工作的汇报。会议指出，未来十年是我国实施现代化建设“三步走”战略的关键阶段。制定并实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，在新的历史起点上加快推进教育改革和发展，对于建设人力资源强国、满足群众接受良好教育的需求、全面建成惠及十几亿人口的小康社会具有重大战略意义。《纲要》的研究制定历时一年零九个月，两次向社会公开征求意见，目前已基本成熟。会议强调，今后十年我国教育改革发展要贯彻优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量的方针。第一，把教育摆在优先发展的战略地位，完善中国特色社会主义现代教育体系。基本普及学前教育，巩固提高九年义务教育水平，重点推进义务教育均衡发展，加快普及高中阶段教育。把职业教育放在更加突出的位置，大力发展面向农村的职业教育。全面提高高等教育质量，优化高等教育结构，加快创建世界一流大学和高水平大学步伐。大力发展继续教育，重视和支持民族教育事业，关心和支持特殊教育。第二，把育人为本作为教育工作的根本要求，尊重教育规律和学生身心发展规律。要以学生为主体，以教师为主导，充分调动学生学习的积极性、主动性，把促进学生成长成才作为学校一切工作的出发点和落脚点。第三，把改革创新作为教育发展的强大动力，健全充满活力的教育体制。创新办学体制和教育管理体制，改革质量评价制度和考试招生制度，建设中国特色现代学校制度。积极鼓励行业、企业等社会力量参与公办学校办学，支持民办教育发展，满足群众多层次多样化的教育需求。鼓励地方和学校大胆探索和试验，扩大办学自主权。扩大教育开放，引进优质教育资源，提高教育国际合作水平。第四，把促进公平作为国家基本教育政策，保障公民依法享有平等受教育的机会。坚持教育的公益性和普惠性，建成覆盖城乡的基本公共教育服务体系，努力办好每一所学校，教好每一个学生。合理配置公共教育资源，向农村地区、贫困地区和民族地区倾斜，逐步缩小城乡差距、区域差距和校际差距。扶持困难群体，不让学生因家庭经济困难而失学。第五，把提高质量作为教育改革发展的核心任务，为国民提供更加丰富的优质教育。注重教育内涵发展，鼓励学校办出特色、办出水平。扩大优质教育资源总量，更好地满足群众接受高质量教育的需求。会议强调，为确保《纲要》目标如期实现，要进一步强化教育改革发展的保障措施。特别是继续增加教育投入，逐步提高国家财政性教育经费支出占国内生产总值比例，到2012年达到4%。要完善体制和政策，不断扩大社会资源对教育的投入。健全教师管理制度，改善教师地位待遇，提高教师素质，倡导教育家办学，鼓励优秀人才长期从教、终身从教、到艰苦贫困地区从教，努力造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍。会议讨论并原则通过《中华人民共和国人民调解法(草案)》，决定该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。相关新闻：国务院明确今后十年中国教育改革发展五大方针国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，审议并通过《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》。会议强调，今后十年我国教育改革发展要贯彻优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量的方针。  >>>>详细国家中长期教育改革发展规划纲要出台历时近两年国务院总理温家宝今日主持召开国务院常务会议，审议并通过《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》。会议指出，《纲要》的研究制定历时一年零九个月，两次向社会公开征求意见，目前已基本成熟。  >>>>详细


## 周永康会见阿联酋总统国家安全顾问


nan


## 江西、黑龙江：科技新举措为水稻丰产打好基础


江西、黑龙江充分利用科技手段主攻水稻单产，为全年水稻丰产打好基础。今年江西省将对1500万亩示范田实施“多用一斤种、增收百斤粮”，通过抛秧、直播、机插秧等增加水稻用种量和种植密度。江西省新余市罗坊镇村民 宋牛仔：我以前的用种量是两斤半到三斤，现在的用种量是三斤半到四斤。今年产量会提高，增加百把斤一亩。江西还在93个万亩高产示范片上大力推广配方施肥、免耕栽培、绿色植保等十多项新技术。在南昌县泾口乡北湖村，村民的早稻还没栽插完，植保干部就在田间竖起了害虫诱捕器，对水稻进行绿色防控。江西省植保植检局局长 舒畅：每三十亩田设置一盏频振式杀虫灯，每一亩田设置一个诱捕器，并且在水稻的拔秧期大力推广“超级送嫁药”技术，以确保今年病虫灾害的影响减少到5%以内。建三江分局是黑龙江省垦区最大的水稻生产基地，今年，农技人员潜心挖掘寒地水稻高产潜力。黑龙江台记者 谭爽：我身后的这片水稻田看似普通，却曾经创造过亩产996.9公斤的记录，这接近吨产的产量是黑龙江省水稻平均产量的两倍左右。与其他地方的秧盘育苗不同，这里将水稻种子种在钵体内，再加上后期增施锌肥、硅肥，让水稻生长到四叶秧再下地播种等措施，错过了高产播种期的水稻，亩产还能增加六七百斤。


## 四川：森林生态服务为农民增收找到新渠道


作为全世界第一个以“气候、森林和社区利益”为主题的碳汇项目实施地，我国川西北地区有2200多公顷新造林地在国际市场挂牌交易，通过出售森林吸收二氧化碳的生态服务职能换取外汇，为农民开创了一条新的增收渠道。本台记者 马永俊：这里是四川省平武县的五一村，我身后这片山坡的人工造林面积达到了2000多亩，现在通过吸收二氧化碳卖出的碳汇指标已经达到了10万美金，也为当地的老百姓带来了一笔可观的额外收入。四川省平武县林业局副局长 陈佑平：很快我们就可以通过国际市场陆续得到这笔资金，这个资金到我们手里边以后，就可以返回给老百姓。和山林打了一辈子交道的田永清做梦也想不到种树还可以赚美元，虽然不太清楚“碳汇”是怎么回事，但管护好自家的林子让它茁壮成长也不是什么坏事。平武县高村乡五一村农民 田永清：我们家里种了12亩(山林)，根据(合同)算账算下来，我们家里一年也要收入1000多块钱。根据老田和甲方-四川省大渡河造林局签订的合同，所有新造林需要的种苗费、劳务费、病虫害防治费等均由甲方提供，老田只需要提供土地并管好树林，也可以发展林副产业获得收成。按每吸收一吨二氧化碳卖得5美元碳汇计算，每年一次的利润分成老田可以分到其中的三成，30年后这些林木及其一切附属设施均归老田家所有。四川省平武县林业局副局长 陈佑平：对树种是有要求的，就说它(吸收二氧化碳)能够是可以测定的，你要是不能测定的话，他就不能算出(碳汇)指标。目前，平武县已经有1240户农民签订了合同，在整个川西北地区，加上理县、茂县、青川和北川的碳汇项目，共有2251.8公顷的新造林地块加入了这个合作计划，仅碳汇一项就可以为28个村两万多农民带来300多万美元的收入。


## 湖南、广东：迁走老工厂 搬出好环境


为保护环境,湖南、广东展开工厂搬迁关停工作。既要经济发展，又要生态良好。湖南长沙湘江边的三环颜料厂这两天正忙着搬迁。这家有60多年历史的老字号，曾经创造出国家驰名商标，但为了保护湘江流域环境，他们与附近的十一家企业近期都将搬迁或关停。湖南三环颜料有限公司总经理 曾红斌：如果附近的环境不好、生存空间不好，自己也很大的反感，这是一个企业家应该认识到的问题，这也是大势所趋。退出湘江带来的是产业升级的新机会。三环颜料厂将搬到循环工业园，那里电力资源充足，避免了烧锅炉产生的二氧化硫，紧临污水处理厂，废水排放每年可减少50%。而通过技术改造，年产值能增加70%，达到3.5亿元。根据湖南治理湘江的三年行动计划，湘江流域去年以来已经关停500多家污染企业。湖南省环保厅 厅长 蒋益民：截断流向湘江的重金属的污染，对源头进行严格的控制，通过对源头的控制，促进产业升级，调整产业结构。近日，广州市也公布了城区内187家“影响环保类企业”名单，2015年前将其全部迁出市区并进行技术改造。这些企业大多建厂较早，所在区域属于广州市中心城区，废气、粉尘、噪音影响当地环境。广州市民：我住在旁边，屋里一天不搞卫生都很脏，那些矿石灰尘很大。对于迁出市区，不少企业都觉得是好事，因为迁走之后可以有更大的发展空间。广州市规划局表示，企业搬走后空出来的土地原则上用于建设绿地和公共设施。


## 国务院抗震救灾总指挥部召开第十三次会议


国务院抗震救灾总指挥部今天召开第十三次会议，听取并审议国家减灾委专家委员会对玉树地震灾害的评估报告,研究灾后恢复重建工作指导意见。会议强调，当前玉树地震灾区要在继续做好医治伤员、安置受灾群众、恢复正常秩序等工作的同时，抓紧推进恢复重建的各项工作。要按照科学依法统一、有力有序有效的要求，立足玉树地区实际，科学规划、精心组织、扎实工作，力争用三年甚至更短的时间基本完成玉树地震灾区的恢复重建任务，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平，使灾区人民生产生活和三江源地区生态环境建设上一个新台阶。会议原则同意《青海玉树地震灾害评估报告》，对国家减灾委专家委员会的工作予以充分肯定。


## 青海玉树：军地共建党支部带动群众推进重建


眼下玉树救灾工作已转入了灾后重建阶段，兰州军区抗震救灾部队创造的军地共建党支部，发挥了重要的战斗堡垒作用。更尕江才是玉树县新寨村的党支部书记，眼下他正忙着村里敬老院的重建工作，可他碰到的最大困难就是村里的人手不足、物资相对匮乏。他把这些情况反映给了和他结对子的兰州军区某摩步旅二连指导员李源。得到这些信息后，李源所在的连队迅速组织党员对敬老院展开帮扶行动。兰州军区某摩步旅二连指导员 李源：有风俗习惯，还有语言方面一些原因，我们跟普通群众展开沟通有一定的困难，这时候地方的基层党员给我们提供了很大的帮助为保证信息的畅通，该摩步旅将旅内900多名党员分成53个小组，每周和各小组工作范围内的地方党员召开联席会议，研究解决问题的有效方式。兰州军区某集团军政委 范长秘：它进一步的发挥了党员的先锋模范作用，把人心稳住了，把力量凝聚了。


## 世博园区凸显科技亮点


nan


## 以色列国家馆日活动今天举行 世博园区中外游客大幅增加


nan


## 西藏今年将确保所有住房条件较差农牧民住进新居


西藏提前一年完成“十一五”农牧民安居工程规划目标，23万户、120万农牧民住上了安全适用的新房。在林芝地区工布江达县阿沛新村，一座座规划有序、生态环保、民族特色浓郁的崭新村落矗立在河谷山间，告别以前石头砌墙、木瓦盖顶、人畜混居的老房子，住进通水、通电、通路、通邮、通广播电视的新居，大多数村民还经营起家庭旅馆增加收入，真正实现了安居又乐业。西藏林芝地区工布江达县阿沛新村村民 格桑：今年我打算在藏家乐的基础上再开个茶馆，带动更多人致富。今年西藏将继续深入推进农牧民安居工程建设，彻底解决剩余4.3万户住房条件较差的农牧民的住房问题。与此同时，投入2.6亿元在全区500行政村开展村容村貌整治试点工作。今年西藏还将力争使所有乡镇通公路，实现85%的乡通邮、88%的建制村通电话，解决15万人的用电和25万人的安全饮水问题。


## 渝湘黔部分地区遭遇狂风暴雨袭击


从昨晚开始，重庆、湖南、贵州等地局部地区遭遇狂风、暴雨袭击。重庆梁平县 5月6日：今天凌晨，瞬间风速达到30米/秒以上的11级大风袭击重庆梁平和垫江县。在垫江县沙坪镇，部分村民的房屋垮塌，交通、电力等基础设施受损严重。重庆垫江县沙坪镇重庆彭水县 5月6日今天凌晨，重庆彭水县遭遇大暴雨。彭水台记者 毛江波：现在在现场我们可以看到，积水已经积到了我的膝盖，而我们在右边可以看到，积水已经像瀑布一样在四处漫流。截至记者发稿时，狂风暴雨天气已造成重庆各区县29人死亡。当地迅速启动应急预案，全力抢险救灾。湖南新化县 5月6日湖南醴陵市 5月6日在湖南新化，暴雨导致整个县城一片汪洋，在湖南醴陵，消防官兵将妇幼保健院里的数十名孕产妇和儿童紧急转移。贵州赫章县昨晚，暴雨夹着冰雹袭击了贵州赫章县，引发特大山洪和泥石流。中央气象台 孙军：现在是春夏交替时节，冷暖空气都比较活跃，在大气中往往积聚了很大的不稳定能量，这种不稳定能量一旦遇到北方有冷空气南下，侵袭的时候，就形成比较强的对流天气。中央气象台预计，未来三天，江南、华南等地仍然有大雨，并伴有短时雷雨大风等强对流天气。


## 身边的感动：病榻上的“大能人”——赵仁伟


河南青年赵仁伟在一次意外中，造成高位截瘫。他没有放弃人生，凭借毅力练成了用嘴咬住筷子操作电脑的功夫，并且利用网络帮助家乡群众打开了辣椒的销售渠道。赵仁伟做生意讲诚信、有耐心，现在他已经成为一名当地深受农民信任的农产品经纪人。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏播出“病榻上的大能人”。


## 国内简讯


――第107届广交会春季交易会闭幕为期二十天的第107届广交会春季交易会昨天闭幕。本届广交会到会采购商和出口成交额呈现出复苏性回升的态势，出口成交额比去年秋交会增长12.6%。――玉树灾区首个多功能野战油库建成青海玉树灾区首个集油料储备、油料输送、机动保障于一体的大型野战油库今天建成，油库可一次性存储油料300吨，为500台车辆加油只需45分钟，保障范围覆盖整个玉树灾区。――首届西柏坡文化旅游节开幕首届西柏坡文化节今天在河北西柏坡开幕，这是河北省整合当地各类旅游文化资源，做大做强红色旅游产业的重要举措。――2010中国(青岛)国际时装周开幕2010中国(青岛)国际时装周昨天开幕，有50家世界500强大型跨国采购商参加。――西安碑林博物馆向台湾中台禅寺赠送大批珍贵文物拓本昨天，西安碑林博物馆向台湾中台禅寺赠送了1273种、囊括历代著名碑刻的藏石拓本和墓志拓本，所赠送拓本数量、品类、级别均创碑林博物馆建馆史上赠品之最。――江苏常州破获特大假发票案江苏常州警方近日成功摧毁一个特大制售假发票犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人91名，缴获各种普通型增殖税假发票30.8万张，假发票可开金额高达300亿元。


## 多管齐下阻止漏油 巨额损失谁来埋单


墨西哥湾泄漏的浮油面积5号已经超过两万平方公里。英国石油公司当天出动集装箱船前往事发海域，计划用集装箱船将3个钢筋水泥罩放入海底，罩住3处漏油部位，然后用管道吸走漏出的原油。理论上这种方法可以处理85%的漏油。目前，每天泄漏的原油超过79万升。美国海岸警卫队和英国石油公司采取了在海面拦截油污、派船只收集油污、喷洒“分散剂”分解油污以及打减压井等多种措施控制油污扩散，但收效有限。白宫5号表示，英国石油公司需要为墨西哥湾原油泄漏产生的所有费用“埋单”。白宫将支持“大幅提高”相关企业因原油泄漏应承担的赔偿责任限额。当天，英国石油公司表示，爆炸和漏油是因为钻井设备中的一个“防喷阀”出了问题，出租钻井平台的瑞士越洋钻探公司应该为此负责。英国石油公司会负责清理环境，但不会对爆炸负责。


## 尼日利亚为总统去世哀悼7天


尼日利亚总统奥马鲁・亚拉杜瓦5号晚上在首都阿布贾去世，享年58岁。尼日利亚将举行7天全国哀悼，各地降半旗志哀。亚拉杜瓦的遗体将于当地时间今天下午在家乡卡齐纳州安葬。亚拉杜瓦1951年出生，2007年当选尼日利亚总统，2009年患急性心包炎前往沙特阿拉伯治病，此后再也没有在公开场合露面。尼日利亚代总统古德勒克・乔纳森已于今天宣誓就任总统，全面履行总统和武装部队总司令的职责。


## 国际简讯


――安理会五常表示支持建立中东无核武器区第八次《不扩散核武器条约》审议大会5号在纽约联合国总部举行。联合国安理会5个常任理事国发表联合声明，表示支持建立中东无核武器区。――未受局势影响 泰王庆登基60周年泰国国王普密蓬・阿杜德5号从曼谷医院前往大王宫，主持登基60周年庆典。今年82岁的普密蓬・阿杜德是当今世界上在位时间最长的君主。典礼上，泰王没有对国内政治危机发表评论。泰国总理阿披实今天说，将于今年9月中下旬解散国会下议院。――俄海军成功解救被劫持俄油轮俄罗斯海军6号出动大型反潜军舰，成功解救了在亚丁湾海域被海盗劫持的“莫斯科大学”号油轮。船上全部23名俄罗斯船员获救，1名海盗被击毙，其余海盗被抓获。油轮被劫时载有8.6万吨原油，价值约5200万美元。――荷兰纪念解放65周年荷兰首都阿姆斯特丹和小城瓦格宁根4号分别举行活动，纪念二战和二战后在其他战争以及维和行动中的死难者。1945年5月5号，德国法西斯在瓦格宁根向荷兰投降。为纪念这一胜利，5月5号成为荷兰国家解放日，荷兰把5月4号定为国家死难者纪念日。――美国《华盛顿邮报》拟出售《新闻周刊》美国《华盛顿邮报》5号宣布，将出售旗下近年来亏损严重的杂志《新闻周刊》。《新闻周刊》有77年历史，是美国传媒业的旗舰期刊之一。不久前，美国发布传媒产业报告称，2009年美国报业广告收入下降26%，传统报业面临严峻的生存挑战。――意大利展出三维版乔托名画意大利著名绘画大师乔托的一幅名画日前被有关机构制作成三维版在意大利阿西西展出。乔托绘画的特点是写实，画面力求在平面上再现立体空间的效果。经过三维处理的画作，可以让参观者更直观地感受到大师杰出的绘画技巧。――伦敦“大象游行” 关注亚洲象生存250多尊彩绘艺术大象模型本周亮相伦敦街头。这项名为“大象游行”的活动由保护亚洲象的慈善组织发起，旨在引起人们对濒危亚洲象的关注。活动结束后，这些彩绘大象模型将被拍卖，拍卖所得将用于亚洲象的保护事业。――澳大利亚：微型火车模型展 还原生动细节澳大利亚东部城市布里斯班近日举办了第33届微型火车模型展。本次展览的最大特色是真实再现了火车的运行场景。除了做工精湛的火车模型外，火车站台、信号灯、站台上的旅客等众多和火车运行有关的细节都被一一呈现，使得参展作品生动逼真。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中欧领导人互致贺电庆祝中欧建交35周年](#中欧领导人互致贺电庆祝中欧建交35周年)
* [胡锦涛主席就尼日利亚前总统亚拉杜瓦病逝向尼日利亚总统乔纳森致唁电](#胡锦涛主席就尼日利亚前总统亚拉杜瓦病逝向尼日利亚总统乔纳森致唁电)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [周永康会见阿联酋总统国家安全顾问](#周永康会见阿联酋总统国家安全顾问)
* [江西、黑龙江：科技新举措为水稻丰产打好基础](#江西、黑龙江：科技新举措为水稻丰产打好基础)
* [四川：森林生态服务为农民增收找到新渠道](#四川：森林生态服务为农民增收找到新渠道)
* [湖南、广东：迁走老工厂 搬出好环境](#湖南、广东：迁走老工厂-搬出好环境)
* [国务院抗震救灾总指挥部召开第十三次会议](#国务院抗震救灾总指挥部召开第十三次会议)
* [青海玉树：军地共建党支部带动群众推进重建](#青海玉树：军地共建党支部带动群众推进重建)
* [世博园区凸显科技亮点](#世博园区凸显科技亮点)
* [以色列国家馆日活动今天举行 世博园区中外游客大幅增加](#以色列国家馆日活动今天举行-世博园区中外游客大幅增加)
* [西藏今年将确保所有住房条件较差农牧民住进新居](#西藏今年将确保所有住房条件较差农牧民住进新居)
* [渝湘黔部分地区遭遇狂风暴雨袭击](#渝湘黔部分地区遭遇狂风暴雨袭击)
* [身边的感动：病榻上的“大能人”——赵仁伟](#身边的感动：病榻上的“大能人”——赵仁伟)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [多管齐下阻止漏油 巨额损失谁来埋单](#多管齐下阻止漏油-巨额损失谁来埋单)
* [尼日利亚为总统去世哀悼7天](#尼日利亚为总统去世哀悼7天)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-05-05新闻联播](/xinwenlianbo/20100505)


[2010-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100507)



