







# 2010年10月1日新闻联播
 文字版








[2010-09-30新闻联播](/xinwenlianbo/20100930)


[2010-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20101002)





## “嫦娥二号”发射实况直播


nan


## 庆祝中华人民共和国成立61周年 胡锦涛等同首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 上海世博会中国国家馆日仪式隆重举行 吴邦国出席仪式并致辞


在举国欢庆新中国成立６１周年之际，２０１０年上海世界博览会中华人民共和国国家馆日仪式今天上午在上海世博中心隆重举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国出席仪式并致辞。１０时３０分许，吴邦国委员长和夫人章瑞珍在世博中心迎宾厅迎候应邀前来出席中国国家馆日活动的外国领导人和贵宾。１０时４０分，中国国家馆日仪式正式开始。军乐队奏响雄壮的中华人民共和国国歌。吴邦国发表了热情洋溢的致辞，他首先代表中国政府和人民，向出席中国国家馆日活动的各位来宾表示热烈的欢迎和诚挚的感谢，对大力支持上海世博会的各国政府和人民、国际展览局和有关国际组织、各参展方以及所有为上海世博会作出贡献的朋友们表示衷心的感谢。他说，不到６平方公里的世博园，千姿百态的万国建筑毗邻而居，独具匠心的创意布展争奇斗艳，丰富多彩的文艺演出竞相绽放，各领风骚的最佳实践区熠熠生辉，启迪智慧的论坛对话精彩纷呈，生动体现了世界的多样性，构成一幅多元文化、多种文明和谐共融的美好画卷。我们完全有理由相信，在各方共同努力下，上海世博会一定能够办成一届成功、精彩、难忘的世博会。吴邦国指出，中华民族有着悠久的历史和灿烂的文化，为人类社会的文明进步作出了不可磨灭的重大贡献。新中国成立６０多年来，中国共产党团结带领全国各族人民，以改天换地的豪情壮志和波澜壮阔的创新实践，谱写了中华民族气吞山河的壮丽史诗，古老的中华大地焕发出勃勃生机。展望未来，到２０２０年，我们将建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到本世纪中叶将基本实现现代化。这是一代又一代中国人梦寐以求的美好愿景和矢志不渝的奋斗目标。吴邦国最后说，再过一个月，上海世博会就要落下帷幕。但世博会倡导的进步创新、和谐共融的精神历久弥新，世界人民求和平谋发展促合作的时代潮流滚滚向前。让我们携起手来，加强交流互鉴，密切沟通协调，积极应对挑战，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力奋斗。国际展览局秘书长洛塞泰斯代表国际展览局出席中国国家馆日仪式。他在致辞中对中国上海成功举办世博会给予高度评价。他说，上海世博会不仅创造了一个又一个新纪录，也为世博事业树立了一个又一个新标杆，在世界各国人民之间架起友谊的桥梁，给全人类留下了宝贵财富。中国国家馆日仪式结束后，吴邦国等兴致勃勃地参观了中国国家馆及云南、西藏、甘肃、上海等省区市展馆。在上海世博园的中国国家馆“东方之冠”，吴邦国听取上海世博会情况介绍。在动画版《清明上河图》长卷前，在白族民居和傣家竹楼前，在三维模拟的青藏铁路前，在舟曲抢险救灾展厅前，在展现世博之城上海的电子外墙前……吴邦国不时驻足观看，充分肯定中国国家馆和省区市展馆，用丰富的展品、形象的手法，再现了中国人民创造美好生活的生动实践，传递了中华文化世代传承的和谐理念，描绘了中国科学发展的美好未来。吴邦国还饶有兴趣地参观了阿联酋馆和意大利馆，同展馆负责人亲切交谈，称赞他们的展馆特色鲜明、主题突出，给观众留下了深刻印象。中午，上海世博会组委会举行宴会，欢迎出席中国国家馆日活动的外国贵宾。吴邦国等出席宴会。中共中央政治局委员、国务院副总理、上海世博会组委会主任委员王岐山致祝酒辞。他说，上海世博会已成功走过１５４天，充分体现了“理解、沟通、欢聚、合作”的世博精神。只要大家再接再厉，上海世博会就一定会以成功、精彩、难忘载入世博会史册。出席中国国家馆日仪式和欢迎宴会的外国领导人有：阿尔巴尼亚总统托皮、柬埔寨国王西哈莫尼、中非总统博齐泽、斐济总统奈拉蒂考、老挝国会主席通辛、利比里亚众议长泰勒、马里国民议会议长特拉奥雷、摩洛哥众议长拉迪、利比亚国际慈善和发展机构主席赛义夫等。出席中国国家馆日仪式和欢迎宴会的中方领导人还有：王兆国、俞正声、李建国、戴秉国等。


## 吴邦国分别会见阿尔巴尼亚总统和中非总统


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在上海分别会见阿尔巴尼亚总统托皮和中非总统博齐泽。吴邦国转达了胡锦涛主席对他们的亲切问候，并对两位总统应邀出席上海世博会中国国家馆日活动表示感谢。两国领导人代表本国政府和人民祝贺新中国成立61周年，祝贺上海世博会和中国国家馆日活动取得圆满成功。在会见托皮时，吴邦国说，当前中阿关系已进入全方位发展的新时期，面临前所未有的机遇。中方愿同阿方一道，巩固和加强两国政府、议会、党际等各方面的友好交流，扩大青年之间的友好往来，促进经贸领域的务实合作，创新合作方式，拓展合作渠道，推动中阿友好合作关系不断迈上新台阶。托皮表示，加强阿中合作不存在任何障碍。阿方希望进一步巩固和发展阿中友好，欢迎中国企业到阿投资，参与阿经济建设，阿政府愿为此创造良好的环境。在会见博齐泽时，吴邦国说，中国视中非为好朋友、好伙伴、好兄弟，愿在相互尊重、平等互利的基础上同中非发展长期稳定的友好合作关系。希望双方进一步增进政治互信，在涉及对方核心利益和重大问题上继续相互支持；深化务实合作，积极落实两国领导人达成的重要共识和中非合作论坛第四届部长级会议的有关成果，共同维护两国和发展中国家的利益。博齐泽说，中非政府和人民珍视同中国的友谊，希望通过发展与中国更全面更深入的互利合作，赋予这一传统友谊更加丰富的内涵。两国总统表示将坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。吴邦国对此表示感谢。俞正声、戴秉国等会见时在座。


## 国庆61周年音乐会在京举行 李长春出席观看


nan


## “嫦娥二号”星箭成功分离


“嫦娥二号”卫星进入“星箭分离”的关键节点，我们来看最新运行情况。


## 本台评论：最美中国红


现在播送本台评论《最美中国红》。今天是你的生日，我的中国！走过61年峥嵘岁月，今天中国红格外耀眼。中国红，从历史走来。在飘扬的五星红旗下，我们用最庄严的方式，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士们致敬。中华儿女的不懈奋斗和艰辛探索，铸就了我们今天的辉煌。中国红，与世界同行。5个月的成功运行，上海世博会和全世界一起思考未来。中国国家馆日，向世界展示传统与现代融合的灿烂文化，演绎和而不同的东方智慧。发展中的中国，有责任、有担当，与世界携手共赢。中国红，向未来进发。嫦娥二号直冲霄汉，寄托国人梦想，推动人类和平利用太空。我们的未来，像星空一样辽阔和瑰丽。中国红，中国心。神州儿女对祖国的生日祝福，将化作团结奋进、续写光荣的强大力量。


## 国内简讯


我国保险业资金运用突破4万亿 年均投资收益率超5%截至八月末，我国保险资金运用余额达4.3万亿，2004年至今年８月，年均投资收益率超过5％，全行业不良资产比例不到1%。今年农发行安排1800亿元资金支持秋粮收购今年农发行将安排秋粮收购信贷资金1800亿元，比去年增加5%。目前资金全部到位。


## 国际简讯


韩朝红十字会商定离散家属会面场所韩国和朝鲜红十字会代表今天在开城就离散家属会面问题举行第三轮工作接触，商定离散家属会面将于１０月３０日到１１月５日在金刚山离散家属会面所和金刚山饭店举行。据韩方统计，目前申请参加离散家属会面活动的有１２．８万多人。道琼斯指数9月份为71年来表现最好尽管纽约股市三大股指在９月份最后一个交易日都以下跌结束了交易，但从９月份全月来看纽约股市表现十分抢眼，其中道琼斯指数全月涨幅为７．７％，第三季度涨幅超过１０％，两项指标都创出１９３９年以来的同期最好纪录。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [“嫦娥二号”发射实况直播](#“嫦娥二号”发射实况直播)
* [庆祝中华人民共和国成立61周年 胡锦涛等同首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮](#庆祝中华人民共和国成立61周年-胡锦涛等同首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮)
* [上海世博会中国国家馆日仪式隆重举行 吴邦国出席仪式并致辞](#上海世博会中国国家馆日仪式隆重举行-吴邦国出席仪式并致辞)
* [吴邦国分别会见阿尔巴尼亚总统和中非总统](#吴邦国分别会见阿尔巴尼亚总统和中非总统)
* [国庆61周年音乐会在京举行 李长春出席观看](#国庆61周年音乐会在京举行-李长春出席观看)
* [“嫦娥二号”星箭成功分离](#“嫦娥二号”星箭成功分离)
* [本台评论：最美中国红](#本台评论：最美中国红)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-09-30新闻联播](/xinwenlianbo/20100930)


[2010-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20101002)



