







# 2010年4月24日新闻联播
 文字版








[2010-04-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100423)


[2010-04-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100425)





## 冬小麦长势良好 当前重点在防控病虫害


截至目前，全国春播面积4.08亿亩，完成计划的近三分之一。每天春播面积约1500万亩左右，总体进度正常。农业部提醒，东北主产区要抓住近期气温回升的有利时机，抢农时，抢积温，加快整地和春播进度。南方水稻主产区要加强秧苗质量管理，争取壮苗下田，为大田种植打好基础。在冬小麦主产区，由于田间管理措施落实到位，一、二类苗的比例达到82.9%，比冬前提高3.9个百分点，小麦苗情迅速转化。农业部种植业管理司司长 叶贞琴：现在是小麦防治条锈病等主要病虫（害）的一个阶段，加强病虫害的防控，对于夺取今年的夏粮丰收应该是至关重要。此外，农业部提醒还要高度关注重大天气变化，提早做好灾害防范技术物资准备，让小麦过好“倒春寒”、“干热风”、“倒伏”等三个关口。


## 粮食主产区依靠科技保增产


黑龙江、山东、河南等粮食主产区依靠科技力量确保今年粮食稳产增产。黑龙江庆安县久胜镇的李晓军是个种田的老把式。入春以来的降雪，让他承包的220多亩农田的水稻育苗一拖再拖。为保证按农时播种，一个星期前他把种子拿到镇里的现代化育秧大棚。黑龙江台记者 侯少令:我现在是在庆安县久胜镇水稻育苗基地，我右手边的这台电脑操控着，整个基地催芽床的温度和湿度，由于温湿度适宜，在水稻育秧大棚里却是一片春色。由于采用了电脑控制温度湿度，提高了光能的利用率，给水稻秧苗提供了良好的生态环境，使育苗的时间提前近半个月。黑龙江省庆安县久胜镇农民 李晓军:我家的水稻种子都已经育好了，你看后面的大棚，我们育好（稻苗）后就移栽了。截止目前，黑龙江全省水稻育苗已完成80%以上。当前正是各地冬小麦生长的关键时期。山东、河北、安徽在主要的高产示范田安装了自动土壤水分观测仪，及时检测土壤信息，成为农民春耕的好帮手。山东省嘉祥县气象局局长 连加胜:这个仪器能够实时地检测到土壤墒情的变化，尤其是在关键的农时季节，对指导农业生产更有效更快捷。在河南许昌、湖北仙桃、甘肃张掖，农技人员在田间地头设立了流动课堂，针对前一段降温可能对麦穗结实率造成的影响，现场给群众讲解如何“对症下药”。湖北仙桃市农业局高级农艺师 何杰：要搞好叶面喷肥，这个叶面喷肥能够有效地提高千粒重和结实率，对小麦增产的作用是非常明显的。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【上海世博倒计时】世博园迎来第四场“大考”


本台记者赵晶：今天世博园区进行了30万入园人次的试运行，这也是4月20日世博园区开始以来，入园人数最多的一次。本台记者 万灵：那么一大早呢，中国国家馆就迎来了大批游客，但是在这里参观必须注意一点，（中国）国家馆是必须要有预约券的，而且这样的预约券是分为上午和下午。本台记者  霍磊：尽管到冰岛馆参观需要排上一个小时长队，但现场观众情绪却非常不错。冰岛馆工作人员：欢迎大家到冰岛馆来，我有一个小的问题，我的问题是冰岛的面积是多大？3000（平方公里）？没有，没有那么小。10（10.3万平方公里） ？对，答对了，谢谢。中国民营企业联合馆今天下午举行了活力矩阵高潮秀展演，由1008个浮球组成的展示装置在音乐的起伏中不断变换造型结构，演绎四季变化，开幕后每天将上演30到50场。此外，为应对客流高峰，园区随时调整交通运力。在用餐高峰，很多餐馆专门设立了候餐区域，给游客提供椅子、茶水等。本台记者  王强强：所有进入园区的游客都可以免费得到这样一张园区内的导览图，在这个图的背面标明了园区内所有餐饮点的所在位置。因为中国国家馆在浦东园区，有很多游都把第一站选择在浦东，这也是造成浦东园区上午游客比较集中的原因之一。本台记者  郑连凯：这里是连接浦东和浦西园区的水门码头，从这里坐船5分钟就可以到达对岸的浦西园区，和公交线路相比还是明显宽松许多，所以我们也有一个小建议，那就是上午从浦西入园，下午再到浦东参观，这样既节省时间有能参观更多的场馆。上海世博会事务协调局也再次提醒广大观众，5月1日、2日和3日均为“指定日”，只有持标有以上日期指定票的参观者，才可以进入世博园区。在184天的会期里，还有10月1日至7日以及世博会闭幕前一周10月25日至31日也为“指定日”。


## 【上海世博倒计时】绚丽夜上海 华美世博园


昨天晚上，本台记者从空中、从黄浦江面，对世博园及新上海滩的夜景进行了立体拍摄，全景展示了夜上海的炫丽美景。本台记者 启明：在上海世博会开园日的前十五天，我们为大家做了一个白天的上海外滩的景色，上海世博园区景色的空中的俯瞰。那么今天，我们开始再一次的来浏览上海的夜景的那一份美丽和魅力！现在我们已经飞到了世博园区的上空了。从空中看下去，应该是欧洲、美洲和非洲场馆的聚居区。本台记者 朱虹：今天晚上站在这里，一轴四馆绝对是比以往任何一天都更加绚丽，让我特别激动。中国馆的中国红在园区里绝对是最惹眼的，而且是从哪里角度看，它都是最庄严、最宏伟的。本台记者 陈雯：和白天相比，晚上的英国馆显得更加神秘。这6万根触须透过顶端的LED灯，幻化成6万个闪光点。本台记者 张鸥：我现在就站在夜上海的新景观――七彩魔方的中间。很多都采用了方形设计，在晚上看，就像大大小小的发出灿烂光芒的魔方，洒落在黄浦江畔。本台记者 崔霞：我相信到过上海的人应该都知道，这个承载了很多人爱情记忆的地方，外滩的情侣墙，我就是在当年情侣墙的所在地。如果把夜上海比作成一位华丽妩媚的女人的话，那么外滩就是她的一双似水的眼睛，浪漫、迷人。本台记者 杜宁：站在船上去欣赏浦江的夜景，真的是一种很特别的视觉享受。因为两岸的风景我们可以尽收眼底。现在大家看到我的西侧，就是有着百年历史的万国博览群，可以说到了晚上，当灯光亮起的时候，它显得特别的内敛和神秘。而它的对岸，浦东陆家嘴金融贸易区则尽显华丽和时尚。可以说这一老一新，充分向人民讲述着上海的过去和现在。


## 李克强强调 充分发挥医务人员的主力军作用 加快推进医药卫生事业改革发展


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天出席中华医学会第24次全国会员代表大会开幕式时强调，要认真落实党中央、国务院的决策部署，充分发挥医疗卫生工作者的主力军作用，加快医药卫生事业改革与发展步伐，不断提高人民群众健康水平。开幕式前，李克强会见了中华医学会会员和海外嘉宾。在与医务、防疫人员代表交谈时，他说，青海玉树地震发生后，医务人员争分夺秒抢救生命、救治伤员，开展防疫工作，最大限度减少死亡和伤残。当前救灾还在紧张进行，要继续做好伤员救治，着力推进卫生防疫，夺取抗震救灾全面胜利。李克强在开幕式讲话中说，长期以来，广大医疗卫生工作者弘扬奉献、协作、求实、创新的科学精神，弘扬爱岗敬业、救死扶伤的职业精神，在重大公共卫生事业中冲锋在前，用智慧和汗水创造了不平凡业绩。我国医疗卫生队伍是一支忠于国家和人民、忠于事业的队伍，是一支关键时刻冲得上、打得赢的队伍，无愧于人民健康卫士的称号。李克强强调，当前医药卫生事业改革与发展的任务十分繁重，各项工作要靠医务人员去实践去落实，各项成果也要靠医务人员的服务去传递去体现。医疗卫生工作者长期奋战在第一线，对医药卫生事业改革与发展的规律认识深刻，是改革与发展当之无愧的主力军。他希望广大医务人员继承优良传统，利用自身优势，发挥积极性、主动性、创造性，认真总结工作中的好做法、好经验，把医改的各项重点任务落到实处，缓解群众看病难看病贵的问题；进一步加强疾病预防控制，尽力使群众少得病；不断提高医疗卫生服务质量和水平，努力为群众看好病。当前，要做好手足口病春夏季传染病防控工作，保障群众身体健康。李克强要求，各级政府要高度重视医疗卫生队伍建设，切实关心和爱护医务人员，加强对医改的组织领导，加大政策支持和资金投入，推动科技创新，为发展医药卫生事业、提高全民健康水平创造有利条件。韩启德、王志珍等出席开幕式。


## 周永康参观第五届中国国际警用装备博览会


nan


## 回良玉到玉树地震灾区考察并主持召开抗震救灾联席会议


中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉23-24日深入玉树地震灾区，考察指导抗震救灾工作，看望慰问受灾群众，并连夜主持召开抗震救灾联席会议，传达胡锦涛总书记、温家宝总理近日关于抗震救灾的重要指示精神，重点研究部署灾后恢复重建前期工作。他强调，当前抗震救灾工作进入新的阶段，要把进一步安置好受灾群众、全面恢复正常秩序、开展灾后重建摆在突出位置，为灾区办实事、解难题、科学谋划、扎实推进恢复重建各项工作。回良玉说，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，经过各方面顽强努力，抗震救灾工作取得了重大阶段性成果。一是拉网式人员搜救覆盖了受灾地区全部村镇；二是伤病群众得到了及时救治，危重伤员全部转运外地治疗；三是受灾群众基本生活得到初步安置，部分学校复学复课，商业、金融网点正在恢复，灾区社会保持稳定；四是灾区交通、通讯、供水供电基础设施基本得到抢修保障；五是震情灾情初步搞清，灾害评估和灾后重建工作开始推进。当前，抗震救灾进入新的阶段，工作重点由前期以搜救、救治、临时安置群众为主转向以进一步安置好受灾群众、恢复正常秩序、开展灾后重建为主。回良玉指出，当前要重点抓好六项工作。一是着力安排好受灾群众生活，落实各项补贴政策。二是着力恢复灾区正常秩序。三是加强卫生防疫工作，保障大灾之后无大疫。四是加强救灾资金物资的有序发放和监督管理。五是确保灾区社会稳定。六是确保灾后重建前期工作顺利推进。


## 〖万众一心 抗震救灾〗科学防控全覆盖 确保灾后无大疫


目前，卫生疾控部门正按照“疫情监测防控、食品饮水卫生、环境卫生和健康教育”全覆盖原则，确保玉树灾区大灾之后无大疫。国家疾控中心的专家介绍，防疫人员在地震发生之后，就在玉树赛马场以南160公顷和以北10公顷的范围内开展了鼠疫疫源地排查，直到目前，并未发现鼠疫主要染疫动物旱獭活动明显增多的迹象。玉树地震灾区为喜马拉雅旱獭鼠疫疫源地，为避免震后发生鼠疫传播的危险，医疗卫生人员除了对安置点进行环境消毒，监测灾区水源等全面、科学的卫生防控工作，同时组织卫生防疫人员到集中安置点展开了专门针对防患鼠疫相关知识的广泛宣传。本台记者 徐平：因为玉树是一个鼠疫的自然疫源地，所以每年政府在灭獭工作上投入的力度是非常大的，但尽管如此，卫生防疫工作人员还是不敢有丝毫的懈怠，你看他们每天都要进行这样的巡查工作，来监测旱獭出没的情况。中国疾控中心鼠部基地主任医师 徐成：我们要去掌握旱獭的分布，主动去监测动物间有没有疫情，如果动物间没有疫情，我们人就是安全的。


## 〖万众一心 抗震救灾〗青海省压缩支出全力支持抗震救灾


青海省玉树抗震救灾指挥部２２号发出通知，要求全省上下厉行节约、压缩经费支出，全力以赴支持玉树做好抗震救灾工作。青海省财政厅副厅长  肖玉海：在人车会等方面出台了一些具体的管理办法和措施，要求严格控制编制，控制车辆支出，规范我们的公务接待等等。通知要求，青海省各级各部门要进一步整合各项资金，集中财力帮助灾区恢复重建；在分配中央和省级预算安排的相关专项资金时，应向在地震灾害中受灾严重的县、乡、村、社区倾斜。此外，通知还要求强化监督检查，严格救灾款物使用管理，建立健全救灾款物接收、采购及发放管理制度，做到有序、规范管理。据不完全统计，截至2010年4月23日下午，青海省委组织部收到39663名党员自愿多交纳用于支持玉树抗震救灾的党费共8733960元。


## [本台评论]减少的是开支 增加的是力量


现在播送本台评论《减少的是开支 增加的是力量》。家有三件事，先拣紧的办。灾后重建要求高，任务重，需要花很多钱。青海省政府心疼有限的资金，严格控制一般性公务支出，集中财力用在救灾和重建的刀刃上，政府当家过日子的这份责任心，会更加增强灾区群众重建家园的信心。成由勤俭败由奢。艰苦奋斗勤俭节约是我们党的优良传统和作风。青海省政府不仅是节约了开支，更重要的是凝聚了一种力量，一种对党和政府领导的坚定信心。


## 新华社通讯：绽放，民族团结的格桑花


本台消息，新华社今天播发长篇通讯《绽放，民族团结的格桑花――献给合力抗击玉树地震灾害的各族同胞》。通讯共分地震无情，人间有爱；血脉相连，生死相依；同气连枝，守望相助三个部分，记叙了在玉树地震发生后，各族同胞团结互助、合力抗灾的感人事迹，反映了各族人民在灾害来临时同呼吸、共命运、生死相依、亲如一家的深厚感情，体现了各民族兄弟姐妹携手同心、重建美好家园的坚强决心。


## 新疆维吾尔自治区党委主要负责同志职务调整


日前，中共中央决定：王乐泉同志兼任中央政法委副书记；不再兼任新疆维吾尔自治区党委书记、常委、委员职务。张春贤同志任新疆维吾尔自治区党委委员、常委、书记。


## 江西 安徽：政策效应提速区域经济发展


一季度，江西、安徽经济呈现加速发展态势。鄱阳湖生态经济区上升为国家战略后，江西迅速出台以低碳发展为主的战略性新兴产业规划。光伏、风能核电、新能源汽车等一批重点产业得到重点支持。江西台记者 黄慧：这里是江西赛维LDK太阳能公司的生产车间，一条太阳能硅片生产线（近日）投产运行。这个高纯硅项目生产用于太阳能发电的硅料，它的投产标志我国掌握了世界先进水平的万吨级高纯硅核心技术。今年一季度，江西省高新技术产值628亿元，比上年增长35%，拉动工业增长12个百分点。近日，合肥经济技术开发区又迎来德国奥斯纳布吕克市的20多位客商。看好当地发展潜力的奚伟德企业集团很快决定投资建厂生产环保建材。合肥经济技术开发区管委会招商局  孙鸿飞：今年第一季度，我们开发区的招商引资总量达到了约29亿元，同比增长是超过了25%。同处皖江城市带上的芜湖、马鞍山、安庆等九个市一季度实际到位资金达到10亿美元，占安徽全省的75%。


## 出版的繁荣让阅读增加更多乐趣


nan


## 新能源车成为北京车展一大亮点


昨天开幕的北京第十一届国际车展，89台最新车型和95台新能源车集中亮相。这款车通过车上的探测器自动分辨出前方的障碍物，进行自动刹车，这款车上可以满足多个人同时网络和移动办公。车展上，把传统汽车制造与电子信息技术高度融合，成为一大亮点。自主品牌在新能源领域已经开始抢占制高点。制动动能回收、全车线控操纵、混合动力、铁电池电动车等，占到了整个展车数量的10%，创造了国际上历次重大车展之最，而自主品牌的新能源车在数量上占了绝大多数，集中显示了我国在节能环保领域的新技术，新成果。


## 吐鲁番哈密盆地遭遇强风暴


从昨天下午5点开始，吐鲁番哈密盆地遭遇30年不遇的强风暴，风口及风线风力达到12级以上。大风导致城区广告牌、树木折断，设施农业损失严重。大风引发多起火灾，至少造成2人死亡。当地有关部门迅速停止了吐鲁番地区城乡电力及天然气供应，防止发生次生灾害。受大风影响，312国道吐鲁番段封路6、7个小时；兰新铁路也停运6小时。到今天早晨，大风暂时停止。截至记者发稿时，道路交通已经恢复正常，电力设备正在抢修中。


## 湘江赣江遇强降雨 局部水位超警戒


受强降雨影响，湖南湘江干流水位普涨，全线发生超警洪水。今天凌晨1点，洪峰经过长沙，水位达到了36.23米。目前湘江干流上中游水位已回落，洪峰正向下游推进。湖南正组织力量加强堤防巡查防守。连日的暴雨造成永州、娄底等13县10多万名群众遭受洪涝灾害，一万多名民兵预备役人员第一时间赶赴现场抢险。江西五大河及鄱阳湖也因强降雨水位普涨。23日凌晨，今年赣江一号洪峰顺利通过南昌，洪峰水位创下1998年以来同期最高值。今天上午9点，鄱阳湖星子站水位达到16.27米的高位。中央气象台预计，未来两天，湖南、湖北、江西等地部分地区将有大雨，此外受冷空气影响，我国北方大部分地区将有一次大风降温天气过程。


## 国内简讯


季度我国城镇新增就业289万人今年一季度，全国城镇新增就业289万人，完成全年900万人目标的32%；城镇登记失业率为4.2%，比去年末下降0.1个百分点。我国首个千万亿次超级计算应用系统建成启用我国首个千万亿次超级计算应用系统今天建成启用，该系统可实现同步的实验模拟、诊断、效果比对处理等。我国研制成功新型三维图像悬浮显示装置一种新型三维图像悬浮显示装置，近日在中科院长春光机所研制成功，这种装置可以显示360度环绕悬浮立体图像。甘肃：符合条件农村中小学代课人员可领养老补助甘肃省从今年起对符合条件的曾经连续代课5年以上、年满60周岁的农村中小学代课人员发放养老补助，发放标准为新型农村社会养老保险基础养老金加工龄补助。


## 乌兹别克斯坦总统卡里莫夫会见孟建柱


乌兹别克斯坦总统卡里莫夫23号会见了到访的中国国务委员孟建柱。孟建柱高度评价乌方担任上海合作组织轮值主席国以来，为深化成员国务实合作所做的大量工作，并感谢乌方长期以来在打击“三股势力”方面给予中方的有力支持。孟建柱当天还出席了上海合作组织成员国第五次安全会议秘书会议。


## 希腊申请启动欧元区史上首次救助行动


希腊总理帕潘德里欧23号在雅典宣布，希腊正式申请启动欧盟－国际货币基金组织救助机制，这意味着欧元区历史上首次救助行动即将正式启动。民调显示，高达91%的希腊受访者担心救助机制将导致政府实施更严厉的紧缩政策。分析人士认为，总额高达450亿美元的救助方案可以确保希腊年内不会出现债务违约，但希腊债务危机的长期风险依然难以缓解。


## 最新研究显示纽约治堵措施显成效


美国媒体近日报道，一项名为“纽约绿色收益”的最新研究显示，如果不采取措施限制私家车出行，纽约大街上行驶的汽车数量将增加450万辆，这将使纽约变成一个巨大的停车场。近年来，纽约当地政府为缓解交通拥堵制定了多项措施。比如，上班高峰时段，连接曼哈顿和周边地区的主要路段上，出城方向的一条车道将临时改为进城的公交专线，严格禁止其它车辆驶入。下班时，则相反。此外，曼哈顿动辄十几美元一小时的停车费也很大程度上抑制了机动车进城。根据“纽约绿色收益”的统计，纽约市民出行时选择公交的比例达到近89%，10%为步行，使用其他交通工具的只有1.2%。


## 加拿大多伦多治理堵车招数多


为了应对交通拥堵问题，加拿大多伦多市政府近年来推出了一系列“治堵招数”。比如，在利用率高的高速公路上划出“二人以上专用道”，鼓励人们少开私家车，多拼车，以保证高速公路的畅通。多伦多还大力推行“发展公共交通”计划，地铁、轻轨、短途火车、长途车以及区域公交车为人们出行提供了多种选择。为了更有效地利用这些公共交通，节省民众出行时间，多伦多采取了集中建站的办法，把公交总站、地铁站、火车站集中建在同一区域并相互通行。地铁和公交车是一票制，可以连用。公共交通设施附近都建有大型停车场，方便上班族转乘公共交通工具。


## 国际简讯


智利中部发生里氏5.9级地震智利中部地区23号发生里氏5.9级地震，震中位于比奥比奥大区首府康塞普西翁以南66公里处。目前还没有人员伤亡或者建筑物倒塌的报告，智利海军排除了发生海啸的可能性。智利２月２７号发生里氏８．８级地震，造成重大人员伤亡，国家经济损失严重。美国得州遭遇多起龙卷风美国得克萨斯州部分地区22号遭遇多起龙卷风袭击，目前还没有人员伤亡和财产损失的报告。美国每年发生龙卷风多达数千次，大多发生在从得克萨斯州延伸至内布加斯加州的大平原地区，这一地区被称为“龙卷风带”。德国：眼睛也能开汽车　    德国研究人员23号展示了一项最新研究成果：用眼睛开车。驾驶员头戴安有两个摄像头的特制头盔，一个监测路况，另一个记录眼睛的活动情况，所得数据能实时传回车内电脑，从而控制汽车行驶。这项技术可以让汽车时速最高达到50公里。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [冬小麦长势良好 当前重点在防控病虫害](#冬小麦长势良好-当前重点在防控病虫害)
* [粮食主产区依靠科技保增产](#粮食主产区依靠科技保增产)
* [【上海世博倒计时】世博园迎来第四场“大考”](#【上海世博倒计时】世博园迎来第四场“大考”)
* [【上海世博倒计时】绚丽夜上海 华美世博园](#【上海世博倒计时】绚丽夜上海-华美世博园)
* [李克强强调 充分发挥医务人员的主力军作用 加快推进医药卫生事业改革发展](#李克强强调-充分发挥医务人员的主力军作用-加快推进医药卫生事业改革发展)
* [周永康参观第五届中国国际警用装备博览会](#周永康参观第五届中国国际警用装备博览会)
* [回良玉到玉树地震灾区考察并主持召开抗震救灾联席会议](#回良玉到玉树地震灾区考察并主持召开抗震救灾联席会议)
* [〖万众一心 抗震救灾〗科学防控全覆盖 确保灾后无大疫](#〖万众一心-抗震救灾〗科学防控全覆盖-确保灾后无大疫)
* [〖万众一心 抗震救灾〗青海省压缩支出全力支持抗震救灾](#〖万众一心-抗震救灾〗青海省压缩支出全力支持抗震救灾)
* [[本台评论]减少的是开支 增加的是力量](#本台评论-减少的是开支-增加的是力量)
* [新华社通讯：绽放，民族团结的格桑花](#新华社通讯：绽放，民族团结的格桑花)
* [新疆维吾尔自治区党委主要负责同志职务调整](#新疆维吾尔自治区党委主要负责同志职务调整)
* [江西 安徽：政策效应提速区域经济发展](#江西-安徽：政策效应提速区域经济发展)
* [出版的繁荣让阅读增加更多乐趣](#出版的繁荣让阅读增加更多乐趣)
* [新能源车成为北京车展一大亮点](#新能源车成为北京车展一大亮点)
* [吐鲁番哈密盆地遭遇强风暴](#吐鲁番哈密盆地遭遇强风暴)
* [湘江赣江遇强降雨 局部水位超警戒](#湘江赣江遇强降雨-局部水位超警戒)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [乌兹别克斯坦总统卡里莫夫会见孟建柱](#乌兹别克斯坦总统卡里莫夫会见孟建柱)
* [希腊申请启动欧元区史上首次救助行动](#希腊申请启动欧元区史上首次救助行动)
* [最新研究显示纽约治堵措施显成效](#最新研究显示纽约治堵措施显成效)
* [加拿大多伦多治理堵车招数多](#加拿大多伦多治理堵车招数多)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-04-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100423)


[2010-04-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100425)



