







# 2010年5月10日新闻联播
 文字版








[2010-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100509)


[2010-05-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100511)





## 胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫


nan


## 胡锦涛主席回到北京


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝同西班牙首相通电话


国务院总理温家宝今天应约与西班牙首相萨帕特罗通电话。温家宝表示要全面战胜国际金融危机，国际社会必须进一步加强合作，作出长期不懈努力。温家宝说，通过国际社会的共同努力，世界经济正在缓慢复苏，但我们绝不能低估这场危机的严重性、复杂性。要全面战胜危机，国际社会必须进一步加强合作，作出长期不懈的努力。一是要加强宏观经济政策协调，始终保持合理的政策力度，提振市场信心。二是有针对性地解决造成危机的源头性问题，推进国际金融体系改革，加强金融监管，缓解结构性矛盾，保持各主要货币汇率相对稳定。三是坚持自由贸易，反对形形色色的保护主义。当前，欧洲一些国家出现的主权债务危机受到广泛关注。我们注意到欧元区和国际货币基金组织联手启动救援希腊机制。中国坚定支持上述行动。相信欧元区各国一定能够克服困难，实现经济稳定增长。温家宝表示，长期以来，中西两国和两国人民相互理解和支持，双边关系发展顺利。西班牙是世界重要经济体，也是中国重要的贸易伙伴。双方在电信、金融、能源等领域的合作取得丰硕成果。目前，西班牙政府正采取措施，整顿财政，促进经济增长，改善就业状况。我们支持并相信西班牙政府有能力、有条件克服暂时困难。中国政府愿意同西班牙政府一道，鼓励扩大双向投资，促进贸易稳定增长，加强在二十国集团框架下的协调与合作，为推动世界经济可持续复苏作出贡献。萨帕特罗介绍了欧元区国家为解决当前欧洲主权债务危机采取的措施。他表示，西班牙经济基础稳固，有信心克服当前的困难。西方感谢中方给予理解与支持，中国是西班牙的好伙伴。西班牙愿进一步加强同中国在双边和二十国集团内的沟通与合作，共同应对国际金融危机等挑战，促进世界经济进一步复苏和可持续增长。


## 李克强会见以色列财政部长


国务院副总理李克强今天在京会见了以色列财政部长斯坦尼茨。双方就中以双边关系和中以经贸、科技合作等问题交换了意见。李克强指出，中以建交18年来，各领域友好合作取得长足进展。去年双边贸易额比建交之初增长了100多倍，双方在基础设施建设、科技研发等领域合作顺利。目前中国正在加快经济发展方式转变和结构调整，以色列在农业、水资源管理、清洁能源、生物医药等领域具有全球领先的科技水平，中以合作前景十分广阔。希望双方进一步发挥互补优势，充实和加强各领域合作，推动两国关系取得新的成果。斯坦尼茨表示，愿与中方共同努力，推动双方互利合作不断向前发展。


## 贺国强强调 大力加强中央企业和中央金融机构纪检监察组织建设


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在贯彻落实《关于加强和改进中央企业和中央金融机构纪检监察组织建设的若干意见》座谈会上强调，要大力加强和改进中央企业和中央金融机构纪检监察组织建设，深入推进党风建设和反腐倡廉工作，为中央企业和中央金融机构改革发展提供有力保证。在认真听取中央组织部、国务院国资委、中国建设银行、中国兵器工业集团公司有关负责同志发言后，贺国强充分肯定了中央企业和中央金融机构改革发展取得的巨大成就以及党风建设和反腐倡廉工作取得的成绩。他指出，中央企业和中央金融机构的重要地位和作用，决定了其党风建设和反腐倡廉工作的极端重要性。我们要充分认识加强和改进中央企业和中央金融机构纪检监察组织建设的重要性和紧迫性，切实把这项工作抓紧抓好。贺国强强调，加强和改进中央企业和中央金融机构纪检监察组织建设，要坚持以科学发展观为指导，围绕中心、服务大局，贯彻方针、完善体系，统筹兼顾、突出重点。要把思想政治建设作为首要任务，进一步巩固和扩大深入学习实践科学发展观活动和“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动成果，切实增强纪检监察工作人员的政治意识、大局意识、责任意识、廉洁意识；要把健全机构作为重要措施，明确纪检监察组织定位，健全机构，强化职能，完善体制机制，为纪检监察机构发挥职能作用提供组织保证；要把领导班子建设作为关键环节，选好配强纪检监察领导班子，严格干部选任程序，明确纪委书记（纪检组组长）的分工，加大干部交流力度，增强班子整体功能；要把队伍建设作为基础工程，充实工作力量，提高人员素质，强化激励保障，严格管理监督，建设一支高素质的纪检监察工作人员队伍。贺国强强调，加强和改进中央企业和中央金融机构纪检监察组织建设，必须加强组织领导，狠抓工作落实。中央企业和中央金融机构领导班子要切实承担起主体责任，制定具体方案，精心组织实施；中央企业和中央金融机构纪检监察机构要逐项落实《意见》要求，认真履行职责任务，切实加强自身建设；中央纪委监察部、中央组织部和国务院国资委要按照管理权限，加强对中央企业和中央金融机构纪检监察组织建设的领导和指导。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。


## 【加快经济发展方式转变·访谈录】中海油：以科技创新为驱动 全力转变发展方式


加快经济发展方式转变，关系改革开放和社会主义现代化建设全局，是深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措。当前，经济增长内生动力不足，自主创新能力偏弱，节能减排任务艰巨，这些都反映出加快转变经济发展方式已刻不容缓。本台从今天起推出“加快经济发展方式转变・访谈录”，请国有企业负责人结合实际，畅谈加快转变发展方式的思路和措施。今天播出第一集：中国海洋石油总公司以科技创新为驱动，全力带动发展方式的转变。在8艘拖轮的牵引和推动下，由我国自行建造的世界上最先进的3000米深水半潜式钻井平台已经顺利从上海外高桥出坞，在载满各项装备后，将向南海作业区前行。而与此同时中国海油总经理傅成玉也频繁的在上海江苏考察深水石油开发项目，傅成玉说为了从近海迈向深海，中海油在深海装备研制上已经投入了150亿元，未来10年，深海是油气开发的主战场。中国海洋石油总公司总经理 傅成玉：到2020年，我们在深水领域要建一个大庆，从资源角度到工程建设能力角度，都要实现我们达到世界的先进水平。   为转变发展方式，中国海油以进军深海为依托全力构建技术创新的驱动优势。傅成玉说中海油成立之初只能在10米水深打井，后来到300米，现在能在1500米深水区打井，而明年这艘待命出发的深水钻井平台将在3000米深水下作业，钻井深度可达10000米，完全达到世界最先进的水平。而我国源于海上的油气产量也从中国海油成立前的9万吨，达到今年年底的5000万吨，相当于一个大庆的产量。到2020年，中国海油将向深水再要5000万吨的油气产量，也就是说，中国的近海将要有两个大庆油田的生产规模。中国海洋石油总公司总经理 傅成玉：通过技术创新来调整我们的产业结构，特别是推动我们从浅海到深海的发展，加大节能减排的力度，也是通过技术创新来整合带动我们国家装备制造业这个制造能力。通过技术创新，中海油在未来深水开发中将实现零排放。为转变发展方式，中海油整合了国内外科技力量和各领域国有、民营的生产能力，全力创建包括造船、机械、电子和钢铁等行业在内的海洋实业工业体系。目前我国自行研制的深水物探船可以精确定位到储油层；自行研制的深水钻井船高度达到45层楼高，稳性和强度能抵御200年一遇的台风。自行研制的大型海上油轮集成了陆地上几十平方公里的油田开发设备。中国海洋石油总公司总经理 傅成玉：深海领域，“十一五”、“十二五”要有两千亿的投资，包括探勘和工程装备能力和我们开发能力的筹备，站到我们国家资源保障能力和发展方式转变自主创新这个角度，我们要走到前面。


## “生命阳光馆”活动周等世博系列活动今天启动


nan


## 新闻特写：生命阳光馆里的希望


nan


## 我军油料保障实现跨越式发展


总后油料研究所科研人员经过5年攻关，一个现代化的油料装备综合性能试验场日前建成并投入使用，它能满足多种大型油料装备性能试验。与此同时，他们瞄准战场前沿研制的数十种新型骨干野战油料装备，已成建制、成系统装备部队；研制的油库抢收抢发装备，野战输油管线系统指挥方舱等多项重点信息技术成果，大大提高了我军野战条件下的油料伴随保障能力和信息化水平。他们获奖的200多项成果使我军油料保障实现了跨越式发展。不久前，中央军委为这个所荣记了集体二等功。


## 三大电信运营商完善整治网上低俗色情信息长效机制


从2009年初国家有关部委开展整治网络淫秽色情专项行动以来，中国电信、中国移动、中国联通打击利用手机上网传播不良信息的行为取得显著成效。中国电信通过与移动、联通建立黑名单处理联动机制，将监测结果与其它电信企业共享，已将4700多个违规网站列入黑名单。同时通过建立不良信息处理流程，配合执法部门处理了167个色情网站。中国移动在全国建立了手机网站不良信息拨测系统，每天能自动扫描拨测20万个网页，下载300万张图片，审核50万张疑似图片。目前，通过这个系统拨测的网站数量已超过40多万，被查处屏蔽的涉黄网站达2700多个。中国联通专门成立信息安全部，研究制定了手机网站备案管理要求。目前，中国联通与所有的296家合作网站都签署了《信息安全责任承诺书》，网站备案率达99.7%。


## 罕见暴雨袭击我国南方 数万受灾群众被安全转移安置


受强降雨影响，我国南方部分地区出现严重灾情。从昨天开始，大雨再次侵袭江西定南县，造成当地4000多间土坯房倒塌，多处山体出现滑坡，7000多户村民供电中断，当地正加紧抢修受损电力设备。在广东韶关，受灾最严重的翁源县24小时最大降雨量达到430毫米，上万间民房被洪水和泥石流冲毁，2万5千名村民被迫转移安置，当地已展开生产自救。中央气象台预计，从今晚开始，华南地区的雨情将有所缓解。但12号以后，南方大部分地区还将有一次强降水过程。


## “南澳Ⅰ号”水下文物今天开始大量出水


今天下午，广东汕头南澳一号水下考古工作全面展开并取得重大进展，在深达27米的海底，尘封400多年的南澳一号古沉船文物大量出水。今天水下的能见度在一米到一点五米的范围，水下摄像机可以清楚地拍摄到古沉船在海底的真实情况，同时大量码放整齐的瓷器也清晰可见。      今天共有八箱水下文物被打捞上来，主要是以青花瓷器为主，相当数量的瓷器保存完好。经过专家鉴定，大部分瓷器来自福建漳州地区的平和窑。未来两天，水下考古工作将继续进行。


## 青歌赛团体赛落幕 个人赛令人期待


昨晚，经过5轮25场的激烈角逐，“蓝色经典・天之蓝”杯第14届中央电视台青年歌手电视大奖赛团体赛决赛落下帷幕。在昨晚最后一场的比赛中，新疆代表队充满浓郁民族特色的表演令人印象深刻。最终，空政文工团代表队以总分第一的成绩获得团体决赛一等奖，武警政治部文工团和新疆电视台并列获得二等奖。本届青歌赛团体决赛创新了赛程赛制，以5轮晋级淘汰制取代了往届按照总分排名次的方法，而入围决赛的团队数目也由往届的20支扩大到27支，使得更多优秀选手和团队脱颖而出。大量原创新作的涌现，也体现了青歌赛致力于推出新人新作方面的努力。中央电视台青年歌手电视大奖赛个人单项决赛将于6月9日至6月26日举行届时，届时我台综艺频道将在黄金时间现场直播。


## 本台综艺频道今晚现场直播第九届中国艺术节开幕式


本台消息，第九届中国艺术节今晚在广州开幕，从全国精选出的65台专业剧目和28台群众文化剧目，将给观众带来丰富多彩的文化感受。今晚8点，我台综艺频道将对开幕式进行直播。


## 国内简讯


汶川大地震灾后恢复重建贷款超过4000亿元　　    据银监会统计，截至2010年3月底，四川、甘肃、陕西三省银行业金融机构对灾后恢复重建累计发放贷款4229.1亿元，重点支持基础设施、产业重建和涉农等领域。我国首座多功能结冰风洞开工建设　　    我国自主设计的首座结冰风洞今天动工。建成后，将为飞机空中结冰、噪声等问题的研究提供试验平台，有力支撑大型客机等航空航天飞行器的研制。海峡两岸之间最大的客滚船“中远之星”轮首航台湾高雄海峡两岸之间最大的客滚船“中远之星”昨天从厦门起航，今天抵达台湾高雄港。这是厦门港继基隆、台中后，开辟的第3条客滚船两岸直航航线。“中远之星”轮一次可载600多名旅客和150辆小汽车。七部委严禁向学生收取与入学挂钩的任何费用　　     教育部等7部委今天联合出台治理教育乱收费实施意见，要求接收进城务工人员随迁子女要免除学杂费，严禁义务教育阶段捐资助学与录取学生挂钩。


## “央视大火”危险物品肇事案一审宣判


“央视大火”被告人徐威等２１人危险物品肇事案，经北京市第二中级人民法院公开审理后，于10日进行一审宣判。北京市第二中级人民法院审理查明：被告人徐威在任中央电视台新台址建设工程办公室主任期间，擅自决定于２００９年２月９日晚组织在中央电视台新址园区施工区内燃放烟花。北京市第二中级人民法院认为，被告人徐威等２１人目无国法，违反爆炸性物品管理规定，未经相关部门批准，擅自在国家重点工程施工工地燃放烟花致使发生重大事故，给人民群众的生命、身体健康和国家财产造成严重危害，后果特别严重，被告人的行为均已构成危险物品肇事罪，均应依法惩处。被告人陈子俊犯罪情节轻微，可对其免予刑事处罚。据此，以危险物品肇事罪，判处徐威有期徒刑七年；判处刘发国有期徒刑六年六个月；分别判处王世荣、高宏有期徒刑四年六个月；分别判处李小华等十三名被告人三年至六年不等的有期徒刑；判处陈代义有期徒刑三年，缓刑五年；分别判处刘桂兰、戴剑霄有期徒刑三年，缓刑三年；对陈子俊免予刑事处罚。


## 捍卫欧元 欧盟出台7500亿欧元救助机制


经过１０多个小时的谈判，欧盟成员国财长今天凌晨达成一项总额７５００亿欧元的救助机制，帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止希腊债务危机进一步蔓延。这套史上最庞大的救助机制由三部分资金组成，其中4400亿欧元由欧元区国家以政府间协议的形式提供，600亿欧元由欧盟委员会从金融市场上筹集，此外国际货币基金组织将提供2500亿欧元。根据这套机制，如再有欧元区国家陷入债务危机，将可以申请获得资金支持。继欧元区成员国财长月初决定启动１１００亿欧元希腊救助机制之后，希腊债务危机过去一周不仅没有得到缓解，反而呈现出蔓延的势头，引发欧洲乃至全球金融市场剧烈动荡，欧元对美元汇率一度跌至１４个月来的新低。德国经济学家日前警告说，受希腊债务危机拖累，欧元比价很可能降至与美元等值的水平。


## 多家央行宣布出手注入流动性资金


欧盟大规模救助机制出台后，欧洲央行10号凌晨宣布采取一项前所未有的举措，从二级市场购买欧元区成员国政府债券，同时，将恢复国际金融危机期间一系列非常规“救市”举措，包括以固定利率向金融机构提供三个月期和六个月期贷款等，以缓解流动性不足。与此同时，美联储宣布重启与欧洲央行以及加拿大、英国、瑞士和日本等央行的临时货币互换机制，向市场注资美元，帮助缓解国际金融市场近日面临的美元流动性压力。此外，日本央行今天也宣布，将向市场注资216亿美元，以应对希腊债务危机对日本金融系统的影响。一系列利好消息公布后，日本东京股市今天出现反弹，日经股指上涨１．６０％。欧洲三大主要股市开盘也上涨超过3%。


## 俄罗斯西伯利亚矿难死亡人数升至30人


俄罗斯西伯利亚地区克麦罗沃州的一处煤矿矿井８号晚和9号凌晨接连发生两起甲烷爆炸，目前死亡人数已升至３０人，其中包括17名救援人员，另有约65人受伤，目前还有约60人被困井下情况不明。两次爆炸损坏了矿井内的通风设备，井下高浓度的甲烷增加了再次发生爆炸的危险，救援工作不得不暂时中断。直到9号晚间，救援人员才得以再次下井展开搜救。由于需要施救的两个区域目前还被水淹，形势非常严峻。发生爆炸的拉斯帕德斯卡亚煤矿，是俄罗斯最大的煤矿之一，年产原煤8百万吨。当地检察部门已经展开刑事调查，以确认矿井作业时是否违反安全规定。


## 国际简讯


菲律宾今天进行全国和地方选举　　   菲律宾全国和地方选举今天举行，将选出菲律宾新一任总统、新一届国会和约１．７万名地方官员。即将卸任的菲律宾现任总统阿罗约在本次大选中将竞选国会众议员。选前民调显示，已故总统科拉松・阿基诺的儿子、总统候选人阿基诺三世暂时处于领先地位。白宫认定塔利班背后支持时报广场未遂袭击美国司法部长霍尔德9号说，有证据显示，巴基斯坦塔利班对纽约时报广场未遂爆炸袭击事件嫌疑人费萨尔・沙赫扎德提供了帮助，可能还提供了资金。此前，美国国土安全部长和中央司令部司令都曾表示，这起未遂袭击是孤立事件。奥地利毛特豪森集中营纪念解放65周年奥地利毛特豪森集中营解放６５周年纪念活动9号在毛特豪森集中营旧址举行。毛特豪森集中营是纳粹德国二战期间在境外建立的第一座集中营，先后囚禁了约２０万奥地利和欧洲各国的反法西斯战士、犹太人、战俘以及无辜平民。印度纪念诗人泰戈尔诞辰150周年 　    印度总理辛格９号在印度国家现代艺术馆为印度诗人泰戈尔的画展揭幕，这标志着印度纪念泰戈尔诞辰１５０周年的活动拉开帷幕。泰戈尔是印度著名的文化艺术大师，曾获得诺贝尔文学奖。印度人尊称他为诗圣、印度的良心和印度的灵魂。5月飞雪 倒春寒袭击美国美国明尼苏达州港口城市德卢斯上周末降下一场春雪。突如其来的降雪使春天的德卢斯银装素裹，但是皑皑白雪仍然掩藏不住浓浓春意。德卢斯上一次五月飞雪是在2008年。     世界一级方程式锦标赛西班牙站 韦伯夺冠打破杆位梦魇      世界一级方程式锦标赛西班牙站正赛9号在加泰罗尼亚赛道结束。杆位发车的红牛车队车手韦伯一路领先，并最终以24秒的优势夺冠，一举打破了本赛季凡是杆位发车的车手不胜的怪圈。本土作战的法拉利车手阿隆索获得亚军。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫](#胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫)
* [胡锦涛主席回到北京](#胡锦涛主席回到北京)
* [温家宝同西班牙首相通电话](#温家宝同西班牙首相通电话)
* [李克强会见以色列财政部长](#李克强会见以色列财政部长)
* [贺国强强调 大力加强中央企业和中央金融机构纪检监察组织建设](#贺国强强调-大力加强中央企业和中央金融机构纪检监察组织建设)
* [【加快经济发展方式转变·访谈录】中海油：以科技创新为驱动 全力转变发展方式](#【加快经济发展方式转变·访谈录】中海油：以科技创新为驱动-全力转变发展方式)
* [“生命阳光馆”活动周等世博系列活动今天启动](#“生命阳光馆”活动周等世博系列活动今天启动)
* [新闻特写：生命阳光馆里的希望](#新闻特写：生命阳光馆里的希望)
* [我军油料保障实现跨越式发展](#我军油料保障实现跨越式发展)
* [三大电信运营商完善整治网上低俗色情信息长效机制](#三大电信运营商完善整治网上低俗色情信息长效机制)
* [罕见暴雨袭击我国南方 数万受灾群众被安全转移安置](#罕见暴雨袭击我国南方-数万受灾群众被安全转移安置)
* [“南澳Ⅰ号”水下文物今天开始大量出水](#“南澳ⅰ号”水下文物今天开始大量出水)
* [青歌赛团体赛落幕 个人赛令人期待](#青歌赛团体赛落幕-个人赛令人期待)
* [本台综艺频道今晚现场直播第九届中国艺术节开幕式](#本台综艺频道今晚现场直播第九届中国艺术节开幕式)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“央视大火”危险物品肇事案一审宣判](#“央视大火”危险物品肇事案一审宣判)
* [捍卫欧元 欧盟出台7500亿欧元救助机制](#捍卫欧元-欧盟出台7500亿欧元救助机制)
* [多家央行宣布出手注入流动性资金](#多家央行宣布出手注入流动性资金)
* [俄罗斯西伯利亚矿难死亡人数升至30人](#俄罗斯西伯利亚矿难死亡人数升至30人)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100509)


[2010-05-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100511)



