







# 2010年10月4日新闻联播
 文字版








[2010-10-03新闻联播](/xinwenlianbo/20101003)


[2010-10-05新闻联播](/xinwenlianbo/20101005)





## 【辉煌十一五】抵御危机 科学调控 中国经济实现平稳运行


“十一五”的五年间，面对百年不遇的金融危机冲击，和国内经济结构调整的复杂棋局。党中央国务院运用财政、货币等宏观调控手段，倾力抵御危机、从容化解难题，让中国经济拨开迷雾，破浪而行。美国的《纽约时报》最近刊发了一组2007年到2010年美国、日本、德国等国家的经济增长率曲线，每条曲线都呈现出衰退带来的下滑和缓慢的恢复。那么中国的曲线又是什么样子呢？世界银行的经济学家画出了他心中的答案。世界银行驻华代表处首席经济学家韩伟森：“金融危机来袭的时候，中国经济增长几乎原地停滞了一个季度，然后很快又恢复了向上高速增长。中国经济没有向下的负增长，而其它这些国家经济都倒退了好几个百分点。”是的，中国经济即使在金融危机冲击最严重的2009年，GDP的增长也达到了9.1%。而这一数字的背后，是一段惊心动魄、起伏跌宕的岁月。十一五的头两年，稳健、从紧的调控政策勒紧缰绳，让过热的投资和出口放慢脚步。然而2008年的金融危机使形势大变：出口出现近十年来首个负增长。2009年一季度，中国经济增速下滑到改革开放以来的最低点。财政部长谢旭人：“出口订单减少，运输量下降，企业面临很大困难。这个时候，中央及时地采取一些措施。我们也都亲历了这个过程，决策的过程。”中国人民银行行长周小川：“这些改变应该说是全球比较里头我们是最坚决的、最果断的。当时我记着温家宝总理用了一个说法，就是叫出手要快，出拳要重。”宏观调控大调头，财政政策由稳健转向积极，货币政策由从紧转向适度宽松。生死时速与危机赛跑，数月之间中国政府的重拳成功逼退了金融危机的冲击。然而，后金融危机的各种不确定因素，让我们走上了不好平衡的钢丝绳。既要保增长又要防通胀。内外需不平衡、投资和消费不平衡。一系列两难的问题考验着决策层的智慧和能力。财政部长谢旭人：“当前面临一些问题，也要最为长远又一个统筹兼顾的系统考虑。所以也要不断加强对各项债务的管理，及时防范财政金融风险。”当前突出的紧迫性问题要解决，长期存在的结构性问题也要解决。连续几个月党中央国务院各级领导奔赴全国密集调研。周小川：“几乎每个礼拜都会研究一些新的政策，然后这些新的政策都会不断地宣布出来。”2010年初开始，连续三次上调存款准备金率，严控地方政府债务风险，406种落后或过剩产能商品出口退税被取消，家电汽车消费补贴政策延长一年，更具针对性和灵活性的调控让中国经济的脚步日益稳健。这五年，全国31万亿财政支出是“十五”时期的2.5倍，大量投向保民生、促消费领域。这五年，全国财政“三农”支出增速比全国财政支出高6个百分点。农民人均受益超过两千八百元。这五年，消费补贴让中国手机和私家车数量翻倍，新能源汽车进入百姓家庭。


## 全国秋收过半 预计秋粮将再获丰收


农业部最新统计显示，目前全国秋收过半，今年各地推广实用农业增产技术和措施，预计秋粮将再获好收成。秋收时节，山东省兖州市20里铺村的高产试验田成为最吸引乡亲们的地方。这里种植的高产新品种要比普通的玉米每亩产量高出200多斤。本台记者施韶宇：“我现在是在山东省德州市齐河县的周庄村，我们看到这里玉米种植采用的是一种宽窄行的技术，也就是说，这两行之间的行距是40厘米，而这两行之间的行距是80厘米，那么这样有利于玉米的通风透光。”山东省齐河县农业局推广研究员马仁元：“通风透光一好了以后，（玉米）个体发育健壮，个体一健壮，它的抗病抗倒伏能力就强。”同样也是增加产量，在河北赵县，采用的是玉米适当晚收技术。河北省赵县农牧局局长王国军：“我们推迟了大概是5—7天，亩增产经技术人员测算是50—70斤。”从农业部汇总的秋粮各主产区情况看，今年秋粮呈现面积增加、单产提高的特点，有望再获好收成。据农业部农情调度，截至目前，全国已收获秋粮作物5.9亿多亩，完成应收面积的50%以上。农业部要求各地精心组织跨区机收作业，加快收获进度，确保颗粒归仓。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见希腊总统


当地时间3日下午，正在希腊访问的国务院总理温家宝在雅典会见希腊总统帕普利亚斯。温家宝向帕普利亚斯总统转达了胡锦涛主席的亲切问候。温家宝说，我是带着中国人民对希腊人民的友谊和真诚合作的愿望而来，亲眼看见了希腊政府和人民为应对国际金融危机的挑战所作的不懈努力，相信希腊一定能克服暂时的困难，实现新的发展。温家宝表示，中希友谊与合作经受住了考验，有着光明的未来。中国愿与希腊永远做好朋友、好伙伴，携手并进，共同发展。帕普利亚斯请温家宝转达对胡锦涛主席的问候，并表示，希腊钦佩中国在经济、社会发展方面取得的成就，和在促进世界和平与发展中发挥的积极作用。帕普利亚斯祝贺温家宝访问希腊取得圆满成功，感谢中国在希腊面临困难时所给予的支持和帮助，相信两国的友好合作将向更深、更广的领域发展，造福于两国人民。


## 温家宝会见希腊议长


当天上午，温家宝会见了希腊议长佩察尔尼科斯。温家宝赞赏希腊议会各政党在对华关系上的积极态度，希望他们继续为深化两国全面战略伙伴关系发挥建设性作用。佩察尔尼科斯感谢中国对希腊的真诚帮助和有利支持，表示希腊议会愿进一步加强同中方的交往，为增进两国之间的相互了解和信任，推动各领域务实合作贡献力量。佩察尔尼科斯代表希腊议会授予温家宝希腊议会最高荣誉奖“伯利克里斯”金质勋章。


## 温家宝会见希腊新民主党主席


当天下午，温家宝还会见了希腊新民主党主席萨马拉斯。温家宝表示，新民主党奉行积极的对华友好政策，为推动两国各领域友好合作发挥了重要作用，中方愿同新民主党密切党际交流与合作，共同推动两国关系向前发展。萨马拉斯表示，温家宝总理对希腊的访问向外界传递了合作的信心，新民主党愿为推动两国各领域务实合作，增进两国人民的友谊做出新的贡献。


## 全国各地景区今迎客流高峰 多项措施确保安全出行


十一黄金周长假第四天，今天全国各大景区景点迎来旅游客流最高峰，各地采取多项措施确保游客安全顺畅出游。本台记者崔艺：“北京颐和园今天的游客量突破了10万人次，达到了十一黄金周单日人数的最高值，我们在昆明湖铜牛码头看到，排队等候上船的游客沿着湖畔一直排到了17孔桥。”为应对激增的客流，颐和园新增了22个临时售票窗口和20对移动厕所，并在容易发生拥堵的景点设置单行线，对游客进行疏导。本台记者窦伟：“国庆这几天，来到天安门广场上的游客数量每天都超过90万人，由于采取了多种措施，广场上游客的秩序良好。”为了防止拥挤，广场工作人员在出入口、地下通道等客流集中区域，采取分段限流和单向游览的措施，避免发生拥挤、踩踏事故。奥林匹克公园今天游园游客预计将达50万人次，故宫单日游客接待量也突破了12万人次的最高纪录。游客：“秩序很好，热闹。”南京玄武湖、嵩山少林寺等景区今天客流量再创新高，河南云台山、山西平遥古城、湖南韶山、宜昌三峡大坝等景区饭店宾馆今天已全部满员。全国假日办执行主任王志发：“今年”十一“黄金周旅游的特点是高峰早、热点多、增幅大，前四天接待游客的数量同比增长三成左右。”面对客流高峰，江西婺源、辽宁红海滩、云南石林等景区纷纷增设临时停车场保障自驾车游客；重庆巫山、安徽黄山、山东青岛等景区还在重点路段增设人员提供交通引导和医疗保健服务。


## 黄金周客流以中短途为主 交通部门积极应对


从今天开始，国庆假期铁路、公路返程客流逐渐加大。本台记者刘晓波：“在这里，我的背后有一张全国公路的气象预报图，在这张图上我们看到目前只有海南省内和黑龙江的东部地区有几条国省干道受暴雨影响比较严重，另外全国其它公路状况可以说是一片晴好。”今天是黄金周第四天，全国公路共投入大中型营运客车89万辆，实际完成客运量6674万人。铁路旅客运输启动六天以来，已发送旅客3737.8万人。从今天开始，除中短途客流将继续保持高位外，返程客流将逐渐加大。为应对持续客流高峰，昨日全国铁路增开临客203列。武汉铁路局从今天开始，在武昌站增加开行的到宜昌、襄樊、十堰、赤壁的五趟动车、直达车和临客。民航方面，在各航空公司、机场的全力保障下，今天客流依然平稳。桃仙机场地面服务保障部赵红航：“我们提供了专人的引导和开放值机柜台。”昆明机场实行24小时值班制度，安检通道全员上岗，早开多开通道方便旅客。


## 黄金周消费亮点频出


十一黄金周，低碳、个性化和回归自然成为很多人的消费新选择。今年黄金周，北京市推出绿色低碳消费节，许多商场都开辟了低碳小屋和节能家电体验专区，超薄电视、物联网空调给消费者带来新奇的节能体验，高能效等级的冰箱、洗衣机更是格外受青睐。消费者：“现在都提倡低碳生活，不节能怎么行啊。”摸准了消费新需求的商家们，甚至辟出专区办起版画雕塑展，使喧闹的百货商场有了更多的艺术气息。而利用国庆假期装修新房的李蕊，干脆把美术师请到家里，一起给墙上来了个彩绘。李蕊：“来我们家作客的朋友都说很干净，很大方。”北京怀柔香草世界瞄上了都市人回归自然的需求，搞起了创意农业。在这里人们不光可以赏花观草，还能亲手制作香草纯露和精油，把芳香留住。


## 国庆首都舞台缤纷多彩


今年国庆期间众多国内外艺术团体云集北京，各类音乐会、京剧、话剧等演出竞相登场。在通州运河广场，由中央歌剧院和中国歌剧舞剧院带来的三场露天古典音乐会让北京乐迷体验了在草地上聆听古典音乐的轻松惬意。在梅兰芳大剧院，汇集京剧旦角、老生各大流派的经典演唱专场和国家大剧院版新编京剧《赤壁》，不但让老戏迷们过足了戏瘾还让年轻观众感受到了国粹的魅力。北京人艺的明星版话剧《原野》也让观众再次感受戏剧大师曹禹的经典之作。今年的国庆假期是国家图书馆少儿馆开馆以来迎来的第一个黄金周，一系列生动有趣的文化活动让孩子们在这里读书、游戏、制作手抄报。记者：“你画的这个是什么啊？”小读者：“这个就是嫦娥二号。这个嫦娥三号就是我想象中的，希望它能早日升空。”


## 远望号船队圆满完成“嫦娥二号”海上测控任务


嫦娥二号卫星正在奔向月宫的轨道上驰骋，而承担卫星海上测控任务的远望号船队日前也圆满完成了嫦娥二号海上测控任务。“（远望）六号，你船已完成此次嫦娥二号卫星测控任务。”随着北京指控中心发回撤收指令，远望船队已圆满完成此次嫦娥二号卫星海上测控任务。嫦娥工程测控系统副总工程师周朝猛：“这次我们远望船队累计跟踪13个小时，向卫星发送指令12条。”早在今年2月，远望船队就已经开始为此次嫦娥二号卫星海上测控任务着手准备，根据测控海域的不同，远望三号，远望五号和远望六号今年七月起相继离开国内码头，经过数十天的海上航行，三艘船相继抵达太平洋不同任务海域，并布阵准备。九月初，三艘船一起完成了鑫诺六号卫星的海上测控任务，经过短暂调整，三船立即转换工作模式，进入嫦娥任务各项准备工作。远望六号测量船船长凌元：“船上90%的科技工作者都是80后的大学毕业生，但是这些年轻的科技工作人员凭借着自己的智慧和毅力顶住了压力，经受住了国家重大科研试验任务的考验。”32年来，远望船队曾经68次远征三大洋，圆满完成80次海上测控任务，海上作业9000余天，测控成功率100%。


## 重庆：三年将建成五十多万套公租房


为解决中低收入人群的住房问题，重庆市将从今年起，在三年里建成3000万平方米的公共租赁住房，帮助50多万中低收入家庭改善居住条件。听说民心佳园小区的样板间最近建好了，何燕一大早就赶来参观，样板间的布局和设施都让她兴奋不已。何燕：“这样一个房间给我跟女儿住的话就非常好，她喜欢爬到那上面去耍。真的，特别贪玩的那种。”本台记者霍磊：“在民心佳园小区有一半以上的房屋被设计成了50到60平米之间的小户型，这些小户型两室一厅的小户型采光条件都非常好，而且还配备了独立的卫生间和厨房。”小区配套有小学、幼儿园，旁边还有轨道交通。根据计划，重庆3年时间将建成这样的公租房50万多套，让占到占全市人口30%-40%的中等低收入家庭实现住房的政府保障。而且申请公租房没有户籍限制，对于从外地来重庆工作多年的何燕来说，最早明年年初小区建成以后，何燕就可以参与抽签申请入住。最晚三年内，她也可以搬进新家。重庆市国土资源和房屋管理局张定宇局长：“建设公共租赁住房，我们的土地实行划拨，就是说政府不收出让金。（三年）大概需要750个亿的投入，这里面我们考虑250亿由政府来投入，500个亿左右经营的融资。”按照规定，重庆公租房的租金将不超过同类地段、同品质商品房租金的60%。截至目前，今年全年的建设资金已经全部到位，而全市公租房的实际开工面积也超过了原计划的1000万平方米。


## 福建：多层次供应体系 保障低收入家庭居住


福建省通过构建多层次的住房保障和供应体系，让更多的低收入家庭“居者有其屋”。最近，位于厦门湖边花园小区的2500多套保障性住房陆续交房，趁着国庆，低保户欧福明一家高兴地搬进了新家。厦门保障性住房住户欧福明：“我们本来一家三口住在九平方米（房子）里，现在搬过来小孩子（房间）也解决了，房子也比较宽敞。”住在这套60平米的房子里，欧福明一家每月只需交纳103元房租。折合下来，每平方米大约1·72元，仅为这一区域房租的10%，其余部分则由政府补贴。在这个小区，有80%的住户都是跟欧福明一样的保障性住房租赁户，他们根据收入状况的不同，每月交纳10%到30%左右的租金。外来人口众多的泉州市也把农民工纳入到廉租房保障体系，今年，当地斥资近2亿元建设的8个廉租房项目，有一半分布在农民工集中地区。截至目前，福建省已开工建设各类保障性住房6·88万套，超额完成国家今年下达的责任目标。


## 联合国气候变化国际谈判会议在天津开幕


首次由我国承办的联合国气候变化国际谈判会议今天在天津开幕，国务委员戴秉国出席并致辞。他表示，尽管面临多重艰巨任务，但中国政府仍采取了调整经济结构、节能、大力发展可再生能源等多种手段，为全球应对气候变化做出了重要贡献。他指出，要坚持“共同但有区别的责任”原则，发达国家应率先大幅度减少温室气体排放指标，向发展中国家提供充分的资金、技术支持。要统筹考虑经济发展、消除贫困、保护气候，实现发展和应对气候变化的双赢，确保发展中国家发展权的实现。


## 新闻特写：童趣世博会


在本届世博会上，来自世界各地的孩子们，通过各种方式传达着世博的理念，感受着世博的快乐。电影片段展示：“在城市上空 有几颗卫星飞行，很久以来我就在它们的帮助下探寻宇宙的奥秘。”在世博园的很多场馆，小朋友都可以用这样的视频方式，传播自己国家的文化。小朋友:“我觉得这里很神奇。每个小朋友都向我们讲知识，科技的、地理的，我觉得收获很大。”在立陶宛馆，孩子们不仅是参观者，更是参与者。世博园小参观者：“要是少了树木的话黄沙就会来，要是少了大海的话，鱼就不能生存下去了。”世博园小参观者：“这是太阳，太阳在对我们笑，白云也是，房子冒出来的全部都是清新空气。”阳光、花草、树木，孩子们的一幅幅画卷告诉我们，在他们心中，拥有高楼大厦的城市并不是最美的，而更多的花草、树木，才是他们渴望的。在浦西园区的儿童职业体验馆，孩子们变身为蛋糕师、杂志社主编或者是汽车技术员。小小消防员出发了，虽然面临险情，但大家从容镇定，勇敢地接受挑战。小朋友：“可以救人，可以灭火，以后我长大了也要当个消防员去保家卫国。”


## 上海世博会举行莱索托国家馆日活动


上海世博会今天迎来莱索托国家馆日。莱索托国家艺术团的演员在世博园表演了特色舞蹈节目。莱索托馆位于世博园非洲联合馆内，主题是“传统与现代城市”，展示传统的莱索托文化如何融入现代城市生活。展馆中心一组颇具巴苏陀民族特色的建筑，墙面材料采用各种石材和泥土，屋顶以茅草覆盖，勾勒出一幅真实的乡村生活场景。


## 海南吊罗山滞留游客全部顺利转移


10月2日下午，海南省陵水县吊罗山林区突发山体滑坡，125名游客和13名林业局工作人员被滞留山中。事故发生后，海南省委省政府立即组织力量对滞留人员进行救援。今天上午10点15分，第一批滞留游客开始下山。海南台记者王超：“我现在是在吊罗山景区里，这里距离度假村大概还有13公里左右。我们看到第一批游客已经被顺利的接应到了。”按照计划，救援人员分搜索探路、人员救援、道路清障三个组同步展开救援，在统计游客数量与身份之后，专门安排人员护送游客下山。海南省省长助理陆志远：“下来一个马上用车送到林业局的食堂，先吃饭、洗澡、换干衣服。”到今天下午3点左右，滞留的125名游客全部安全转移。


## 国内简讯


上海世博局荣获“联合国人居特别奖”今天是第25个“世界人居日”，上海世博局获得联合国人居署颁发的“联合国人居特别奖”。“联合国人居奖”创立于1989年，用以鼓励和表彰为改善人类居住环境作出杰出贡献的政府、组织及个人。三峡工程175米蓄水进入冲刺阶段今天早晨5点，三峡水库水位涨至165米，距最终蓄水位只有10米。按照计划，三峡工程将在本月底完成175米试验性蓄水目标。三峡工程水位达到175米后，在防洪、航运、发电等方面的综合效益将得到最好体现。第二批中国国际救援队乘包机回国今天，圆满完成赴巴基斯坦救援任务的第二批中国国际救援队乘包机回国。7月底以来，巴基斯坦许多地区洪水泛滥，数百万人无家可归。中国国际救援队分两批、共116名队员远赴巴基斯坦重灾区执行救援任务。我军首套野战单兵搜救系统投入使用我军首套野战单兵搜救系统日前在南京军区投入使用。系统通过单兵信号发射机、伤员信息手持机等战场救护装备，准确定位伤员位置，实时掌握伤员体征等数据，实现救援信息的全程可视化。福建宁德世界地质公园申报成功昨天，福建宁德地质公园被正式列入联合国教科文组织世界地质公园网络名录，获得“宁德世界地质公园”称号。宁德地质公园有花岗岩山岳地貌、火山岩山岳地貌、河床侵蚀地貌和海蚀地貌等，地质遗迹丰富。2010年中网公开赛：李娜晋级 彭帅出局2010年中国网球公开赛今天结束首轮争夺，在女单比赛中，中国金花李娜以6比2、6比0轻松战胜俄罗斯选手库德里亚夫塞娃。而彭帅却遭到意大利选手埃拉尼逆转，无缘第二轮。黄山：云海奇观醉游客连续两天的降雨使安徽黄山风景区今天出现云海奇观。天都峰、莲花峰等飘浮在“烟波浩渺”的云海上，宛若仙境一般，让海内外游客流连忘返。新疆青格达湖湿地迎来大批南迁候鸟国庆期间，新疆五家渠市青格达湖湿地迎来上万只南迁的白鹭、野鸭、鸬鹚等候鸟。乘坐游艇在湿地观鸟，成为许多游客的首选。


## 首轮无人胜出 巴西总统选举将进行第二轮投票


2010年巴西总统选举首轮投票计票工作今天结束。根据巴西最高选举法院公布的数字，劳工党候选人迪尔玛·罗塞夫获得约47％的选票，社会民主党候选人若泽·塞拉获得约33％的选票，绿党候选人玛丽娜·席尔瓦获得约19％的选票。由于没人获得过半数选票，得票前两名的迪尔玛与塞拉将进行第二轮投票。迪尔玛在计票结束后感谢选民对她的支持，表示如果当选将消除贫困，让巴西继续以高增长率发展。塞拉则表示，如果当选，会进一步强化巴西的民主制度。巴西总统选举第二轮投票将于10月31号举行。届时两名候选人中获得半数以上有效选票的人将当选为巴西总统。


## 美英发布欧洲旅游警告


美国国务院3号向在欧洲国家旅游的美国游客发出警告说，根据当前掌握的信息，“基地”组织及其分支机构仍在计划发动恐怖袭击。恐怖分子可能利用多种手段发动袭击，政府和私人目标都有可能成为袭击对象，其中最具风险的目标是公共交通系统和旅游胜地。当天，英国外交部也发布了最新防范恐怖袭击的旅游指导，告诫正在法国和德国旅游的英国人须提高警惕，因为那里可能发生恐怖袭击活动。欧洲多家媒体2号报道说，有情报显示，“基地”组织正在策划针对英国、法国和德国的恐怖袭击。袭击方式类似两年前发生在印度孟买的连环恐怖袭击。对此，法德两国3号表示，会加强防范，但目前暂时不会提高警戒级别。


## 2010英联邦运动会在印度新德里开幕


第19届英联邦运动会3号晚在印度首都新德里尼赫鲁体育场开幕。长达四个小时的开幕式演出由七部分组成。在印度传统乐器达不拉鼓和西塔尔琴伴奏下，身着传统服装的舞者通过不同种类的印度古典舞演绎出春夏秋冬四季轮回。拴在体育场中心25米高空的巨型氦气球，如同一个360度大屏幕，成为演出的重要背景。预计来自71个国家和地区大约7000多名运动员及官员将参加本届英联邦运动会。这是印度自1982年亚运会以来举办的最大规模运动会，也是英联邦运动会自1930年举办以来参赛人数最多的一届。


## 英国生理学家罗伯特·爱德华兹获2010年诺贝尔生理学或医学奖


2010年诺贝尔生理学或医学奖今天在瑞典首都斯德哥尔摩揭晓。英国生理学家、剑桥大学教授罗伯特·爱德华兹因创立了体外授精技术获得2010年诺贝尔生理学或医学奖。今年85岁的罗伯特·爱德华兹被誉为“试管婴儿之父”。他从上世纪50年代开始研究将授精卵植入子宫，并运用这一技术于1978年使得世界上第一例试管婴儿成功诞生。


## 国际简讯


智利被困矿工有望本月下旬获救智利圣何塞铜矿救援行动负责人3号表示，被困近两个月的33名矿工有望于本月下旬获救。目前，正在挖掘的三条救生通道中进展最快的一条将在15号前后打通，待隧道打通后，被困矿工将乘金属救生舱升井。印度首个浮动码头投入使用印度首个浮动码头“印度军方浮动码头一号”日前在安达曼－尼科巴群岛附近海域投入使用。这个浮动码头长188.7米，宽40米，高15米，承载量达11500吨，可同时维修三艘军舰。发生故障船只不用上陆，只要进入浮动码头，便可进行维修。澳大利亚面临75年来最严重蝗灾澳大利亚农业部长近日表示，湿热天气使澳大利亚正面临近75年来最严重的蝗灾。蝗灾影响的范围覆盖了昆士兰州、新南威尔士州、维多利亚州和南澳大利亚州。由于天气湿热，今年蝗虫卵的成活率超过了80%，远高于往年的20%。巴黎“不眠夜”艺术节吸引逾150万人次以当代艺术为核心，以“亲密”为主题的第九届巴黎“不眠夜”艺术节，2号晚至3号清晨热闹举办。人们纷纷前往通宵开放的博物馆、画廊和其他景点参观游览，各类演出团体在饭店、酒吧等休闲场所为人们彻夜演出。今年，艺术节共吸引了超过150万人参与。以色列最大木马打破吉尼斯世界纪录以色列木匠奥弗·莫尔近日制造出世界上最大的摇摆木马，刷新了吉尼斯世界纪录。这个木马高6.1米，长7.6米，宽3.2米，最多可供50名儿童同时骑。制造这个木马花了约一年时间，用了大约2吨木头、2万个螺钉和300升油漆。此前，吉尼斯世界纪录中最大木马是一名日本人2004年制作的，高4.8米。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【辉煌十一五】抵御危机 科学调控 中国经济实现平稳运行](#【辉煌十一五】抵御危机-科学调控-中国经济实现平稳运行)
* [全国秋收过半 预计秋粮将再获丰收](#全国秋收过半-预计秋粮将再获丰收)
* [温家宝会见希腊总统](#温家宝会见希腊总统)
* [温家宝会见希腊议长](#温家宝会见希腊议长)
* [温家宝会见希腊新民主党主席](#温家宝会见希腊新民主党主席)
* [全国各地景区今迎客流高峰 多项措施确保安全出行](#全国各地景区今迎客流高峰-多项措施确保安全出行)
* [黄金周客流以中短途为主 交通部门积极应对](#黄金周客流以中短途为主-交通部门积极应对)
* [黄金周消费亮点频出](#黄金周消费亮点频出)
* [国庆首都舞台缤纷多彩](#国庆首都舞台缤纷多彩)
* [远望号船队圆满完成“嫦娥二号”海上测控任务](#远望号船队圆满完成“嫦娥二号”海上测控任务)
* [重庆：三年将建成五十多万套公租房](#重庆：三年将建成五十多万套公租房)
* [福建：多层次供应体系 保障低收入家庭居住](#福建：多层次供应体系-保障低收入家庭居住)
* [联合国气候变化国际谈判会议在天津开幕](#联合国气候变化国际谈判会议在天津开幕)
* [新闻特写：童趣世博会](#新闻特写：童趣世博会)
* [上海世博会举行莱索托国家馆日活动](#上海世博会举行莱索托国家馆日活动)
* [海南吊罗山滞留游客全部顺利转移](#海南吊罗山滞留游客全部顺利转移)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [首轮无人胜出 巴西总统选举将进行第二轮投票](#首轮无人胜出-巴西总统选举将进行第二轮投票)
* [美英发布欧洲旅游警告](#美英发布欧洲旅游警告)
* [2010英联邦运动会在印度新德里开幕](#2010英联邦运动会在印度新德里开幕)
* [英国生理学家罗伯特·爱德华兹获2010年诺贝尔生理学或医学奖](#英国生理学家罗伯特·爱德华兹获2010年诺贝尔生理学或医学奖)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-10-03新闻联播](/xinwenlianbo/20101003)


[2010-10-05新闻联播](/xinwenlianbo/20101005)



