







# 2010年10月12日新闻联播
 文字版








[2010-10-11新闻联播](/xinwenlianbo/20101011)


[2010-10-13新闻联播](/xinwenlianbo/20101013)





## 第16届亚洲运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式在京举行 胡锦涛点燃主火炬并宣布火炬传递活动开始


nan


## [本台评论]热情传圣火 激情办亚运


现在播送本台评论《热情传圣火 激情办亚运》。时隔20年，亚运圣火又在神州大地上点燃，这是广州的骄傲，这是中国的自豪，这是亚洲人民的盛事。从北京亚运到广州亚运，中国人民的炽热情怀不变，对和平、友谊、进步的追求不变。“国运盛则体育兴”，中国20年的飞速发展，给举办体育盛会提供了强大支撑，也注入了新的内涵。“迎接亚运会，创造新生活”，广州亚运折射出中国社会20年的巨大跨越。再过30天，亚洲健儿将齐聚羊城，展现力与美，共享友谊和荣光。“激情盛会，和谐亚洲”。亚运火炬传递的铿锵起步，奏响了广州亚运会的精彩序曲。我们的亚运，我们的盛会！





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻特写：祝福亚运 传递友谊


今天的火炬传递启动仪式正式开启了第16届广州亚运火炬传递之旅。上午10时20分，著名游泳运动员张琳作为第一棒火炬手跑出天坛祈年门，开始了北京站的火炬传递。第一棒火炬手张琳：“从胡主席手里接的时候还是比较激动的，在底下听到他说开始的时候，当时的心情就一下很激动。”今天的16棒火炬手来自各行各业，从祈年殿出发到园丘，火炬手们手手相传，每个人虽然只跑短短的50米，但是承载的意义却格外神圣。第15棒火炬手王玲：“我觉得这是一种精神，我觉得要把我们中国人民焕发向上的精神表现出来。”10点35分，第16棒火炬手冼东妹在天坛圜丘中心天心石点燃火种灯，随后火种护卫队员护送火种灯前往首都机场。15点，火种灯登上南航亚运号专机前往16届亚运会举办地广州。南航特别为这两位“特殊的乘客”定制了“专座”。南航总飞行师章正荣：“我们工程师想办法，保持这个火种始终在我的航程上面，让这个亚运的圣火一直不熄灭。”值得一提的是，本此航班的空乘服务员周珊珊还被选为亚运圣火在广州传递的火炬手，在今天的航程中，她和同事们提前参与了亚运圣火特殊的“空中传递”。17点30分火种抵达广州。亚运圣火顺利完成了“空中首航”。


## 吴邦国会见德国联邦参议院议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了德国联邦参议院议长伯恩森。吴邦国说，近年来，在双方共同努力下，中德战略伙伴关系稳步推进。两国高层交往频繁，各领域交流日益密切，经贸合作在高水平上快速发展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也为全球经济复苏和世界和平与稳定作出了贡献。在当前复杂多变的国际形势下，中德两国既面临严峻挑战，也面临合作机遇，双方拥有广泛的共同利益。中方高度重视中德关系，愿同德方一道努力，继续推动中德战略伙伴关系不断迈上新台阶。吴邦国指出，中国全国人大与德国联邦议院、联邦参议院保持着良好的交流与合作。希望双方进一步加强往来，深化在治国理政、法制建设、改善民生、可持续发展等领域的经验交流，推动经贸、人文和地方合作，把两国议会关系提升到一个新的水平。伯恩森表示，德中关系水平高，合作领域广。德国联邦参议院作为联系联邦和各州的纽带愿发挥自身优势，推动德中关系更深入发展。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，决定建立草原生态保护补助奖励机制促进牧民增收，审议并原则通过《关于加强孤儿保障工作的意见》。会议指出，由于超载放牧和草原保护投入不足等原因，我国草原退化严重，可利用面积减少，生态功能弱化。同时，牧民就业渠道窄，收入增长缓慢。必须坚持以人为本、统筹兼顾，加强草原生态保护，转变畜牧业发展方式，促进牧民持续增收，推动城乡和区域协调发展，维护国家生态安全、民族团结和边疆稳定。会议决定，从2011年起，在内蒙古、新疆（含新疆生产建设兵团）、西藏、青海、四川、甘肃、宁夏和云南8个主要草原牧区省（区），全面建立草原生态保护补助奖励机制。（一）实施禁牧补助。对生存环境非常恶劣、草场严重退化、不宜放牧的草原，实行禁牧封育，中央财政按每亩6元的标准给予补助。（二）实施草畜平衡奖励。对禁牧区域以外的可利用草原，在核定合理载畜量的基础上，中央财政按每亩1.5元的标准对未超载放牧的牧民给予奖励。（三）落实对牧民的生产性补贴政策。增加牧区畜牧良种补贴，在对肉牛和绵羊进行良种补贴基础上，将牦牛和山羊纳入补贴范围；实施牧草良种补贴，对8省（区）0.9亿亩人工草场，按每亩10元的标准给予补贴；实施牧民生产资料综合补贴，对8省（区）约200万户牧民，按每户500元的标准给予补贴。（四）加大对牧区教育发展和牧民培训的支持力度，促进牧民转移就业。为建立草原生态保护补助奖励机制、促进牧民增收，中央财政每年安排资金134亿元。会议要求有关地区和部门加强组织领导和监督管理，发挥牧民主体作用，建立绩效考核和奖惩制度，完善禁牧管护和草畜平衡核查机制，确保各项政策措施落实到位。会议指出，加强孤儿保障工作，是改善民生、建设和谐社会的重要任务。要建立与我国经济社会发展水平相适应的孤儿保障制度，使孤儿生活得更加幸福、更有尊严。一是拓展安置渠道。按照有利于孤儿身心健康成长的原则，采取亲属抚养、机构养育、家庭寄养、依法收养等多种方式，妥善安置孤儿。二是建立孤儿基本生活保障制度。按照不低于当地平均生活水平的原则，确定孤儿基本生活最低养育标准。地方各级财政要安排专项资金，确保孤儿基本生活费及时足额到位，中央财政给予补助。2010年度中央财政安排25亿元专项补助资金，以后年度根据孤儿人数及基本养育需求继续安排补助资金。三是提高孤儿医疗康复保障水平。将孤儿纳入城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗、城乡医疗救助等制度覆盖范围，适当提高保障水平。积极为孤儿投保意外伤害保险和重大疾病保险等商业健康保险。鼓励、支持医疗机构减免孤儿医疗费用。继续实施“残疾孤儿手术康复明天计划”。四是落实孤儿教育保障政策。家庭经济困难的学龄前孤儿到学前教育机构接受教育的，由当地政府予以资助。将义务教育阶段的孤儿寄宿生全面纳入生活补助范围。将在普通高中、中等和高等职业学校、普通本科高校就读的孤儿，纳入国家资助政策体系优先予以资助。切实保障残疾孤儿的受教育权利。五是扶持孤儿成年后就业。落实各项补贴政策，鼓励和帮扶有劳动能力的孤儿成年后实现就业。孤儿成年后就业困的，优先安排到政府开发的公益性岗位就业。六是加强孤儿住房保障和服务。居住在农村的无住房孤儿成年后，按规定纳入农村危房改造计划优先予以资助。居住在城市的孤儿成年后，符合保障性住房供应条件的，优先安排、应保尽保。七是加强儿童福利机构建设，提高专业保障水平。继续实施“儿童福利机构建设蓝天计划”，完善儿童福利机构设施，加强工作队伍建设。会议要求各地区和有关部门加强组织领导，健全工作机制，保障孤儿合法权益，促进孤儿福利事业健康发展。会议讨论并原则通过《中华人民共和国车船税法（草案）》。草案按照税负公平和节能环保的原则，完善了征税范围和计税依据，调整了税负结构，规范了税收优惠。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。会议还研究了其他事项。


## [辉煌十一五]中国科技：自主创新新跨越


　十一五期间，超过一万亿的国家财政科技经费投入，一系列国家重大科技专项取得突破性进展，中国科技实现了自主创新的新跨越。目前，我国第二颗月球卫星嫦娥二号在轨半年的探测工作已经全面展开。当嫦娥二号成功进入预定工作轨道的那一刻，探月工程总设计师吴伟仁给他打了一个高分。国防科工局探月工程首席科学家吴伟仁：“可以打120分，我觉得非常好，这个火箭完成非常好，入轨非常精确，卫星控制得非常好。”120分的高分不仅打给了嫦娥二号，更是打给了过去五年中国航天技术漂亮的发展脚印。从嫦娥一号到嫦娥二号，从首次载人航天飞行到翟志刚实现太空行走，中国航天完成了一次次自我突破。中国航天科技集团公司总经理马兴瑞：“我们国家独立自主开展的载人航天，实现了从舱内到舱外的一个巨大的跨越。我们的月球卫星也是从地球卫星跨越到绕月飞行的月球卫星，我们作为航天科技工作者，深感无比自豪。”实现跨越的不仅仅在航天科技。过去五年间，中国科技呈现给世界的是一系列重大高新技术领域的“全面开花”。我国相继有三台千万亿次计算机问世，成为继美国后第二个能够研制千万亿次超级计算机的国家。我国自主设计的“蛟龙号”载人潜水器成功下潜至3759米，在深度载人深潜和作业能力上跃居世界前列。我国第一座中子反应堆首次达到临界，成为世界上少数几个掌握第四代先进核能技术的国家。科技部高新技术发展及产业化司司长赵玉海：“这些重大突破也预示着我们在这些相关的技术领域占领了技术发展的制高点，为我们未来的技术的持续发展奠定了一个很好的基础。”一系列新突破离不开国家对自主创新的重视和投入。在十一五的第一年，国家就确定了总投资超过1万亿的十六个重大科技专项。2008年，当国际金融危机突然袭来，国民经济增速跌入v形谷底时，全社会研究开发投入经费仍然保持近20％的增长势头。科技部高新技术发展及产业化司司长赵玉海：“（科技投入）20％这种增长速度，应该在全世界也是名列前茅。科技上投入1块钱，至少可以在产业上可以产生100块的效应，也就是说，可以有一个1：100的放大效应。”放大效应给中国科技带来的是能量惊人的裂变效能。初步统计，到十一五末期，科技进步对我国经济增长的贡献率将超过40％。这五年，中国人研制的大飞机基本完成国内外供应商选择，总体技术方案已经确定。这五年，我国自主标准的第三代移动通信技术推广应用，年产值已超过1000亿元。这五年，粮食丰产科技工程惠及12个粮食主产区，增产粮食超过4000万吨。这五年，一系列加速经济发展、贴近民生的创新成果正在改变着我们的生活。


## 七年丰产 创历史之最


连续7年实施的粮食丰产科技工程，推动了我国粮食持续增产。本台记者：“这里是江西抚河中下游的唱凯镇，今年6月21日唱凯堤发生决口时，这里10多万亩的稻田全部被淹绝收，但在科技工程的指导和帮助下，又一茬庄稼已经成熟。”粮食丰产科技工程的专家服务团在洪水退去后迅速进入受灾严重地区，加强关键技术示范与指导，补种的晚稻产量每亩510公斤以上，帮助农民实现了“早稻损失晚稻补”、“上半年损失下半年补”。科学技术部副部长张来武：“粮食丰产过程中我们不仅能抗天灾，还能超预期地实现了所有指标，辐射全国水稻面积将近一半，影响着（全国）都能提高产量。”“粮食丰产科技工程”是依靠科技进步、从长远上保障我国粮食安全的重大战略举措。工程实施7年来，不仅发挥良好示范作用，而且集成出了一大批具有区域特色的粮食作物安全栽培技术，累计建设面积达到6.83亿亩，五年增产粮食4008.68万吨，增加经济效益589.38亿元。


## 江西武宁林改：绿了荒山 富了百姓


江西武宁的林权改革6年来，不仅绿了荒山秃岭，也鼓了林农钱袋。今年，面对一路上涨的木材价格，林农们却主动把分到的采伐指标减少了一半。江西省武宁县罗坪镇长水村林农余锦冰：“ 把树放在山上长，越长越长越值钱。”为了获得稳定的原材料，木材加工企业开始提供技术指导、资金扶持等前置服务。就在余锦冰因为资金不足还在考虑要不要对100多亩荒山进行更新造林的时候，县里的艺邦木业已经带着钱找上门来。青山绿水的好环境每年吸引来70多万游客，农家乐也成为林农增收的又一个新渠道。江西省武宁县县委书记董金寿　：“林改以后，全县每年新增造林面积8万亩，林业产值比林改前增加两倍。”


## 海南：救灾物资基本到位 受灾群众生活得到保障


截止今天，民政部、海南省民政厅下拨的救灾物资已经基本下拨至各受灾市县，全省被转移群众44.7万人，基本生活得到较好保障，做到了有饭吃、有衣服穿、有干净水喝、有地方居住。目前，海南省已筹集5亿元资金用于灾后重建，工作重心将逐渐转移到受灾群众安置和恢复重建工作上。13号到17日海南出现强降雨的可能性仍然很大，海南省政府要求全省上下严阵以待，加强对水库的24小时巡班制度，及时果断处置险情。


## 郭明义与在京津资助过的大学生见面并与网友在线交流


在结束了北京首场报告会后，“新时期的道德模范”郭明义今天一大早就出发，看望他资助过在京津的大学生。患急性再生障碍性贫血症的辽宁科技大学学生殷懿是让郭明义最惦记的一个孩子，虽然相识时间还不到四个月，但郭明义已经为他募集捐款一万多元，并号召300多人捐献了造血干细胞。郭明义：“我一直很担心，我今天来看，（治疗效果）挺好。”首都医科大学在校生胡立静今天是惊喜异常，她终于见到了已经帮助自己5年的“郭大哥”。胡立静：“郭大哥给我一种很阳光的感觉，我觉得这样的人，还是应该会比较多，而且将来会越来越多。”被郭明义感动的不仅是得到过他帮助的人，在人民网、新华网、中国军网和东北新闻网联合开设的“郭明义事迹专题”里，众多网友利用留言、跟贴、发送微博等形式分享了自己的感动。11号下午，郭明义接受网友在线访谈，与网友们分享了自己的心路历程，有的网友还主动上贴郭明义的图片和视频，以自己特有的方式传递“郭明义精神”。


## 上海世博会举行老挝国家馆日活动


上海世博会今天迎来老挝国家馆日。来自老挝国家艺术团的演员带着他们的传统歌舞来到世博园，庆祝国家馆日和老挝独立日。老挝国家馆的主题是“魅力之城——琅勃拉邦，迷人的世界遗产小镇”，展馆通过琅勃拉邦的城镇模型、具有当地特色的展品和现场制作的手工艺品等，向观众展示了琅勃拉邦这个著名古都的宗教文化、自然风光和可持续发展的前景。


## 冷空气携雨雪影响我国部分地区


今天，较强冷空气继续影响我国部分地区。在最北端漠河，降雪导致通村公路中断。辽宁铁岭、阜新等地气温降至零度，同时伴有五到六级大风。吉林的不少居民区已开始试水，随时准备供暖。在甘肃舟曲，这两天的最低气温达到零下十度，当地利用城区空置的廉租房，县中、小学校空房等闲置住宅，让沙川安置点几百户还住在帐篷中的群众搬进住宅楼过冬。降温还导致陕西、山东等地出现大雾，中午十二点，安徽京台高速公路淮北入口处仍是大雾弥漫。重庆、湖南、浙江等地这两天也一直笼罩在阴雨当中，气温下降了六到十度。


## 国内简讯


三部委联合发文 进一步加强房地产市场调控住房和城乡建设部、国土资源部、监察部日前发出通知，要求各地立即研究制定具体的楼市调控实施细则。房价过高、上涨过快、供应紧张的城市，要在一定时间内限定居民家庭购房套数。各地要切实增加住房有效供给，全力加快保障性安居工程建设。据统计，今年1-9月，全国城镇保障性住房和各类棚户改造开工520万套，占年度计划的90%，此外三部委还要求要依法查处经纪机构哄抬房价、怂恿客户签订“阴阳合同”等行为。对房地产开发企业土地闲置、改变土地用途和性质、拖延开竣工时间、捂盘惜售等违法违规行为，要继续加大曝光和处罚力度，暂停其新购置土地。证监会将启动新股发行体制第二阶段改革证监会今天发布《关于深化新股发行体制改革的指导意见》，并于11月1日开始实施。意见要求，新股发行中，如果入围机构较多应根据随机摇号配售。网下询价和配售的参与范围扩大的同时，参与询价机构的具体报价情况必须披露。国新办就中小河流治理和山洪地质灾害防治举行新闻发布会国新办今天召开新闻发布会，我国将全面加强中小河流治理和山洪地质灾害防治工作，用5年时间，基本解决防洪减灾体系薄弱环节的突出问题，严格落实各项强制避险措施，避免城镇盲目扩张和过度开发。国家将适当提高2011年小麦最低收购价为进一步促进粮食生产发展，国家将适当提高2011年小麦最低收购价水平。2011年生产的白小麦最低收购价为每50公斤95元，比2010年提高5元，红小麦、混合麦每50公斤为93元，提高7元。我国电子书产业将推行行业准入制新闻出版总署日前出台了电子书产业发展意见，将依法依规建立电子书行业准入制度，对从事电子书相关业务的企业实施分类审批和管理。目前，我国是全球第二大电子书生产和消费市场。西北地区警务协作机制正式启动　　     西北地区警务协作机制今天全面启动，西北五省区将围绕应对重大突发事件、整治社会治安重点问题开展警务协作，并逐步形成西北治安防控网络。全国12省市实现省区内异地交通违法缴费针对交通违法缴款不便的问题，各地交管部门加强与财政、银行等部门协作配合，目前，全国已有12个省份实现了省区范围内异地交通违法缴款，预计到明年底，所有省份都将实现这一目标。“使命行动-2010”成都军区参演部队进入战备转级今天，参加“使命行动-2010”集团军跨区机动演习的成都军区部队如期进入战备等级转进阶段演练。参演部队首次运用一体化指挥平台大幅提升战备等级转进效率，万余官兵迅速转入临战状态。


## 首届东盟防长扩大会议在越南河内召开


首届东盟防长扩大会今天在越南召开。东盟十国和澳大利亚、中国、印度、日本、韩国、新西兰、俄罗斯、美国等国的防长或其代表出席了会议。会上各国交换了对地区和国际形势的看法，就在东盟10+8框架下，进行人道主义救灾和援助等非传统安全领域内的5个议题展开了讨论，并签署首届东盟防长扩大会议联合宣言。随后，越南国家主席阮明哲会见了出席东盟防长扩大会的各国国防部长。


## 匈牙利逮捕铝厂废水泄漏事故责任人并接管相关企业


负责调查匈牙利铝厂废水泄漏事故的匈牙利国家调查局１１日发表声明说，泄漏铝厂所属的匈牙利铝生产贸易公司运营主管巴科尼·佐尔坦已被逮捕，他将被拘禁７２小时以接受进一步讯问。匈牙利总理欧尔班当天在国会发言时说，这是一起因人为疏忽而引发的灾难，政府决定接管匈牙利铝生产贸易公司，并冻结其资产，直到处理完一切相关事务。目前因这起事故造成的遇难人数已上升到8人，相关经济损失可能将高达1亿1千多万美元，约合7亿多人民币。


## 国际简讯


法国全国大罢工将影响交通出行法国12日再度举行全国性跨行业大罢工，抗议政府期望推行的退休制度改革。巴黎近半航班将因罢工取消，火车、地铁等公共交通运输也受到影响。法国政府此前提出将最低退休年龄提高到６２岁，将可领取全部养老金的退休年龄提高到６７岁，引发全国性争议。以总理称可有条件延长定居点限建令以色列总理内塔尼亚胡１１日说，如果巴勒斯坦承认以色列为犹太民族国家，以方可以考虑延长犹太人定居点限建令。但巴方认为，承认以色列为犹太民族国家将损害巴勒斯坦难民回归权及在以居住的阿拉伯人权利。据报道，美国目前正在敦促以色列延长限建令两个月，以保证巴以直谈继续进行。采用微软新版移动操作系统的手机亮相美国微软公司及其合作伙伴11日发布9款采用微软新版移动操作系统的手机。它们的集体亮相体现了微软试图在智能手机市场上有更大作为的决心。数据显示，在全球智能手机市场上，采用微软上一代移动操作系统的手机所占份额仅为５％左右。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [第16届亚洲运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式在京举行 胡锦涛点燃主火炬并宣布火炬传递活动开始](#第16届亚洲运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式在京举行-胡锦涛点燃主火炬并宣布火炬传递活动开始)
* [[本台评论]热情传圣火 激情办亚运](#本台评论-热情传圣火-激情办亚运)
* [新闻特写：祝福亚运 传递友谊](#新闻特写：祝福亚运-传递友谊)
* [吴邦国会见德国联邦参议院议长](#吴邦国会见德国联邦参议院议长)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [[辉煌十一五]中国科技：自主创新新跨越](#辉煌十一五-中国科技：自主创新新跨越)
* [七年丰产 创历史之最](#七年丰产-创历史之最)
* [江西武宁林改：绿了荒山 富了百姓](#江西武宁林改：绿了荒山-富了百姓)
* [海南：救灾物资基本到位 受灾群众生活得到保障](#海南：救灾物资基本到位-受灾群众生活得到保障)
* [郭明义与在京津资助过的大学生见面并与网友在线交流](#郭明义与在京津资助过的大学生见面并与网友在线交流)
* [上海世博会举行老挝国家馆日活动](#上海世博会举行老挝国家馆日活动)
* [冷空气携雨雪影响我国部分地区](#冷空气携雨雪影响我国部分地区)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [首届东盟防长扩大会议在越南河内召开](#首届东盟防长扩大会议在越南河内召开)
* [匈牙利逮捕铝厂废水泄漏事故责任人并接管相关企业](#匈牙利逮捕铝厂废水泄漏事故责任人并接管相关企业)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-10-11新闻联播](/xinwenlianbo/20101011)


[2010-10-13新闻联播](/xinwenlianbo/20101013)



