







# 2010年5月31日新闻联播
 文字版








[2010-05-30新闻联播](/xinwenlianbo/20100530)


[2010-06-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100601)





## 胡锦涛等参加“体验科学、快乐成长”活动


nan


## 吴邦国分别会见美国参议院代表和各国议会联盟秘书长


 全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京分别会见了美国参议院代表团和各国议会联盟秘书长安德斯・约翰松。 在会见美国参议院情报委员会主席范因斯坦和参议员尤德尔、黑根一行时，吴邦国说，中方愿同美方一道，坚持从战略高度和长远角度审视和处理两国关系，尊重彼此核心利益和关切，妥善处理分歧和敏感问题，加强对话与交往，增进互信，促进合作，推动21世纪积极合作全面中美关系不断向前发展。 吴邦国说，中美两国立法机构的友好交往，对中美关系健康稳定发展发挥着不可替代的重要作用。希望在座的各位参议员继续支持和参与两国立法机构的交流，服务中美关系发展大局，为增进人民之间的相互了解与友谊、促进互利合作，作出新的贡献。 范因斯坦说，美中关系已成为世界上最重要的双边关系。美国会议员对中国怀有浓厚兴趣，希望更多了解中国，发展与中国的合作关系。 在会见约翰松时吴邦国说，议联是世界上历史最长、最具影响力的国际议会组织，在维护世界和平、推动落实千年发展目标、保护人权、维护妇女儿童权益以及增进各国议会和人民的相互了解方面发挥了独特的作用。中国全国人大重视议联的地位和作用，愿继续加强与议联的协调与合作，积极参与议联的各项活动，促进各国议会的友好交往。 约翰松表示，议联珍视与中国全国人大的关系，愿继续加强与中国全国人大的合作。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国会见时在座。 





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与日本首相举行会谈


　 温家宝总理是于昨天晚上抵达东京开始对日本进行正式访问的。 欢迎仪式上军乐队奏中日两国国歌。 温家宝总理检阅了仪仗队。 欢迎仪式后，温家宝和鸠山由纪夫举行了会谈。 温家宝与日本首相举行会谈 会谈中，双方就中日关系及重大国际和地区问题坦诚、深入交换了意见，取得一系列新成果。双方同意，重建两国总理热线；正式启动落实东海问题原则共识的政府间换文谈判；加快建立两国防卫部门海上联络机制；尽快商签海上搜救协定；采取具体措施扩大人文交流；建立中日食品安全合作框架机制。 温家宝说，中日双方要牢牢把握中日战略互惠关系发展的大方向，坚持中日四个政治文件的各项原则和精神，增进战略互信，确保和平、友好、合作始终成为两国关系的主流。温家宝强调，中国坚持和平发展道路，奉行睦邻友好政策。中国在战略上将日本视为伙伴而不是对手，更不是敌手。两国作为近邻和亚洲大国，都应以这样的心态看待对方，看待对方的发展，真正实现和平共处、世代友好共同发展。 温家宝提出，双方要加强高层沟通，及时就重大问题交换意见；继续推动落实东海问题原则共识，加强海上危机管理，避免发生对立和冲突事件，使东海真正成为和平、合作、友好之海；双方要在六方会谈、中日韩领导人会议、中日韩与东盟合作框架内加强沟通协调，共同促进地区和平、稳定与繁荣。 温家宝表示，中日经贸合作的基础雄厚，双方要积极探索新的合作思路，开拓新的合作领域，培育新的增长点。双方要以签署两国食品安全合作框架协议为契机，推动食品生产和贸易合作达到新水平。 温家宝宣布，中方邀请1000名日本青少年参观上海世博会，邀请日本救援队和医疗队代表重返四川汶川地震灾区参观重建情况，今后五年，中方每年邀请100名日本媒体和社科工作者访华。建议建立两国媒体和社科工作者交流机制，明年在对方国家分别举办“电影电视周”和“动漫节”。 鸠山由纪夫表示，日本政府高度重视构筑日中战略互惠关系。日方愿同中方保持在重大问题上的沟通对话，增进相互了解与睦邻互信，妥善处理分歧和敏感问题。日方愿与中方共同努力，加强磋商与合作，维护东海和平稳定。日方赞同中方为促进两国人文交流提出的倡议，将与中方一道，继续落实好两国青少年交流计划。鸠山由纪夫表示，期待着赴上海主持世博会“日本馆日”活动，相信上海世博会将极大地促进两国友好合作。 会谈后，两国总理共同出席了《中日食品安全合作框架协议》等双边合作文件的签字仪式。 中午温家宝出席日本经济团体联合会欢迎午餐会并致辞，温家宝表示，日本经济界长期致力于推动中日友好合作，不仅是促进两国合作的主力军，也是联系两国人民的纽带。希望日本经济界为促进中日经贸合作继续贡献力量。 


## 温家宝与中日文化街知名人士座谈


 下午温家宝与中日两国文化界知名人士举行座谈，温家宝说，文化是沟通不同民族 不同国家之间感情和心灵的桥梁。文化的影响潜移默化，如春雨般润物无声。中日关系得以恢复和发展，文化交流功不可没。我此次访问日本的目的之一就是推动中日文化交流，增进民间友好。中国政府从战略高度重视并积极推动文化交流，希望大家在各自岗位上为推荐中日文化交流做出新的贡献。


## 温家宝会见日本国会参众两院议长


5月31日，中国国务院总理温家宝在东京会见日本众议院议长横路孝弘。新华社记者 庞兴雷 摄5月31日，中国国务院总理温家宝在东京会见日本参议院议长江田五月。新华社记者 庞兴雷 摄 最后，温家宝分别会见日本众议院议长横路孝弘和参议员议长江田五月。 温家宝表示，议会交流是中日关系的重要组成部分。希望双方进一步加强沟通对话，加深相互了解，促进两国人民之间的有好情感，为推动中日关系发展发挥积极作用。 横路孝弘和江田五月表示，日本国会支持日中关系发展，愿为发展日中战略互惠关系作出贡献。 


## 温家宝出席中日友好团体和在日华侨华人团体欢迎晚宴 并向日本友好团体和友好人士颁奖


 国务院总理温家宝30日晚在东京出席由日中友好七团体好在日华侨四团体共同举办的欢迎晚宴。 温家宝向长期致力于促进中日关系发展的日本友好团体好人士表示感谢。温家宝说，三年前，我对日本的“ 融冰之旅”，深深感受到日本人民对中国人民怀有的友好感情。三年来，尽管两国之间还存在一些矛盾和问题，两国民众之间还存在一些误解，但我坚信，中日友好基础在民间。 温家宝指出，发展中日关系，最重要的是增进了解，建立互信。我们坚持以史为鉴，面向未来，绝不是要延续仇恨，而是要珍惜来之不易的和平，避免历史悲剧重演。当前中日需要共同推动的事业很多，两国应该同舟共济，共克时艰，友好合作，共谋发展。希望大家共同努力将中日友好事业推向新阶段。 温家宝以一首自己刚刚创作的汉俳结束了讲话：“融冰化春水，雨过青山分外翠，大地生葳蕤。” 晚宴前，温家宝会见了日本民间友好团体和友好人士代表并向他们颁奖。 


## 贾庆林强调 加快转变经济发展方式 努力在科学发展上迈出新的更大步伐


 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在天津调研时强调，要认真贯彻落实中央的决策部署和胡锦涛总书记的重要要求，牢牢把握国家支持东部地区率先发展、加快推进滨海新区开发开放的历史机遇，加快转变经济发展方式，进一步提高综合竞争力，力争“十二五”时期在科学发展上迈出新的更大步伐。 29日至31日，贾庆林在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等陪同下，深入工厂企业、农村乡镇、科研院所进行调研。调研期间，贾庆林充分肯定天津近年来经济社会发展取得的显著成绩，勉励他们继续推动经济社会发展跃上新台阶。 发展战略性新兴产业，是贾庆林此次调研的一个重点。他指出，战略性新兴产业是新兴科技和新兴产业的深度融合，既代表着科技创新的方向，也代表着产业发展的方向，完全可能推动新一轮产业革命。我们要巩固经济回升向好的基础，在日趋激烈的世界经济科技竞争中占据有利位置，一条很重要的途径就是加快培育战略性新兴产业。天津培育和发展战略性新兴产业，具有良好的基础和广阔的发展空间，要使战略性新兴产业尽快成为国民经济的先导产业和支柱产业。要充分利用发展海洋经济的独特优势，积极提升传统海洋产业，大力发展战略性新兴海洋产业，真正把临海优势尽快转化为海洋经济优势。 贾庆林十分关心滨海新区的开发开放和发展情况。他强调，要认真贯彻落实胡锦涛总书记关于滨海新区开发开放的重要指示精神，努力把滨海新区建设成为贯彻落实科学发展观的排头兵。积极吸引华北地区和全国的人才、资金等参与滨海新区的建设。要高起点、高水平搞好产业布局，重点发展高附加值、经济效益好的产业，形成科技创新的良好氛围，使滨海新区成为节能减排、节能降耗、环境保护的样板，成为充满生机活力、富有创造精神的战略高地。 对于民生问题，贾庆林一直牵挂于心。贾庆林希望天津继续大力推动以改善民生为重点的社会建设，多做得人心、顺人心、暖人心的实事，切实解决好就业、社保、教育、医疗、住房保障等民生问题。 调研期间，贾庆林还专程到天津市政协参加了政协委员活动日活动。 全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加调研。 


## 李克强强调 调整经济结构对促进持续发展具有关键性作用


 明天出版的第11期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同志的重要文章，题目是《关于调整经济结构促进持续发展的几个问题》。文章指出，当前我国经济结构既面临十分严峻的挑战，又面临新的战略性调整机遇。调整经济结构是转变经济发展方式的重要内容，对促进持续发展具有关键性作用、决定性意义。我们必须按照科学发展观的要求，从全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的高度，切实加大经济结构调整力度，促进经济长期平稳较快发展。 


## 贺国强将出访欧亚五国


 应意大利、冰岛、挪威、立陶宛和土库曼斯坦五国邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强将于6月上旬对上述国家进行正式友好访问。 


## 安徽、山西省委主要负责同志职务调整


nan


## 上海世博会举行马里国家馆日活动 入园人数累计超过800万人次


nan


## “阿加莎”重创中美洲 多国进入紧急状态


今年以来第一个热带风暴“阿加莎”登陆中美洲多国，截至30号造成至少95人丧生。危地马拉、萨尔瓦多和洪都拉斯都已宣布进入紧急状态。受“阿加莎”影响最大的危地马拉目前已有至少86人死亡，受灾人数超过8万。持续强降雨造成几乎所有城市断电。


## 以军拦截国际人道主义加沙救援船队 多人死伤


据国际和平组织“自由加沙运动”的消息，当地时间今天早晨4点30分，以色列军舰向试图驶入加沙地带沿海地区的国际人道主义救援船队开火，并强行登上其中一艘土耳其救援船。行动造成19名平民死亡，土耳其外交部对以军的行为表示强烈抗议。


## 国内简讯


 国家图书馆少年儿童图书馆今天开馆 国家图书馆的少年儿童图书馆从今天起面向6岁至15岁的少年儿童开放，提供各类少儿读物共两万多册，小读者凭学籍卡或身份证明可以免费阅读。 我国首个小学生公益社团成立 今天，我国首个经民政部认定的小学生公益社团，阳光公益社团正式成立。该社团的第一个活动将是搭建北京儿童与玉树孤儿学生的交流平台，给予玉树灾区学校物质和教育资源的长期支持。 北京设置100个校园女交警护送岗 从今天开始，北京在交通环境比较复杂的小学、幼儿园设置了100个“校园女交警护送岗”，女交警将在学生上学、放学期间义务值勤，加强校园出入口以及周边的交通秩序维护。 






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛等参加“体验科学、快乐成长”活动](#胡锦涛等参加“体验科学、快乐成长”活动)
* [吴邦国分别会见美国参议院代表和各国议会联盟秘书长](#吴邦国分别会见美国参议院代表和各国议会联盟秘书长)
* [温家宝与日本首相举行会谈](#温家宝与日本首相举行会谈)
* [温家宝与中日文化街知名人士座谈](#温家宝与中日文化街知名人士座谈)
* [温家宝会见日本国会参众两院议长](#温家宝会见日本国会参众两院议长)
* [温家宝出席中日友好团体和在日华侨华人团体欢迎晚宴 并向日本友好团体和友好人士颁奖](#温家宝出席中日友好团体和在日华侨华人团体欢迎晚宴-并向日本友好团体和友好人士颁奖)
* [贾庆林强调 加快转变经济发展方式 努力在科学发展上迈出新的更大步伐](#贾庆林强调-加快转变经济发展方式-努力在科学发展上迈出新的更大步伐)
* [李克强强调 调整经济结构对促进持续发展具有关键性作用](#李克强强调-调整经济结构对促进持续发展具有关键性作用)
* [贺国强将出访欧亚五国](#贺国强将出访欧亚五国)
* [安徽、山西省委主要负责同志职务调整](#安徽、山西省委主要负责同志职务调整)
* [上海世博会举行马里国家馆日活动 入园人数累计超过800万人次](#上海世博会举行马里国家馆日活动-入园人数累计超过800万人次)
* [“阿加莎”重创中美洲 多国进入紧急状态](#“阿加莎”重创中美洲-多国进入紧急状态)
* [以军拦截国际人道主义加沙救援船队 多人死伤](#以军拦截国际人道主义加沙救援船队-多人死伤)
* [国内简讯](#国内简讯)






[2010-05-30新闻联播](/xinwenlianbo/20100530)


[2010-06-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100601)



