







# 2010年4月28日新闻联播
 文字版








[2010-04-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100427)


[2010-04-29新闻联播](/xinwenlianbo/20100429)





## 胡锦涛主持仪式欢迎法国总统访华


4月28日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎法国总统萨科齐访华。 新华社记者马占成摄国家主席胡锦涛今天在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎法兰西共和国总统尼古拉・萨科齐对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长蒋树声、国务委员戴秉国、全国政协副主席郑万通等出席欢迎仪式。法方出席欢迎仪式的有：国务部长、外交和欧洲事务部长等高级官员。萨科齐总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的，他还将出席上海世博会开幕式。


## 胡锦涛与法国总统举行会谈


中国国家主席胡锦涛28日下午在人民大会堂同法国总统萨科齐举行会谈。两国元首就在当前国际形势下发展中法关系、中欧关系深入交换意见，达成许多重要共识。胡锦涛表示，中法都奉行独立自主的外交政策，在推动世界多极化和国际关系民主化方面有着共同语言和共同利益。中方希望同法方一道努力，从以下4个方面推动中法全面战略伙伴关系迈上新台阶：(一)保持高层交往和对话磋商。两国领导人可以通过多种方式保持密切联系。双方要充分发挥战略对话机制作用，就彼此关切的重大问题及时沟通。(二)积极推进务实合作。双方应该加强在转变经济发展方式方面的交流，在搞好传统领域合作的同时，积极推进节能环保、新能源、农业和农产品加工、中小企业等领域合作，抓紧研究新的合作方式，实现长期稳定互利的共同发展。(三)着力丰富人文交流。双方应继续互办文化活动，扩大互派留学生规模，加强对方语言教学，鼓励双向旅游和地方交往，支持双方媒体、智库对话，巩固中法友好社会基础。(四)共同应对各种全球性和地区性挑战。就国际金融体系改革、完善全球经济治理结构、应对气候变化等全球性问题及一些地区热点问题密切磋商，加强政策协调，坚持通过政治和外交手段解决争端，共同营造和平稳定的国际环境。中方高度评价欧盟在国际事务中发挥的重要作用，赞赏法方在促进中欧关系发展方面秉持的建设性立场。萨科齐表示，中国是法国非常重要的战略伙伴，在推动经济增长、全球治理、应对气候变化、维护世界和平等重大全球性问题上，双方都需要密切合作。世界上只有一个中国，台湾、西藏都是中国的一部分，自1964年法中两国建交以来，法方一直奉行这一政策，没有任何改变。法方愿意同中方一道，进一步发掘潜力，加强和拓展和平利用核能、航空、交通、环保、金融、农业、人文等领域合作与交流。今年11月法国将担任二十国集团峰会主席国，法方愿意同中方密切配合，确保峰会取得成功。会谈后，两国元首共同会见了记者。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会第十四次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席


十一届全国人大常委会第十四次会议今天在京举行第二次全体会议，吴邦国委员长出席会议。会议由路甬祥副委员长主持。受国务院委托，人力资源和社会保障部副部长杨志明报告了转移农村劳动力、保障农民工权益工作情况。他说，党中央、国务院高度重视解决农民工问题。近年来，国家努力建立城乡平等的就业制度，逐步建立覆盖城乡的公共就业服务体系，积极建立城乡统筹的职业技能培训体系，引导农村劳动力有序外出就业，鼓励农村劳动力就地就近转移就业，扶持农民工返乡创业，全力做好应对国际金融危机形势下的农村劳动力转移就业工作，促进农村劳动力转移就业。与此同时，各地区、各有关部门在积极解决农民工工资拖欠、扩大农民工参加社会保险覆盖面等方面采取有力措施保障农民工权益。在报告了转移农村劳动力、保障农民工权益面临的突出问题后，杨志明报告了下一步将重点做好的八个方面工作措施。受国务院委托，文化部部长蔡武报告了近年来文化产业发展工作情况。他说，近年来，国务院在重视发展公益性文化事业的同时，采取多种措施推动文化产业加快发展。我国文化产业已经从探索、起步、培育的初级阶段，进入快速发展的新时期，呈现出朝气蓬勃的新局面。蔡武在报告我国文化产业发展中存在的一些问题和困难后说，当前和今后一个时期，要全面落实《文化产业振兴规划》，研究制定“十二五”时期文化产业发展规划，着力推进文化体制改革，加强文化产业园区基地建设与管理，加大政府投入和金融支持，加强各项基础性工作，建设现代文化市场体系，扩大文化消费，加强科技支撑，扩大对外文化贸易，努力实现文化产业的又好又快发展。受国务院委托，国务委员兼公安部部长孟建柱报告了贯彻实施道路交通安全法、加强道路交通安全管理工作的有关情况。他说，国务院多次召开常务会议和专题会议，对贯彻落实道路交通安全法制订了一系列政策措施，各地区、各部门认真贯彻实施道路交通安全法，有力地促进了道路交通安全形势的持续稳定好转，确保了奥运会等重大活动和应对汶川地震等重特大自然灾害的道路安全畅通。孟建柱说，尽管全国道路交通安全形势保持了总体平稳态势，但当前影响道路交通安全的因素依然很多，道路交通安全形势依然严峻。当前和今后一个时期要重点抓好以下工作：进一步强化组织领导和责任落实，进一步整治道路交通安全隐患，进一步加大安全保障投入，进一步强化农村道路交通安全工作，进一步完善有关道路交通安全制度和措施，进一步严格道路交通安全执法管理，进一步增强全民道路交通安全意识等。


## 胡锦涛《在2010年全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在2010年全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。


## 十一届全国人大常委会第四十三次委员长会议在京举行 吴邦国主持会议


十一届全国人大常委会第四十三次委员长会议今天在京举行，吴邦国委员长主持会议。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的有关任免案审议情况的汇报。会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于保守国家秘密法修订草案、修改国家赔偿法的决定草案修改意见的汇报；听取了全国人大外事委员会主任委员李肇星作的关于《战争遗留爆炸物议定书》、《中华人民共和国和印度尼西亚共和国引渡条约》审议情况及关于批准这两个国际条约的决定草案代拟稿的汇报。委员长会议决定，根据常委会组成人员的审议意见，对上述草案作进一步审议修改后，交付十一届全国人大常委会第十四次会议闭幕会表决。


## 吴邦国会见马其顿议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在京会见了马其顿议长韦利亚诺斯基。吴邦国首先欢迎韦利亚诺斯基议长率团来华出席上海世博会，相信在各方的共同努力下，上海世博会一定能办成一次精彩、成功、难忘的盛会。吴邦国指出，近年来中马关系发展顺利，中方赞赏马方坚定奉行一个中国政策，尊重马其顿人民自主选择的发展道路和为融入欧洲一体化所做的努力，愿巩固中马传统友谊，扩大双边交往，将两国关系建设得更好。吴邦国说，议会交往是中马关系的重要组成部分，希望以议长阁下此访为契机，进一步加强中国全国人大与马其顿议会多层次、多渠道的友好交流与合作，为两国关系的发展注入新的活力。韦利亚诺斯基表示，相信在中方的出色组织下，上海世博会一定能像北京奥运会一样成功、精彩。他还重申，马其顿将继续恪守一个中国原则。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，部署进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标。会议指出，“十一五”前四年，经过各地区、各部门共同努力，节能减排工作取得重要进展，全国单位国内生产总值能耗累计下降14.38%，但与“十一五”降低20%左右的目标仍有较大差距，特别是去年三季度以来，高耗能、高排放行业快速增长，一些淘汰的落后产能死灰复燃，能耗强度下降趋势减缓甚至由降转升，节能减排形势十分严峻。会议强调，实现“十一五”节能减排目标是政府向全国人民作出的庄严承诺，今年是决战之年，现在只有八个月时间了，各地区、各部门必须进一步增强紧迫感、责任感，采取强有力、见效快的措施，确保目标的实现。一要加大淘汰落后产能力度，2010年关停小火电机组1000万千瓦，淘汰落后炼铁产能2500万吨、炼钢600万吨、水泥5000万吨、电解铝33万吨、平板玻璃600万重箱、造纸53万吨。对未完成淘汰落后产能任务的地区，暂停项目环评、供地、核准和审批；对未完成任务的企业，不予审批和核准新的投资项目，不予批准新增用地，加大执法处罚力度。二要严控高耗能、高排放行业过快增长，不再审批、核准、备案扩大产能项目，未通过环评、节能审查和土地预审的项目一律不准开工建设。落实限制“两高”产品出口各项政策，控制“两高”产品出口。三要加快实施节能减排重点工程。中央安排833亿元，支持十大重点节能工程以及污染治理等建设。各地区节能减排专项资金要向能直接形成节能减排能力的项目倾斜。四要深化能源价格改革，加强用能管理。推行居民用电阶梯价格。压缩高耗能、高排放企业用电。取消一些地方对高耗能企业实行的电价优惠政策，严格执行高差别电价。五要加强重点用能单位节能管理。突出抓好千家企业节能行动，确保形成2000万吨标准煤的节能能力。加强年耗能5000吨标准煤以上重点用能单位节能监管。六要抓好建筑、交通、公共机构等重点领域节能减排。2010年底，全国城镇新建建筑执行节能强制性标准的比例达到95%以上，对客车实载率低于70%的线路不得投放新的运力，2010年公共机构能耗指标比去年降低5%。七要大力推广高效节能产品。继续实施“节能产品惠民工程”，全面推广高效节能空调、节能汽车、节能电机，推广节能灯1.5亿只以上，东中部地区和有条件的西部地区城市道路、公共场所、公共机构全部淘汰低效照明产品。八要坚决查处违规乱上项目、严重浪费能源资源和污染环境等行为。深入开展节能减排全民行动，倡导绿色消费、适度消费。会议要求，各地区、各部门要切实加强组织领导和督促检查，狠抓贯彻落实。要强化节能目标责任考核，对省级政府的考核结果向社会公告，实行严格的问责制，对未完成“十一五”节能目标任务的地区，对中央和地方监管部门，都要追究主要领导责任，根据情节给予处分。


## 中华人民共和国国务院令


国务院总理温家宝日前签署第575号国务院令，公布《国务院关于修改〈中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则〉的决定》。该条例已于2010年4月19日经国务院第108次常务会议通过，自公布之日起施行。


## 温家宝会见蒙古国总统


国务院总理温家宝今天在京会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。温家宝说，中蒙建交60年来，两国关系经受住各种考验，变得日益成熟和密切。中蒙在维护东北亚稳定、应对国际金融危机方面具有重要的共同利益。中方愿同蒙方加强高层交往，深化睦邻互信与务实合作，推动两国关系取得更大进展。温家宝就扩大双边经贸合作提出三点建议。一是加紧商签重要的经贸协定，为双方合作奠定扎实的法律基础。二是落实一批有影响的大项目，推动扩大相关产业合作规模。三是积极创造条件，鼓励两国企业加强交流，使双方经贸往来更加便利和富有活力。额勒贝格道尔吉表示，蒙方高度重视发展对华关系，坚定奉行一个中国政策，愿同中方保持高层往来，增进政治互信。额勒贝格道尔吉还对前不久中国青海玉树发表地震表达慰问，温家宝对此表示感谢。


## 习近平会见塔吉克斯坦外长


国家副主席习近平今天在京会见了塔吉克斯坦外交部长扎里菲。习近平表示，建交18年来，中塔关系保持健康稳定发展的良好势头。特别是近年中塔两国元首成功互访以来，两国友好合作关系进入了新的发展阶段。双方政治互信不断加深，务实合作深入发展。在联合国、上海合作组织等多边框架内，两国密切协调合作。中方始终重视发展中塔关系，愿与塔方共同努力，进一步提升两国政治互信，深化、拓展务实合作，推动中塔睦邻友好合作关系不断迈上新台阶。扎里菲表示，高度重视对华关系，将继续坚定不移地奉行一个中国政策，在台湾、涉藏、打击“东突”等问题上坚定支持中方立场。


## 周永康主持召开中央政法委全体会议暨司法体制改革专题汇报会


nan


## 新华社通讯：中南海情牵世博园


nan


## 【上海世博倒计时】中国牵手世界 奉献最美世博


nan


## 【上海世博倒计时】国际展览局秘书长表示 上海世博会参展数量质量都有保障


nan


## 【上海世博倒计时】中外场馆完善布展 珍贵展品陆续亮相


nan


## 〖万众一心 抗震救灾〗青海玉树地震灾区开始恢复农业生产


为确保不误农时，青海省农牧厅组织人员指导灾区群众及早开展春耕播种工作。为确保当前农业生产正常进行，地震中受损最严重的玉树县正加紧生产资料储备，目前已调运青稞种子60吨、马铃薯种子60吨、豌豆种子40吨、化肥190吨等。


## 【身边的感动】空中生命线


青海玉树地震发生后，空军派出多架大型运输机运送伤员和物资，兰州军区空军副参谋长刘广彬担任总指挥。为解决玉树机场设施差，空运能力低的问题，刘广彬迅速协调安装了雷达和夜航设备，使空运能力大幅提升。他克服严重高原反应，率领部队安全飞行186架次，运送伤员3650人，确保了空中生命线的畅通。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后《身边的感动》专栏将讲述他们的故事。


## 国内简讯


青岛胶州湾海底隧道今天全线贯通经过两年多建设，我国第二条海底隧道――青岛胶州湾海底隧道今天全线贯通，全长7.8公里的隧道连接青岛市主城区和黄岛区，明年通车后两地车程将由1个半小时缩短为10分钟。中央人民广播电台新品牌标识系统亮相中央人民广播电台今天发布并启用全新的品牌标识系统，包括主品牌及旗下子品牌的视觉形象系统、音乐形象、品牌宣传口号等。辽宁：党报党刊发行推出新体制辽宁省按照现代企业制度组建的党报党刊零售发行公司――辽宁北方报刊零售发行有限责任公司今天成立，公司以邮政资源为主体，联合报业集团和社会资本，将推动党报党刊进报亭、进家庭、进市场。第六届中国国际动漫节今天举行由国家广电总局和浙江省政府共同举办的第六届中国国际动漫节今天在杭州萧山举行，共有来自47个国家地区的动漫机构和国内所有动漫企业参加，152部原创动画片受到国内外电视频道的积极采购。我国成功举行大规模军民通用装备动员演练27日至28日，我国大规模军民通用装备动员演练在郑州举行。这是《国防动员法》颁布后，军地首次联合组织的国防动员活动，为探索建立军民融合式装备保障“大格局”提供了参考。


## 希腊葡萄牙主权信用评级下调 欧美股市下跌


国际信用评级机构标准普尔公司27号以希腊经济增长前景疲软、政府缺乏应对策略为由，将希腊长期主权信用评级下调为垃圾级BB+，同时将葡萄牙的长期主权信用评级从A+下调至A-，评级展望为负面。当天，希腊股市综合股指大幅下跌6.7%，跌至13个月来最低点。葡萄牙股市下跌5.4%，创2008年10月以来的最大跌幅。欧美主要股市也应声大幅下挫。伦敦、法兰克福和巴黎股市主要股指下跌都超过2.5%。


## 国际简讯


高盛否认欺诈客户 信用评级暂时不变美国高盛集团首席执行官劳尔德・贝兰克费恩27号在美国国会听证会上，否认高盛在有关住房按揭证券业务上存在欺诈客户的行为。此前，高盛被指卖空次级抵押贷款相关证券，净赚37亿美元。标普公司表示，将维持高盛的信用评级，但不排除最终下调的可能。33.9公里 韩国建成世界最长海堤韩国新万金海堤27号竣工。新万金海堤位于全罗北道扶安郡、工期历时19年，全长33.9公里，刷新了荷兰海堤32.5公里的世界最长海堤吉尼斯纪录。韩国政府表示，海堤竣工后将启动内部围海造田工程开发，力争将这里建成“东北亚经济中心城市”。德国首个海上风电场正式并网发电德国首个海上风力发电场“阿尔法・文图斯”风电场27号在离海岸40多公里的北海海域正式并网发电，总装机容量60兆瓦，可满足5万户家庭的用电需求。按德国环境部的计划，德国可再生能源发电量要从现在占德国用电总量的16%上升到 2030年的40%，其中大部分来自风能。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎法国总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎法国总统访华)
* [胡锦涛与法国总统举行会谈](#胡锦涛与法国总统举行会谈)
* [十一届全国人大常委会第十四次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席](#十一届全国人大常委会第十四次会议举行第二次全体会议-吴邦国出席)
* [胡锦涛《在2010年全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在2010年全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的讲话》单行本出版)
* [十一届全国人大常委会第四十三次委员长会议在京举行 吴邦国主持会议](#十一届全国人大常委会第四十三次委员长会议在京举行-吴邦国主持会议)
* [吴邦国会见马其顿议长](#吴邦国会见马其顿议长)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [中华人民共和国国务院令](#中华人民共和国国务院令)
* [温家宝会见蒙古国总统](#温家宝会见蒙古国总统)
* [习近平会见塔吉克斯坦外长](#习近平会见塔吉克斯坦外长)
* [周永康主持召开中央政法委全体会议暨司法体制改革专题汇报会](#周永康主持召开中央政法委全体会议暨司法体制改革专题汇报会)
* [新华社通讯：中南海情牵世博园](#新华社通讯：中南海情牵世博园)
* [【上海世博倒计时】中国牵手世界 奉献最美世博](#【上海世博倒计时】中国牵手世界-奉献最美世博)
* [【上海世博倒计时】国际展览局秘书长表示 上海世博会参展数量质量都有保障](#【上海世博倒计时】国际展览局秘书长表示-上海世博会参展数量质量都有保障)
* [【上海世博倒计时】中外场馆完善布展 珍贵展品陆续亮相](#【上海世博倒计时】中外场馆完善布展-珍贵展品陆续亮相)
* [〖万众一心 抗震救灾〗青海玉树地震灾区开始恢复农业生产](#〖万众一心-抗震救灾〗青海玉树地震灾区开始恢复农业生产)
* [【身边的感动】空中生命线](#【身边的感动】空中生命线)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [希腊葡萄牙主权信用评级下调 欧美股市下跌](#希腊葡萄牙主权信用评级下调-欧美股市下跌)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-04-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100427)


[2010-04-29新闻联播](/xinwenlianbo/20100429)



