







# 2010年12月25日新闻联播
 文字版








[2010-12-24新闻联播](/xinwenlianbo/20101224)


[2010-12-26新闻联播](/xinwenlianbo/20101226)





## 胡锦涛主席致电祝贺卢卡申科当选白俄罗斯总统


国家主席胡锦涛24日致电卢卡申科，祝贺他再次当选白俄罗斯总统。胡锦涛在贺电中说，中白是好朋友、好伙伴，两国政治上高度互信，在涉及对方核心利益的重大问题上相互坚定支持；在经贸、科技、军技、人文等领域平等合作，成果丰硕；在国际和地区事务中密切协调与配合，维护了两国的共同利益。中方高度重视对白关系，愿与白方一道，为推动两国关系不断迈上新台阶共同作出不懈努力。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 胡锦涛签署第三十九号、第四十号主席令


国家主席胡锦涛今天签署第三十九号、第四十号主席令。第三十九号主席令说，《中华人民共和国水土保持法》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议于2010年12月25日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国水土保持法》公布，自2011年3月1日起施行。第四十号主席令说，根据中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议于2010年12月25日的决定：免去李毅中的工业和信息化部部长职务；任命苗圩为工业和信息化部部长。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会第十八次会议在京闭会 吴邦国主持会议并讲话


十一届全国人大常委会第十八次会议在完成各项议程后，今天下午在北京人民大会堂闭幕。吴邦国委员长主持闭幕会。会议表决通过了全国人大常委会关于召开十一届全国人大四次会议的决定。根据这一决定，十一届全国人大四次会议定于2011年3月5日在北京召开。会议经过表决，通过了修改后的水土保持法；决定免去李毅中的工业和信息化部部长职务，任命苗圩为工业和信息化部部长。国家主席胡锦涛分别签署主席令，公布了有关法律和任免决定。会议分别表决通过了全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2978人。会议经表决，任命梁保华为全国人大财政经济委员会副主任委员，罗清泉为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员，高新亭为全国人大内务司法委员会委员，刘东辉为全国人大教育科学文化卫生委员会委员，杨永茂为全国人大农业与农村委员会委员。会议还表决通过了其他任免案。在完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，修订后的水土保持法，对进一步加强水土保持工作，预防和治理水土流失，改善生态环境，提高防灾减灾能力，促进经济社会可持续发展具有重要意义。吴邦国指出，党和国家历来高度重视民族工作，制定一系列政策措施，取得了显著成就。本次常委会会议专门安排听取审议了国务院关于加快少数民族和民族地区经济社会发展工作情况的报告。审议中大家强调，要站在党和国家事业全局的高度，深刻认识加快民族地区发展的重要性和紧迫性，坚持以科学发展观为指导，全面贯彻落实民族区域自治法和中央一系列政策措施，尽快消除民族地区农村绝对贫困人口，努力推进民族地区实现跨越式发展，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。吴邦国说，推动经济发展方式转变和经济结构战略性调整，是今年常委会监督工作的一个重点。这次会议听取审议了国务院关于加快发展服务业工作情况的报告。审议中，常委会组成人员指出，我国服务业总体发展相对滞后，现代服务业还处在培育发展阶段。希望有关方面结合编制“十二五”规划纲要，把推动服务业大发展作为产业结构优化升级的战略重点，努力营造有利于服务业发展的体制机制和市场环境，尽快完善支持服务业发展的政策措施。吴邦国说，会议听取审议了节约能源法执法检查报告。常委会组成人员强调，要把大幅降低能源消耗强度和二氧化碳排放浓度作为经济社会发展规划的约束性指标，加快法律配套法规和节能标准规范的制定和修改完善工作，采取有效措施，抑制高耗能产业过快增长，提高能源利用效率，推进以节能降耗为核心的新一轮企业技术改造，大力推广先进节能技术和节能产品，促进资源节约型和环境友好型社会建设。吴邦国指出，医药卫生体制改革事关亿万人民的健康和千家万户的幸福，人大代表和社会各界十分关注。为此，本次会议专门安排听取审议了国务院关于深化医药卫生体制改革工作情况的报告。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志普遍认为，深化医药卫生体制改革实施一年多来，重点改革取得初步成效，应予充分肯定。大家强调，要把深化医药卫生体制改革、优先满足群众基本医疗卫生需求作为保障和改善民生的重要任务，积极稳妥解决医改中出现的新情况新问题，确保重点改革顺利实施，确保各项目标任务如期完成，让广大人民群众切实得到医改带来的实惠。审议中，常委会组成人员还以大联组方式，就社会各界普遍关注的问题开展了专题询问。国务院积极配合，有关部门主要负责同志到会虚心听取意见，实事求是回答询问，形成了良性互动的局面，起到了推动有关方面改进工作的作用。吴邦国说，这次会议作出了关于召开十一届全国人大四次会议的决定，大会除按惯例审议“一府两院”工作报告和常委会工作报告外，很重要的一项议程是审查批准“十二五”规划纲要。当前要着重做好以下三个方面的工作。一是，认真做好大会筹备组织和代表集中视察及专题培训工作。二是，认真做好明年2月常委会第十九次会议的准备工作。三是，统筹安排好明年的各项工作。上周召开的委员长会议，原则通过了常委会2011年工作要点以及立法、监督工作计划，对明年的工作作了大体安排。请各专门委员会和常委会工作机构，先根据“一个要点、两个计划”，对明年工作进行预安排，使明年各项工作有一个良好开局。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 贾庆林主持召开全国政协第三十三次主席会议


政协第十一届全国委员会第三十三次主席会议昨天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。这次主席会议的主要任务是为召开政协十一届十二次常委会议和政协十一届四次会议作准备。会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第十二次会议议程(草案)和日程；审议通过了关于召开政协第十一届全国委员会第四次会议的决定(草案)，会议建议明年3月3日召开政协十一届四次会议；审议通过了政协第十一届全国委员会第四次会议秘书长和副秘书长名单(草案)、政协十一届全国委员会委员调整界别名单、政协十一届全国委员会委员增补名单(草案)、政协十一届全国委员会专门委员会副主任增补名单(草案)、政协全国委员会提案工作条例(修订草案)。会议决定将上述有关草案提请政协十一届十二次常委会议审议。会议决定，政协十一届十二次常委会议于2011年2月26日至28日在北京举行，建议第十二次常委会议的主要议程为：审议通过关于召开政协第十一届全国委员会第四次会议的决定，审议通过政协第十一届全国委员会第四次会议议程(草案)和日程，审议通过提交政协十一届全国委员会第四次会议审议的常务委员会工作报告和关于政协十一届三次会议以来提案工作情况的报告，审议通过政协第十一届全国委员会第四次会议秘书长、副秘书长名单，审议通过政协全国委员会提案工作条例，听取全国政协各专门委员会主任关于本委员会2010年度工作情况的汇报等。会议听取了全国政协副主席杜青林，全国政协副主席兼秘书长钱运录等对有关事项所作的说明。会议确定全国政协外事委员会主任赵启正为政协十一届四次会议新闻发言人。贾庆林在讲话中指出，一年来，全国政协办公厅、各专门委员会等认真贯彻落实中央要求和全国政协工作部署，做了大量卓有成效的工作，取得了丰硕成果。目前距全国政协十一届四次会议召开还有两个多月的时间，要加强组织领导，狠抓工作落实，高质量、高水平、高效率地完成大会的各项筹备任务。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 全国城市民族工作座谈会召开 贾庆林作出重要批示


全国城市民族工作座谈会24日至25日在浙江召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林作出重要批示，强调城市民族工作要重点抓好三方面工作，一是依法加强管理；二是做好为少数民族服务工作；三是加强民族团结的宣传教育，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。会议指出，做好新形势下的城市民族工作，要把切实保障少数民族群众的合法权益作为城市民族工作的重要原则；做好少数民族流动人口的服务管理，切实解决他们生产生活中的困难和问题；要把民族工作有效融入社区建设，切实把社区建设成为各族群众安居乐业的幸福家园。各级党委政府要坚持因地制宜、分类指导，努力创新城市民族工作的思路和方法，不断推动城市民族工作取得新进展。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 全国税务工作会议召开 李克强做出重要批示


全国税务工作会议日前在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强对做好税务工作作出重要批示。他指出，过去五年全国税务系统按照党中央、国务院决策部署，在促进发展、推动改革、规范管理、加强服务等方面做了大量工作，取得了显著成绩。希望税务战线广大干部职工全面贯彻落实党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，坚持依法征税、和谐征税，取之于民、用之于民，继续落实结构性减税政策，积极推进税制改革，优化税收征管和纳税服务，更好地发挥税收对转变经济发展方式、调节收入分配、保障和改善民生的积极作用，为促进经济长期平稳较快发展与社会和谐进步作出新的贡献。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 2011年我国将强化反避税等税收工作


记者在刚刚结束的全国税务工作会上了解到，明年税务部门将认真研究和落实各项税收政策与税制改革措施。积极实施税源专业化管理。不断提高税收征管的质量和效率。此外，将强化国际税收管理和反避税工作。完善反避税工作机制、非居民税收管理机制、“走出去”税收服务与管理机制、国际税收征管协作机制，切实维护我国税收主权和跨境纳税人合法权益。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## [回眸十一五 展望十二五]贵州：打破交通瓶颈 凸显区位发展优势


十一五期间，素有“地无三里平”的贵州省通过建设公路、铁路快速大通道，打破制约经济发展最大的交通瓶颈，贵州作为西南腹地的区位优势日益凸显。本月23日，贵州同时开工建设7个重点铁路建设项目，贵州境内建设里程就有660公里，总投资达830亿元。而此时，十一五期间开工建设的贵广铁路客运专线、长昆铁路客运专线也在紧张建设中。张羽清是一名地道的贵州人，在外修了十几年铁路的他去年重新回到家乡，参与到西南地区第一条山地高速铁路——贵阳至广州高速铁路的建设中。贵广高速铁路一项目部经理张羽清：省外的发达地区修高速铁路只是改善了交通环境，在贵州应该是主通道，是生命线，也是致富线。在东部地区的时候，又想贵州什么时候能建一条高速铁路。张羽清的愿望在十一五期间实现了，贵广铁路全长约800公里，通车之后，从贵阳到广州将由现在的20多个小时缩短到3小时左右。这样的消息，让蔬菜种植大户徐俊兴奋不已。这五年，他所在的蔬菜合作社从6户增加到83户，种菜面积也从30亩扩大到600多亩，原因就是越来越通畅的交通。随着贵广铁路的延伸，他正打算把生意做得更大。贵州省贵定县定南乡蔬菜种植户徐俊：原来这条路不通，要20多个小时(才能到广州)(路通后)在10个小时之内，我们的新鲜蔬菜就可以运到广州。十一五期间，贵州省共有三条高铁开工，创历史之最，高速公路通车里程达到1507公里，比过去17年的总和还要多。这个西部省份出海最便捷通道的提速，也让位于贵阳西南最大的物流中心，感受到了交通提速带来的利好。眼下，国内多个知名物流企业已抢先入驻。贵州省物资储运总公司总经理钱永军：原来我们的(货运量)才100多万吨(每年) 现在这一年多来已经达到将近300万吨了。交通的改善也吸引越来越多的产业资本前来贵州投资，即将入驻的银川凯沃重工就已捷足先登。凯沃重工董事长位立军：因为贵阳的地理优势，在几个省的正中间， 如果从银川一台车到贵阳运输费用要2万多元钱，省下这个钱就是利润。贵州省发改委党组成员王予凡：(贵州)作为西南南下出海通道枢纽的位置地位和作用在日益显现，凭借这种地位和优势，要在全国的经济发展当中找准贵州的位置，跳起来摘桃子。十二五期间，贵州将建成贵阳-广州、贵阳-成都、贵阳-重庆等快速铁路，彻底打破交通物流瓶颈，形成贵阳通往全国主要经济区不超过8小时的快速铁路交通圈。十二五期间，贵州将建成高速公路4500公里以上，基本实现县县通高速公路，形成省内四小时交通圈。2020年，贵州高速公路里程将达到6000公里以上。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 福建平潭：海峡大桥通车 结束轮渡出入历史


今天，福建省第一座跨海特大桥——平潭海峡大桥正式建成通车。全长5公里的大桥连接平潭岛和福清市，结束了岛上40万居民靠渡轮进出的历史。平潭是我国第五大岛，又是大陆距台湾最近的县。平潭海峡大桥的通车，将为平潭和海西地区的发展带来新的机遇。台商刘柏义：以前我们的台商朋友因为行程关系不一定会来平潭，现在大桥通了，就会有更多机会来平潭。随着天堑变通途，今天在平潭有11个重大项目同时动工，总投资超过300亿。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 河北 云南：畅通产销渠道 保障蔬菜供应


产地准出、市场准入、产销对接，河北、云南采取多项措施保证市民吃上便宜菜、放心菜。元旦前夕，河北石家庄市建起的60个标准化菜市场，让市民感到格外称心、便捷。石家庄市民刘女士：他们这儿有检测，购物比较放心。石家庄市民苏先生：搬进来比外面方便，价格也比较便宜。对于市民最关心的蔬菜质量和价格问题，每个市场都有一套实时监控系统。市场蔬菜检测员郭洁：每天的商户是30多户，我们每天抽查10%。检测如果不合格的话，我们就马上通知商户，监督他们让他们销毁。石家庄华夏菜市场经理王国红：从咱们蔬菜的价格上，咱们每天要向商务局、物价局每天要从网上做汇报。方便实惠的菜市场建在居民身边，安全放心的“菜篮子”则建在了田间地头。在藁城市丘头镇堤上村，从这种高标准蔬菜大棚出产的蔬菜上市前都要贴上统一的“身份证”。河北藁城市丘头镇镇长助理丁楠：打上我们合作社的机构代码，这样的话，居民上网一查机构代码就可以查到他这个蔬菜是产自什么合作社。从“田地”到“餐桌”，全程的质量监控机制和质量追溯体系保证了市民吃上放心菜。云南台记者艾玲：我现在是在昆明市一个居民小区的蔬菜直销点，我们看到直销点的蔬菜品种比较丰富，大概有30多个品种，附近的居民在家门口就可以很方便地买到新鲜的平价蔬菜。昆明市民：大概5元多，挺便宜，很实惠的。　　　 这种设在家门口的菜市场不仅便利，而且价格比农贸市场便宜近三分之一。云南丰云投资有限公司蔬菜直销点负责人王维薇：这些菜是我们刚刚从呈贡的蔬菜种植户手里收购过来的，经过农残监测了以后，直接运到了直销点，这样就没有了中间环节，降低了成本。　　　　目前，昆明市已组织蔬菜生产和流通龙头企业设置了近300个社区直销点，每天供应量达700多吨。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 央行决定上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点


本台消息，中国人民银行决定，自2010年12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 中组部等命名表彰上海世博会中表现突出的创先争优先进基层党组织和优秀共产党员


中央组织部、中央创先争优活动领导小组日前印发命名表彰决定，授予上海世博会北京运行团队临时党委、上海世博会交通协调保障组临时党支部等52个基层党组织“上海世博会创先争优先进基层党组织”称号，授予谭柟等28名共产党员“上海世博会创先争优优秀共产党员”称号。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 沈阳军区某装甲师运用学习成果提升部队战斗力


近日，沈阳军区某装甲师在科尔沁草原上，进行了一次历时3天3夜的实装实弹演练，师党委成员熟练操作新掌握的一体化指控平台，开展网上指挥、远程调控，采取多路并举、佯攻侧击等新战术战法，取得了11个大项考核内容全部优秀的好成绩。沈阳军区某装甲师师长马涛：这些成绩的取得，得益于我们最新研究成果的科学运用。训练中，党委成员按照训练计划全员上阵、全程参训，面对新课题先研先攻，实弹射击先练先打，真正成为驾驭掌握新装备的明白人。针对寒区气候特点，师党委围绕指挥所开设、冰雪路驾驶、行进间精准射击等内容进行集中攻关，摸索总结出装甲部队在严寒条件下作战的20多条特点规律，部队应对复杂天候、遂行多样化军事任务的能力得到提升。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 国内简讯


嫦娥二号科学探测仪器重新开机 运行正常　　　　昨天晚上8点半，嫦娥二号卫星上的科学仪器在安全度过月全食考验后全部重新加电开机，目前仪器一切正常。“远望”号船队结束嫦娥二号海上测控任务　　　　历时142天、总航程3万多海里的远望六号测量船今天顺利抵达中国卫星海上测控部港口。至此，圆满完成嫦娥二号等卫星海上测控任务的三艘远望号测量船已全部返回。互联网地图服务资质申请最后期限确定国家测绘局今天公布，明年3月31日为我国互联网地图服务网站资质申请的最后期限。没有申请资质的地图网站将不能从事互联网地图服务。我国短期出口信用保险突破1500亿美元　　　　截至目前，我国短期出口信用保险突破1500亿美元，规模位居全球官方出口信用机构首位。河北高速公路通车总里程位居全国第三　　　　昨天，随着大庆至广州高速公路河北段建成通车，河北省高速公路通车总里程达到4307公里，位居全国第三。海南东环高铁今天试运行　　　　海南东环高铁客运专线今天开始试运行。东环高铁全长308.11公里，北起海口，南至三亚，最高运行时速每小时250公里，全程运行90分钟。山西焦煤集团实现“双亿”跨越　　　　截至今天18点，山西焦煤集团原煤产量突破亿吨大关、销售收入达到一千亿元，成功实现企业年初提出的“双亿”跨越目标。西藏旅游接待人数创历史新高　　　　西藏今年接待游客预计将达到682万人次，比去年增长21.6%，创历史新高。香港出台新措施维护游客合法权益　　　　从明年2月开始，香港旅游业将实施导游“记分制”和“一团一导游”等十项新措施，以更好保护游客合法权益。长庆安塞油田年产原油突破300万吨　　 　　截至今天，长庆安塞油田今年原油产量突破300万吨大关，新技术和新工艺的应用不仅克服了世界罕见的特低渗透难题，还节约耕地2000余亩。中国人民大学改革外语人才培养模式　　　　中国人民大学日前在全国高校中率先开展外语人才培养模式改革，推出“3+2”复合型、双学位本科人才培养模式和“7+1”国际化人才培养模式。机动车号牌新标准明年开始实施　　　　为进一步规范国内机动车号牌使用管理，从明年1月1日起，载客汽车的临时行驶车号牌由1张调整为2张，机动车号牌要严格按规定固封。北京增配顶级消防车应对高层火灾　　　　近日，北京市增配了45辆具备国际先进水平的消防车，其中包括11辆装备世界顶级双级消防泵的压缩空气泡沫消防车，供水高度超过300米。亚洲游戏展在香港开幕　　　　亚洲游戏展昨天在香港开幕，今年的游戏展除设有各类展卖摊位外，还设立了多款游戏试玩及比赛区域，让参与者有机会体验最新的游戏产品。第九届台湾学生“北国风情冬令营”在长春开营　　　　第九届台湾学生“北国风情冬令营”近日在吉林大学开营。期间，两岸学子将通过联谊、体验特色民俗等活动，进一步加强交流。14名越南籍遇险船员在闽江口海域获救　　　　一艘越南籍轮船昨天在闽江口海域遇大风沉没，17名越南籍船员遇险。经过交通部东海救助局全力救援，已有14人获救，其余3名落水人员的搜救工作仍在进行中。


## 雪困欧洲 数千人在机场度过平安夜


欧洲多个国家本周以来连续降雪，航空、铁路和公路运输都受到严重影响，眼下又正值新年客流高峰时期，各国交通压力大增，一些地区融雪剂短缺也延缓了交通恢复。24日，在西方传统节日圣诞节前夕，许多回家心切的人被困旅途，数千人在机场度过了一个无奈的平安夜。女乘客：我不知道还要等到什么时候，老这么等着真是挺难受的。男乘客：而且对这么小的孩子来说，在机场过一夜也够受的。　　    乘客：太失望了，这是我第一次遇到这样的情况，我本该是和孙子们一起团聚的，现在却不得不等在这里。持续降雪使法国巴黎戴高乐机场2E航站楼顶棚部分区域的积雪厚度接近60厘米。出于安全考虑，机场方面24号要求乘客和工作人员“转移”至远离这一区域的地点，航站楼运营秩序当天下午恢复正常。此外，法国航空公司当天对造成大量乘客滞留公开致歉，并承诺提供相关补偿。在波兰，雪虽然下得不大，但24号的一场罕见大雾导致弗罗茨瓦夫市机场能见度不足200米，乘客只能滞留机场，等待天气好转。持续的严寒还冻住了奥得河，相关部门紧急出动9艘破冰船开道，以便尽快恢复通航。欧洲的这个新年购物季也因为极端天气有所降温。大雪使不少人放弃了外出购物的计划。同时，由于运输不畅，货物难以按时投递，消费者转向网络购物的热情也大大降低。大雪还使一些节日期间的体育赛事和文艺演出被迫取消或推迟，一些旅游景点关闭。许多人取消了外出游玩度假的计划 。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 西共体首脑会议敦促巴博和平交权


西非国家经济共同体(西共体)24日在尼日利亚首都阿布贾召开特别首脑会议，再次敦促科特迪瓦前总统巴博向选举中获胜的前总理瓦塔拉和平移交权力。会议公报说，西共体将向科特迪瓦派遣一个高级代表团，以敦促巴博和平交权。如果巴博不接受交权建议，西共体将采取包括武力在内的措施来保障科特迪瓦人民的权利。此外，西非经济货币联盟日前同意西非国家中央银行将科特迪瓦国家账户控制权交由瓦塔拉。这意味着巴博的重要资金来源被切断。针对科特迪瓦大选后冲突升级并造成大量人员伤亡，瓦塔拉24日在临时办公场所发布声明，呼吁军队保护平民免遭武装人员袭击。中国驻科特迪瓦大使馆24日表示，，科特迪瓦目前的局势令人担忧，为应对突发事件，使馆已做好了各方面的准备。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 巴基斯坦西北部自杀式爆炸致100多人伤亡


巴基斯坦西北部巴焦尔地区今天发生自杀式爆炸，导致至少42人死亡，另有72人受伤。爆炸发生在世界粮食计划署在巴焦尔部落地区卡尔镇的一家办事机构前。当时，大批居民聚集在这里等待领取食物救济卡。当地医院表示，很多受伤者伤势严重，死亡人数有可能进一步上升。这家办事机构的建筑在爆炸中没有受到损毁，也没有工作人员受伤。据目击者说，一名20多岁的年轻女子在接受安检时突然向人群投掷手榴弹，在安全人员向她开枪时，这名妇女引爆了随身携带的炸弹。目前尚无任何组织宣称制造了这起爆炸事件。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 国际简讯


俄罗斯同意与法国共同建造“西北风”级战舰　　　　经过长达一年的谈判和国际招标，法国向俄罗斯出售“西北风”级两栖攻击舰一事终于尘埃落定。法国总统府24日宣布，俄罗斯已同意由法国与俄罗斯企业共同为俄建造两艘两栖攻击舰。“西北风”级两栖攻击舰相当于一艘直升机母舰，是法国海军现役第二大舰只。这是北约成员国首次向俄罗斯出售如此级别的尖端武器。意大利和美国节日期间提高安全警戒在经历了外国使馆邮包炸弹事件后，意大利罗马警方24号加强了对所有使馆的安保措施，以防新年节日期间发生新的袭击。同一天，美国白宫召开政府高级安全官员电话会议，部署节日期间安全工作，防备恐怖袭击。美国首都华盛顿最近已开始对地铁乘客随身行李实施随机安检。韩国严防口蹄疫 家畜开始注射疫苗　　　　韩国防疫机构今天开始在口蹄疫疫情集中的5个地区对家畜进行疫苗注射。相比猪、羊等其他偶蹄类动物，牛更易感染口蹄疫，因此这次接种对象仅为牛。上月底在韩国暴发的口蹄疫疫情正在进一步蔓延。除这次开展疫苗接种的5个地区外，其他地区将继续对家畜实施宰杀和掩埋。丰田向美国事故受害者家属赔偿千万美元　　　　据美国媒体23日报道，日本丰田汽车公司已同意向美国加州圣迭戈市去年8月发生的一起汽车突然加速事故受害者家属支付1000万美元赔偿金，约合6600万元人民币。丰田称，赔款并不意味着公司对这起事故负有责任。此案引发了美国政府和公众对丰田汽车质量问题的忧虑，迫使丰田召回了数百万辆油门踏板存在安全隐患的汽车。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席致电祝贺卢卡申科当选白俄罗斯总统](#胡锦涛主席致电祝贺卢卡申科当选白俄罗斯总统)
* [胡锦涛签署第三十九号、第四十号主席令](#胡锦涛签署第三十九号、第四十号主席令)
* [十一届全国人大常委会第十八次会议在京闭会 吴邦国主持会议并讲话](#十一届全国人大常委会第十八次会议在京闭会-吴邦国主持会议并讲话)
* [贾庆林主持召开全国政协第三十三次主席会议](#贾庆林主持召开全国政协第三十三次主席会议)
* [全国城市民族工作座谈会召开 贾庆林作出重要批示](#全国城市民族工作座谈会召开-贾庆林作出重要批示)
* [全国税务工作会议召开 李克强做出重要批示](#全国税务工作会议召开-李克强做出重要批示)
* [2011年我国将强化反避税等税收工作](#2011年我国将强化反避税等税收工作)
* [[回眸十一五 展望十二五]贵州：打破交通瓶颈 凸显区位发展优势](#回眸十一五-展望十二五-贵州：打破交通瓶颈-凸显区位发展优势)
* [福建平潭：海峡大桥通车 结束轮渡出入历史](#福建平潭：海峡大桥通车-结束轮渡出入历史)
* [河北 云南：畅通产销渠道 保障蔬菜供应](#河北-云南：畅通产销渠道-保障蔬菜供应)
* [央行决定上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点](#央行决定上调金融机构人民币存贷款基准利率0-25个百分点)
* [中组部等命名表彰上海世博会中表现突出的创先争优先进基层党组织和优秀共产党员](#中组部等命名表彰上海世博会中表现突出的创先争优先进基层党组织和优秀共产党员)
* [沈阳军区某装甲师运用学习成果提升部队战斗力](#沈阳军区某装甲师运用学习成果提升部队战斗力)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [雪困欧洲 数千人在机场度过平安夜](#雪困欧洲-数千人在机场度过平安夜)
* [西共体首脑会议敦促巴博和平交权](#西共体首脑会议敦促巴博和平交权)
* [巴基斯坦西北部自杀式爆炸致100多人伤亡](#巴基斯坦西北部自杀式爆炸致100多人伤亡)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-12-24新闻联播](/xinwenlianbo/20101224)


[2010-12-26新闻联播](/xinwenlianbo/20101226)



