







# 2010年9月11日新闻联播
 文字版








[2010-09-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100910)


[2010-09-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100912)





## 八月份数据表明中国经济运行态势良好


国家统计局今天公布的数据显示，8月份，我国工业增速在连续4个月下滑后首次出现反弹，投资、消费也保持稳定的增长，我国经济运行态势总体良好。8月份，我国工业生产增速在三月份后首次反弹，规模以上工业增加值同比增长13.9％，比7月份加快0.5个百分点；社会消费品零售总额增长也比较快，8月份，社会消费品零售总额12570亿元，同比增长18.4％，比7月份加快0.5个百分点。中国社科院工业经济研究所研究员曹建海：说明我们整个经济总量的增加速度仍然处在一个比较快的速度，仍然处在一个比较稳定的状态上。1－8月份，城镇固定资产投资140998亿元，同比增长24.8％，比1－7月份回落0.1个百分点。分行业看，前8个月，电力、热力的生产与供应业投资6767亿元，增长7.9％；石油和天然气开采业投资1478亿元，增长10.3％；铁路运输业投资3780亿元，增长21.7％。中国社科院工业经济研究所研究员曹建海：“战略性新兴产业消费性产业占的比重不高，说明未来的投资结构也有待于进一步的优化。”8月份，居民消费价格同比上涨3.5％，涨幅比7月份扩大0.2个百分点。国家统计局新闻发言人认为，价格涨幅增大一个是受翘尾因素影响，再一个主要是部分农产品价格上涨所致。今年后期的价格走势仍具备下行因素。国家统计局新闻发言人盛来运：“粮食从总体的角度不具有上涨的基础，这个局面没有改变。从7月份以后的翘尾因素就会逐渐回落。如果后期通涨管理得当的话，全年实现原定的宏观调控的预期目标是有可能的。


## 《全国教育工作会议文件选编》一书出版


为配合学习贯彻今年7月召开的全国教育工作会议精神，《全国教育工作会议文件选编》一书已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。本书收录了胡锦涛总书记、温家宝总理在全国教育工作会议上的讲话和中共中央、国务院颁布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010－2020）》。这些重要文献强调了优先发展教育、建设人力资源强国的重要性、必要性和紧迫性，深刻阐述了以科学发展观统领教育事业改革发展的战略思想和基本要求，为推动教育事业进一步发展指明了方向。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新疆：铁路铺到家门口 经济发展加速度


交通条件改善给地方经济的发展带来加速度，在地域辽阔的新疆，未来十年国家将投入3000亿元，使90％的县城通上火车。在新疆伊犁州伊宁火车站，一批玉米正在装车外运。总投资60亿元的精伊霍铁路的开通，使塞外粮仓伊犁的粮食首次批量出疆。　　中央储备粮新疆伊宁直属库副主任田松：“没有铁路，不可能实现这么大的运量。（近一个半月）已经发运了103个车皮，发运量7000多吨。”精伊霍铁路沿途雪灾风灾地段多，地形复杂，通火车是几代伊犁人的梦想，去年可以四季通行的铁路终于铺到了伊犁河谷。为了方便粮食外运，伊犁还投资3700万元配套建设了粮库至车站的货运专线。本台记者杨松涛：“围绕着精伊霍铁路，伊犁州已经规划了10条像这样的铁路货运专线，这个铁路网向东可以直达东南沿海，向西能够衔接中亚各国，铁路把伊犁州丰富的粮食、水果、煤炭、石油等经济要素，与世界大市场紧密地融合在一起。”通了铁路，谋划多年的伊犁河谷物流中心、年转化煤炭5亿吨的煤化工基地纷纷破土动工，伊犁的发展潜力迅速迸发。新疆伊犁州发改委副主任吴江森：“伊犁的经济将会出现一个跨越式、跳跃式的增长，可能带来的经济增长是几倍乃至十几倍的增长速度。”        铁路铺到家门口也在改变着百姓的生活，精伊霍铁路不久前专门加开了一趟旅游列车。伊犁市民司马霍尔：“小娃娃没有坐过火车，我们就专门买火车票，让他们看看。”乌鲁木齐铁路局建设领导小组办公室副主任张太山：“2010年（新疆铁路）建设投资达到了193.4亿，是十五期间完成投资总和的六倍多。”十年后，新疆铁路运营里程将由目前的3599公里增加到1万2千公里，四通八达的铁路网络将为新疆经济发展架起一条“高速路”。


## 全国秋粮主产区全力以赴保丰收


眼下，距离秋粮大面积收获还有20天左右，秋粮生产进入最后的“冲刺”阶段。各主产区加大田间管理，全力以赴保丰收。江西省奉新县沿里村农民易先柳一大早就把农业技术人员请到他家的稻田里，请教晚稻怎样防御“寒露风”。今年，老易家的早稻受灾减产，为了弥补损失，他比去年多种了20多亩晚稻，而且还领到了国家补贴的880块钱。江西省奉新县农民易先柳：“为了保证增产，政府给我们每亩11块钱的补贴，用于增施肥、促早熟、防病虫。现在晚稻长势很好，我的目标每亩1200斤，应该可以达到。”为了确保丰收，江西组织1万多名农技人员进村入户，每名技术人员负责2000亩以上晚稻的生产技术指导和服务。”本台记者施韶宇：“在河南省滑县留固镇的玉米高产创建田里，采用的是一套集成的农业技术。比如说浇水这一块，农民现在户均一张购电卡，通过这张卡就可以自如地控制水井的水量，这样避免了过去的大水漫灌现象，有效地提高了水的利用率。”除了节水，在高产创建田里，还集成了测土配方施肥、病虫害防控等农业技术，支农资金和项目也向高产创建田倾斜，目的就是让粮食实现高产。河南省滑县县长董良鸿：“初步预测，我们高产创建方的产量亩产将达到750公斤以上，比非高产创建方每亩要高150公斤以上。”目前，中央扶持晚稻和秋粮生产的政策措施已经落实，截至8月底，各地采购的分蘖肥和农药已全部到位，增施分蘖肥和防病虫作业基本完成。据农业部监测，目前主产区土壤墒情较好，南方晚稻和东北水稻生育进程加快，部分弥补了前期生长量的不足。北方玉米生育进程与常年同期相当，长势普遍好于常年，明显好于去年，全国秋粮生产形势整体良好。


## [特区再出发]深圳：再做“中国梦想试验场”


正在举办的上海世博会上，深圳用“中国梦想试验场”来为自己的展区命名。过去30年，深圳先行一步的探索书写了无数发展传奇，未来30年，科学发展的梦想还将在这里试验下去。本台记者仝文瑜：“有人曾把打响特区建设开山炮的蛇口比作中国改革开放的“第一支试管”，30年后的今天，这个与蛇口只有一山之隔的地方再次承担起先行先试的重任，您现在看到的这片宁静的港湾就是给人们带来无限遐想和期待的前海，随着深港现代服务业合作区规划的陆续实施，这个地方注定会风生水起。”深圳海运大厦顶层是俯瞰前海视野最好的地方，国务院批复《前海深港现代服务业合作区发展规划》还不足十天，这个前海管理局的临时办公室里，已经接待了好几拨客人。在深圳从事创业投资的黄荔已经是第二次来这里了，这个曾把“华尔街”作为自己职业理想的金融学博士对前海的期望现实而具体。深圳同创伟业创业投资有限公司董事总经理黄荔：“如果能拥有跟香港相同水准的营商环境的话我相信我们面对内地这么大的市场，这么多的机会，梦想可以得到加快的实现。”按照规划，这个位于深圳蛇口半岛西侧，珠江口东岸的15平方公里区域将成为现代服务业体制机制创新区和聚集区；香港与内地紧密合作先导区；珠三角产业升级引领区。综合开发研究院宋丁：“香港借助这个平台，能够完全地无障碍地进入内地，而深圳能够借助这个平台，产生一个巨大的发展空间。”事实上，深港两地已经开始了携手向“创新要空间”的努力。一个名叫“深港创新圈”的计划，已经让很多年轻人跨越香江，开始了自己的梦想之旅。当汪滔带着无人机自动控制技术来深圳创业的时候，他还是香港科技大学的一名硕士研究生。短短几年，他的大疆科技已经成为我国唯一一家成功实现商用无人直升机自动控制系统产业化的公司。深圳大疆创新科技有限公司总经理汪滔：“我们这个团队现在已经有了40多个人，平均年龄只有24－25岁。”“深港创新圈”现已成为提升深港地和珠三角自主创新能力的重要“引擎”。30年后再出发，深圳依然选择了先行先试，而这离不开敢于创新的基因，更离不开“宽容失败”的环境。广东省委常委、深圳市委书记王荣：“允许试，这是给予深圳经济特区最大的政策。经济特区还得要特下去，而且任务更重，责任更大。”


## “江苏服务”成为经济转型“绿色引擎”


江苏省以现代服务集聚区建设推动服务业跨越式发展，今年上半年，服务业增速同比提高一个百分点，占GDP比重达到39％，“江苏服务”正在成为经济转型升级的“绿色引擎”。位于苏州的太谷电力是我国首家第三方电能管理服务商，目前有200多家注册用户。在电能服务网监控中心的电能管理服务公共平台上，专家们可以实时掌握用户的耗电情况，经过专业分析最终降低用电成本。这些用户在享受专业电能管理服务后，用电成本平均降低了10％以上。江苏苏州太谷电力有限公司总裁秦建荣：“如果我们苏州有50％的企业用好这个电能管理平台，起码年降低用电量100个亿，减碳100万吨。”现代服务业的发展，可以产生直接和间接两种“绿色生产力”。正是看准了这一点，长三角经济大省相继出台了服务业提速计划，构筑转型升级新动力。在江苏，现代服务业的新行业、新门类层出不穷，软件研发、供应链管理、金融后台服务等新兴行业快速成长。通过强化公共服务、资源信息共享等方式，引导企业抱团发展，并迅速形成规模效应。目前，江苏已有88家省级现代服务业集聚区，入区企业一万七千多家，就业人员65万多人，对全省服务业发展支撑作用明显提高。


## 36.8万户林业职工将告别危旧棚户区迁住新居


经过两年的棚户区改造，今年全国林业系统将有36.8万户职工告别昔日的危旧住房，喜迁新居。近一段时间，参加工作17年的李广辉夫妇俩，三天两头到建筑工地看房子，他们所在的林业局二期棚户改造新楼，还有一个多月就完工了。黑龙江兴隆林业局职工李广辉：“能分到60多平方米，非常好的房子，非常迫切想要住进去。”过去由于投资不足，林区住房建设长期滞后，超过一半的职工都住在年久失修的危旧棚户区。2008年国家启动棚户区改造试点工程后，黑龙江省森工系统已开工建设812万平方米，有5.03万户职工搬进宽敞明亮的新居。今年年底，还有11.22万户也将告别危旧平房。国家林业局棚改领导小组办公室主任王前进：“今年中央财政已经安排并下达，中央投资47亿元，用于国有林区的棚户区改造，和国有林场危旧房改造，我们预计到今年年底，又将会有36.8万户林业职工喜迁新居。”今年，中央将原来林业棚户区改造的9个试点省区，扩大到28个省区和部分计划单列市，惠及全部国有林区和2000多个国有林场。到2011年，规划改造国有林区、国有林场职工住房将达96.1万户。


## 民进中央召开庆祝雷洁琼105华诞座谈会


明天是中国民主促进会的创始人之一和卓越领导人，我国著名社会学家、法学家、教育家，杰出的社会活动家雷洁琼同志105华诞。今天，民进中央举行“我的幸福观——庆祝雷洁琼105华诞座谈会”。全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪出席会议并讲话。座谈会由全国政协副主席、民进中央常务副主席罗富和主持。雷洁琼是与中国共产党亲密合作的民主党派老一辈领导人，是多年活跃在中国政治和社会舞台上的知名民主人士。她把自己的全部心血都献给了祖国和人民，在她的人生轨迹中始终贯穿了一条红线——爱国、爱人民、爱真理、爱社会主义、爱中国共产党。她曾在“我的幸福观”一文中写道：“不断地追求，不断地奉献，从而得到满足和快乐，这就是我最大的幸福”。这正是她为国为民持续操劳的内在动力，是她人格魅力的基础。


## 两岸经济合作框架协议等两项协议明天生效


海峡两岸关系协会与台湾海峡交流基金会今天互致函电，通报双方已完成相关准备工作，确认《海峡两岸经济合作框架协议》与《海峡两岸知识产权保护合作协议》于9月12号生效。　　　商务部新闻发言人姚坚今天就此表示，商务部作为业务主管部门，将积极落实好协议内容，推动货物贸易和服务贸易早期收获的实施。海协与台湾海基会6月29号在重庆签署了《海峡两岸经济合作框架协议》等两项协议。为使两岸民众尽快享受到框架协议的利益，双方同意先实施早期收获计划，在框架协议生效后对部分产品实行关税减让，并在部分服务贸易领域实施更加开放的政策措施。


## 河北霸州：树立文化品牌 吸引群众参与


河北省霸州市着力推进城乡文化建设，文化体系呈现基础设施全、品牌亮点多、群众参与广的显著特点。67岁的任城厚老先生最近特别高兴，作为一名普普通通的京剧票友，也能登上像李少春大剧院这样的专业舞台亮亮嗓子，一展才艺。霸州市京剧票友任城厚：“过去有过这个想法，但没想到能实现，能实现得这么好。”历史上霸州汇聚了京、评、梆、昆各大剧种与说唱艺术，书画和诗歌爱好者众多。依托这些资源，近年来霸州推出了戏曲之乡、翰墨之乡、辞赋之乡、温泉之乡、胜芳古镇“四乡一镇”文化品牌。“月月唱大戏”活动吸引了100多个大小社团，像任城厚这样的票友不仅能参加专业演出，还可以得到戏剧名家的指点。在胜芳农民诗书画协会，很多农民赋诗作画搞创作。许多书法奖杯也被这一双双长满老茧的双手搬回了霸州。为推进文化建设，霸州市还专门制定了《文化事业发展“十一五”规划》。河北省霸州市委书记杨杰：“我们觉得在京津冀都市圈，特别是环绕北京天津这些县域，这种县域之争一定是文化之争。”按照规划，霸州市将投资23亿元打造华夏民间收藏馆、益津书院、乒乓球馆、胜芳古镇等大批城乡精品文化工程，农村综合文化设施覆盖率达到100％。


## [大学生看世博]台湾南部大学生走进上海世博会


来自台湾南部的197名大学生近日参观了上海世博会。这些大学生来自台湾南部40多所高校，他们中的很多人是第一次来大陆。台湾大学生侯富祥：“来参加世博会，办得这么好，感到骄傲。”台湾大学生何家辉：“感觉进步越来越快，也跟得上世界的脚步，也在世界的顶端。”中国馆独特的建筑和传统与现代相结合的文化展示，吸引了大批同学拍照留念。


## 上海世博会举行冰岛国家馆日活动


上海世博会今天迎来冰岛国家馆日。冰岛总统奥拉维尔·拉格纳·格里姆松出席了庆祝活动，冰岛80后钢琴家在世博园演奏了融合古典与流行风格的跨界音乐。冰岛馆位于世博园C片区，主题是：清洁能源，健康生活，反映了冰岛人与孕育冰岛的大自然之间的深刻联系。展馆外墙采用冰岛火山岩制成，极具冰岛特色和立体感。


## 海军出访及远航训练编队抵达新西兰


当地时间9月11日上午10时，由“郑和”号远洋训练舰与绵阳号导弹护卫舰抵达新西兰奥克兰港皇后码头，开始对新西兰进行为期4天的友好访问。这是中国海军第四次访问新西兰，是编队出访南太平洋5国的第四站。新西兰和澳大利亚的4名海军学员将上郑和舰与中国学员一起实习训练。编队指挥员海军副参谋长冷振庆：“随舰的208名学员通过远洋训练和多国访问，重点提高海军职业素养以及国际化素质。”


## 国内简讯


我国成为世界最大棉花生产国     记者近日从郑州农产品期货高峰论坛了解到，2009至2010年度，我国棉花产量约为750万吨，占全球总产量的30%，已成为世界最大棉花生产国。我国育成双价转基因抗虫棉新品种中国农科院棉花所育成双价转基因抗虫棉新品种——中棉所60。该品种不仅抗虫、抗病性增强，籽棉亩产可达450公斤左右，比目前主推品种增产20%以上。国家钒钛新材料产业化基地投入使用总投资146亿元的国家钒钛新材料高新技术产业化基地，日前在河北承德投入使用。钒钛磁铁矿属世界稀少资源，基地将对我国的钒钛磁铁矿进行综合开发利用，以满足航空航天、钢铁等领域的需求。中央政府赠澳门大熊猫取名“开开”、“心心”澳门特区政府昨天公布中央赠澳大熊猫征名投票结果，“开开”和“心心”将成为这对来澳门大熊猫的正式名字。此次征名活动收到５万多份投票，“开开、心心”组合得票最高。9月22日为第四个中国城市无车日住房和城乡建设部确定，今年9月22日为第四个中国城市无车日，“绿色交通，低碳生活”将是本次无车日的主题。海军第五批护航编队返回湛江海军赴亚丁湾索马里海域的第五批护航编队“广州”舰和“巢湖”舰，今天上午返回广东湛江。第五批护航编队共为41批588艘次中外船舶实施护航，是迄今执行任务时间最长、护航船舶数量最多的护航编队。广州亚运会水域安保管控机制出台广东边防、边检部门签订的《亚运安保珠江水域船舶管控机制》日前正式出台。珠江水域共有159个对外码头、13个国际船舶锚地，管控将营造便捷安全的通关环境。质检总局举行亚运会检验检疫综合应急演练国家质检总局昨天在广州举行亚运会检验检疫综合应急演练。演练内容包括入境航班发现发热病人、实施登机检疫、转运病人、对密切接触者排查消毒等项目。国家司法考试启用新型设备防作弊2010年国家司法考试今天在全国统一开考。考场启用了新型防作弊设备，可对手机信号、对讲机信号等通信信号进行有效屏蔽，并可自动锁定作弊者。军警民联合反恐演练在四川举行军警民联合反恐演练“天府使命-2010”昨天在四川阿坝州举行。驻军、民兵、武警、公安消防和地方通信等部门围绕反恐劫持、特种作战、消防灭火等科目进行演练。江西实施城乡儿童“两病”免费救治工程江西近日开始实施覆盖城乡儿童的先天性心脏病和白血病免费救治工程，到今年年底，将对450例白血病和1500例先天性心脏病患儿进行免费救治。青岛建立“移动警务”新模式随着78个流动警务室和26处移动治安检查站日前投入使用，青岛警方自主研发，集社会治安打、防、控和服务群众于一体的移动警务新模式已经建立。首届大学生服务外包创新应用大赛落幕首届中国大学生服务外包创新应用大赛今天在无锡结束，15支高校代表队获奖。本届大赛着重体现人才培养与产业发展之间的互动融合。葡萄产业成为敦煌农民致富新亮点近日甘肃敦煌葡萄花车巡游、千人吃葡萄比赛等活动吸引大批游客参与，敦煌以葡萄为主的优质林果目前已达到10万亩，葡萄产业成为当地农民增收致富的新亮点。趵突泉创近40年来喷涌时间最长记录济南趵突泉自2003年恢复喷涌以来，已持续喷涌7年，创下近四十年来喷涌时间最长记录。近年来，济南通过优化供水格局，既保证了经济发展用水需求，又实现了群泉持续喷涌。


## 中国国际救援队在巴基斯坦重灾区展开医疗救治


巴基斯坦在南部受灾严重的特达地区设立了临时安置点，由于聚集了上千顶帐篷，被称为“帐篷城”。近日，中国国际救援队的医疗分队进驻这里展开救治。这里就是位于特达地区马克利高地的“帐篷城”。由于中国国际救援队设立的流动医院距离这里有几公里，一些老弱妇孺不方便前往就医，中国医生们就背起药箱走进帐篷中间巡诊送药。巴基斯坦受灾居民：“中国医生我信得过，很感谢中国医生。”为了避免疫情发生，流动小分队还对“帐篷城”的公共通道和出入口做了初步消毒、灭菌。中国国际救援队医疗分队副队长彭碧波：“通过近一段时间来看，卫生防疫的需求越来越突出，因为灾民帐篷搭建之后人蓄混杂，污物粪便处理很困难，因此卫生防疫的工作特别大。”目前巴基斯坦洪灾仍在持续，当地时间９日下午，本台记者乘坐巴基斯坦军方的直升机，从空中俯瞰南部洪灾重灾区。本台记者李克明：“这里原来是处大堤，现在有将近两百多米的缺口。现在我们直升飞机就在这个河堤的缺口处盘旋，河堤上有人在施工。飞机的左前方是一座规模不算太小的城市，现在也是基本上浸泡在水里了。”据中国驻巴基斯坦大使介绍，中国将继续向巴基斯坦提供救灾援助，一支医疗队也将很快赴巴参与救灾。


## 中国藏学家代表团访问纽约


中国藏学家代表团10号访问纽约，与当地学术界、媒体人士和民众进行交流，回答了有关西藏发展，教育、宗教和环境保护等问题，既介绍了近年来西藏发展取得的成就，也谈到了西藏发展面临的问题和挑战。美国学者认为，中国藏学家代表团的介绍使自己对西藏的了解更加全面。


## 古巴国家芭蕾舞团庆祝中古建交50周年


为庆祝中国和古巴建交50周年，古巴国家芭蕾舞团10号晚在哈瓦那大剧院上演《仙女们》、《被遗弃的狄多》等经典剧目。曾接受过毛主席接见的古巴国宝级芭蕾舞大师阿里西娅?阿隆索还从中国民乐《彩云追月》和《花好月圆》中获得灵感，特别编排剧目《舞者》，庆贺中古建交50周年。古巴国家芭蕾舞团成立于1948年，是世界最具声望的芭蕾舞团之一。古巴国家芭蕾舞团第一次访华是在1960年，此后曾3次赴华演出，为两国文化交流做出了巨大贡献。


## 报告显示美国本土恐怖主义威胁与日俱增


今天是“9·11”恐怖袭击发生9周年纪念日。美国总统奥巴马10号在白宫表示，抓捕或击毙本·拉登仍是美国政府面临的优先要务之一，但他同时承认，抓捕本·拉登不能解决所有问题，根除恐怖主义威胁需要时间。当天，美国两党政策中心“国家安全准备状态小组”发表报告说，目前美国本土极端主义者对美国国家安全构成的威胁与日俱增。去年11月的美军胡德堡基地枪击案、12月的未遂炸机事件以及今年5月纽约时报广场未遂爆炸案等都是发生在美国本土的袭击事件。同时，“基地”等恐怖组织的领导层正呈现“美国化”趋势。“基地”组织负责宣传的核心人物安瓦尔·奥拉基就是在美国新墨西哥州长大的。报告认为，美国缺乏专门的联邦机构负责鉴别本土极端主义者、防止恐怖组织招募美国公民和定居在美国的外国人，也没有制订特定策略应对本土恐怖主义者带来的威胁。


## 印度专家承认滥用抗生素现象普遍


印度卫生部和医学专家日前承认由于缺乏对新抗生素的使用限制，印度的确存在滥用抗生素问题，但同时坚持强调，病菌抗药性是全球性问题，不应将矛头单指印度。不久前，英国医学杂志《柳叶刀》刊文指出，携带有基因NDM-1的多重抗药超级病菌可能来源于印度。印度医学专家说，虽然《柳叶刀》的研究样本不足以代表整个印度的情况，但是近年来印度医生滥用抗生素的比例的确大幅度上升。目前，印度正在成立一个小组，将启动医院感染登记制度，并发布综合监测系统的指导方针。


## 国际简讯


澳大利亚总理公布新内阁成员名单澳大利亚总理吉拉德今天在墨尔本宣布新内阁成员名单，前总理陆克文出任外交部长，前外长史密斯转任国防部长，国库部长一职仍由副总理韦恩·斯旺担任；前气候变化和水资源部长黄英贤出任财政部长。吉拉德表示，新政府还将组建偏远地区事务部，履行竞选中加强对偏远地区教育、医疗和基础设施建设的承诺。　　    墨西哥军方为独立200周年庆典阅兵做准备　    墨西哥军人10号在首都墨西哥城的第一军基地进行列队演练，为9月16号独立日阅兵做准备。今年是墨西哥独立200周年和民主革命100周年，阅兵是一系列庆祝活动中的重头戏之一，包括中国人民解放军仪仗方队在内的十几个国家的仪仗队也将受邀参加阅兵式。“世界水周”呼吁关注水资源管理和利用　　     斯德哥尔摩“世界水周”论坛10号闭幕，论坛发表声明呼吁即将于9月举行的联合国千年发展目标高级别会议关注水资源的管理和利用。声明说，加强对水资源的管理和改善供水与卫生条件是推动联合国千年发展目标实现的“最经济有效途径”。诺基亚更换首席执行官　    诺基亚公司10号宣布更换首席执行官，微软公司高管埃洛普接替原诺基亚总裁兼首席执行官卡拉斯沃，成为这一全球最大手机制造商的新主帅。分析认为，诺基亚这次换帅是为了争夺智能手机市场。俄罗斯古城雅罗斯拉夫尔建城千年　　    俄罗斯古城雅罗斯拉夫尔10号举行建城千年庆典。俄罗斯总统梅德韦杰夫到场，为这座古城献上生日祝福。　 　 地处伏尔加河与克托罗斯尔河相汇处的雅罗斯拉夫尔市有着“俄罗斯的佛罗伦萨”的美誉。它不仅是著名的旅游线路“莫斯科金环”上最大、最有活力的城市，也是伏尔加河畔的重要港口城市。采用F1设计理念 城市迷你车有新意　　    F1赛车设计师，英国人戈登·默里日前推出一款颠覆性的低耗能城市迷你车。这款车掉头最小回转圆仅6米，车门采用上拉式开关方式，使得一个标准车位能停进三辆这样的迷你车。这款迷你车还引进F1赛车的单体横造结构，在遭受猛烈撞击时可以保护司机安全。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [八月份数据表明中国经济运行态势良好](#八月份数据表明中国经济运行态势良好)
* [《全国教育工作会议文件选编》一书出版](#《全国教育工作会议文件选编》一书出版)
* [新疆：铁路铺到家门口 经济发展加速度](#新疆：铁路铺到家门口-经济发展加速度)
* [全国秋粮主产区全力以赴保丰收](#全国秋粮主产区全力以赴保丰收)
* [[特区再出发]深圳：再做“中国梦想试验场”](#特区再出发-深圳：再做“中国梦想试验场”)
* [“江苏服务”成为经济转型“绿色引擎”](#“江苏服务”成为经济转型“绿色引擎”)
* [36.8万户林业职工将告别危旧棚户区迁住新居](#36-8万户林业职工将告别危旧棚户区迁住新居)
* [民进中央召开庆祝雷洁琼105华诞座谈会](#民进中央召开庆祝雷洁琼105华诞座谈会)
* [两岸经济合作框架协议等两项协议明天生效](#两岸经济合作框架协议等两项协议明天生效)
* [河北霸州：树立文化品牌 吸引群众参与](#河北霸州：树立文化品牌-吸引群众参与)
* [[大学生看世博]台湾南部大学生走进上海世博会](#大学生看世博-台湾南部大学生走进上海世博会)
* [上海世博会举行冰岛国家馆日活动](#上海世博会举行冰岛国家馆日活动)
* [海军出访及远航训练编队抵达新西兰](#海军出访及远航训练编队抵达新西兰)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国国际救援队在巴基斯坦重灾区展开医疗救治](#中国国际救援队在巴基斯坦重灾区展开医疗救治)
* [中国藏学家代表团访问纽约](#中国藏学家代表团访问纽约)
* [古巴国家芭蕾舞团庆祝中古建交50周年](#古巴国家芭蕾舞团庆祝中古建交50周年)
* [报告显示美国本土恐怖主义威胁与日俱增](#报告显示美国本土恐怖主义威胁与日俱增)
* [印度专家承认滥用抗生素现象普遍](#印度专家承认滥用抗生素现象普遍)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-09-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100910)


[2010-09-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100912)



