







# 2010年9月23日新闻联播
 文字版








[2010-09-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100922)


[2010-09-24新闻联播](/xinwenlianbo/20100924)





## [加快经济发展方式转变·调研行]山东德州“太阳城”：照亮居家 绿色发展


作为经济欠发达城市，发展方式如何转变，山东德州坚持生态立市，大力发展太阳能等战略性新兴产业，走出了一条经济发展与节约能源并重的新路子。每家每户每个楼顶都摆满了太阳能热水器，是德州市一道独特的景观，然而，当记者日前来到这里采访时，发现这已经不是最令德州人骄傲的地方了。在首批国家级可再生能源示范小区。记者就体验了一把全新的太阳能生活。从热水器到太阳能的综合利用，德州走得并不顺利。虽然拥有100多家太阳能热水器企业，头上顶着世界上最大的太阳能热水器生产基地的桂冠，但背后却是产业小散乱带来的低水平发展。德州市副市长李希信：“平均每个企业只有几千万，而且只有热水器　。”政府主导推广运用，成为德州市做大太阳能产业的抓手，从2008年起，德州市城区所有12层以下的新建建筑安装太阳能设施，使得太阳能推广应用率从50％一下跃升到95％。而太阳能运用的氛围也带来了意外的产业升级。就在记者采访期间，全球首款太阳能空调在德州发布，太阳能让这家传统的空调制造商找到了转型的灵感。从企业到集群，从单项到综合，从屋顶到城市，德州的太阳能发展模式，也赢得了世界太阳城协会主席在德维德的赞叹。世界太阳城协会主席在德维德：“我们德州的政府有这个主动意识来发展太阳能，这是很重要的因素 。”德州市委书记雷建国：“德州是一个发展中城市，面临着膨胀总量，加快发展和环境保护的双重压力。我们以人为本，发展生态经济，5年之内新兴产业占经济总量的比重占50％以上。”


## [本台短评]截弯取直抢先机


现在播送本台短评《截弯取直抢先机》。经济欠发达地区，如何发展？山东德州的做法是向太阳要能源，他们认准目标，十年磨砺，新兴产业的壮大，促进了经济健康增长，城市更加适宜人们居住，“中国太阳城”的城市名片名扬世界。追赶别人，却不重复别人的弯路。在转方式、调结构过程中，找准定位，发挥优势，走绿色发展之路，就能赢得未来发展的先机。这就是德州的实践给我们的启示。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## “盛世牡丹”国庆绽放 40万盆鲜花扮靓天安门广场


中秋节过后，国庆节即将临近。为了迎接国庆，天安门广场中心花坛的“牡丹”也将盛开，广场摆花工作基本完成。40万盆鲜花将扮靓天安门广场。记者张昕：“经过近一周的夜间施工，天安门广场花开盛世布景工程已近尾声，今天，这座直径50米的巨型盛世牡丹，以其丰盈的造型、鲜艳的色彩，在无数游客面前绽放，成为天安门广场上最靓丽的一道风景。”盛开的牡丹花，花瓣高低错落有致，花瓣最高的地方有3．2米。盛世牡丹造型以“花开盛世”为主题，寓意祖国繁荣富强，国泰民安。中心花坛东西两侧绿地对称布置简洁、艳丽的大花带，并点缀有高低起伏、五色斑斓的花岛，粉色的矮牵牛、通红的串红、艳黄色的小菊，40万盆市面上常见的花卉品种依次层叠堆放，整体风格热烈，流线花带视觉动感强烈。引来无数游客拍照留念。与往年相比，今年的天安门广场国庆花坛作为循环经济的试点，花坛的基土和肥料，都是往年园林废弃物再生的有机肥土。为减少白天施工对广场景观的影响，所有广场花坛的结构吊装和花卉运输均安排在夜间进行，最大限度地保证了天安门广场游人的正常游览。据了解，北京长安街沿线的绿地、各主要公园景区，都将布置国庆花卉景观，预计北京市国庆用花量在2000多万株。


## 温家宝出席联合国千年发展目标高级别会议并发表讲话


记者：“各位观众，这里是联合国总部。国务院总理温家宝当地时间9月22日下午在这里出席了联合国千年发展目标高级别会议并发表讲话。温家宝全面介绍了中国为推动落实千年发展目标所取得的成就和主张，宣布了一系列新的政策措施。”温家宝呼吁国际社会加强合作，为如期实现千年发展目标而奋斗。温家宝说，十年过去了，千年发展目标在不同地区和领域的落实还不平衡，实现千年发展目标依然任重道远。温家宝指出，中国为落实千年发展目标作出了不懈努力，取得了巨大成就。中国将进一步加大扶贫开发力度，千年发展目标一定能在中国如期实现。温家宝说，中国政府将进一步加强和改进援外工作，为全人类早日实现千年发展目标做出应有贡献。他提出六项举措：一是推动发展中国家民生事业发展。二是减免最不发达国家债务负担。三是深化与发展中国家的金融合作。四是拓展与发展中国家的经贸关系。五是加强与发展中国家的农业合作。六是帮助发展中国家开发人力资源。温家宝宣布，为支持巴基斯坦抗击洪灾、重建家园，中国将在已提供的3.2亿元人民币人道主义援助基础上，再向巴方提供2亿美元的无偿援助。温家宝说，未来五年是实施千年发展目标的关键阶段。联合国要把推动千年发展目标如期实现作为首要议题，国际社会要把帮助非洲发展和脱贫作为主攻方向，发展中国家要把通过发展消除贫困作为中心任务。发达国家要切实履行自己的诺言，承担起援助发展中国家的主要责任。应继续发挥联合国在国际发展合作领域的核心作用。维护和平环境。温家宝最后呼吁，国际社会以更加积极的姿态、更加精诚的合作，为如期实现千年发展目标、促进全人类的发展和进步而努力奋斗。当天，温家宝还出席了联合国妇幼健康战略启动会议并讲话。


## 温家宝出席联合国千年发展目标与艾滋病讨论会并发表讲话


当天，温家宝总理还出席了联合国千年发展目标与艾滋病讨论会并发表讲话。温家宝介绍了中国抗击艾滋病所取得的成就和主张，并呼吁国际社会进一步加强在艾滋病防治领域的合作。温家宝表示，艾滋病是人类面临的共同挑战。中国政府高度重视艾滋病防治工作，形成了政府主导、全社会共同参与的防治工作机制。目前，中国艾滋病快速蔓延的势头基本得到遏制，我们有信心在2015年实现艾滋病防治领域的千年发展目标。温家宝强调，发达国家要切实履行承诺，向发展中国家提供必要的资金和技术援助。发展中国家要积极借鉴国际社会的有效经验，不断探索适合各自国情的艾滋病防治方式。温家宝表示坚信，“红丝带”会将我们的心紧紧连在一起，总有那么一天，人类终将战胜艾滋病。


## 温家宝会见联合国秘书长潘基文


当天下午，温家宝在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。温家宝表示，联合国千年发展目标高级别会议的召开具有重要的现实意义和战略意义。国际金融危机给发展问题带来了新挑战，中国政府将继续推动国际社会在联合国主导下进一步凝聚共识，加强合作，确保千年发展目标如期落实。中国将继续积极参加联合国各领域工作，加强同联合国的伙伴关系，推动联合国在国际事务中发挥核心作用，也将继续支持和配合秘书长的工作。潘基文表示，中国在减贫及促进可持续发展方面取得显著成就，全球领导力日益增强，联合国对此表示高度赞赏。感谢中国在联合国各项行动中发挥的重要作用。他祝贺中国成功举办上海世博会，并期待着出席上海世博会。


## 温家宝与美国企业、金融、学术界人士座谈


　当天上午，温家宝与美国企业、金融、学术界21位著名人士举行座谈，听取他们关于发展中美关系、加强两国经贸合作的看法和建议，并阐述了中方立场观点。座谈会在友好、坦诚、务实的气氛中进行。温家宝指出，中美在政治上合则两利，斗则俱伤；在经济上，已经到了谁也离不开谁的地步。一个强大稳定的中国对美国和世界有利，中国也希望美国保持强大稳定。温家宝强调，造成美方对华贸易逆差的主要原因不是人民币汇率，而是两国贸易和投资结构造成的。中美应该以积极姿态，在平等、互信、互利基础上探讨开展大规模的财政和贸易投资合作。美方表示，美国企业、金融、学术界坚定支持发展中美关系，愿意看到中国取得成功，美中经贸关系的发展使双方受益。美国企业界愿增加对华投资，同中国发展长期、积极、建设性的合作伙伴关系。


## 温家宝与美国华文媒体和港澳媒体负责人座谈


上午，温家宝与《侨报》、美国中文电视、《世界日报》等华文媒体负责人进行座谈，向他们介绍了中国国内情况和内外政策，并回答了他们提出的问题。温家宝说，海外华侨华人在异国他乡立足不易，生存不易，发展不易，思乡不易，要发扬自强不息的精神，坚持奋斗，融入社会，谋求更大发展。他欢迎华侨华人多回家看看。温家宝希望美国华文媒体肩负起宣传中国、推动中美关系、促进祖国统一大业、传播中华文化、教育青年人的重大责任，求真务实，办出特色，引人入胜，赢得更多读者和观众。华文媒体负责人表示，中国正在国际事务中发挥重要作用，成为负责任的大国。海外华侨华人为祖国取得的发展成就感到自豪。海外华文媒体愿意为促进中美关系、加深两国相互了解和人民友谊贡献自己的力量。


## 李长春出席塔林大学孔子学院揭牌仪式


当地时间22日下午，中共中央政治局常委李长春出席了塔林大学孔子学院揭牌仪式。李长春和塔林大学校长雷恩·劳德共同为塔林大学孔子学院揭牌。李长春向劳德转交了赠送孔子学院的“中国文化体验中心”设备和《大中华文库》。李长春说，塔林大学孔子学院是波罗的海地区的第一所孔子学院，希望塔林大学孔子学院成为传播中国文化的中心，为所有热爱中文、渴望了解中华文化的爱沙尼亚民众提供优质服务。爱沙尼亚议会文化和教育委员会主席彼得·克雷茨贝格和劳德分别致辞，表示塔林大学孔子学院的成立对于在爱沙尼亚推广汉语和中国文化具有“里程碑”意义，爱方将与中国合作方共同努力，将塔林大学孔子学院建成波罗的海地区的中国文化推广和研究中心。李长春与塔林大学汉语专业学生亲切交谈，勉励他们学好汉语、了解中华文化，成为中爱两国文化交流的使者、经贸合作的骨干，甚至是世界著名的汉学家。李长春说，文化交流是向广大民众播撒友谊种子的工程，在两国关系中意义重大。“国家关系的基础是民意，民意的提升要靠文化交流。”当天中午，李长春会见了爱沙尼亚副议长凯特·潘杜斯，就两国关系和共同关心的问题交换意见。李长春还参观考察了爱沙尼亚最大的港口塔林港，听取港口负责人关于塔林港发展规划和与中国合作情况的介绍。当天上午，李长春参观考察了爱沙尼亚民俗博物馆。


## 中秋游园正当时 传统民俗醉游客


今天是中秋假期的第二天，各地迎来了中秋游园的高峰，丰富多彩的传统民俗活动让游客沉醉其中。燃起祈福香、挂好平安符，一场别具风情的白族中秋节今天在北京中华民族园里精彩呈现。来自五湖四海的游客踏起欢快的舞步，共度佳节。本台记者崔艺：按照白族习俗，中秋节也叫做嫁妆会，这一天大家伙要去赶八月十五街，已经订婚的小伙子要为心仪的姑娘购置彩礼，定制嫁妆。台上歌舞热，台下做饼忙。揉面、包馅儿、上炉烤，大家伙吃着自己亲手做出来的白族“团圆饼”，喜笑颜开。游客：甜的，挺好吃。秋日的颐和园，百年古桂正悠然怒放，600多盆桂花让游客沉醉在香甜的花香中，享受皇家园林的别样风情。已经断流三十年的永定河也在这个中秋再次碧波荡漾，宛平湖上又重现“卢沟晓月”的美景。对山歌、抛绣球，广西民族博物馆里今天也是热闹非凡，原本男女表达相互倾慕的绣球，成了大伙的欢乐道具。游客：这是一个很有趣的活动，尤其适合孩子。赛诗词、比歌赋，许多公园今年都组织了游园赛诗猜谜会，传统的活动，让游客们绞尽脑汁，却又乐此不疲。中秋拜月大典今年重现山东台儿庄古城，古老、庄严的祭祀仪式，为游客还原了曾经的运河盛世。放河灯，祈祝福，在昆明世博园里，五颜六色的河灯随波飘荡，形成一幅流动的中秋民俗风景画。游客：想念远方的亲人，希望他在那边一切顺利，我在这里为他祈祷祝福。


## 中秋小长假 快乐轻松过


中秋节期间，人们团圆之余，纷纷选择外出游玩度过这个轻松的假期。这个小长假，重庆市61名农村留守儿童在社会各界的帮助下，来到深圳与在这里打工的父母经历了一次特殊的团圆之旅。第一次参观爸爸妈妈工作的地方，从没进过车间的孩子们十分好奇，迫不及待地拿出相机拍照。现场：到这里就是完整的显示器，显示器是怎样做成的，你就知道了。今年12岁的令狐美琳，已经有7年没和父母一起过中秋了。这次到深圳，让她更加体会到父母的辛苦。重庆小朋友令狐美琳：我理解他们，(你是怎么理解的？)他们在外打工都是为了我。金秋九月，瓜果飘香。不少家庭走入乡间田野，去体验采摘果实的喜悦和劳动的快乐。石家庄市民李月明：通过自己的手来亲自摘下来，本身它就是一种快乐的心情的过程。潍坊市民：让孩子感觉到能自己动手，自己劳动得到的才是最好的，孩子也很高兴，玩得也很开心。在江苏句容，一场深山寻“宝”活动吸引了来自四方的游客。所寻的宝其实是当地一种名为葛根的中药材。按照工作人员的指导，大家争先恐后在深山密林中挖根寻宝，亲身体验动手的乐趣和收获的兴致。游客：我们挖了大的葛根，的确是很高兴很愉快。玩累了，还可以约上亲朋好友相聚农家，聊家常品农家菜，别有一番风味。上海游客周俊晖：给我们一种很放松，有点回家的那种感觉。


## 精彩演出扮靓中秋佳节


今年中秋众多国内外艺术团体云集北京，音乐会、芭蕾舞、京剧、话剧等各类演出竞相登场。昨晚在国家大剧院举行的2010年中秋音乐会上，观众不仅能在音乐厅里欣赏到世界著名指挥大师洛林马泽尔的精彩演绎，而且在天安门广场上也能同步欣赏到这场音乐盛会。这也是继60周年国庆阅兵之后，天安门大屏幕再度进行的现场直播。作为中秋佳节必备的文化大餐，京剧《群英会》《苏武牧羊》等经典大戏让戏迷们过足了戏瘾。今年的中秋北京还吸引了蒙特卡洛芭蕾舞团所带来的时尚芭蕾舞剧《睡美人》让观众对这部经典童话有了全新的感受。而专门选在中秋节上演的台湾音乐剧《向左走向右走》，让北京观众和来自台湾的艺术家们在团圆之夜，共同感受了亲情和爱情。


## 新疆伊犁 文化活动推动民族团结之花绽放


用文化交流带动民族团结，新疆伊犁州伊宁市赛里木社区积极开展各种形式多样的文化交流活动，促进各民族群众相互了解，相互团结，民族团结之花在这里处处绽放。本台记者曹丹：“在这样一个美丽的维吾尔族大院里，在荫凉的葡萄架下，像这样的文化交流活动每周都要在这里举行一次，增进各族群众之间的友谊。”伴随着欢快的维吾尔族音乐，各族的居民在一起载歌载舞，用歌声、舞蹈和欢乐拉近各族群众之间的距离。在赛里木社区，不仅定期开展形式多样的文化活动，更积极开展“你到我家吃月饼，我到你家吃馓子”的活动，利用不同民族的传统节日来增进辖区各族群众之间的友谊。昨天市中秋节，三年级的学生卢建辉就邀请了班里十几个不同民族的小朋友到自己家里来吃月饼。小朋友们也身着自己民族的节日服装，在一起唱唱跳跳，其乐融融。卢建辉：“他们都是我的好朋友，同班同学。”子桐“因为今天是中秋节，同学们都叫我到他们家里去吃饭，我很开心，下次古尔邦节的时候我一定会叫他们到我家去(做客)”新疆伊犁哈萨克族自治州是一个多民族聚居的地区，近年来，他们积极开展以民族团结为主线的“热爱伟大祖国，建设美好家园”的主题教育活动，以社区为载体，开设双语幼儿园，图书阅览室，绿色网吧等学习区域，帮助少数民族群众学习汉语和科学知识，全面营造了团结、和谐稳定的社会氛围。


## 和平使命-2010首次增设夜间科目演练


“和平使命-2010”联合反恐军事演习首次增设了夜间科目。当地时间22日夜里9点五国参演部队进行了夜间追缴恐怖分子的预演。哈萨克斯坦两架米-24武装直升机率先进入战斗，随即俄罗斯两架米-8、中国陆军航空兵的两架直-9武装直升机也先后对目标实施空中打击。夜间围歼基地之敌是此次联合反恐军事演习的最后一项内容。五国参演部队指挥员在前沿战术指挥所共同指挥，30分钟里哈方一个坦克连、俄方一个摩步连和中方由坦克、步战车组成的地面攻击分队，对恐怖分子进行了围歼。


## 上海世博会举行沙特阿拉伯国家馆日活动


上海世博会今天迎来沙特阿拉伯国家馆日。沙特演员在世博园上演了传统歌舞《幸福的沙漠》。沙特馆位于世博园A片区，是上海世博会占地面积最大、造价最昂贵的展馆，它的主题是“多元合一”，为游客呈现了能源之城、绿之城、文化古城、新经济之城四类城市风貌。馆内最具特色的是目前全球最大的环球屏幕“珍宝影院”，使观众置身于1600平方米的巨型屏幕中，尽赏沙特美景。


## 广东遭遇特大暴雨 受灾群众得到及时救助


受“凡亚比”残留云系影响，广东茂名高州连续出现强降雨，爆发山洪，其中高州马贵镇受灾最严重，当地通讯也受到严重影响。广东台记者崔文惠：这里的受灾情况是非常严重的，连接河两边的唯一座桥在大水当中已经被冲垮了，河对岸的人目前是靠部队的冲锋舟一趟一趟的运过来，在岸边已经有很多的村民在排队等待。从21号开始，信宜市钱排镇普降大暴雨，造成紫金矿业银岩锡矿尾矿库溃坝。暴雨还造成370省道多处山体滑坡、两座桥梁被洪水冲垮，当地立即启动应急措施，在短时间内抢通道路。据广东省民政厅统计，全省122。2万人受灾，因灾死亡34人，失踪42人，紧急转移安置9.8万人。民政部已紧急向广东调运2000顶救灾专用帐篷、1000张折叠床，对受灾群众展开生活救助。


## 国内简讯


——上海港首次跃居全球第一大港据上海边检部门统计，8月份上海港集装箱吞吐量和出入船舶、旅客量突破纪录。得益于8月份的高速增长，上海港今年累计集装箱吞吐量超过新加坡，首次位列全球第一大港。——唐家山堰塞湖泄洪槽今晨全面恢复泄流因山体滑坡形成巨大堆积体而阻塞的四川北川唐家山堰塞湖下游50米处泄洪槽，经过近40台大型机械设备连续26个小时的紧张抢险，于今天凌晨1点12分，开始泄流放水。据水文部门监测，流经唐家山堰塞湖的上下游来水趋于平衡，堰塞湖水位开始下降。——第十一届国际果蔬食品博览会今天开幕第十一届国际果蔬食品博览会今天在烟台开幕。在展示国内外果蔬与食品产业发展最新成果的同时，100多家采购商到会集中采购，实现了展会由展览为主向经贸洽谈为主的成功转型。——“全球招募熊猫守护使”活动进入决赛阶段“全球招募熊猫守护使”活动已进入决赛阶段，来自我国以及美国、加拿大、法国等国家和地区的12强选手，今天上午第一次与即将被照顾的明星大熊猫进行了亲密接触。本月29号，12名选手将进行最终角逐,选拔出6名熊猫守护使。——辽宁本溪玉树师生欢度中秋昨晚，在辽宁本溪玉树中学，来自青海玉树地震灾区的600多名师生与赵本山师徒共同度过了一个难忘的中秋节，孩子们不仅欣赏到了地道的东北二人转，还有机会和自己喜欢的明星同台演出并互赠了哈达和月饼。——“弄潮儿”借钱塘潮进行冲浪表演今天中午，在钱塘江杭州市区城市阳台段，冲浪高手跟随钱塘江的潮涌踏浪而来，展示各种高难度动作，钱塘潮正成为世界冲浪爱好者的新宠。——各国马戏高手聚会青岛亮绝活昨晚，青岛首届国际马戏节在汇泉广场正式拉开帷幕，来自中国、哈萨克斯坦、俄罗斯、坦桑尼亚、英国的杂技演员纷纷亮出绝活，矮马表演、空中吊环、飞身上马等节目让人叹为观止。——“和平方舟”号医院船抵达吉布提开始亚非五国医疗服务当地时间9月22日，中国海军“和平方舟”号抵达此次亚非五国之行的第一站吉布提，为当地民众提供7天的门诊、住院及手术等多种医疗服务，这也是“和平方舟”号医院船自服役以来第一次停靠国外港口。


## 法国面临“最高”恐怖袭击威胁


法国警察总署署长佩舍纳尔22日警告说，法国眼下面临的恐怖袭击威胁已到达“最高点”，政府和警方怀疑“基地”组织北非分支“伊斯兰马格里布基地组织”正密谋对法国发动袭击。 佩舍纳尔认为，恐怖分子使用核武器或生化武器对法国发动袭击的可能性不大，但可能实施暗杀或使用常规爆炸物袭击。此前一天，伊斯兰马格里布基地组织宣称对5名法国人质在尼日尔北部遭绑架一事负责。本月16号，法国内政部长奥尔特弗曾表示，法国面临的恐怖威胁正在“不断升级”。


## 国际简讯


——欧洲议会批准泛欧金融监管法案欧洲议会22日投票通过了本月初欧盟财长批准的泛欧金融监管法案，为新监管体系明年开始运作扫除了最后一道障碍。根据这一法案，欧盟将从明年1月起成立四个新机构，从宏观和微观两个层面加强对金融体系的监管，避免金融危机重演。——伊朗举行阅兵式纪念两伊战争爆发30周年伊朗武装部队22号在位于德黑兰南郊的霍梅尼陵园广场举行盛大阅兵式，纪念两伊战争爆发30周年，大批伊朗国产先进武器在阅兵式上亮相。1980年9月22日，伊拉克时任总统萨达姆下令向伊朗发动攻击，由此拉开一场长达8年的战争，导致约100万人身亡。——巴西遭遇严重山林火灾巴西北部和中部地区最近发生多起山林大火，大片牧场被烧毁，许多牲畜死亡。被列为世界自然遗产的巴西猎鹿人台地国家公园也被波及，公园内近40%，至少2.6万公顷的植被被焚毁。公园管理部门已经宣布暂时闭园。——飓风导致鳄鱼出逃 墨西哥组织人员大搜捕墨西哥韦拉克鲁斯州22号组织专门人员在全州范围内搜捕从该州一处鳄鱼饲养所内逃脱的280条鳄鱼，截至目前已有100条鳄鱼被捕获。飓风“卡尔”17日在该州北部登陆后带来强降雨，并引发洪水，致使约280条鳄鱼出逃，目前没有接到鳄鱼伤人的报告。——禁斗牛许奔牛 西班牙加泰罗尼亚立法前后不一引争议两个月前刚刚明令禁止斗牛的西班牙加泰罗尼亚地区议会22号却投票认可了同样饱受动物保护主义者诟病的西班牙传统活动——奔火牛。加泰罗尼亚地区议会议员表示，虽然有人对此表示不解，但“奔火牛”在加泰罗尼亚等地非常盛行，理应有特别法令来保护这一传统活动。——伦敦时装周模特T台摔倒　高跟鞋与人体健康再受关注为期6天的伦敦时装周22号落下帷幕，压轴表演上，一位足登18厘米高跟鞋的模特在T型台上摔倒，再次引发了人们对高跟鞋与人体健康的关注。多项研究证实，女性常穿高跟鞋将首先损害足部健康，造成小腿肌肉纤维变短、跟腱变厚。此外，高跟鞋还会影响脊椎健康，导致坐骨神经痛。——奥地利：昔日王公贵族处　今日寻常百姓家作为宫殿管理的一项新方式，奥地利著名的霍夫堡宫、舍恩布伦宫如今开始向普通人开放。据悉，拥有1400个房间的舍恩布伦宫内有165个房间可供出租，租金在每平米10到13美元之间，约合67到87元人民币。在提出申请并支付一定租金后，你就拥有了这座始建于1694年的巴洛克式建筑的租住权。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[加快经济发展方式转变·调研行]山东德州“太阳城”：照亮居家 绿色发展](#加快经济发展方式转变·调研行-山东德州“太阳城”：照亮居家-绿色发展)
* [[本台短评]截弯取直抢先机](#本台短评-截弯取直抢先机)
* [“盛世牡丹”国庆绽放 40万盆鲜花扮靓天安门广场](#“盛世牡丹”国庆绽放-40万盆鲜花扮靓天安门广场)
* [温家宝出席联合国千年发展目标高级别会议并发表讲话](#温家宝出席联合国千年发展目标高级别会议并发表讲话)
* [温家宝出席联合国千年发展目标与艾滋病讨论会并发表讲话](#温家宝出席联合国千年发展目标与艾滋病讨论会并发表讲话)
* [温家宝会见联合国秘书长潘基文](#温家宝会见联合国秘书长潘基文)
* [温家宝与美国企业、金融、学术界人士座谈](#温家宝与美国企业、金融、学术界人士座谈)
* [温家宝与美国华文媒体和港澳媒体负责人座谈](#温家宝与美国华文媒体和港澳媒体负责人座谈)
* [李长春出席塔林大学孔子学院揭牌仪式](#李长春出席塔林大学孔子学院揭牌仪式)
* [中秋游园正当时 传统民俗醉游客](#中秋游园正当时-传统民俗醉游客)
* [中秋小长假 快乐轻松过](#中秋小长假-快乐轻松过)
* [精彩演出扮靓中秋佳节](#精彩演出扮靓中秋佳节)
* [新疆伊犁 文化活动推动民族团结之花绽放](#新疆伊犁-文化活动推动民族团结之花绽放)
* [和平使命-2010首次增设夜间科目演练](#和平使命-2010首次增设夜间科目演练)
* [上海世博会举行沙特阿拉伯国家馆日活动](#上海世博会举行沙特阿拉伯国家馆日活动)
* [广东遭遇特大暴雨 受灾群众得到及时救助](#广东遭遇特大暴雨-受灾群众得到及时救助)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [法国面临“最高”恐怖袭击威胁](#法国面临“最高”恐怖袭击威胁)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-09-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100922)


[2010-09-24新闻联播](/xinwenlianbo/20100924)



