







# 2010年8月5日新闻联播
 文字版








[2010-08-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100804)


[2010-08-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100806)





## 山东：发力文化产业 激活“绿色”效益


让文化资源优势转变为产业优势，让传统文化品牌焕发新的生机。山东省高起点培育现代创意产业，激活了文化产业的“绿色”效益 。本台记者李楹：现在正在上演的是中华泰山封禅大典，这场泰山脚下的实景演出开始让泰山文化变得可观可感，游客们正是通过这种喜闻乐见的方式领略泰山文化的独特魅力。中华泰山封禅大典用实景演出再现了五朝盛世和帝王封禅的场景。而在泰山脚下，高科技体验式公园方特欢乐世界则充分融合了现代元素。文化产业的加入也改变了过去旅游仅靠古老泰山独自支撑的局面。山东省泰安市旅游局副局长张清民：（这样）使来泰安的过夜旅游者增加了7个百分点，进山人数增长了15%，与泰山旅游形成了良性互动的局面。文化产业与传统文化品牌相映生辉，现代创意产业也在政府的扶持下步入发展快车道。从事动漫创作的济南科明公司刚刚拿到的500万元贷款，抵押的仅是一项拥有自主知识产权的专利。济南科明数码技术有限公司董事长陈清奎：贷款的成功既缘于政府对信贷机构的政策引导，也是我们的成长给了银行信心。在政府的扶持下，济南动漫产业从无到有，150多家动漫企业2009年实现产值超过10亿元。目前，山东经营性文化单位转企改制基本完成，《闯关东》、《南下》、《沂蒙》、《孔子》等影视作品一再刷新收视纪录，《笑猫日记》系列童书累计发行55万册。根据新出台的文化产业振兴意见，山东省将投入10亿元力争用五年时间，推出100个具有山东特色优势的文化产业品牌。到2015年山东文化产业增加值翻两番，达到4000亿元，成为支柱产业。


## 天津：创新运作方式 民营剧团孵化成长


近日，天津在全国率先成立了民营剧团孵化产业基地。随着扶持力度的不断加大，一大批民营剧团快速成长为演出市场的中坚力量。连日来，刚刚更名为今晚大舞台的天津群星剧院里热闹非凡，十多家当地优秀民营剧团纷纷推出自己的拿手剧目，这也是他们第一次在属于自己的舞台上演出。天津刘荣升京剧团团长刘荣升：以前剧场小，演不开也排不开，现在舞台大了，能充分发挥出来，所以就把《水淹七军》这出好戏推出来了。像刘荣升京剧团这样的民营剧团在天津有近百家，过去长期处于游击状态。近日，天津在全国率先成立了民营剧团产业孵化基地，基地为民营剧团提供演出场地、做好演出宣传，并资助剧团到各地巡演。良好的条件很快吸引40多家民营剧团陆续落户，这些剧团在演出市场中的份额迅速得到提升。天津哈哈笑相声艺术团团长宋勇：现在我们哈哈笑每周的演出场次安排了19场之多，而且是场场爆满。在创作上，我们现在10对演员，一个月要排出10来个新节目。现在，天津几乎每天都有多种文艺演出，百姓的文化生活日益丰富。天津群众艺术馆馆长李治邦：让更多的老百姓能获得文化享受，也让民营剧团更多地走进老百姓的视野中，使剧院、剧团实现“双赢”。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## [本台短评]好看的节目有市场


现在播送本台短评《好看的节目有市场》。为泰山披上文化新装，为民营剧团腾飞注入能量，山东、天津等省市的实践证明，文化能带来精神享受，也能带来真金白银，是经济社会发展的重要支撑。江河千里任遨游。要创造出更新更好的文化产品，满足人们精神文化需求，必须问市场、问观众。只有这样，才能焕发文化的巨大活力。好看的节目有市场。文化市场的繁荣，群众文化消费的极大丰富，不仅为经济发展提供了新的增长点，更可以显著提高国家软实力。


## 瑞士联邦主席兼经济部长洛伊特哈德将访华


本台消息，应国家主席胡锦涛邀请，瑞士联邦主席兼经济部长多丽丝·洛伊特哈德将于8月10日至15日对我国进行工作访问。


## [走向现代农业]黑龙江:千亿元产值的背后


作为我国重要的农业大省，黑龙江在发展现代农业的道路上不断探索，农业产业化、农业机械化和城乡一体化建设这几年取得显著成效，本台《新闻联播》栏目从今天起播出系列报道《走向现代农业》，今天播出第一集：千亿元产值的背后。黑龙江省的农产品加工业年产值突破了一千亿元，成为全省第三大支柱产业，农产品加工究竟是怎样做成了大产业？早晨四点起床，晚上十点睡觉，这是长水河农场陈志峰多年的养牛生活，然而今年，这一切全变了，因为他把自己的十头牛交给了附近的托牛所管理了。记者：这就是被农户们称为“托牛所”的奶牛饲养基地，就像城里的托儿所一样，周围几十里的农户都把自己的牛送到这里统一饲养统一照看。黑龙江长水河农场陈志峰：这个托牛所一年能给我们16000块钱，（空闲时间）我两口子打工还能挣点钱。长水河农场很多人养牛，过去由于分散饲养，每家都投入了十分的力气却只赚到五分的收益，收入低，规模也一直做不大。让牛走进基地，饲料统一采购、标准化喂养，农户得到了增收，基地实力得到了壮大。黑龙江长水河农场场长于永久：我们测算，这个平均一头牛一年的饲养成本降低了20%左右。而在三江平原的北大荒米业，过去普通的一粒米如今也今非昔比。米粒、米糠、米壳被做成了聚集几十个品种的产业链，利用高新科技把资源吃干榨净，小米粒也做出了大产业。北大荒米业集团公司副总经理郝有利：咱们普通的大米在市场上售价是4块多钱一斤，（米糠产品）谷维素在市场上一公斤是10万多块钱。从分散到规模，从低端到尖端，短短几年时间，黑龙江农产品加工业以每年10%的速度快速增长，去年全年产值突破了一千亿元。黑龙江省农委副主任白祥和：这千亿元产值的背后意味着我们探索出了一条新的路子，就是以龙头企业建设为重点，带动分散的农户与市场实现有效的衔接，走规模化发展。依靠科技提高农产品的核心竞争力和附加值。目前，黑龙江已经形成了以水稻、大豆、乳品、肉制品为主导的优势农产品产业布局，一批农产品加工企业快速发展，龙头企业和基地相互联结带动种植面积7000万亩，到今年年底，全省农产品加工业产值将达到1200亿元。


## 总政治部发出通知《坚决贯彻落实胡主席重要指示 进一步做好抗洪救灾中政治工作》


解放军总政治部日前发出通知，《坚决贯彻落实胡主席重要指示，进一步做好抗洪救灾中政治工作》。通知要求全军和武警部队坚决用胡主席重要指示精神统一官兵思想，持续激发官兵抗洪救灾的旺盛斗志，充分发挥党组织和党员干部的先锋模范作用，大力宣扬抗洪救灾先进典型，广泛开展学人民爱人民为人民活动，坚决打赢抗洪救灾这场硬仗。


## 吉林全力以赴应对新一轮降雨


从昨晚开始，吉林省部分地区迎来新一轮降雨，受灾地区的防汛抗洪和灾后重建工作又一次经受严峻挑战。截至今天早上八点，吉林省有9座大型水库、20座中型水库超汛限水位。各地对江河、水库以及各类防洪设施和险工险段再一次进行拉网式排查，24小时巡堤查险，加固堤防。吉林公安消防总队副总队长刘军：我们在永吉的600名官兵（已经）统统调上来了，在险段地面进行筑堤。洪水导致通往永吉、桦甸等重灾区的温德桥坍塌。为确保救灾通道畅通，今天早晨沈阳军区某部官兵冒雨在温德河上游开始架设浮桥。沈阳军区某部工兵团团长王朝晖：在吉林市温德桥上游1000处温德河江段架设长约200米，载重量50吨的浮桥一座。今天中午12点，浮桥架设成功，救灾车辆已经可以进入灾区。由于来水量增加，第二松花江连续多日超警戒水位。德惠市五大围堤中一处出现溃坝，另外四处围堤告急，当地已下令全部撤离围堤内的群众。松原市扶余县在沿路树起明显的标识，提醒群众转移路线。由于道路被洪水冲毁，通化县四棚乡的一些村落交通受阻。吉林台记者陈凯峰：这里是位于通化县四棚乡的三棚村，您看我身边原来是一条公路，那现在的降水、洪水夹杂在一起，让这里变成了河流。通化县四棚乡党委书记吕兆光：90多里的堤防，全都变成平地了，特别是道路桥梁，损坏了20多公里的道路，七座桥被吞，一律无一幸免。截至目前，当地已排除险情近三十处，安全转移群众5000多人，没有一个人在洪水中丧生。


## 吉林市：空中航拍松花江


昨天下午， 在当地公安、海事部门的配合下，本台对吉林市区的松花江段，以及上游丰满大坝进行了航拍，从空中俯瞰汛情。本台记者季熠非：我们沿着吉林市区内的松花江段逆流而上，飞往上游的丰满大坝方向。可以看到受洪灾影响江水很浑浊，沿江两岸江堤缓冲区内的很多庄稼被水淹没，6、7米的大树现在只有树冠的一部分露出水面。现在我们飞到了温德河大桥上空，这座桥是吉林市通往重灾区永吉县、桦甸市最直接的通道。现在可以看到江水已经漫过了桥中间的桥面。通往永吉、桦甸的一些大型车辆，目前只能绕行到比较远的蓝旗大桥。现在看到的是大坝上游的松花江江面，库区景区里像凤舞池、卧龙潭这样的景点，现在已经完全被水淹没。目前丰满水库还有将近25亿立方米的充裕库容，可以应对将要到来的洪峰。


## 新闻特写：生命换来的平安转移


7月28日，吉林省永吉县口前镇官马村遭受特大洪水袭击，危急时刻，村民于洪江开着自家拖拉机，在村中往返8次，转移乡亲120多位。但就在他拉着最后一批村民转移时，拖拉机被湍急的洪水掀翻，于洪江被卷入河中，献出了自己年仅44岁的生命。当时，管马村有400多位村民被洪水围困。虽然自己家处在高处，没有危险，但于洪江听说同村还有很多乡亲没有转移出来时，丝毫没有犹豫，开着家里的拖拉机就赶了过去。获救村民：他（于洪江）把我们拉来以后 二话没说 开车又继续去拉人了就这样，于洪江开着自己的拖拉机在村中往返8次，转移乡亲120多位。就在他刚准备休息一下时，又接到电话，说还有十多位乡亲没有出来。他开着拖拉机，又一次赶了过去。可没想到，这一次，奔涌的洪水将正在转移乡亲的于洪江连车冲翻。获救村民：翻过去以后 一个浪就给我打下去了 我一回头一看人没有了。在洪水面前，于洪江毫不犹豫的救下了120多条生命，他的壮举，人们不会忘记。获救村民：这孩子是一个普普通通的农民 他能有这么大的自觉 我们活着的人应该向他学习。于洪江的父亲 ：咱一条命换出来120条命，咱值！ 我儿子是好儿子！


## 采购经理人指数一升一降 表明经济结构调整效果显现


刚刚公布的7月份非制造业采购经理人指数结束了连续两个月的回落趋势，转为回升；稍早前公布的7月份制造业采购经理人指数则延续了前两个月的回调趋势，继续回落。这一升一降，表明我国经济结构调整政策的效果开始显现。7月份中国非制造业采购经理人指数（PMI）为60.1%，环比上升2.7个百分点，这个反映建筑业和服务业总体状况的指数已经连续5个月保持在50%以上，其中3个月维持在60%以上的水平，说明当前非制造业经济整体保持良好的格局。从行业的变化情况来看，7月消费性服务业的需求有较为明显的回升，特别是零售业和住宿餐饮业需求的大幅提升，是拉动消费性服务业回升的主要基础。生产性服务业的新订单指数也连续五个月保持在高位运行。中国物流与采购联合会副会长蔡进：这是一个非常积极的现象，也说明我们国家经济增长的质量在不断地提高。7月份，制造业采购经理人指数虽然继续下滑，但仍然保持在经济扩张与收缩临界点50%之上，表明我国经济仍然处于经济扩张的上升通道中。中国物流与采购联合会副会长蔡进：一方面我们通过控制产能，使得我们的供给的增长的力度在减弱，反映在制造业的PMI上，使得它下滑。另一方面，我们国家的服务业在七月份出现了一个明显的增长，这一升一降反映出结构调整的一些政策开始显现它的效果。


## [转方式 调结构]我国煤炭行业将建设一批循环经济区


山西大同煤矿集团是我国最大的煤炭企业之一，他们大力发展循环经济，黑色煤炭，绿色利用，为我国煤炭行业资源型老企业探索出了一条可持续发展的路子。这里是我国第一个完整产业链的煤炭循环经济园区——塔山循环经济园区。按照传统的方式，这里一年产的1500万吨原煤要运到东部省份的电厂发电，但是，现在园区建设起的发电厂可以变输煤为输电。同煤集团董事长吴永平：现在我们就地消化，光运费一年节省26个亿，还通过电厂每年销售收入是20多个亿，发电每年的利润是2到3个亿。发电厂排出的废料粉煤灰，在园区又成了水泥厂的原料，形成了一条从煤到电、再到建材的完整的产业链。园区的第二条产业链就是把原煤精选，生产成工业甲醇。通过两条产业链的多级循环综合利用，吃干榨净，不仅充分利用了资源，还比直接卖原煤增加了三倍的经济效益。中国煤炭工业协会会长王显政：塔山这个工业园区的核心是把煤炭这样一个原料通过它的综合利用和深加工，延伸它的产业链，做到资源利用的最大化最优化。按照规划，十二五期间我国煤炭行业将围绕提高煤炭利用效率，建设一批像同煤塔山园区这样的大型坑口电厂和煤焦化工项目，形成节能高效的煤炭绿色利用产业链。


## 28城市试点公积金建保障房


住房城乡建设部今天宣布,第一批利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点城市名单确定，包括北京、天津、乌鲁木齐在内的28个城市通过审批。目前这些试点城市中利用住房公积金贷款来修建的项目共有133个，贷款额度约493亿元。根据规定，经济适用住房和列入保障性住房规划的城市棚户区改造项目的贷款期限最长不超过3年；政府投资的公共租赁住房建设贷款，贷款期限最长不超过5年。经济适用住房单套建筑面积控制在60平方米左右。同等条件下，住房公积金缴存职工优先购买或租赁。延伸阅读：公积金新政28个试点城市敲定 高房价城多数落选今天上午，记者从住建部获悉，第一批利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点城市名单确定，最后通过审批的是28个城市。记者发现，上榜城市中，除了北京、天津、厦门等少数大城市以外，其他的大多是二三线城市，如海南儋州、河南洛阳、河北唐山、山东济南、宁夏银川、湖南长沙等。  >>>详细


## 辽宁：创新银行信贷模式 深挖企业环保潜力


辽宁各大金融机构通过差异化的银行绿色信贷政策，引导沿海经济带走上低碳环保的可持续性发展之路。辽宁台记者郑钧文：这是营口光阳耐火材料有限公司刚刚投入使用的一台粉尘回收系统，它能够使排放到空气中的镁粉浓度降低30%，从而使企业的信贷环保标识得到提升。企业之所以投入几百万元资金对设备进行改造，提升企业的信贷环保标识，动力来自于交通银行营口分行刚刚制定的《“绿色信贷”政策指引》。营口阳光耐火材料有限公司负责人曹洪勋：我们企业在银行绿色信贷标准由三类提升到二类，从而得到银行更多的信贷额度。交通银行营口分行副行长矫巍：我们可能对环保评级比较高的这种企业给予更多的优惠政策，对于环保评级较低的，可能还处在我们淘汰之列。今年7月1日开始实施的《辽宁沿海经济带发展促进条例》在环境保护、生态建设和土地利用等方面都有了更高要求。 通过绿色信贷政策，引导企业自觉提升环保评级的同时，辽宁各大银行还积极创建特色的信贷服务模式，为进驻沿海经济带的低碳环保企业提供资金支持。辽宁大族冠华是一家印刷机有限公司，老厂区改造一时无法筹集足够的资金。正在企业进退两难的时候，营口银行伸出了援助之手。营口银行业务部总经理周晓亮：由他(企业)做担保，由我们银行直接向其下游客户提供贷款，用来支付购买设备的款项。目前，营口银行已经给大族冠华100多家客户进行贷款，解决了企业筹建新厂房的资金来源。据了解，今年上半年，辽宁沿海经济带6市生产总值增长16.9%，高于辽宁省平均水平。


## 各地学子踊报名中西部地区免费医学生


今年中央财政补助中西部地区24个省份招收5000名免费医学生的工作基本结束。各地考生报名踊跃，全国第一志愿录取率平均达到95%以上。免费医学生在校学习期间享受免除学费，免缴住宿费，并获得生活费补助的待遇。中央财政按照每个学生每年6000元的标准予以补助，优先用于免费医学生的生活补助，地方财政主要补助学费和住宿费。从今年开始，国家将连续三年在高等医学院校免费为中西部培养医学生。这些学生毕业后定向到中西部地区农村基层医疗卫生机构工作。


## 国防大学为外军培养4000多名高级军官


日前，国防大学防务学院举行了“2010年高级指挥班”毕业典礼，来自16个国家的36名高级军官获得毕业证书。这个学院担负着培训外国高级军官和政府高级防务官员的重要任务，是我国对外军事交流与合作的重要组成部分，办学规模由最初年培训十几人发展到现在的500人。国防大学防务学院院长张英利：紧盯国际和地区安全热点，展开多边交流与研讨，各国军人在这里学到的是怎样实现和平的课题，而非操练功伐杀掠的技能。国防大学防务学院既是国际军事交流的高端平台，也是展示中国军队和平、文明之师良好形象的窗口，他们把课堂作为传播中国和平发展理念的主阵地，目前已为外军培养中高级军官4000多名，学员遍及五大洲150多个国家，成为世界许多国家派遣高级军官的主要院校之一。


## 上海世博会今天迎来库克群岛国家馆日


上海世博会今天迎来库克群岛国家馆日，来自库克群岛欧尼考舞蹈团的演员们表演了热烈的草裙舞。库克群岛国家馆位于太平洋联合馆内，本届世博会，库克群岛与其他太平洋岛国联合组团参加，展示了其独特的非物质文化遗产和丰富的旅游资源。由国家档案局和中央档案馆主办的《世博档案 中国记忆》展近日在上海档案馆外滩新馆开幕。展览讲述了我国从清代开始“参博”到今年举办世博的经历。


## 身边的感动：沈冬红——为爱坚守


沈冬红是福建省龙岩市闽西宾馆的服务员。十一年前在她与男友李少成结婚前夕，一场车祸让未婚夫下身瘫痪。面对残酷的现实，沈冬红没有离开李少成，而是与他结了婚。婚后，沈冬红精心照顾着伤残的丈夫。为了让李少成心情开朗起来，每天80多斤的沈冬红都会背着130多斤的丈夫上下四层楼到花园里散心。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏讲述沈冬红的故事。


## 国内简讯


国家统计局：全国待售商品房超过1亿9千万平方米国家统计局近日对全国8万多家房地产开发企业的统计调查显示，截至今年６月末，全国待售商品房面积为１亿９１８２万平方米，同比增长６．４％。据介绍，待售商品房是指房地产开发企业商品房已竣工商品房中尚未售出或出租的商品房，不等同于已售出但无人居住的空置商品房。上半年，全国商品房销售面积3.94亿平方米。我国继续保持高压打击热钱态势中国外汇管理局近日表示，将继续保持对“热钱”的高压打击态势。今年以来，共排查跨境交易347万笔，累计金额4400多亿美元，其中已查实违规案件197起。我国首架具有完全自主知识产权的轻型水陆两栖飞机下线我国首架具有完全自主知识产权的轻型水陆两栖飞机—海鸥300昨天在河北石家庄下线，可以搭载4-6名乘客，用于公务飞行、医疗救护、航空探测、旅游观光等。我军新一代海防战备信息系统建成使用我军新一代海防战备综合信息系统近日在福建省军区海岛部队建成并投入使用。系统通过对侦察监视、指挥控制、信息传输等要素的有机整合，实现了海防监控可视化和指挥控制实时化。军队首个进口物资特种保税仓库落户天津军队首个进口物资特种保税仓库近日落户天津。这个保税仓库安装配备了先进的装卸、视频监控设备以及业务管理系统，能够实现24小时不间断进出库作业。北京住建委将向金融机构提供房产权属信息北京市住建委近日发出通知：将向各家银行及小额贷款机构提供北京市个人房屋交易权属信息，今后，北京执行二套房“认房又认贷”政策真正进入实际操作阶段。北京市统计局:虚报房屋销售价格 最高罚款20万元针对近期统计部门发布的二手房交易价格与市场实际价格存在偏差的问题，北京市统计局近日表示，一旦发现房屋销售商或中介公司虚报房屋销售价格，将依照《统计法》规定，处以最高20万元的罚款。浙江湖州港成为全国沿河首个亿吨大港长湖申线湖州段近日进入二期航道扩建，扩建后的长湖申线航道运力将有效提高。今年上半年，湖州港的货物吞吐量达到6954万吨，成为全国沿河首个亿吨大港。广东积极推进有线电视数字化转换和双向网改广东省广播电视网络股份有限公司今天举行挂牌仪式，将通过有线电视数字化转换和双向网改，提供安全高效的广电网络综合信息服务。江西：20万只夏候鸟飞达鄱阳湖度夏今年夏天，在江西鄱阳湖自然保护区度夏的夏候鸟数量超过20万只，包括苍鹭、夜鹭、池鹭等12个种类，它们成为鄱阳湖炎炎夏日里一道靓丽的风景。


## 中国国际广播电台在塞内加尔开播调频电台


中国国际广播电台4号在塞内加尔四个主要城市正式开播调频电台。当天，塞内加尔总理苏莱曼·恩德内·恩迪亚耶等政府官员、各界知名人士及当地华人华侨代表出席了开播仪式。这是亚洲国家首次在塞内加尔开办整频率调频电台。每套节目每天播出18小时法语节目和4小时汉语普通话节目，内容包括新闻和文化、经济专题等。


## 俄罗斯数名海军将领因火灾被免职


俄罗斯总统梅德韦杰夫４号宣布，因为玩忽职守，免去俄罗斯海军后勤主管谢尔盖耶夫、海军航空兵主管库克廖夫等人的职务，同时海军总司令维索茨基等人受到警告处分。受俄罗斯森林大火波及，俄罗斯海军位于莫斯科州的仓储基地近日发生火灾，导致十多个库房被烧毁，近200架海军飞机受损，造成经济损失约200亿卢布，约合45.6亿元人民币。截至4号，俄罗斯境内仍有520处森林火点在燃烧，过火面积达18.8万公顷。俄罗斯空气质量监测部门4号表示，受森林火灾影响，莫斯科空气质量已经恶化至八年来最差。


## 伊朗官方否认总统艾哈迈迪－内贾德遇袭


伊朗总统办公室和伊朗官方通讯社４号否认总统艾哈迈迪－内贾德的车队当天在哈马丹省遭到手榴弹袭击，称部分媒体报道的所谓爆炸其实是一名当地男孩向总统车队投掷了一些鞭炮，庆祝总统的到来。当天，艾哈迈迪－内贾德的车队从哈马丹市机场前往市内一座体育场，沿途受到民众热烈欢迎。突然，在距离总统专车大约100米处发生了爆炸。伊朗安全部队随后逮捕了肇事者，但没有公布其身份。当地官员说，爆炸没有造成人员伤亡或财产损失。事件发生后，艾哈迈迪－内贾德如期出现在哈马丹体育场发表演讲，不过他对遇袭事件只字未提。


## 英国食品标准署证实克隆牛肉流入市场


英国食品标准署4号发布公告说，已基本掌握了一头美国克隆牛在英国后代的情况，其中两头公牛的肉制品已流入市场，另有两头母牛所产的牛奶是否流入市场尚不确定。近日，英国媒体大量报道了克隆牛奶和克隆牛肉事件。英国食品标准署表示，来自健康克隆动物的食品目前看来是安全的，但必须按规定获得批准才能在英国上市。各国对克隆动物食品的规定不尽相同。美国食品和药物管理局认定此类食品无害。而欧洲议会将于下月表决一项要求禁止克隆动物食品的议案，如果最终生效，欧洲将全面禁止克隆动物食品。


## 国际简讯


美报告称近四分之三的泄漏原油已被清理美国内政部和国家海洋和大气管理局等机构科学家４号公布初步评估报告称，墨西哥湾的近70万吨泄漏原油已有７４％被清理干净。美国政府称这是原油清理行动的“一个重要转折点”。英国石油公司当天表示，“静灭法”进展顺利，向漏油井注入泥浆有效控制了漏油量。英特尔垄断案双方达成和解美国联邦贸易委员会４号宣布与全球主要电脑芯片制造商英特尔公司就反垄断诉讼达成和解。和解方案不涉及罚金，但英特尔必须对其经营策略作出调整。英特尔目前在全球处理器市场拥有近八成份额。美国联邦贸易委员会去年指控英特尔采用不当手段垄断市场。荷兰14岁少女挑战最年轻独自环球航行纪录荷兰14岁少女劳拉·德克尔4号从荷兰北部港口登奥瑟出发，计划在父亲陪伴下抵达葡萄牙后，独自驾驶帆船进行环球航行，挑战全球最年轻独自环球航行纪录。目前，全球最年轻单人环球航行的纪录为１６岁，由澳大利亚女孩杰茜卡·沃森保持。丹麦出现绚丽极光丹麦锡尔克堡地区4号凌晨出现极光现象。极光是一种宇宙放电现象，经常出现在地球的南北极上空，有时也扩展到中纬度地区。近期由于太阳黑子活动活跃、太阳风暴恰好面向地球爆发，携带大量带电粒子的太阳风与地球磁场相互作用产生“磁暴”，使北极光的可见区域向南扩展。保加利亚沙雕节 海滩变成“马戏场”第三届保加利亚国际沙雕节目前正在海滨城镇布尔加斯举行。来自20多个国家的艺术家把海滩变成了梦幻的马戏场。这里，小丑、猴子、狮子......应有尽有，栩栩如生。22件精致、壮观的沙雕作品耗费了3千多吨沙子，其中还混合了1千多吨粘土。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [山东：发力文化产业 激活“绿色”效益](#山东：发力文化产业-激活“绿色”效益)
* [天津：创新运作方式 民营剧团孵化成长](#天津：创新运作方式-民营剧团孵化成长)
* [[本台短评]好看的节目有市场](#本台短评-好看的节目有市场)
* [瑞士联邦主席兼经济部长洛伊特哈德将访华](#瑞士联邦主席兼经济部长洛伊特哈德将访华)
* [[走向现代农业]黑龙江:千亿元产值的背后](#走向现代农业-黑龙江-千亿元产值的背后)
* [总政治部发出通知《坚决贯彻落实胡主席重要指示 进一步做好抗洪救灾中政治工作》](#总政治部发出通知《坚决贯彻落实胡主席重要指示-进一步做好抗洪救灾中政治工作》)
* [吉林全力以赴应对新一轮降雨](#吉林全力以赴应对新一轮降雨)
* [吉林市：空中航拍松花江](#吉林市：空中航拍松花江)
* [新闻特写：生命换来的平安转移](#新闻特写：生命换来的平安转移)
* [采购经理人指数一升一降 表明经济结构调整效果显现](#采购经理人指数一升一降-表明经济结构调整效果显现)
* [[转方式 调结构]我国煤炭行业将建设一批循环经济区](#转方式-调结构-我国煤炭行业将建设一批循环经济区)
* [28城市试点公积金建保障房](#28城市试点公积金建保障房)
* [辽宁：创新银行信贷模式 深挖企业环保潜力](#辽宁：创新银行信贷模式-深挖企业环保潜力)
* [各地学子踊报名中西部地区免费医学生](#各地学子踊报名中西部地区免费医学生)
* [国防大学为外军培养4000多名高级军官](#国防大学为外军培养4000多名高级军官)
* [上海世博会今天迎来库克群岛国家馆日](#上海世博会今天迎来库克群岛国家馆日)
* [身边的感动：沈冬红——为爱坚守](#身边的感动：沈冬红——为爱坚守)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国国际广播电台在塞内加尔开播调频电台](#中国国际广播电台在塞内加尔开播调频电台)
* [俄罗斯数名海军将领因火灾被免职](#俄罗斯数名海军将领因火灾被免职)
* [伊朗官方否认总统艾哈迈迪－内贾德遇袭](#伊朗官方否认总统艾哈迈迪－内贾德遇袭)
* [英国食品标准署证实克隆牛肉流入市场](#英国食品标准署证实克隆牛肉流入市场)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-08-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100804)


[2010-08-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100806)



