







# 2010年1月3日新闻联播
 文字版








[2010-01-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100102)


[2010-01-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100104)





## [时代先锋]农民群众的贴心人——追记安徽省小岗村第一书记沈浩


 三十年前，安徽小岗村的村民用按红手印的方式拉开了中国农村改革的序幕，三十年后，小岗村的村民再次用这神圣的红手印，表达了对一位村干部的拥戴。他叫沈浩，安徽省选派干部，凤阳小岗村第一书记。2008年9月30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到小岗村考察时，同沈浩亲切交谈，给予他热情的鼓励。沈浩一心为民，服务群众，扎根基层，艰苦奋斗，任劳任怨，无私奉献，不幸于2009年11月6日病逝在小岗村。 沈浩去世后，胡锦涛总书记在批示中，对沈浩的去世表示沉痛悼念。对沈浩的亲属和小岗村村民表示亲切慰问。 冬季的江淮大地寒风凛冽，送别沈浩的情景凤阳县历史上从未有过：成千上万的群众自发前来送行，街道两旁是眼含热泪早早守侯在那里的乡亲。 谁曾想到，六年前刚来到小岗村的沈浩，却遭到村民们的怀疑：几乎所有的人都认为他是来小岗镀金的。 沈浩的工作是从一家一户的走访开始的。一个月时间，他把全村108户跑了个遍，在需要解决的诸多问题里，沈浩从村民反映最强烈的那条多年失修的泥土路入手。修路的那些日子，他整天泡在工地上，扛水泥、拌沙浆，一次刚拌好的水泥撒在了地上，情急之下他用手把水泥一下一下的捧回到路基上。   大家看在眼里，记在心里。事后村民们说，这人不像是来镀金，他是来干实事的。就这样，一条路修通了村民对沈浩的信任。随后，小岗村有了一系列新变化：村里开通了有线电视和自来水,建起了卫生院，有了从村里直达省城合肥的班车，成立了大学生民兵连。2007年，沈浩三年任职时间即将到期，正当他准备回到省城单位工作的时候，小岗村的村民却做了一件让他没有想到的事情。 这份一份由小岗村近百位村民联合起草的申请书，在这份申请书里，村民们希望沈浩能够继续留在小岗村工作，为了表达他们的诚意，小岗村村民使用他们最为独特同时也是最纯朴的方式，每个人都在这个申请书上按上他们的红手印。 红手印，小岗村人用最神圣的方式表达了最朴素最诚挚最热切的心愿.30年前，小岗村的村民以不怕杀头坐牢的勇气在大包干的决心书上按下了中国农村改革历史上具有重要贡献的第一次红手印。而这小岗村的第二次红手印,是为了留住一位基层党员干部.面对纯朴的农民真诚的期盼，红手印留下的沈书记陷入了深深的思考。“一夜跨过温饱线，二十年没迈过富裕坎”是小岗村这些年经济落后的真实写照，这究竟是为什么？ 6


## 本台短评：一座当代共产党人的精神丰碑


 现在播送本台短评《一座当代共产党人的精神丰碑》。六年艰辛跋涉的脚印，换来群众真诚信赖的手印。这庄严而滚烫的红手印，是小岗村农民最朴实、最深沉、最热烈的意愿表达，是对沈浩书记最高的褒奖，更是人民群众对党员干部最热切的期盼。沈浩用他的决心、爱心、信心，践行了对党和人民的承诺，用信念和行动铸起了一座当代共产党人的精神丰碑！ 





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 节目预告


 新华社今天播发长篇通讯《农民群众的贴心人》。光明日报、经济日报、中央人民广播电台等中央各大媒体，人民网、新华网、央视网、光明网、中国广播网等新闻网站，同时对沈浩事迹进行集中报道。本台今晚19点38分《焦点访谈》播出沈浩事迹专题报道。 


## 经胡锦涛主席批准 中央军委下发关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见


 经胡锦涛主席批准，中央军委日前下发《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》。这是贯彻党的十七届四中全会精神的重要举措，是落实胡锦涛主席关于加强军队党的建设重要指示的实际行动。《意见》总结概括军队党的建设的宝贵经验，深刻分析新的形势任务对军队党的建设提出的新要求，明确提出加强和改进新形势下军队党的建设的总体要求，对军队党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设作出重要部署，是加强和改进新形势下军队党的建设的重要指导性文件。 


## 温家宝元旦赴黑龙江看望群众


 元月1日至2日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到黑龙江省大庆市和齐齐哈尔市，冒着严寒，深入企业、社区和农户家中，亲切看望慰问广大干部群众，代表党中央、国务院向大家致以新年的问候。 大庆油田15152钻井队2009年钻井进尺突破十万米，创造了大庆油田新纪录。 温家宝向工人们致以新年问候。 中午，温家宝来到板房中的职工餐厅，和工人共进午餐边吃边聊。 临别时，温家宝走进宿舍，察看职工们的住宿情况。温家宝还看望了石油战线劳动模范。他说，大庆精神不能丢。没有这种精神，就没有今天的大庆，就没有大庆的未来。 资源型城市转型是温家宝一直关心的问题。他说，大庆面临两大任务：一是如何充分挖掘资源开发和利用的潜力；二是着力培育接续产业，资源会枯竭，而人的智力永远不会枯竭。新一代大庆人一定要把大庆精神用在创新上，用在智力的发挥上。 温家宝十分关心改善民生的情况。在大庆市东城领秀安居小区。他说，住房和社会保障对工人来说都是大事，只有把这些事情解决了，工人才没有后顾之忧。民生问题不仅是住房和社会保障，还要使职工的收入不断增加。 晚上8点，温家宝又来到大庆市黎明社区，看望正在社区活动中心参加文体活动的居民。他说，群众生活得好，我们就放心，就高兴。我们最大的希望，就是大家生活一年比一年好。 温家宝惦记着广大农民群众。2日上午，他来到位于扎龙湿地附近的林甸县三合乡胜利村看望村民。在村民王宝库家，总理告诉王宝库一个好消息：“今年水稻最低收购价格还要再提高。”温家宝说，缩小城乡收入差距，要从两个方面入手，一是提高和改善农民工的待遇，二是逐步提高务农人员的生活水平。 新合家园是齐齐哈尔市的一个棚改小区。在王德才家总理告诉这位从企业退休多年的老人，如果国家财力可以，还会继续提高企业退休人员养老金。 在齐齐哈尔二机床(集团)，温家宝希望大家在新的一年里，用心制造，用智创造，在创新方面不仅走在全国前列，更要走在世界前列。 


## 【回眸2009】文化产业逆势上扬


 2009年，全球经济寒冬的冷意尚未褪去，我国文化产业却逆势上扬、暖意融融。2009年上半年，我国文化产业平均增幅高达17%，高于GDP增长速度。文化产业不仅成为经济领域的“新亮点”，更为全年中国经济“保八”的顺利实现贡献了重要力量。 这几天，制片人李功达特别高兴，他们公司拍摄的《宝莲灯前传》、《鸽子哨》在各级电视台不仅取得了较好的收视率和销售收入，今年的拍摄计划也有了着落。然而一年前，老李还曾因为制作资金紧张而一筹莫展，是来自交通银行北京市分行三笔总额1550万的专项贷款让他的电视剧顺利完成后期制作。 通过担保公司将文化产品版权抵押给银行，文化企业可以快速从银行获得资金，破解了长期困扰国内中小文化企业的融资难题。截止到2009年年底，中国银行、民生银行、中国进出口银行等国内金融机构已经提供数百亿的信贷额度。有了资金的支持，李功达的公司最近还完成了对美国洛杉矶华语电视频道“天下卫视”的收购，获得中国文化走出去的平台。 一年前东莞研达动漫公司还是给国外代加工玩具的传统制造企业。去年金融危机导致国外订单大量减少，这家企业也与东莞的大部分企业一样难以为继。国家对动漫产业的政策扶持促使它转向与国产原创动漫联姻，生产动漫衍生品，而东莞如今也已经由我国传统玩具生产基地“变身”为全国最大的动漫衍生品生产基地。今天在东莞闭幕的动漫博览会上，达成的交易意向突破了80亿元人民币。 2009年1至5月，我国文化产业平均增幅高达17%，速度远超过GDP和第三产业的增速。文化产业也逐渐成为地方经济的重要支柱，2009年山东文化产业超过1000亿元，江苏文化产业增加值已连续四年保持近30%的增幅。 2009年动漫电影《喜羊羊与灰太狼》以600万元的制作成本，收得了近亿元人民币的票房，让沉寂已久的中国原创动漫“羊”眉吐气；演出市场也火爆异常，一场场高质量的演出极大地丰富了百姓的文化生活；网络、3G等新媒体成为传统媒体竞相追逐的制高点。 回眸2009，党中央高度重视文化体制改革，一大批艺术院团、新闻出版企业，通过改制、重组、合并、上市成为更有竞争力的市场主体。 回眸2009，国务院出台《文化产业振兴规划》，第一次将文化产业发展“升格”到国家战略高度； 回眸2009，我国电影票房突破60亿元，增长近40%。 回眸2009，新闻出版业总产值突破1万亿元，增长20%。 


## 李源潮到四川省北川县看望慰问灾区干部群众


 党中央十分关心地震灾区人民群众的冷暖，十分关心灾区恢复重建的进展情况。2010年的第一天，受党中央委托，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮到四川省北川县看望慰问地震灾区干部群众，转达党中央对灾区人民的关怀与挂念，祝灾区人民新年安康。 李源潮一下火车，就和四川省委书记刘奇葆一起直奔北川县看望灾区群众。他来到刚刚重建起来的擂鼓镇吉娜羌寨。在地震中，羌族同胞刘贤惠失去了丈夫、王孝万失去了妻子，在当地党和政府的关心下，他俩灾后组成了新家庭、住上了新房子、找到了新产业、过上了新生活，有了新希望。刘贤惠紧紧拉着李源潮的手说：“感谢党、感谢政府！全靠党的政策好，让我们灾后过上了好日子！” 李源潮又来到北川新县城建设工地，召开基层干部座谈会。他说，胡锦涛总书记非常关心新北川的建设，高度重视基层干部在重建家园中的带头作用，要求各级党委尤其是组织部门要关心爱护灾区的基层干部，帮助灾区的基层干部克服困难，积极支持他们更好地完成带领群众进行灾区重建的繁重任务。 在场的党员、干部纷纷表示，一定不辜负党中央的关怀，一定牢记胡锦涛总书记的嘱托，带领灾区群众艰苦奋斗、顽强拼搏，努力建设安全、宜居、繁荣、特色、文明、和谐的新北川，让北川人民生活得更加幸福。 


## 浙江 山西：援建灾区着眼长远发展


 在对口援建四川地震灾区过程中，浙江、山西建立长效机制，不仅解决受灾群众的眼前问题，而且着眼他们的长远发展。 地震使四川青川许多水源点改道、下沉，加上原有的供水基础薄弱、异地安置等因素，震后全县近25万人出现饮水困难。援建青川的浙江省先后投入3亿元，建立覆盖全县的安全供水体系。 考虑到山区防冻、防泥石流的需要，水管的使用年限都达到50年，并深埋地下30到40公分。 目前，浙江援建青川的1000个场镇饮水改造工程和分布在山区的10000个分散式供水设施基本完成。 灾后，援助茂县的山西省不仅给予当地资金、信贷和技术支持，而且充分考虑到羌族群众的生活习惯和长远发展。 截止目前，山西省已帮助当地完成一万四千多间农房的重建。 


## 北方大幅降温降雪 今年首发寒潮橙色预警


 受强冷空气影响，今天我国东北、华北地区仍然持续中到大雪天气过程，在天津、河北等地还出现了暴雪。在凛冽寒风的裹挟下，古老的北京城再度披上厚厚的银装，积雪深度在6到10厘米。降雪过后，北京将出现大风降温天气，元旦过后上班的第一天，气温可能会低至零下14度，有可能逼近40年来北京历史同期的低温极值。中国气象局目前已经启动了重大气象灾害Ⅳ级应急响应，同时发布了寒潮橙色警报：预计未来两天，随着冷空气逐渐东移，北方的降雪将停止，但长江中下游地区开始出现大风降温降雨雪天气。 


## 北京 天津 河北等地积极应对冰雪天气


 受降雪影响，今天北京、天津、河北、内蒙古、山西等地多条高速公路封路。由于交通运输部提前发布了公路气象预警信息，并没有出现大面积车辆滞留的情况。民航方面，降雪造成华北地区部分机场关闭，截止17点，首都机场已有500多个出港航班延误，300多个航班取消。 为保证道路畅通，北京市昨晚就动用了400多台除雪装置。 由于使用了国内自主研发的新型除雪车，融雪剂的使用量大大减少，保护公路路面不受损伤。 今天，天津环卫部门不到四点就开始在市区主要路段实施喷洒盐水作业，石家庄也出动5000多名环卫工人清扫积雪。 为帮助流浪乞讨人员安然度过大雪天气，北京市民政局开通24小时救助热线，派出救助小分队在街头巡查。 尽管遭遇大雪，但北京等地的蔬菜供应并没有受到太大影响，货源充足，价格平稳。 大雪给人们的出行带来了一些麻烦，在北京积水潭医院，今天一上午就有30多位摔伤的病人来就诊。 为了保障游客的安全，北京的一些公园铺设了防滑毯，颐和园还悄悄拆掉了铜门槛。 


## 交管部门启动雪天应急机制 华北地区交通总体畅通


 记者从公安部了解到，普降大雪的华北地区目前交通总体安全畅通。各地交管部门在加强路面巡逻管控，采取路面多点提示的预警措施的同时，及时部署警力上路执勤，采取控制流量、间断放行的措施，引导车辆通行。北京市连夜组织3000名警力上路指挥疏导，加强环路、主干道、高速公路、机场火车站和悬空桥区积雪结冰路段的巡逻管控力度。 


## 一组简讯


 1.宁夏推进出版体制改革 宁夏回族自治区政府日前与中国出版集团签订协议，对宁夏骨干型文化企业---黄河出版传媒有限公司进行联合重组，重组后，中国出版集团持有公司51%的股权，宁夏回族自治区政府持有49%的股权。 2.广东：居住证取代暂住证 《广东省流动人口服务管理条例》1月1日起正式实施，居住证取代之前实行的暂住证制度。办理居住证的流动人口将享有申领驾照、就业服务、传染病防治等多项公共服务，符合条件的还可以实现子女入学和申请常住户口。 3.北京率先推进科技示范社区 50万城乡居民受益 北京在全国率先开展了社区服务科技应用示范区建设工作。截至去年底，北京的创新型科普社区已有104家，推广示范应用先进适用技术近30项，受益居民近50万人。 4.兰州军区改善边防设施 官兵16项生理指标明显提高 截至去年底，兰州军区投入上亿资金改善边防设施，为边防一线连队建了太阳能取暖的高原保温哨所、温室大棚、养殖场，使边防官兵血液、肺功能等16项生理指标有了明显改善。 5.四川康巴藏语卫视深受藏族群众喜爱 四川康巴藏语卫视频道开播2个月来，使用康巴藏语的藏族同胞有了自己的电视频道，从而解决了四川、西藏、青海、云南、甘肃西部五省区近一半藏族同胞“听不懂”其他藏语方言电视节目的问题。 6.首批百家动漫企业获认定享受税收优惠 央视动画、天津神界等100家国内动漫企业近日通过文化部、财政部、国税总局认定，将在增值税、营业所得税、进出口环节增值税等税种中享受优惠。 


## 美国驻也门使馆关闭 美也将合作打击“基地”组织


 针对“基地”组织近来对美国在也门利益所发出的袭击威胁，美国驻也门大使馆今天关闭。 美国总统奥巴马2日在每周广播电视讲话中表示，美国将与也门政府加强合作，为也门安全部队提供培训和装备，共享情报，共同打击“基地”组织恐怖分子。　　 他说，美国政府对2009年12月25日未遂炸机事件的嫌疑人有了更多了解。该嫌疑人曾去过也门，并加入“基地”组织阿拉伯半岛分支，在那里接受训练，获取炸药，并接到了袭击飞往美国飞机的指令。 据美国政府官员透露，2009财年，美国国防部公开向也门政府提供约6700万美元反恐援助，这一数字还不包括美国特种部队和中央情报局与也门方面达成的秘密援助项目。 此外，英国政府今天宣布，已经同美方就共同援助也门的反恐行动达成了共识。 目前，也门政府与3支主要反政府武装交战，其中包括盘踞在该国中部和东部的“基地”组织武装。 


## 非洲南美洲火山爆发 菲律宾马荣火山“趋于平静”


 民主刚果东部北基伍省的尼亚穆拉吉拉火山2日凌晨开始爆发，目前还没有重大人员伤亡和财产损失的报告，但在位于火山附近的该省省会戈马及周边地区引发一定程度的恐慌。 民主刚果政府呼吁那里的居民保持镇定。根据有关部门的监测，尼亚穆拉吉拉火山爆发产生的岩浆目前正流向人烟稀少的维龙加国家公园，不会对戈马及其周边地区产生威胁。 同一天，哥伦比亚西南部的加莱拉斯火山开始喷发，岩浆顺着山坡流淌，夜色中可见点点红光。当时在距离火山最近的小镇帕斯托，人们正沉浸在欢庆新年的喜悦当中。目前还没人员伤亡的报告。 与此同时，菲律宾火山及地震研究院的专家2日宣布，马荣火山已“趋于平静”，近期发生大规模喷发的可能性不大，但仍处于“相对活跃”状态。因此警戒级别从四级降为三级。当地政府允许已经在疏散中心度过了十多天的3万多名居民返回家中。 


## 国际简讯


 1.俄罗斯公布2010年反危机计划 俄罗斯政府1日在其网站公布的2010年反危机计划表明，政府对今年经济发展前景较为乐观，在新的一年里将继续采取反危机措施，并将实施部分经济结构改革计划。 俄罗斯政府预计2010年国内生产总值将增长3.1%。 2.阿富汗议会通过三项重要部长提名 阿富汗议会下院2日对总统卡尔扎伊上月提交的内阁名单进行投票，24名内阁部长提名人选中有17人未能获得议会通过。不过， 国防部、内政部和财政部三项重要部长提名获得通过，一些政治分析人士认为，这对于未来新内阁保持现阶段政策延续性、维护政局稳定较为有利。 3.一艘英国货船被索马里海盗劫持 总部位于肯尼亚的东非海员协会一名官员2日说，一艘悬挂英国国旗的货船“亚洲荣誉”号1日晚在索马里附近海域被海盗劫持。船上25名船员分别来自保加利亚、乌克兰、罗马尼亚和印度。　 这是一周内索马里海盗劫持的第四艘货船。据有关组织统计，索马里海盗手中目前至少还扣有10艘外国船只和228名船员。 4.“南极洲第一架飞机”残骸现身 澳大利亚考察队1日在南极地区发现一架飞机残骸，并认定它是澳大利亚著名极地探险家道格拉斯・莫森1911年至1914年南极考察期间的遗留物，堪称“南极洲第一架飞机”。 5.日本：新年抢福袋 海狮献墨宝 2 日是日本百货商店新年营业的第一天，人们争相涌向各大卖场抢购“福袋”，图实惠又图好彩头。传统的福袋里通常都有女装和日用品等，是商家捆绑促销秋冬货品的一种方式。消费者付款前并不知道福袋里具体有什么，但这种期待感和超低的折扣价很有诱惑力。东京一家老牌百货店今年准备了5万份福袋，第一天开门前，外面就排起了约8000人的长队。 新年的热闹中也少不了可爱的动物。2日在横滨八景岛海岛乐园的新年表演中，海狮先生“杰伊”挥毫泼墨，气韵十足，一个大大的“寅”字跃然纸上。在日本，12生肖是按照公历轮转的，所以现在日本已经是寅虎年了。 


## 研究显示充足睡眠可降低青少年患抑郁症的风险


 新华社消息美国哥伦比亚大学研究人员的最新研究成果显示，充足的睡眠可以帮助青少年降低患抑郁症的风险。研究表明，与每晚睡8小时的青少年相比，每晚睡眠时间经常只有5小时或更少的青少年罹患抑郁症的风险要高71%。 






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[时代先锋]农民群众的贴心人——追记安徽省小岗村第一书记沈浩](#时代先锋-农民群众的贴心人——追记安徽省小岗村第一书记沈浩)
* [本台短评：一座当代共产党人的精神丰碑](#本台短评：一座当代共产党人的精神丰碑)
* [节目预告](#节目预告)
* [经胡锦涛主席批准 中央军委下发关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见](#经胡锦涛主席批准-中央军委下发关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见)
* [温家宝元旦赴黑龙江看望群众](#温家宝元旦赴黑龙江看望群众)
* [【回眸2009】文化产业逆势上扬](#【回眸2009】文化产业逆势上扬)
* [李源潮到四川省北川县看望慰问灾区干部群众](#李源潮到四川省北川县看望慰问灾区干部群众)
* [浙江 山西：援建灾区着眼长远发展](#浙江-山西：援建灾区着眼长远发展)
* [北方大幅降温降雪 今年首发寒潮橙色预警](#北方大幅降温降雪-今年首发寒潮橙色预警)
* [北京 天津 河北等地积极应对冰雪天气](#北京-天津-河北等地积极应对冰雪天气)
* [交管部门启动雪天应急机制 华北地区交通总体畅通](#交管部门启动雪天应急机制-华北地区交通总体畅通)
* [一组简讯](#一组简讯)
* [美国驻也门使馆关闭 美也将合作打击“基地”组织](#美国驻也门使馆关闭-美也将合作打击“基地”组织)
* [非洲南美洲火山爆发 菲律宾马荣火山“趋于平静”](#非洲南美洲火山爆发-菲律宾马荣火山“趋于平静”)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [研究显示充足睡眠可降低青少年患抑郁症的风险](#研究显示充足睡眠可降低青少年患抑郁症的风险)






[2010-01-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100102)


[2010-01-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100104)



