







# 2010年2月7日新闻联播
 文字版








[2010-02-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100206)


[2010-02-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100208)





## 2010年军民迎新春文艺晚会在京举行


nan


## 中哥两国领导人互致贺电庆祝建交30周年


国家主席胡锦涛与哥伦比亚总统阿尔瓦罗・乌里韦・贝莱斯今天互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。胡锦涛在贺电中说，自上世纪80年代两国建交以来，双边关系顺利发展。特别是近年来，中哥关系进入快速发展的新阶段。双方高层交往频繁，各领域交流合作成果显著，在国际组织和多边机构中也保持良好合作。中方赞赏哥方在台湾、涉藏等问题上坚持一个中国原则，理解和支持哥方为实现国家稳定和经济发展所做的努力。中哥两国经济互补性强，合作潜力巨大。中哥友好与合作不仅给两国人民带来了实惠，也为中拉关系发展注入了新的活力。中国政府高度重视发展中哥关系，愿同哥方一道，不断增进相互了解和友谊，着力深化各领域务实合作，推动中哥友好合作关系又好又快向前发展。乌里韦在贺电中说，近年来，哥伦比亚和中国的关系不断加强，高层互访频繁，双边贸易和投资与日俱增，两国经济和科技合作关系日益密切，教育和文化交流方兴未艾，在多边场合合作良好。哥伦比亚视中国为亚太地区主要战略伙伴之一，愿进一步加强两国友好合作、促进共同发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 《建国以来毛泽东军事文稿》出版发行


经中共中央、中央军委批准，中共中央文献研究室、中国人民解放军军事科学院编辑的《建国以来毛泽东军事文稿》，已由军事科学出版社、中央文献出版社联合出版，即日起在全国各地发行。《建国以来毛泽东军事文稿》分上、中、下三卷，收入毛泽东有关军事理论、军事战略、国防和军队现代化建设、反侵略战争准备等方面的电报、批示、讲话、谈话、书信、题词等821篇，其中91篇为首次公开发表。


## 温家宝主持召开座谈会征求对《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的意见和建议


1月11日至2月6日，国务院总理温家宝在中南海先后主持召开五次座谈会，就正在制定的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》听取社会各界人士的意见和建议。座谈会上，来自各级各类学校校长和教师代表，教育专家、学者，大、中学生及学生家长代表，教育管理系统负责人，畅所欲言，各抒己见，对教育改革和发展提出了许多意见和建议。2008年8月底，我国启动面向2020年的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》制定工作，并成立了由温家宝总理任组长的领导小组。经过一年多的时间，在动员各方面力量开展广泛深入调研的同时，通过专设邮箱、组织网民座谈会、广泛发动媒体参与等多种形式，采取开放式办法，广纳群言，数十次易稿，形成了纲要初稿。为了进一步听取意见，温家宝总理决定邀请各方面代表到中南海座谈。在这五次座谈会上，与会代表一致认为，制定《国家中长期教育改革和发展规划纲要》是一件意义重大、影响深远的大事，纲要的制定过程充分体现了中央政府问政于民、问需于民、问计于民的民主科学决策。代表们指出，在当前经济工作十分繁忙的情况下，温家宝总理抽出5个半天的时间召开座谈会，充分说明中央高度重视教育发展和改革工作。1月11日召开的首次座谈会以高等教育改革与发展为主题。与会代表围绕创新型国家建设、高校管理体制改革等纷纷发表意见。中国高等教育学会会长周远清提出，我国高校要通过推进教学方法改革和教师队伍建设，办出特色。在1月15日召开的职业教育座谈会上，天津中德职业技术学院副院长吕景泉、深圳职业技术学院教师赵杰呼吁针对职业教育的自身特点，建立职业院校教师资格标准和评价体系。在2月4日召开的基础教育领域座谈会上，中国人民大学附属中学校长刘彭芝说，对智力超群的儿童应实施特殊教育，我国必须尽快建立拔尖创新人才的早期培养基地。在2月5日召开的教育管理体制座谈会上，广东省副省长宋海提出，应建立分类指导、分区规划的管理体制，使不同高校的教学、科研方面各有所长、各显其能。为了更好地倾听广大基层群众的意见建议，2月6日召开的座谈会首次把学生和家长代表请进了中南海。北京师范大学免费师范生苟晓龙提出加强农村现代远程教育和农村教师在岗培训的建议。温家宝在这五次座谈会上讲了话。他说，教育是一个国家发展的基石，教育改革和发展是关系国家和民族未来的大事，也是每个家庭和学生关心的大事。纲要应该反映国家的意志、决心和战略眼光，让人民看到希望，从而增强对中国教育的信心。在国务院召开座谈会征求意见并进行修改的基础上，纲要还将再次面向社会广泛征求意见。温家宝强调，我们教育的目的是培养德智体美全面发展的优秀人才，特别是拔尖人才。制定教育发展和改革规划纲要必须坚持以下几点。一是积极推进教育体制改革。要实现教育的科学发展，必须进一步解放思想，敢于冲破传统观念和体制机制的束缚，树立现代办学理念，在人才培养、考试招生、办学体制、管理体制等方面进行大胆创新。要从实际出发，允许实验和探索。通过改革使教育发展更加符合时代发展的需要，更加符合建设中国特色社会主义对人才的需要，更加符合教育自身的发展规律。二是落实和扩大学校的办学自主权。学校的职责是教书育人。要以教学为中心，发挥教师的主导作用和学生的主体作用，改变教育的行政化倾向。三是努力促进教育公平。教育公平是最基本、最重要的社会公平。我们要力争用十年左右的时间，基本完成义务教育均衡发展，使教育资源更多向农村地区、边远贫困地区和民族地区倾斜，确保每个适龄儿童少年不因家庭经济困难等原因而失学。教育公平，不是搞平均主义，更不是一个模式办学，千篇一律、千校一面。学校还是要办出自己的特色。鼓励出名校、出名师、出名人。四是大力倡导教育家办学。充分发挥教育家的办学才能和特长，让那些有终身办学志向的人不受任何名利干扰诱惑，把自己完全献身于教育事业。国务院副总理李克强，国务委员刘延东，国务委员兼国务院秘书长马凯和有关部门负责人分别参加了座谈会。


## 第五届中日友好21世纪委员会第一次会议在京开幕


第五届中日友好21世纪委员会第一次会议今天在北京钓鱼台国宾馆开幕。国务院总理温家宝和日本首相鸠山由纪夫分别发来贺信。温家宝在贺信中说，本世纪头十年，中日关系在历经曲折和坎坷后，向着战略互惠关系的目标迈出了重要步伐。成果来之不易，潮流不可阻挡。面对错综复杂的国际形势和诸多严峻挑战，双方要高瞻远瞩，增强互信，坚定不移地推进各领域的对话与合作。这不仅有利于两国各自的发展和亚洲的振兴，而且对世界政治、经济格局将产生积极的深远影响。中日友好21世纪委员会既是两国之间的桥梁，也是联系政府和社会的纽带。当前中日关系发展处于关键时期，希望双方委员精诚协作，更好地汇民智，献良策，办实事，为促进中日世代友好和共同繁荣作出新的贡献。鸠山由纪夫在贺信中说，日本和中国都是亚洲重要国家，双方应把两国关系置于亚洲和世界的视野中考量，加强相互了解与合作，全面构筑日中战略互惠关系。希望双方委员面向未来，充分交流，为推动日中关系长期发展积极建言献策。中日友好21世纪委员会是两国政府的咨询机构，由两国各界知名人士组成，为促进两国人民友好交流与合作，推动中日关系改善与发展发挥了积极作用。


## 习近平强调 围绕科学发展切实加强和改进党的建设 为加快经济发展方式转变提供有力保证


nan


## 人民日报：统筹兼顾两促进——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十五


明天出版的人民日报将发表评论员文章《统筹兼顾两促进――深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十五》。


## 全国春运出现首个客流高峰


今天，全国春运出现首个节前客流小高峰。全国道路旅客运输预计达到6280万人次，比去年同期增长约8%；水路客流将达到76.5万人次，同比增长5%。首都机场今天旅客发送量预计达19万人次，同比增长3%。铁路客流预计将突破500万人次，同比增长2%。车站方面提醒旅客高峰日出行需提前动身。受昨晚北京、河北、山西、辽宁等地降雪影响，截至今天下午6点，首都机场延误的航班超过300架次，但取消的航班并不多。


## 各路记者齐聚温哥华备战冬奥会


北京时间2月13号上午，第21届温哥华冬奥会将隆重开幕。日前，由近200人组成的我台前方转播报道团队已进驻国际转播中心。在国际转播中心，已有数千家授权电视转播商登记入驻。中央电视台的演播室、直播系统已搭建完毕。冬奥会的精彩画面将从这里通过第一套、第五套、第七套、新闻频道、高清频道传到国内的千家万户。温哥华冬奥会共邀请了全世界一万多名媒体工作者。由于接下来的两天才是媒体进驻高峰，这里目前还略显冷清。在这里，中文是五种语言服务之一，8%以上的志愿者会说中文。这里有酒店、餐厅、新闻发布厅，银行、快递等服务也很齐全。


## 安徽、江西、江苏：学习沈浩精神 为群众办实事


安徽省小岗村党委第一书记、村委会主任沈浩同志的先进事迹和崇高精神，深深影响着当地农村广大基层干部。安徽阜阳申庄村党支部把学习沈浩与实际工作结合起来，兴建起农民工返乡创业园，帮助返乡农民就近创业。江西省抚州市南城县五帝村过去是贫困村，近年来，通过大力发展村办企业，村民的日子一天天富裕起来。在学习实践活动中，村干部们把对照沈浩找差距，学习沈浩见行动作为载体，提高思想认识，理清今后发展思路。江苏丹阳农村党员和基层干部认真学习沈浩同志扎根农村的精神，决心扎扎实实带领群众建设新农村。


## 国内简讯


1 上海世博会首批18个省区市馆主体结构完工上海世博会首批18个省区市馆主体结构完工仪式昨天在上海举行，这标志着世博会省区市馆工程过半。截至目前，已有26个省区市进场施工布展。2 虎跃千年展亮相首都博物馆首都博物馆春节期间首个特别展览《虎跃千年》日前正式和公众见面，“博物馆里过大年”系列活动正式拉开序幕。《虎跃千年》展出了从先秦到近代不同形式的老虎造型展品，多角度阐释虎的主题。3 南京秦淮灯会成功试灯一年一度的南京夫子庙秦淮灯会昨晚开始试灯，66组大型灯彩安装完毕。灯会将于2月11日至3月3日举行。此次灯会是大陆和台湾首次联合举办春节灯会，灯会规模创历年之最。4 动漫生活方式体验街现身上海上海首条动漫生活方式体验街区――汶水路动漫街近日正式开放，这条街由50个独立商铺组成，总面积约为5000平方米，拥有青少年动漫科普馆、动漫资讯中心等多个国内首创动漫功能性平台。5 国产动漫电影《虹猫蓝兔火凤凰》全国同步上映由中国电影集团联合多家公司摄制的励志动画片《虹猫蓝兔火凤凰》5日在全国各院线同步上映，引爆了节前湖南、北京等地的院线。影片历时半年时间创作，旨在告诉少年观众“做最好的自己、创造属于自己的奇迹”。6 包西铁路延安新宝塔山隧道贯通包西铁路延安新宝塔山隧道昨天顺利贯通。新宝塔山隧道位于延安市区，全长2166米，是包西铁路地质最复杂的隧道之一。包西铁路开通运营后，将以煤炭运输为主、客货兼顾。7 我国东海海域的全部领海基点已确定永久性标志近日，海军某侦测船大队完成了我国东海苏北海域外磕脚领海基点的控制测量任务，建成一座灯塔式领海基点，这标志着我国东海海域的全部13个领海基点已确定永久性标志。


## 百年难遇暴风雪“冻结”华盛顿


一场近百年罕见的暴风雪从当地时间5号下午起席卷美国中大西洋地区，覆盖范围包括弗吉尼亚州至新泽西州南部，首都华盛顿一带雪情最为严重。这是位于五角大楼附近的一个居民区露天停车场。在这里停放的一百多辆汽车几乎全部被大雪掩埋，整个停车场就像是摆满了巨大的白色夹心面包。暴风雪的降临使一些地区的电力供应受到影响，也“冻结”了各种交通方式。华盛顿市内及郊区公共交通车辆全部停运，机场跑道关闭。华盛顿市民事先接到警告，大多提前采购了足够周末所用的食物和生活用品，以减少出行。平日熙熙攘攘的大街上车辆寥寥无几，只有铲雪车和消防车在主干道路上不停忙碌。一些救援人员表示，一个多月前那场同样造成华盛顿地区交通瘫痪的大雪，与这场暴风雪相比，真可谓“小巫见大巫”。


## 北极变暖速度快于预期


一个由来自27个国家的370多名科学家参与的国际研究项目，日前发布研究结论公报说，北极变暖的速度要快于科学家此前预期。照此速度，北极将在2013年至2030年出现夏季无冰现象，比此前预期的2050年大大提前。参与研究的加拿大科学家表示，北极变暖速度比此前最悲观的预测还要快。北极海冰融化加快不仅严重威胁到北极动物的生存，还会降低北极为地球降温的能力。


## 爱丁堡军乐节：中国元素成亮点


澳大利亚悉尼近日再次举办世界知名的“爱丁堡军乐节”分会场演出，庆祝爱丁堡军乐节创办60周年。中国受邀为军乐节主宾国，中国人民解放军军乐团首次出访澳大利亚，不仅为现场观众表演了《号角》和《茉莉花》等中国原创作品以及《剪羊毛》《野蜂飞舞》等世界名曲，还为观众献上了精彩的舞蹈表演，为军乐节增添了别具特色的中国元素。英国爱丁堡军乐节，是世界上水平最高、影响最广的军乐节之一，迄今已有60年历史。2005年军乐节曾移师澳大利亚悉尼举办，获得巨大成功。


## 国际简讯


1 G7财长会闭幕 决定继续经济刺激计划西方七国集团财政部长和中央银行行长会议6号下午在加拿大北部城市伊卡卢伊特闭幕。会议认为全球经济正在恢复之中，七国集团将继续执行经济刺激计划。　　　　　    2 英国拟提高学生签证门槛英国政府6号说，为打击持学生签证在英国非法工作这一现象，英国将提高学生签证的发放标准，削减本年度的发放数量。新标准提高了对学生签证申请人英语口语水平的要求，并规定攻读学士学位以下级别课程的申请者，每周将仅被允许工作10小时，而非此前的20小时。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [2010年军民迎新春文艺晚会在京举行](#2010年军民迎新春文艺晚会在京举行)
* [中哥两国领导人互致贺电庆祝建交30周年](#中哥两国领导人互致贺电庆祝建交30周年)
* [《建国以来毛泽东军事文稿》出版发行](#《建国以来毛泽东军事文稿》出版发行)
* [温家宝主持召开座谈会征求对《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的意见和建议](#温家宝主持召开座谈会征求对《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的意见和建议)
* [第五届中日友好21世纪委员会第一次会议在京开幕](#第五届中日友好21世纪委员会第一次会议在京开幕)
* [习近平强调 围绕科学发展切实加强和改进党的建设 为加快经济发展方式转变提供有力保证](#习近平强调-围绕科学发展切实加强和改进党的建设-为加快经济发展方式转变提供有力保证)
* [人民日报：统筹兼顾两促进——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十五](#人民日报：统筹兼顾两促进——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十五)
* [全国春运出现首个客流高峰](#全国春运出现首个客流高峰)
* [各路记者齐聚温哥华备战冬奥会](#各路记者齐聚温哥华备战冬奥会)
* [安徽、江西、江苏：学习沈浩精神 为群众办实事](#安徽、江西、江苏：学习沈浩精神-为群众办实事)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [百年难遇暴风雪“冻结”华盛顿](#百年难遇暴风雪“冻结”华盛顿)
* [北极变暖速度快于预期](#北极变暖速度快于预期)
* [爱丁堡军乐节：中国元素成亮点](#爱丁堡军乐节：中国元素成亮点)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-02-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100206)


[2010-02-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100208)



