







# 2010年9月18日新闻联播
 文字版








[2010-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20100917)


[2010-09-19新闻联播](/xinwenlianbo/20100919)





## [时代先锋]“雷锋传人”郭明义 20年坚持义务献血 传承爱心


在雷锋生前工作过的地方鞍钢集团矿业公司，有这样一名普通的矿山职工，30年来他把弘扬雷峰精神作为人生追求，把践行党的根本宗旨作为神圣责任，他是180多名特困学生的资助者，20年来他坚持无偿献血累计达自身总血量的10倍，他就是被称为“雷锋传人”的矿山采场公路管理员郭明义。北京时间的20：04分，这里是鞍山交通广播捐献造血干细胞“爱的奉献”特别直播节目。2010年8月，作为鞍山市捐献造血干细胞爱心联队主席的郭明义，在得知工友只有11个月大的女儿身患白血病之后，立即联系当地电台向社会呼吁捐献造血干细胞，共同帮助这个近乎绝望的家庭。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：今天我和孩子的爸爸一起来到了直播间，共同呼吁广大富有爱心的市民，捐献自己的造血干细胞，也许你就是孩子最需要配型成功的人，如果你的付出能够挽救一个孩子的生命，挽救一个家庭的命运，你是在做着一件多么了不起的事啊。在短短1个小时的直播时段里，热线电话此起彼伏，善良的钢城人用他们的真情温暖着整座城市，而郭明义也不止一次地以这样的方式呼吁人们捐献造血干细胞。郭明义是鞍山市第一批捐献造血干细胞志愿者，2006年12月，郭明义听说一名工友13岁的女儿患上了白血病急需适配的造血干细胞，为了让更多的人参与捐献增大配型成功的几率，郭明义每天下班后，在铁矿职工浴池里义务为工友们搓澡，利用这个机会宣传捐献造血干细胞的相关常识。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：大伙儿情绪更来了，（认为）更应该去做了，还有这事，还能救人。就说不一定非得去（斗）歹徒或者跳到河里去（救人），这也是在救人。在郭明义的真情感染下，共有400多名矿业职工参加了造血干细胞样本采集活动。爱心创造了奇迹，患者终于与一名志愿者配型成功。更让郭明义意想不到的是，受他影响捐献造血干细胞的工友许平鑫也在2008年与武汉的一名白血病患者配型成功。在完成捐献的这一刻，郭明义激动地与许平鑫紧紧拥抱在一起。郭明义工友许平鑫：他的心情非常激动，就是我挽救了别人的生命同时，就像他自己去挽救了别人似的。除了捐献造血干细胞，从1990年开始，郭明义坚持每年按照人体最高限额义务献血，作为鞍钢集团齐大山铁矿的一名采场公路管理员，为了不耽误工作，郭明义每次献血之后都是直接从血站赶到采场里上班。郭明义工友胡松：我就说他，我说老郭你是不是献血不要命了。郭明义工友陈鹏：开始了解不深的时候，感觉你这个人太傻了。面对工友和家人最初的不理解，郭明义却始终抱着一个非常简单的念头坚持义务献血。　　鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：献血非常有意义。我不就是献点血嘛，这样我献完了以后（患者）用上了以后能够延长他的生命，甚至能够挽救他的生命，能够像正常人一样工作，这是多么快乐的事情，这怎么不能做呢？20年来，郭明义累计无偿献血达6万多毫升，相当于一个成年人自身全部血量的十倍，54本献血证书记录着这名普通矿工对他人生命的无私关爱。鞍山市红十字中心血站副站长李莎：你的一点血液你觉得不算什么，但是对他人来说真的就是一个再生，也就是通过他的这种行动，让我们感觉到了真的世界上要有爱，这世界有爱才永恒。2007年2月，郭明义在得知鞍山市临床用血告急的消息后，写下了一份无偿献血倡议书，面对面地向工友们宣读。在他的倡议下，100多名干部职工参加了这次无偿献血活动。郭明义工友高森山：通过郭明义一点一滴去做，去感染咱们，咱们才知道咱们身边真有活雷锋。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：我可以一件一件小事去做，我可以按照雷锋那样去做，我去做，我一点点接近他。这是52岁的郭明义第55次义务献血，作为一名普通的矿工他在鞍山市成立了第一支无偿献血志愿者服务队、第一支红十字志愿者服务队、第一支红十字志愿者急救队，他用一颗丹心、一腔热血，让雷锋精神得到了全新的诠释与传扬。在雷锋生前工作过的地方鞍钢集团矿业公司，有这样一名普通的矿山职工，30年来他把弘扬雷峰精神作为人生追求，把践行党的根本宗旨作为神圣责任，他是180多名特困学生的资助者，20年来他坚持无偿献血累计达自身总血量的10倍，他就是被称为“雷锋传人”的矿山采场公路管理员郭明义。　　　北京时间的20：04分，这里是鞍山交通广播捐献造血干细胞“爱的奉献”特别直播节目。2010年8月，作为鞍山市捐献造血干细胞爱心联队主席的郭明义，在得知工友只有11个月大的女儿身患白血病之后，立即联系当地电台向社会呼吁捐献造血干细胞，共同帮助这个近乎绝望的家庭。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：今天我和孩子的爸爸一起来到了直播间，共同呼吁广大富有爱心的市民，捐献自己的造血干细胞，也许你就是孩子最需要配型成功的人，如果你的付出能够挽救一个孩子的生命，挽救一个家庭的命运，你是在做着一件多么了不起的事啊。在短短1个小时的直播时段里，热线电话此起彼伏，善良的钢城人用他们的真情温暖着整座城市，而郭明义也不止一次地以这样的方式呼吁人们捐献造血干细胞。郭明义是鞍山市第一批捐献造血干细胞志愿者，2006年12月，郭明义听说一名工友13岁的女儿患上了白血病急需适配的造血干细胞，为了让更多的人参与捐献增大配型成功的几率，郭明义每天下班后，在铁矿职工浴池里义务为工友们搓澡，利用这个机会宣传捐献造血干细胞的相关常识。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：大伙儿情绪更来了，（认为）更应该去做了，还有这事，还能救人。就说不一定非得去（斗）歹徒或者跳到河里去（救人），这也是在救人。在郭明义的真情感染下，共有400多名矿业职工参加了造血干细胞样本采集活动。爱心创造了奇迹，患者终于与一名志愿者配型成功。更让郭明义意想不到的是，受他影响捐献造血干细胞的工友许平鑫也在2008年与武汉的一名白血病患者配型成功。在完成捐献的这一刻，郭明义激动地与许平鑫紧紧拥抱在一起。郭明义工友许平鑫：他的心情非常激动，就是我挽救了别人的生命同时，就像他自己去挽救了别人似的。除了捐献造血干细胞，从1990年开始，郭明义坚持每年按照人体最高限额义务献血，作为鞍钢集团齐大山铁矿的一名采场公路管理员，为了不耽误工作，郭明义每次献血之后都是直接从血站赶到采场里上班。郭明义工友胡松：我就说他，我说老郭你是不是献血不要命了。郭明义工友陈鹏：开始了解不深的时候，感觉你这个人太傻了。面对工友和家人最初的不理解，郭明义却始终抱着一个非常简单的念头坚持义务献血。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：献血非常有意义。我不就是献点血嘛，这样我献完了以后（患者）用上了以后能够延长他的生命，甚至能够挽救他的生命，能够像正常人一样工作，这是多么快乐的事情，这怎么不能做呢？20年来，郭明义累计无偿献血达6万多毫升，相当于一个成年人自身全部血量的十倍，54本献血证书记录着这名普通矿工对他人生命的无私关爱。鞍山市红十字中心血站副站长李莎：你的一点血液你觉得不算什么，但是对他人来说真的就是一个再生，也就是通过他的这种行动，让我们感觉到了真的世界上要有爱，这世界有爱才永恒。2007年2月，郭明义在得知鞍山市临床用血告急的消息后，写下了一份无偿献血倡议书，面对面地向工友们宣读。在他的倡议下，100多名干部职工参加了这次无偿献血活动。郭明义工友高森山：通过郭明义一点一滴去做，去感染咱们，咱们才知道咱们身边真有活雷锋。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：我可以一件一件小事去做，我可以按照雷锋那样去做，我去做，我一点点接近他。这是52岁的郭明义第55次义务献血，作为一名普通的矿工他在鞍山市成立了第一支无偿献血志愿者服务队、第一支红十字志愿者服务队、第一支红十字志愿者急救队，他用一颗丹心、一腔热血，让雷锋精神得到了全新的诠释与传扬。


## [本台短评]郭明义，不简单！


现在播送本台短评《郭明义，不简单！》。在孕育了雷锋精神的土地上，郭明义感悟、践行、传承着雷锋精神。眼里总是看到别人的困难，又打心眼里见不得别人有困难，一定得帮！这就是郭明义简单的生活逻辑。说简单，也不简单。不图索取、乐于付出，郭明义做好事坚持了一辈子。生活清贫，诱惑不断，却从来没有让他放弃自己的精神追求。他用个人的行动，带出了群体的精彩，给我们增添温暖，推动社会前进。爱可以传递，善可以激发。时代需要更多的郭明义。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报新华社分别播发通讯


明天出版的人民日报将刊发长篇通讯《新时期的道德模范——郭明义》。新华社今天也播发了通讯《与爱同行——记新时期学习实践雷锋精神的优秀代表郭明义》。


## 胡锦涛《在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上的讲话》5种少数民族文字单行本 出版发行


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。


## 习近平强调 以高度负责态度应对全球气候变化 努力实现“十一五”节能减排目标


今天上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平和王兆国、刘云山、刘延东、李源潮、韩启德等中央领导同志，来到中科院奥运村科技馆，同首都各界群众和青少年一起参加今年全国科普日活动。习近平强调，要以高度负责态度应对气候变化，加快经济发展方式转变和经济结构调整，抓紧研发和推广低碳技术，深入开展节能减排全民行动，努力实现“十一五”节能减排目标。今年全国科普日活动以“节约能源资源，保护生态环境，保障安全健康”为主题，各省区市、各级科协、学会及各社会组织将围绕这一主题开展3600多项科普活动。北京主场活动的主题是“坚持科学发展，走近低碳生活”。上午9时许，习近平等中央领导同志来到主题展览区。86块图文并茂的展板和27件展品反映了能源环保领域前沿技术和我国在绿色经济、低碳技术方面的成就。习近平在仔细观看了智能交通技术、太阳能综合利用技术、雨水收集装置等展品后说，今年全国科普日活动主题瞄准国际经济科技竞争制高点，紧扣党和国家工作着力点，是科技工作围绕中心、服务大局的生动体现。全社会要继续深入开展节能减排全民行动，坚决落实应对气候变化国家方案。在“我的低碳生活”展区，习近平饶有兴致地和小学生们围坐在一起动手做起节能灯效果小实验。当他看到孩子们从实验结果中增强了节能理念后，欣慰地说，保护地球家园，是每个国家、每个民族、每个公民的共同责任。我国开展节能减排全民行动，既造福广大青少年，又要充分依靠广大青少年。希望青少年朋友继续开动脑筋，提出更多低碳生活“金点子”，贡献更多绿色低碳技术小发明，争当地球家园呵护者、绿色低碳理念传播者、低碳生活方式践行者，为建设绿色低碳新家园多作贡献。在中科院奥运村科技园长长的林荫道上，中国科协下属的23个全国学会、协会搭建的科普活动展示体验区依次排开，既向公众展示了“低碳，我们在行动”的社会责任，又形象在传递了“人人讲低碳、处处有低碳”的低碳理念。中科院在今年全国科普日活动北京主场，共向公众开放了6个国家重点实验室和6个科普展厅。中央领导同志对此给予充分肯定。习近平说，中科院实行开门办科普、中国科协组织全国广大科技工作者联手办科普，是提高科普工作水平的重要举措。他指出，科学研究和科学普及好比鸟之双翼、车之双轮，不可或缺、不可偏废。广大科技工作者要继续在促进科技成果繁荣发展、科学技术普及推广这两个方面发挥重要作用。习近平希望全国各级科协组织大力度开展科普工作，大幅度提高全民科学素质，进一步推动形成社会化科普工作格局，不断为建设创新型国家建功立业。各级党委和政府要为科协组织和广大科技工作者扎实深入开展科普工作提供有力支持和有效保障。


## 李克强强调 加快发展公共租赁住房 着力推进保障性安居工程


加快保障性安居工程建设工作座谈会17日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议并讲话。他强调，要坚持以人为本、执政为民，着力推进保障性安居工程，加快发展公共租赁住房，促进人民群众安居乐业。为推进保障性安居工程建设，国务院上个月在江苏召开了华北、华东片区11个省份工作座谈会，这次又请东北、中南、西南、西北等片区20个省份和新疆兵团负责人来京座谈。在认真听取有关部门和部分省份负责人发言后，李克强说，加快保障性安居工程建设，是党中央、国务院作出的重大决策，是关系经济社会发展全局的重大民生工程，是各级政府的一项重点工作。今年是近几年来保障性安居工程建设力度最大、任务最重的一年，各地区、各有关部门做了大量工作，保障性安居工程建设取得积极进展，前8个月城镇保障性住房开工面积占全年计划的70%。但各地进展还不平衡。必须进一步提高对这项工作重要性紧迫性的认识，采取更加有力有效的措施，切实加快保障性安居工程建设。李克强指出，实施保障性安居工程，关系人民群众切身利益，关系经济平稳较快发展，关系社会和谐稳定。办好这件大事，群众迫切希望，社会热切期盼，政府义不容辞。要加强公共租赁住房建设，使中等偏下收入住房困难居民、新就业职工、新毕业大学生及外来务工人员等“夹心层”，通过梯度消费逐步实现住有所居。同时，继续推进廉租住房建设和棚户区改造等，解决好低收入家庭和困难职工基本住房。李克强强调，加快保障性安居工程建设，要通过建机制，做到保基本、促公平、可持续，使低收入和中等偏下收入群众基本住房能够得到保障和支持，使保障性住房真正惠及困难家庭，使住房保障体系建立起来并长期运转下去。这就需要完善财税、投融资、土地供应和租金设定、户型选择、市政配套、准入退出等标准和机制，把公共租赁住房、廉租住房建设和棚户区改造落到实处，把这项重大民生工程切实建成优质工程、阳光工程、民心工程。李克强指出，各地区、各有关部门要坚定不移地落实国务院关于房地产市场调控的一系列措施，继续坚决抑制投资投机性需求，积极增加有效供给，稳定社会预期，巩固调控成果，完善财税、金融、土地等政策，促进房地产市场平稳健康发展。


## 全国保障性安居工程稳步推进


记者今天从住房和城乡建设部了解到，今年国家确定建设保障性住房和各类棚户区改造住房580万套、改造农村危房120万户，是历年来力度最大的一年。各地区、各有关部门把加快保障性安居工程建设作为推动民生改善、转变发展方式、调整经济结构、稳定住房价格的重要举措，加大投入力度，加快建设进度，保障性安居工程建设取得积极进展。截止8月末，保障性住房已开工220万套，占全年计划的75%；各类棚户区改造开工190万套，占全年计划的65%。其中，廉租住房开工率75%、公共租赁住房开工率85%、城市棚户区改造开工率70%。今年以来，保障性安居工程已完成投资4700亿元。保障性安居工程建设对于加快解决群众住房困难，稳定居民住房消费预期，调整住房供应结构，促进房地产市场平稳健康发展起到了重要的促进作用。住房城乡建设部表示，将会同有关部门督促地方进一步加快建设进度，加强工程质量管理，确保完成今年的目标任务。


## 国务院召开全国粮食主产区农业生产座谈会


9月17号到18号，国务院在山东省烟台市召开全国粮食主产区农业生产座谈会，总结交流各地发展粮食和农业生产的做法和经验，研究进一步支持粮食主产区的政策措施，安排部署当前和今后一个时期粮食和农业生产工作。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他强调，要进一步加大支持力度，促进粮食主产区农业稳定发展、农民持续增收，努力让重农抓粮的地方在政治上有荣誉、财政上有实惠，让务农种粮的农民收入年年有增长、生产生活条件年年有改善。


## 浙江德清：村里建起乡风馆 农民自评身边榜样


新农村建设不仅是发展经济，还有村民素质的提高。在浙江省德清县，很多乡村自发建起乡风馆，评选村里值得骄傲的人和事。白彪村的乡亲们正在投票评选村里的好婆媳。因为选的都是本村人，谁家的婆媳关系最融洽，大伙全都看在眼里，村民王大妈投了姚玉芳家一票。浙江省德清县白彪村村民王大妈：她们就是互相帮助，互相体谅，从来没有吵过架，我们都知道的。本台记者何盈：由村委会的一间活动室改造的和美乡风馆的这面墙上，已经成了一个大的光荣榜，刚刚评选出来的三个好婆媳家庭的照片很快就会登榜，不过这个照片每年都会更换一次，因为这样的评选在村子里每年都会举行一次。白彪村每年还要评出“书香型家庭”、“和美家庭”“文明家庭”，把获奖家庭的照片挂进乡风馆。现在“和美乡风馆”已经成了村民们讲事明理的样本，谁家婆媳不和了、邻里之间吵架了，大家都会举例说到馆里的人和事。浙江省德清县白彪村村支书李卫法：大家都是邻居，身边发生的事，有很好的说服力，对村民的教育是非常好的。在德清县，各村的“和美乡风馆”各具特色。东舍墩村突出的是非物质文化遗产和传人，后皋村把建馆重点放在了“仁义、爱心、共同富裕”上。浙江德清县委书记王勤：每年可以评选一些先进，使老百姓始终感觉有一些鲜活的典型和鲜活的事例，他们可以学，争当典型和先进。目前，德清县已经把“和美乡风馆”建设纳入新农村“和美家园”建设规划，在推出4个示范点的基础上，将在全县160多个村全面推开。


## 各地纪念“九·一八”事变７９周年


今天是侵华日军发动“九一八”事变79周年纪念日，各地以各种方式追忆历史，缅怀先烈。在沈阳，12位爱国志士的后代将一份日本发动“九一八”事变罪证材料的副本捐献给九一八历史博物馆。这是当年他们的父辈冒着生命危险搜集的，现在，这份档案在联合国日内瓦图书馆被找到。长春伪满皇宫是日本帝国主义侵华的铁证，在“勿忘九·一八”纪念碑前，上千名长春市民举行了“勿忘国耻、振兴中华”宣誓活动。今天上午，天津、西安、安徽宿州、四川泸州、湖北江陵等城市上空，凄厉的警报声提醒人们不忘历史、珍爱和平。天津大学生：作为当代大学生，我们一定要把个人的使命与国家的发展联系在一起，为振兴中华而努力读书。在山东潍县集中营纪念馆、在重庆大轰炸遗址处，在华北军区烈士陵园纪念碑前，在大同煤矿万人坑遗址纪念馆，在吉林四平《不能忘记的历史》展览馆，一件件实物和图片，诉说着侵华日军的暴行和罪恶。在黑龙江，65岁的老民兵宋金展出了40年收集的近两万件日军侵华物证。沈阳军区某部干部李健全：血淋淋的日本侵华铁证，进一步提醒我们当代革命军人应当居安思危。在山西阳泉，激情广场的歌友们自发来到百团大战纪念碑下，唱响革命歌曲，缅怀革命先烈。 平均年龄80岁的50多位抗战老战士今天齐聚郑州，在二七广场唱红歌，赞伟业。江西南昌各中小学校开展了“牢记历史，居安思危”主题班会活动。香港边界警察和广东边防官兵在边界一线开展了纪念“九一八事变”签名活动，警示往来过境的同胞勿忘历史。今天是第十个全民国防教育日。在浙江千岛湖广场，“千人国防寄言大签名”等活动吸引了广大市民和学生踊跃参与。江苏大专院校的国防教育大学生志愿团深入企业、街道开展宣讲活动。 全军各部队今天开展多种活动，宣传国防知识，弘扬爱国主义精神。


## 第五届全国特奥运动会各项准备工作就绪


第五届全国特奥运动会将于明晚在福州举行，全国31个省市自治区、新疆建设兵团以及香港、澳门特区，台湾地区11000多名运动员报名参加本届特奥会，美国、新加坡等国也是首次参加我国举办的特奥会。目前特奥会各项准备工作已经就绪，投资近5亿元的福建省残疾人体育运动中心和残疾人运动员驻地已建设完成，接待本届特奥会的19家宾馆进行了盲道、坡道以及卫生间改造，并安装了紧急呼叫门铃。突显了本届特奥会的人文关怀。


## 上海世博会举行智利国家馆日活动


上海世博会今天迎来智利国家馆日。智利国家舞蹈团将最具智利传统特色的民间舞蹈—奎卡舞搬上了世博园舞台。智利馆位于世博园C片区，主题是“纽带之城”，五个主题展厅重点展示了智利人对城市的理解，包括如何建造一个更好的城市、如何提高人们的生活水平等。


## 国内简讯


量刑规范化改革将在全国法院试行最高人民法院日前宣布，《人民法院量刑指导意见》和《关于规范量刑程序若干问题的意见》已经中央政法委员会讨论并原则通过，从10月1日起在全国法院全面试行量刑规范化改革。国家扩大马铃薯原种生产补贴范围国家今年进一步扩大马铃薯原种生产补贴范围，补贴资金增加到4亿元，14个主产区的农民受益。并在甘肃定西、内蒙古乌兰察布等地建成10个国家级马铃薯科技示范生产基地。深圳举行亚运会安保联合演练深圳市今天举行军地联合广州亚运会安保实兵演练，演练内容包括快速动员集结、重要目标防卫、核化应急救援等多个课目。杭州铁路警方抓获一个毒品犯罪团伙杭州铁路警方近日抓获了一个集制造、运输、贩卖于一体的毒品犯罪团伙，捣毁制毒窝点3处，缴获冰毒及制毒原料90公斤。百余名中外矿工同台比试采煤技能近日，在内蒙古鄂尔多斯市举行的一场采煤技能大赛吸引了9个国家的140多名选手参加。比赛分为露天开采和井工开采两部分，选手们在井下连采操作、现场电脑编程等10个项目上进行角逐。歌仔戏《超炫白蛇传》实景重现经典故事作为“江苏台湾周”的重要文化活动，由台湾明华园歌仔剧团创编的歌仔戏“超炫白蛇传”近日在江苏镇江与观众见面。借助现代舞台技术，该戏实景再现了水漫金山的经典故事。首部儿童剧进疆 《马兰花》绽放西部荣获文化部首届优秀保留剧目大奖的儿童剧《马兰花》近日在新疆举行了12天30场公益演出。近两万名新疆各族小观众第一次感受到了经典儿童剧的魅力。


## “凡亚比”加强为超强台风


国家海洋预报台最新监测，今天下午16点，“凡亚比”加强为超强台风，目前，距离台湾花莲仅300公里，并以每小时20公里的速度向东部沿海快速推近。预计明天登陆台湾岛后，继续西行登陆福建、广东沿海，成为今年到目前为止登陆我国的最强台风。由于登陆时间恰逢天文潮高位，风暴增水幅度较高。为此，国家海洋预报台分别发布风暴潮黄色预警和海浪橙色预警。特别提醒，刚刚结束休渔期出海作业的渔船尽快防潮避浪。


## 菲律宾将于下周公布香港人质事件调查报告内容


菲律宾总统通信发展和战略计划顾问拉蒙·卡兰丹今天说，菲方将于今天或20号向中方呈递香港人质事件调查报告副本，并于下周初向菲律宾民众公布调查报告内容。卡兰丹说，菲中双方在调查之初就达成共识，调查必须公开透明，双方分享调查结果。据悉，菲律宾外交部将通过中国驻菲大使馆向中国政府呈递调查报告。长达83页的调查报告17号被正式递交给菲律宾总统阿基诺三世。报告中，超过12名相关人员受到指控。


## 阿富汗议会选举在严密安保措施下举行


在阿富汗军警严密安保措施下，阿富汗国家议会人民院，也就是下院选举投票今天在全国34个省展开。这是塔利班政权倒台后的第二届阿富汗议会选举，包括405名妇女在内的2500多名候选人争夺人民院的249个席位。按照安排，选举初步结果将于下月公布。议会是阿富汗最高立法机关，为保障议会选举顺利进行，阿富汗政府专门部署5.2万警察和6.3万军人保障选举安全。喀布尔等各大城市都加强警力，提高了安保力度。塔利班组织扬言要破坏此次选举，威胁选民放弃投票。今天凌晨，与阿富汗总统府和国际安全援助部队总部相邻的阿富汗国家电视台遭火箭弹袭击。除喀布尔外，坎大哈市等多地也发生袭击事件，有至少7名阿富汗安全部队成员被打死，多个投票站无法正常使用。


## 车臣反政府组织头目扎卡耶夫在波兰被捕后获释 俄罗斯提出引渡要求


俄罗斯车臣反政府武装组织头目扎卡耶夫17号在波兰华沙前往“世界车臣人大会”的途中被逮捕。波兰警方说，俄罗斯通过国际刑警组织发出针对扎卡耶夫的国际通缉令，波兰警方唯一的选择是拘捕他。不过随后不久，波兰一家法院宣布将他释放，法官认为，扎卡耶夫在英国具有政治难民身份，任何一个欧盟成员国的决定在整个欧盟具有同样效力。扎卡耶夫曾在前车臣政府中担任过副总理，是俄罗斯车臣非法武装头目马斯哈多夫的高级助手，也是“世界车臣人大会”发起人之一，2000年前往英国。俄罗斯政府2002年缺席判处扎卡耶夫有罪，并向英方提出了引渡要求，但被英国拒绝。获知扎卡耶夫到波兰后，俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席科萨耶夫说，俄方希望波方将其引渡回俄罗斯。如有需要，俄方可向波方提供补充材料，确认俄方要求引渡扎卡耶夫的合法性。不过，波兰总理图斯克表示，按照国际法，波兰必须就这件事采取一些行动，但这不意味着将遵从俄罗斯的意愿。


## 智利庆祝独立200周年 矿工救援进展好于预期


今年9月18号是智利独立200周年纪念日。17号，智利在首都圣地亚哥总统府前举行升旗仪式，升起了一面重达近200公斤的巨大国旗，空军飞机在天空中留下三色彩烟，与国旗交相辉映。16号晚，数万名智利民众在总统府前欣赏了题为“智利、力量”的大型声光特效演出。演出中，智利著名历史人物的影像被投射在总统府的墙壁上，目前被困井下的33名矿工的有关信息也以巨大的字符形式显示出来。持续了一个多月的矿工救援工作17号取得较大进展，进行救援的重型钻井机目前已打通至矿工受困处位置，接下来，钻井机将会把打通的深井进行拓宽，以便令矿工们脱身。智利政府官员说，目前救援行动进展好于预期，估计11月初就能将矿工们救出。


## 国际简讯


联合国纪念国际和平日联合国秘书长潘基文17号在纽约联合国总部敲响和平钟，纪念即将于21号到来的国际和平日。潘基文发表讲话说，倡导停火和非暴力的国际和平日是联合国日历上最为重要的纪念日之一。他鼓励年轻人加强对话和相互了解，努力建立持久和平。日本首相菅直人表示将尽快重振日本经济日本首相菅直人17号在新内阁组建后的记者会上说，他将新内阁命名为“言出必行内阁”，并表示将尽快重振日本经济，解决就业问题，实现经济增长。此外，还要实行相应的金融和财政政策，以应对日元升值问题。联合国呼吁为巴基斯坦提供20亿美元救灾援助联合国17号发表声明呼吁国际社会为遭受严重水灾的巴基斯坦提供创纪录的20亿美元，约合134.5亿元人民币的救灾援助。这笔援助资金将用于支持救援机构在巴基斯坦进行的483个赈灾项目，可在未来一年内救助大约1400万灾民。美联航与大陆航空合并获股东批准美国联合航空公司与美国大陆航空公司股东17号批准了两家公司的合并计划，预计该计划将在两周后完成。两家公司合并后将取代达美航空成为全球最大的航空公司。分析人士认为，新一轮整合将有利于美国航空业的稳定和发展。但也有分析认为，合并可能导致航空业内竞争减少，消费者可能会面临更高价格。英国石油公司漏油井有望被彻底封堵英国石油公司17号宣布，计划于18号完成用水泥彻底封堵墨西哥湾漏油井的工作。英石油表示，工程人员已经完成了漏油井附近的减压井的钻挖工作，减压井已经与漏油井实现了对接。接下来，工程人员将通过减压井将大量泥浆与水泥灌注到事故油井底部对漏油井实施永久封堵。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[时代先锋]“雷锋传人”郭明义 20年坚持义务献血 传承爱心](#时代先锋-“雷锋传人”郭明义-20年坚持义务献血-传承爱心)
* [[本台短评]郭明义，不简单！](#本台短评-郭明义，不简单！)
* [人民日报新华社分别播发通讯](#人民日报新华社分别播发通讯)
* [胡锦涛《在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上的讲话》5种少数民族文字单行本 出版发行](#胡锦涛《在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上的讲话》5种少数民族文字单行本-出版发行)
* [习近平强调 以高度负责态度应对全球气候变化 努力实现“十一五”节能减排目标](#习近平强调-以高度负责态度应对全球气候变化-努力实现“十一五”节能减排目标)
* [李克强强调 加快发展公共租赁住房 着力推进保障性安居工程](#李克强强调-加快发展公共租赁住房-着力推进保障性安居工程)
* [全国保障性安居工程稳步推进](#全国保障性安居工程稳步推进)
* [国务院召开全国粮食主产区农业生产座谈会](#国务院召开全国粮食主产区农业生产座谈会)
* [浙江德清：村里建起乡风馆 农民自评身边榜样](#浙江德清：村里建起乡风馆-农民自评身边榜样)
* [各地纪念“九·一八”事变７９周年](#各地纪念“九·一八”事变７９周年)
* [第五届全国特奥运动会各项准备工作就绪](#第五届全国特奥运动会各项准备工作就绪)
* [上海世博会举行智利国家馆日活动](#上海世博会举行智利国家馆日活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“凡亚比”加强为超强台风](#“凡亚比”加强为超强台风)
* [菲律宾将于下周公布香港人质事件调查报告内容](#菲律宾将于下周公布香港人质事件调查报告内容)
* [阿富汗议会选举在严密安保措施下举行](#阿富汗议会选举在严密安保措施下举行)
* [车臣反政府组织头目扎卡耶夫在波兰被捕后获释 俄罗斯提出引渡要求](#车臣反政府组织头目扎卡耶夫在波兰被捕后获释-俄罗斯提出引渡要求)
* [智利庆祝独立200周年 矿工救援进展好于预期](#智利庆祝独立200周年-矿工救援进展好于预期)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20100917)


[2010-09-19新闻联播](/xinwenlianbo/20100919)



