







# 2010年4月12日新闻联播
 文字版








[2010-04-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100411)


[2010-04-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100413)





## 胡锦涛离京出席核安全峰会、“金砖四国”领导人会晤并访问拉美三国


nan


## 温家宝与丹麦首相举行会谈


国务院总理温家宝今天在京与丹麦首相拉斯穆森举行会谈。温家宝说，中丹社会制度和国情不同，但没有根本利害冲突。只要坚持相互尊重、平等相待，照顾彼此核心利益和重大关切，两国关系就能不断向前发展。双方要以中丹建交60周年为契机，共同落实2008年达成的关于建立全面战略伙伴关系的重要共识，推动各领域友好合作取得新进展。温家宝表示，虽然国际金融危机对中国和丹麦经济造成冲击，但两国经贸合作的优势和潜力没有改变。中国政府欢迎丹麦企业积极开拓中国市场，也希望丹麦政府为中国企业提供更具吸引力的贸易和投资环境。双方要共同反对贸易保护主义，努力培育两国经贸合作新的增长点，巩固经济企稳向好势头。温家宝积极评价丹麦政府和人民为举办哥本哈根气候变化大会作出的努力，重申中国一定会努力实现自主确定的减排目标，因为这符合中国自身的利益和世界的利益。欧盟在推动气候变化谈判和发展节能环保技术方面具有重要作用，中欧加强合作有着战略意义。希望丹麦在欧盟内部予以积极支持和推动。拉斯穆森表示，中国积极应对国际金融危机，这对世界意义重大。丹方愿与中方一道推动丹中全面战略伙伴关系进一步发展。拉斯穆森说，丹方感谢中国政府和温家宝总理为推动根本哈根会议取得成果发挥的至关重要的作用，高度赞赏中国政府积极致力于节能减排。应对气候变化是欧中、丹中合作的重点领域，丹方期待着与中方加强沟通与协调。会谈后，两国总理出席了科研教育等领域双边合作文件签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与瓦努阿图总理举行会谈


国务院总理温家宝今天在京同瓦努阿图总理纳塔佩举行会谈。温家宝说，长期以来，瓦努阿图坚持奉行一个中国政策，中国也向瓦方提供了无私援助，两国始终相互尊重、平等相待，是真诚的朋友和伙伴。中方将继续为瓦努阿图的经济建设提供不附加任何政治条件的援助，帮助瓦方改善民生，加强基础设施建设和人才培养，增强瓦方自我发展能力。中国政府鼓励企业到瓦努阿图投资兴业，支持扩大两国地方交流和民间往来，为发展中瓦友好关系注入新的动力。温家宝表示，国际金融危机、气候变化等全球性问题使发展中国家，尤其是最不发达国家、小岛屿国家、非洲国家深受其害。国际社会要高度重视这些国家的困难和诉求，切实履行各项承诺，加强沟通与协调，促进世界的平衡发展和可持续发展。中国将继续为此作出应有贡献。纳塔佩表示，瓦努阿图珍视同中国的友谊，希望继续得到中方的帮助与合作。瓦努阿图将继续坚定地奉行一个中国政策，愿与中方在应对国际金融危机、气候变化等问题上加强沟通与协调。会谈后，两国总理共同出席了中瓦两国政府经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。


## 贾庆林会见瓦努阿图总理


全国政协主席贾庆林今天在京会见了瓦努阿图总理纳塔佩。贾庆林说，中瓦两国人民的友谊源远流长。事实表明，中瓦关系的发展不仅给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也有利于维护和促进太平洋岛国地区的稳定和发展。贾庆林表示，当前中瓦关系呈现良好发展势头，面临进一步发展的重要机遇。中方将一如既往地高度重视发展中瓦友好合作关系，愿同瓦方一道，继续在政治上相互尊重、平等相待，在经济上真诚合作、共同发展，在多边事务中相互协调、密切配合，推动两国关系取得更大的发展。贾庆林还向客人介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。纳塔佩表示，瓦努阿图政府坚定支持一个中国政策，愿进一步加强与中国在各领域的合作，推动两国关系不断向前发展。


## 李长春离京出访亚欧六国


应德国、土耳其、沙特阿拉伯、罗马尼亚、爱尔兰和黑山六国的邀请，中共中央政治局常委李长春今天离开北京，开始对上述国家进行正式友好访问。陪同李长春出访的有中联部部长王家瑞，中央外宣办、国务院新闻办主任王晨，文化部部长蔡武，广电总局局长王太华、新闻出版总署署长柳斌杰，中宣部副部长孙志军等。


## 李克强强调 开发应用好普查成果 进一步加强环境保护和污染治理


近日，第一次全国污染源普查总结表彰电视电话会在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第一次全国污染源普查领导小组组长李克强致信充分肯定普查工作取得的成绩，强调要开发应用好普查成果，进一步加强环境保护和污染治理，促进生态文明建设和经济社会全面协调可持续发展。李克强指出，环境问题既是发展问题，又是民生问题，也是我国现代化建设面对的重大挑战。希望大家深入贯彻落实科学发展观，按照加快经济发展方式转变的要求，进一步加强环境保护和污染治理工作，开发应用好普查成果，探索构建污染源防控体系，为推进生态文明建设、促进经济社会全面协调可持续发展做出新的贡献。


## 人物专栏《身边的感动》今天开播


由中央电视台和中央主要媒体共同推出的系列人物专栏《身边的感动》，今天起在我台第一套节目开始播出。该栏目以平实的视角，通过讲述日常生活中发生在普通百姓身边的感人故事，体现当今社会广大群众在辛勤劳动、团结互助、诚实守信、孝老爱亲等各个方面对社会主义核心价值体系的崇尚与追求。为使该节目做到朴实、真切、感人，节目组在全国范围内广泛征集线索，并派出多路记者深入到各地的街道社区、企业、学校、农村和救灾现场进行深入采访发掘，一段段百姓身边的感人故事将陆续呈现给观众。《身边的感动》专栏，每周一到周五在我台第一套节目《焦点访谈》之后播出。《身边的感动》今天为您介绍的是“老人和老人们的故事”。尹升是天津市一位普通的退休职工。从1971年开始至今，他先后义务赡养了天津、河北的17位孤寡老人。尹升靠着不多的退休金和卖自己字画的所得，为老人们补贴生活，治病买药，妻子和孩子还主动为老人们腾出了住房。如今尹升也已73岁，但在他的精心照料下，这些老人幸福地度过了人生中最后的时光。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后，敬请收看。


## 〖本台评论〗《做好人 帮好人》


现在播送本台评论《做好人 帮好人》40年一天都不停地照顾17位孤寡老人，做的像亲儿子一样好。尹升，用再平常不过的行动告诉我们一个做人的道理，甭管哪儿的老人都得尊敬和疼爱。在我们这个社会，像尹升这样的好人还有无数，他们从来不说自己做了什么，所以人们也不知道他们的名字。但是，他们有一颗比金子还珍贵的心。这样的好人，用点点滴滴弘扬着人间的真善美，带给我们温暖和感动。辛苦了一辈子的尹升老了，让我们像亲人一样给他更多更实在的关爱，让我们一起做好人，帮好人。


## 春耕备播国产种子唱主角


今年春耕备播中，许多农民特别看好国产种子，一些地方洋种子当家的局面有所改变。在济南历城的的一家种子公司里，前来选购玉米、大豆、花生种子的农民络绎不绝。仅玉米种子一天的销量就超过了5000斤。凭借每亩1400多斤的高产能力和超强的抗倒伏性能，超级玉米上市后立刻成为了最受欢迎的品种之一。据统计，目前销售最为火爆的34个玉米品种全都是国产品牌。而类似情况，也出现在花生、棉花等所有大田作物的种子市场。与大田作物国产种子不同，蔬菜育种一直是山东乃至全国的短板。今年，随着山东自主研发的丝瓜、甜瓜、尖椒等15个新品种的推广，蔬菜洋种子当家的局面将被彻底打破。由于新品种销售非常火爆，山东省农业厅正在加紧从北京等地再调运一批种子，满足菜农种植的需要。


## 〖转方式 调结构〗河北：新民居建设带动农村产业转型


既要住得好，又要富得了。河北省将新民居建设同产业发展结合起来，带动农村产业转型升级。前不久，河北省隆化县槐树底村45户村民搬进新居，当地政府利用搬迁后留下的100多亩土地，为他们建造了80多个蔬菜大棚。在规划农村新民居的同时，确定相关产业发展方向，这正是河北省新民居建设的新思路。固安县林城村抓住新民居建设的契机，建起了工业园区，让村里的滤清器产业实现了升级上档。宜农则农，宜工则工，宜商则商，因地制宜，让新民居建设与农村产业协调发展。目前，河北省已投入20多亿元，建成2000个新民居示范村，近十万村民告别低矮平房的同时，加工制造、设施蔬菜、畜牧养殖等一批相关产业也悄然兴起，农村的产业结构得到了优化和调整。


## 央行发布2010年一季度金融统计数据报告


今天，央行发布2010年一季度金融统计数据报告。数据显示，2010年一季度，金融机构人民币各项贷款增加2.60万亿元；一季度金融机构人民币各项存款增加4.04万亿元；银行间市场交易活跃；一季度银行间市场人民币交易累计成交33.16万亿元，日均成交5526亿元，日均同比多成交482亿元； 2010年3月末，国家外汇储备余额为24471亿美元，同比增长25.25%。3月末人民币汇率为1美元兑6.8263元人民币。


## 19省市对口支援新疆 首批对口援建项目正式启动


中央近日出台了组织开展新一轮对口支援新疆工作的重要决策，安排全国19个省市对口支援新疆12个地州和兵团12个师。今天，首批5个对口援建项目在和田市正式启动。这五个援建项目分别是和田市棚户区改造一期工程、和田县抗震安居及新农村建设工程、墨玉县设施农业基地工程、洛浦县人民医院病房楼建设工程、兵团农十四师红枣加工基地工程。总投资1.5亿元人民币。其中洛浦县人民医院综合楼项目投资和建设规模最大。经过初期调研后，北京市把洛浦县人民医院综合楼项目列为首批项目，投入8千万元人民币，项目总建筑面积4万平方米。根据中央对口支援新疆工作会议的精神和要求，全国共有19个省市对口支援新疆。部分省市的援疆考察团已抵达新疆展开调研，为即将展开的为期10年的对口援疆工作做前期准备。


## 【上海世博倒计时】上海：“低碳世博”在行动


据世博组委会预计，世博会开园后，每天的游客接待量将达到30万以上。然而，在世博园出入口的停车位却只有5000多个，因为主办方倡导百姓乘坐公共交通工具来看世博，这也得到了上海市民的理解。在世博园区，太阳能发电被广泛使用；80%以上的夜景灯也采用了节能的半导体照明；绿地浇灌全部通过雨水回收系统；而生活器具和用品也都是可再生或可降解材料。为了少用或不用空调，世博园甚至将黄浦江的水都利用起来。为打造一届“低碳世博”，上海市每年淘汰800多个高耗能项目，对新建项目也有严格的环保要求。


## 【上海世博倒计时】上海世博会安保工作全面展开


记者在今天举行的上海世博会新闻发布会上了解到，从4月10日起，世博园区已经整园封闭，世博安保工作已经全面展开。上海世博会安保灭火救援跨区域增援演练今天在上海和江苏两地举行。这4艘航海保障船艇配备了智能指挥系统，可以进行厘米级的实时导航定位以及海底应急扫测。


## 《世博传奇》今晚起在本台播出


由本台和上海广播电视台联合制作的大型系列短片《世博传奇》从今天起与全国观众见面。《世博传奇》展现了从1851年第一届伦敦世博会到2010年上海世博会159年的发展历程，通过大量珍贵的影像资料，和一个个生动传奇的世博故事，将一百多年来人类科技的交流、文明的对话、进步的理念和对未来的展望呈现出来，以知识性、趣味性和揭秘性让观众了解世博、品读世博。《世博传奇》播出时间为第一套节目每晚21：45，每天播出一集，每集6分钟。新闻频道将进行重播，欢迎收看。


## 【抗大旱 保民生】云南：政府用车派到抗旱第一线


大旱当前，在云南各级政府想方设法为群众送水、打井的同时，旱区群众也为政府的行动助上一臂之力。鲁甸县江底乡政府的七辆面包车几个月前就变成了送水车。乡党委书记刘德美告诉记者，江底乡90%的进村山路都是这种状况，为了让车的底盘高一点能够顺利通过，大家都是把水桶卸下车，拎到比较平整的地方，再装车前行送进村里。而在牟定县碗厂村，村民们每天翻山越岭打水，自己却舍不得喝多少。原来，施工队打井需要冷却钻头的水，村民们就自发组织起来，每天去两公里外的山坳里为施工队运水。


## 湖南衡阳：从小处入手推进民生工程


这些天，家住湖南衡阳立新开发区的刘奶奶发现，自家门口原先摆放凌乱、泥水满地的露天菜市场不见了。蔬菜水果以及肉禽类产品全都搬进了规范的市场，洁白的墙壁，铺满瓷砖的台面，让来买菜的居民们觉得很舒心。民生问题无小事，老百姓的事要小题大做。今年衡阳市将停车场、夜市场、农贸市场、果蔬市场、公厕作为城市基础设施建设的重点，按照居民分布科学规划，主动接受社会监督，确保施工进度和质量，真正让老百姓得到实惠。湘江西岸珠江桥至大件码头地段全长1.6公里，与秀丽的东州岛隔江相望。一家房地产开发商看中此地想搞房产开发。群众反映搞开发会影响湘江风光带建设，市政府决定由财政出资6000多万元，从开发商手中回购50亩地，建设滨江公园。


## 降温降雨影响我国大部分地区


受较强冷空气影响，昨天开始，我国中东部大部分地区迎来大风降温降水天气。山东、天津、河南等地遭遇入春以来最大幅度降温，最高降幅达12度。伴随着4-5级大风，张家口坝上地区今天的最低气温下降到了零下10度。黑龙江、吉林、辽宁等地今天也迎来雨夹雪天气。在内蒙古赤峰，昨晚开始的中到大雪导致当地400多条客运线路全部停发。降雪结冰还造成京藏高速乌兰察布至呼和浩特段5000多辆车滞留。交警部门连夜投撒融雪剂，分流疏导车辆。目前，滞留路段已全线恢复畅通。随着冷空气南下，安徽、浙江、江苏、湖北等地昨天开始出现强降雨天气过程。江西45个县市昨天出现50毫米以上的暴雨，部分地区出现山体滑坡和城市内涝。中央气象台预计，未来三天，暴雨将继续侵袭我国江南一带，北方气温也将再度“走低”。中国气象局专家建议各地根据当地农业生产特点做好防霜冻抗低温工作。


## 国内简讯


“2010绿书签行动”启动 创造绿色文化环境由全国“扫黄打非”办公室、新闻出版总署、国家版权局共同举办的“2010绿书签行动”今天启动，主办单位将通过发放绿书签、销毁盗版制品等活动形式，倡导民众“尊重知识、尊重创意，同心协力创造绿色文化环境”。我国首次使用直升机带电检修超高压输电线路今天上午，我国“直升机带电作业”首次在湖北武汉试验成功。直升机带电检修超高压输电线路，故障线路不用停电停运，同时又避免了检修人员攀爬电塔发生事故。海军第五批护航编队首次派出特战队员随船护卫当地时间4月11日，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军第五批护航编队，首次派出了16名特战队员随船护卫，保护了包括我国和丹麦、马耳他等国的14艘船舶。全国中学生作文大赛在香港落幕3000万中学生参加的“恒源祥文学之星”全国中学生作文大赛今天在香港闭幕。20名初高中学生荣获“文学之星”称号，本届大赛的主题是“为了美好的明天”，获奖者将有幸参观上海世博会。我台今晚播出大型文献纪录片《大三峡》六集高清电视文献纪录片《大三峡》今天在我台二套节目晚8点播出。该片多角度展示三峡工程建设成就，弘扬建设过程中所体现出来的自主创新、拼搏进取的时代精神，并首次使用了国内目前最先进的高清航拍技术和三维动画技术，为观众呈现出壮观、鲜活的三峡新景观。安徽：万亩牡丹花海与石林争艳安徽芜湖丫山万亩牡丹花近日依山竟相开放，与当地的峰林、天坑等石林景观相映成辉，吸引了众多游客踏青赏花。


## 核安全峰会即将在华盛顿举行


首届核安全峰会将于12号到13号在美国首都华盛顿的会议中心举行。来自40多个国家的领导人或代表以及联合国、国际原子能机构等组织的负责人，将主要讨论恐怖主义威胁、各国和国际社会的应对措施以及国际原子能机构在核安全领域的作用等问题。有数据显示，世界现存核材料足以制造出超过十万枚核炸弹。核材料与核技术存在被滥用的危险。全球核安全峰会正是为应对这一威胁而召开的。


## 波兰总统遗体运送回国　初步调查未发现专机出现技术问题


当地时间11号下午三点左右，在专机坠毁中遇难的波兰总统卡钦斯基的遗体被运送回波兰首都华沙。代行总统职权的波兰众议长科莫罗夫斯基、总理图斯克等政府要员以及卡钦斯基的亲属到机场迎接。波兰民众伫立在机场至总统府的道路两旁，目送总统灵柩经过。卡钦斯基的遗体将暂时停放于总统府内的祷告室，供亲属们瞻仰。波兰政府当天表示，有关总统专机失事原因的调查工作由波兰和俄罗斯双方共同进行。根据目前对黑匣子记录数据的初步分析，卡钦斯基乘坐的图-154专机在空难发生前“状态良好”，没有任何迹象显示飞机出现技术问题。


## 欧元区敲定300亿欧元希腊救助机制


欧元区16个成员国的财政部长11号敲定了希腊救助机制的具体细节，同意在必要情况下拿出首笔300亿欧元，和国际货币基金组织一道为希腊提供资金支持，从而开创了历史上规模最大的一次多边救助机制。根据这套机制，欧元区国家将为希腊提供3年期固定利率贷款，利率为5%，比希腊目前超过7%的市场融资利率要低，从而为希腊减轻融资成本提供了可能性。当天，希腊总理帕潘德里欧发表声明对欧元区财长敲定的救助机制细节表示满意。不过，希腊财长帕帕康斯坦丁努强调，到目前为止希腊还没有要求启用救助机制，希腊仍然希望通过市场融资获得必要的资金。欧元集团主席、卢森堡首相容克当天也表示，欧元区财长敲定救助细节只是作为预案，以稳定市场信心，避免希腊债务危机进一步恶化，是否真正需要救助将由希腊提出。


## 迪拜政府成立财政小组以改革财政


阿联酋迪拜酋长国政府11号宣布将成立财政小组，职责包括制定政府中期财政计划及提出财政建议等。迪拜政府表示，组建财政小组旨在提高迪拜政府支出效能，巩固构成迪拜政府财政政策基础的各项规章制度。


## 加拿大多伦多举办第二届“汉语桥”比赛


第二届“汉语桥”中学生汉语比赛11号在加拿大多伦多举行。来自加拿大安大略省、曼尼托巴省的80多名不同族裔的中学生参加了比赛。本次比赛的主题是“快快乐乐学汉语”。经过中文演讲、中国知识问答和才艺展示等环节


## 国际简讯


德国纪念布痕瓦尔德集中营解放65周年11号，位于德国东部城市魏玛附近的布痕瓦尔德集中营举行仪式，纪念集中营解放65周年。布痕瓦尔德集中营，是希特勒建立的最早和最臭名昭著的集中营之一。从1937年到二战结束，曾有50个国家的超过25万人先后被关押在这里，其中5万6千人死于这座集中营。用26万片啤酒杯垫建房　德国大学生刷新世界纪录11号，21岁的德国大学生格贝尔刷新了他本人保持的一项吉尼斯世界纪录，那就是在不使用任何黏合剂、支撑物等辅助材料的条件下，用约26万片啤酒杯垫两两相靠，搭建了一座66平方米的“啤酒杯垫房屋”，这也打破了此前他创造的用7万片啤酒杯垫搭建房屋的世界纪录。为了证明自己没有使用辅助材料，格贝尔在公证人员见证下，用不到一分钟的时间推倒了这件耗时三个月才完成的作品。蒙娜丽莎穿纱丽 庆祝达・芬奇诞辰558周年印度一位画家近日为达・芬奇笔下的代表人物蒙娜丽莎，穿上了印度的传统服装纱丽，并且戴上了印度传统首饰，使蒙娜丽莎变身成为别具异域风情的印度新娘。这位画家表示，这一创意是为纪念文艺复兴艺术巨匠达・芬奇诞辰558周年。埃塞俄比亚选手称雄巴黎国际马拉松赛第34届巴黎国际马拉松赛11号鸣枪开赛。参赛选手从位于香榭丽舍大街上的凯旋门脚下出发，沿途经过巴黎圣母院和埃菲尔铁塔等著名景点，最终抵达福煦大街，全长42.195公里。最终，来自埃塞俄比亚的塔代斯・多拉和阿特塞德・巴伊萨分别以2小时6分41秒和2小时22分4秒的成绩获得男子组和女子组冠军，巴伊萨还创造了该项赛事的赛会纪录。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛离京出席核安全峰会、“金砖四国”领导人会晤并访问拉美三国](#胡锦涛离京出席核安全峰会、“金砖四国”领导人会晤并访问拉美三国)
* [温家宝与丹麦首相举行会谈](#温家宝与丹麦首相举行会谈)
* [温家宝与瓦努阿图总理举行会谈](#温家宝与瓦努阿图总理举行会谈)
* [贾庆林会见瓦努阿图总理](#贾庆林会见瓦努阿图总理)
* [李长春离京出访亚欧六国](#李长春离京出访亚欧六国)
* [李克强强调 开发应用好普查成果 进一步加强环境保护和污染治理](#李克强强调-开发应用好普查成果-进一步加强环境保护和污染治理)
* [人物专栏《身边的感动》今天开播](#人物专栏《身边的感动》今天开播)
* [〖本台评论〗《做好人 帮好人》](#〖本台评论〗《做好人-帮好人》)
* [春耕备播国产种子唱主角](#春耕备播国产种子唱主角)
* [〖转方式 调结构〗河北：新民居建设带动农村产业转型](#〖转方式-调结构〗河北：新民居建设带动农村产业转型)
* [央行发布2010年一季度金融统计数据报告](#央行发布2010年一季度金融统计数据报告)
* [19省市对口支援新疆 首批对口援建项目正式启动](#19省市对口支援新疆-首批对口援建项目正式启动)
* [【上海世博倒计时】上海：“低碳世博”在行动](#【上海世博倒计时】上海：“低碳世博”在行动)
* [【上海世博倒计时】上海世博会安保工作全面展开](#【上海世博倒计时】上海世博会安保工作全面展开)
* [《世博传奇》今晚起在本台播出](#《世博传奇》今晚起在本台播出)
* [【抗大旱 保民生】云南：政府用车派到抗旱第一线](#【抗大旱-保民生】云南：政府用车派到抗旱第一线)
* [湖南衡阳：从小处入手推进民生工程](#湖南衡阳：从小处入手推进民生工程)
* [降温降雨影响我国大部分地区](#降温降雨影响我国大部分地区)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [核安全峰会即将在华盛顿举行](#核安全峰会即将在华盛顿举行)
* [波兰总统遗体运送回国　初步调查未发现专机出现技术问题](#波兰总统遗体运送回国　初步调查未发现专机出现技术问题)
* [欧元区敲定300亿欧元希腊救助机制](#欧元区敲定300亿欧元希腊救助机制)
* [迪拜政府成立财政小组以改革财政](#迪拜政府成立财政小组以改革财政)
* [加拿大多伦多举办第二届“汉语桥”比赛](#加拿大多伦多举办第二届“汉语桥”比赛)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-04-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100411)


[2010-04-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100413)



