







# 2010年12月30日新闻联播
 文字版








[2010-12-29新闻联播](/xinwenlianbo/20101229)


[2010-12-31新闻联播](/xinwenlianbo/20101231)





## 胡锦涛元旦前在北京考察民生工作


2011年元旦即将到来，北方正值天寒地冻的隆冬时节。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛冒着严寒，在北京市实地考察保障和改善民生工作，看望慰问基层干部群众，代表党中央向全国各族人民致以新年的祝福。　　　　胡锦涛总书记时时惦念着广大人民群众的生活。29日上午，他在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，深入到北京市一些基层单位，深入到困难群众家庭，详细了解民生工作落实情况，给大家带来了党中央的真情关爱。帮助低收入群众解决住房困难，是保障和改善民生的一件大事。胡锦涛一直把这件大事放在心上，这次特意前往朝阳区管庄路保障性住房常营项目建设区考察。到常营项目丽景园小区后，胡锦涛首先观看了项目建设沙盘模型，具体了解这个保障性住房项目的建设和分配情况。总书记听取了北京市保障性住房规划建设总体情况汇报。他希望各级党委和政府高度重视、切实抓好保障性住房建设，进一步加大资金投入，增加用地供应，确保工程质量，建好配套设施，搞好管理服务，向低收入群众提供更多实用价廉的住房。　　　　接着，总书记来到廉租房住户郭春平家中看望。郭春平和女儿租住的这套两居室，虽然面积不大，但户型规整、厨卫齐全。胡锦涛仔细察看房间格局，亲切地同主人拉起家常。离开郭春平家，胡锦涛又看望了丽景园小区经济适用房住户李波一家。总书记同主人在客厅里促膝而坐，从新房的面积到价格，聊得十分融洽。胡锦涛还关切地问起小区服务设施配套情况，叮嘱有关方面一定要把配套设施建设好，让群众生活得更方便。“菜篮子”与群众生活息息相关。近一个时期，保障蔬菜供应、稳定蔬菜价格成为广大群众普遍关注的问题。带着这个问题，胡锦涛来到北京金福艺农农业科技发展有限公司考察。这是一家主要从事有机蔬菜生产的企业，每年向首都市场供应1500多万斤蔬菜。在公司位于通州区的生产基地，总书记走进西红柿、大蒜温室大棚，看蔬菜长势、问销售价格，深入了解企业生产经营情况。企业负责人告诉总书记，这里生产的蔬菜品种多、质量好，许多产品通过“农超对接”直接进入超市，胡锦涛听了十分满意。他勉励企业进一步依靠科技创新、加强科学管理，不断增强蔬菜供应能力，让更多的北京市民吃到“放心菜”。考察时，北京市有关负责同志向总书记汇报了全市蔬菜基地建设和节日供应情况。胡锦涛强调，要进一步落实好“菜篮子”市长负责制，有效保障蔬菜供应和价格基本稳定，解决好广大群众的吃菜问题。冬季供热工作做得好不好，关系着千家万户的冷暖，也牵动着总书记的心。北京市热力集团所属的方庄供热厂，承担着北京东部城区的供热任务。在企业生产车间，一座座高大的锅炉正满负荷运转，滚滚热流从这里源源不断地输给各家用户。胡锦涛同企业干部职工交谈起来，详细询问当前生产运营和供热保障情况。得知企业通过技术改造、设备更新，既提高了供热能力，又减少了污染排放，总书记对他们为首都经济社会发展和群众生活改善作出的积极贡献给予充分肯定。胡锦涛对有关负责同志说，保障冬季供热是一件暖人心的实事。现在已进入数九寒冬，“两节”也很快就要到来。一定要毫不放松地抓好供热工作，让广大群众温暖过冬、温暖过节。为保证节日期间正常供暖，方庄供热厂安排了值班人员，应急抢修队也已做好准备。总书记同节日值班人员和应急抢修队员亲切握手，希望他们以高度负责的精神，努力完成好冬季供热任务，满足广大人民群众用热需求。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 农超对接保供应 市民农民双受益


在中央财政支持下，商务部和农业部联手推进农副产品基地和超市对接，保证市场供应，使市民和农民双双受益。　　　　这里是北京大兴区的三合南里社区超市，一大早来自郊区大棚里的各类蔬菜就鲜活上市了，而且价格比周边菜市场还便宜10%左右。北京居民：比早市便宜多了，就这菜到早市最少得六毛钱，这买五毛。　　　　超市的菜价降下来了，但地头的菜价反而提高了。自从和超市签了直供协议，菜农们就不再操心销售的事了，只管种好菜，因为超市出的价格比菜贩子的收购价还要高一点。北京通州区苍上村种植专业合作社理事长张志文：基本上每斤菜还得高出两三毛钱，从运输环节上还能节省一部分。为推进农超对接，近两年，中央财政共安排10.8亿元，帮助农民建设农副产品生产基地，支持商贸企业扩大生鲜储存和冷藏运输规模。目前，全国有2000多家零售企业和1.1万家农业合作社建立了直接产销关系，参加对接的农户年均增收4000多元。商务部市场建设司司长常晓村：(这种)方式的特点就是降低流通成本，保证市场供应，同时让农民增加收入。据农业部介绍，目前全国共有36万家农民专业合作社，预计全年蔬菜总产量将达到6.37亿吨，比上年增长3.1%，水果、肉蛋奶和水产品的产量也在持续增长。“十二五”期间国家将进一步加大支持力度，力争大中城市生鲜农产品经超市销售的比重比现在翻一番，达到30%。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## [回眸十一五 展望十二五]创意产业：为上海插上智慧的双翼


十一五期间，上海大力发展创意产业，在各创意园区中集聚国内外的创意人才和产业资源，打造“创意之城”。　　　　正在建设中的上海北外滩广场将以上海市花白玉兰命名，未来这座300米高的摩天大楼，将同东方明珠、金茂大厦、环球金融中心相互呼应，成为上海市新的地标建筑之一。负责这个项目设计的就是知名国际建筑设计公司SOM。SOM建筑设计咨询(上海)有限公司周学望：我们努力做到全方位的创新，这个原则让城市更加紧凑，更加适合行走，具有更加综合的功能，这给一个特定的地区带来活力。上海八号桥创意集聚区里还聚集着很多像SOM一样的创意类企业。这个原来由几栋闲置老厂房改造而成的创意园区聚集着超过120家国内外知名的创意机构。安垦绿色创意集聚区负责人戴维•罗曼：小公司大公司，本土公司外国公司，这正是创意产业充满活力的体现。形成一个很强的整体。本台记者：这条路叫做局门路，8号桥创意产业园区的部分建筑楼宇就分布在道路两旁。十一五期间对这个创意园区的建设带动了整条街道风貌的改观。上海市民：你看这房子通过改造，看上去又时尚又创意，环境又好，有时候里面搞活动，我们还能免费进去看。上海市经信委副主任邵志清：带动了周边城区的二次开发，实现了周边地区的转型，从而城市就增加了新的景观。   　　这五年，上海创意产业总产出从2006年的2200多亿元增加到2009年的3900多亿元，年均增幅达20%以上。这五年，上海通过发展创意产业带动传统产业的升级，创意产业占上海全市地区生产总值比重从6.55%提高到7.7%。这五年，上海市已形成80个产业特色鲜明、服务功能突出、产业链带动效应明显的创意产业集聚区，覆盖全上海市14个区。上海市经济和信息化委员会副主任邵志清：在发展创意的时候，我们比较注重发展创意的高端，也就是在研发设计上面我们花的力气比较多一点。这些研发设计完了以后我们把研发设计的成果转化成为具体的产品制造。未来五年，上海将引进和培育100个设计领军企业，100位具有国际影响力的设计大师，提升产业内涵和能级。未来五年，上海将继续聚焦重点领域，加强自主品牌建设，注重与科技与文化的融合，进一步打造“创意之城”。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 新一轮援疆试点项目亮点频现


再过两天，新一轮对口援疆工作就将全面启动了，而此前参与新疆援建的19个省市已经在天山南北展开了大量的试点项目。过去的几个月中，这些试点项目亮点频现。　　　　北京市对口支援的是新疆的和田地区，在北京市2000万元资金的帮助下，这里的农十四师四十七团红枣加工基地项目已经竣工，现在可以年加工鲜枣10000吨。这么大的加工能力，让红枣种植成为当地百姓的金饭碗。记者：现在枣树效益怎么样？　　　　和田地区农十四师四十七团农民买买提明：一亩地下来的话，最低也可以卖个一万多一点。　　　　投资解决了生产加工成本，而寻找销售渠道更是北京的强项。怎么才能让优质的和田红枣卖上个好价钱呢？今天早晨，作为援疆工作的一部分，北京市的王府井商业街上搭建起了第一家和田特色产品专卖店。本台记者周旋：我们来看看远道而来的红枣，在这里卖多少钱，87元500克。在王府井这个和田特色产品专卖店，来自和田的产品都能给自己的身价找到合适的定位。今天，新疆策勒县的维吾尔族老人司马伊•麦提西日甫住进了天津市援建的富民安居房。目前，天津在和田地区启动的富民安居工程试点已经让350户家庭搬进了设施功能齐全的安居房。连日来，北京、上海、江苏、深圳等19个省市的援疆干部已经陆续奔赴新疆各地，迎接新一轮援疆工作的正式启动。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 湖南：强化服务 工商监管助企业良性发展


湖南省工商部门加强对企业和群众服务，行政职能由收费监管型向服务监管型转变。在湖南长沙，工商部门都有为企业服务而专门创建的QQ群，企业有什么困难，可以直接在群里得到及时的答复。　　　　前不久，长沙一家汽车工业公司急需从银行贷款，但因为没有合适的抵押担保，致使贷款一拖再拖。情急之下，公司人员通过长沙市工商局的工商服务QQ群发布求助信息，当班的管理员当即推荐了群内熟悉的担保公司与他们联系，很快，这家汽车公司就获得了1000万元贷款。为了了解企业的实际需要，湖南省工商局改等人上门为主动上门服务，建立工商联络员上门服务制度，对全省6000多家企业进行一对一的服务。 　　　　为了使服务更加快捷有效，湖南工商部门还在全国工商系统率先实行了外资企业网上年检，网上年检申报率达100%。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 全国各级纪检监察部门加强对领导干部的教育和监督


2010年，各级党委、政府和纪检监察机关以贯彻落实《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》为重点，切实强化了对领导干部的教育和监督。过去的一年，各级纪检监察机关配合有关部门认真落实党员领导干部报告个人有关事项规定，全国167万多名乡科级以上领导干部报告了个人有关事项，其中85万多人报告了住房情况，60余万人报告了投资情况，80余万人报告了配偶子女从业情况，并根据申报情况及时纠正了存在的违规违纪问题。全国共查处违反规定为配偶、子女及其他特定关系人在就业、投资入股、经商办企业等方面谋取不正当利益的领导干部191名；3.9万多名领导干部主动上交现金、有价证券和支付凭证等共计3.8亿元， 查处违纪人员2377人，涉及违纪资金2.42亿元；查处在住房方面违纪违规的领导干部141名，清理违规住房3181套，收回资金1.16亿元；清理纠正超编制配备使用小汽车2483辆，超标准配备使用小汽车8722辆，查处违纪领导干部210名；查处违反廉洁从业规定的国有企业领导人员1272名。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 我国大陆所有省份已设立新闻发言人


记者从30号国新办发布会上了解到，2010年，中国政府新闻发布工作取得长足进展。2010年，中共中央、国务院各部门、各省(区、市)党委和政府共举行新闻发布会1876场，比2009年增加230场。31个省(区、市)和新疆生产建设兵团党委都已设立了新闻发言人。2010年，国务院新闻办公室还组织发表了《中国互联网状况》、《中国与非洲的经贸合作》、《中国的反腐败和廉正建设》、《中国的人力资源状况》、《2009年中国人权事业的进展》5部白皮书。同时，新闻发布质量不断提高、形式多种多样，除了举行新闻发布会，还利用背景吹风会、组织互联网访谈等来发布信息。（视频编缉：孙冰岩　文字编辑：王梦）


## 国务院部署加强孤儿保障工作


国务院今天召开全国加强孤儿保障工作电视电话会议。会议强调，加强孤儿保障工作，建立与我国经济社会发展水平相适应的孤儿保障制度，是党中央、国务院顺应时代发展作出的一项重要制度安排，是保障和改善民生的一项重大任务。各地区、各有关部门要切实加强组织领导，建立健全孤儿保障制度，全面落实孤儿保障各项任务，确保相关政策措施惠及每一个孤儿，促进孤儿身心健康成长。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 海南、新疆、吉林多条城际铁路建成通车


2010年岁末，各地又传来好消息，一批城际铁路建成通车，越来越便捷的交通让人们感受到速度改变生活。　　　　今天，海南岛内第一条高速铁路，连接海口和三亚的东环高速铁路通车运营。记者郑连凯：这里是海口东站，我身后的D7301次列车是今天首发的第一趟东环高铁列车，它将海口到三亚的时空距离缩短到一个半小时以内。　　　　海南东环铁路北起海口，南到三亚，途经文昌、琼海、万宁等地，全长308公里，东环高铁的建成通车，改变了占海南游客接待量90%的东部地区没有铁路的历史，而在今天上午同时开工建设的西环铁路，在三亚与东环高铁相接，形成环岛铁路，为海南国际旅游岛建设提供强劲动力。本台记者张鹏：这里是新疆喀什至和田铁路和田站，随着我身后首趟货运列车驶出和田站，新疆喀和路正式建成通车，这也结束了和田没有铁路的历史。　　　　新疆喀什至和田铁路途径塔里木盆地南部和塔克拉玛干沙漠边缘。线路在喀什，疏勒、和田等10个市县设立客运站，全长488.27公里，目前主要进行货运运输，客运运输计划将在明年5月正式开通。喀和铁路通车后，铁路线将继续向东延伸到库尔勒市，形成环塔里木盆地铁路网。对加快新疆矿产资源、旅游资源的开发利用起到重要作用。今天，连接吉林省两大核心城市长春市和吉林市的长吉城际铁路也正式通车，两地通行时间由原来的两小时缩短为半小时。长春和吉林两市的经济总量占吉林全省经济总量的一半以上，长吉城际铁路的建成为两地经济一体化提供了条件。吉林省发改委副主任常晓春：长春和吉林市的产业融合特别是汽车和化工两大产业的融合将会更加紧密，接下来我们从吉林开始到珲春的铁路正在开工建设，把我们的边境城市就连接起来，这也是一条国际的大通道。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 北京5条地铁新线今开通


今天，北京五条地铁新线同时开通试运营，今后大兴等近郊区与中心城区的交通往来将更加便捷。开通试运营的5条地铁线路包括房山线、昌平线一期、15号线一期、亦庄线和大兴线，总长度达108公里。新线路在设计上更注重细节，凸显人性化。   本台记者丛威娜：15号线列车的座椅都是热乎的，这是因为每排座椅的下方都有加热器，它的原理就是电加热释放能量，这样乘客坐上去就不会有那种冰冷和生硬的感觉。　　　　在五条新线路和既有线路的各个站点，所有的地铁运营图已经添加了5条新地铁线的内容。为了方便乘客更好地进行换乘，在各站台，导流标志、出入口和换乘的立体指示牌随处可见。北京地铁公司新闻发言人贾鹏：我们地铁可能会采取一些联网限流的办法来确保我们乘客的人身安全  确保我们整个线路的运营有序。　　　　今天五条新地铁的开通，使北京轨道交通运营里程突破300公里。北京市交通委副主任李晓松：通过地下轨道交通，通过这个比较大容量的，这种集约的方式对地面交通会有一个大大的缓解。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 山东、黑龙江等地持续强降雪


今天凌晨开始，山东威海再次迎来大范围强降雪。持续强降雪给当地交通带来影响，30多条公交被迫改线，通往威海的短途客运车辆和海上航线也被迫停运。当地气象部门预计，从后天开始，影响威海的风雪天气才将暂告一段落。从23日开始到昨天，黑龙江抚远县遭遇了一周的持续降雪。进入12月份以来，抚远地区累计降雪28天，目前降雪量累计达到56.1毫米，当地交通等相关部门已连续在清除雪阻的战役中奋战了4天4夜，城乡各交通干线基本打通。     　　从29日开始，国道312线星星峡收费站以西新疆境内路段出现道路结冰现象，加之气温过低，部分车辆油路冻结，导致星星峡至柳园路段拥堵路段最长时达到30公里，滞留车辆2000余辆。当地组织相关部门为被困人员提供食物、饮用水及防寒用品等。截止今天下午五点，国道312线星星峡至柳园路段出疆方向已经恢复通行，但是向西入疆方向仍存在拥堵。昨天下午，在内蒙古东乌珠穆沁旗，一辆运送牧民孩子的越野车，因故障被困风雪中，当地消防官兵得知后立即前往营救。经过8个多小时的搜救，车上被困8人全部获救。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 国内简讯


2011年新农保试点范围将扩大到40%的县　　　　人力资源和社会保障部今天透露，2011年新农保试点范围将扩大到全国40%的县，重点向民族自治地区、贫困地区、陆地边境县和革命老区县倾斜。五大商业银行：货币政策调整不会影响中小企业贷款　　　　记者从工、农、中、建、交五大商业银行了解到，虽然明年货币政策将由适度宽松转向稳健，但是各家银行对中小企业贷款增速仍将高于全部贷款增速，创新、民生、环保等行业将是支持重点。我国超高速超大容量超长距离光纤通信技术取得突破性进展　　　　一种每秒可传送1024G字节，最长传输距离达1040公里的新型光纤近日在武汉研制成功，这一光纤的传输速率是国内目前最先进光纤的25倍。北京试推行立案公开 案件进展可上网查询　　　　北京市公安局将从2011年3月1日起，试推行立案公开机制，刑事、治安案件受害人及家属、委托人，可通过互联网随时查询案件办理情况，案件能否公开需征求当事人意见。打击非法刻章 印章植入芯片防伪　　　　北京警方研发出新型防伪印章和印章审批管理系统。新印章将在章面上统一刻制13位编码，并在印章章体内植入一枚加密防伪芯片，非法刻制的印章通过印章芯片读卡器便可被识别。全国妇联：把温暖送到农村各族妇女心上　　　　新年前夕，全国妇联分赴少数民族和边疆地区，为农村妇女送温暖、送知识、送健康、送服务，帮助她们解决生产、生活中的实际问题，向贫困妇女和家庭捐赠“春蕾计划”、“母亲水窖”等项目资金1525万元。中国文联 中国曲协“送欢乐下基层”赴侨乡演出　　　　节日前夕，中国文联和中国曲艺家协会到侨乡福建南安举行“送欢乐 下基层”慰问演出活动，中国文联和各文艺家协会近期也将赴各地开展慰问演出。中国第七批赴苏丹瓦乌维和部队进行防卫安全演练　　　　近日，中国第七批赴苏丹瓦乌维和部队演练了快速隐蔽、武装防卫、紧急救护等科目，完善防护设施，增强了自我防卫能力。空军破解军用机场建设难题获鲁班奖　　　　空军某空防工程处创造性地将等效损伤理论引入机场场道建设，创新机场场道软基加固处理工法，建成了我军首座施工量达上千万土方的军用机场。日前，这一工程获得2010年度鲁班奖。阿勒泰边防路打通 白哈巴结束48年冬季封山历史　　　　新疆阿勒泰至“西北第一哨”白哈巴边防连300多公里边防道路日前打通，结束了这个哨所每逢冬季半年封山，48年来需用直升机运送物资的历史。《宋画全集》大陆编辑工作基本完成　　　　《宋画全集》故宫卷近日出版发行。王希孟的《千里江山图》等名作被收录其中。宋代绘画存世稀少，还有不少流散海外，故宫卷收录254件藏品。济南：全国唯一的泉水护城河全线通航　　　　一条全部由泉水汇集而成的河流——济南护城河29日全线通航，济南护城河全长6.9公里，它将济南著名的黑虎泉、趵突泉、五龙潭、珍珠泉连为一体，游客可乘船游览老城区风貌。4000多对鸳鸯在婺源鸳鸯湖越冬　　　　入冬以来，大批鸳鸯飞抵江西婺源鸳鸯湖越冬，目前已达4000多对，是历年来数量最多的，吸引了各地游客前来观赏。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 哥伦比亚总统桑托斯会见刘延东


哥伦比亚总统桑托斯29号从外地视察灾区返回波哥大时，专程会见了正在哥伦比亚访问的中国国务委员刘延东。刘延东说，今年是中哥建交30周年。中方愿进一步深化双方在各领域合作，推动中哥友好互利合作关系再上新台阶。桑托斯感谢中方对哥伦比亚遭受水灾给予的慰问和援助，表示愿与中方深化合作，使哥中关系更快向前发展。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 暴风雪后纽约公共交通陆续恢复


美国纽约地区的公共交通在连续两天因路面积雪而严重受阻后，29号开始陆续恢复。当天，纽约市又增派了1000多名人员清扫路面积雪。目前，纽约市99%的主干道、86%的次主干道和66%的小路积雪已被清除干净。纽约市内大部分公交和地铁线路29号早上也开通运营，虽然部分路段还会有延误，但总体运行顺畅。不过，当天早上纽约三大机场又相继取消了200架次航班，机场完全恢复正常运转还需时日。纽约市长布隆伯格当天坦承，纽约市政府此次清理积雪的进度没有达到预期效果，对暴风雪的应急措施还可以做得更好。根据美国零售业调研机构当天公布的统计数据，连日暴风雪使美国商家销售额比预期减少了10亿美元。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 俄罗斯要求各级政府严肃应对灾害天气


在连续几天冻雨之后，俄罗斯首都莫斯科29号又下起大雪，加剧了道路交通的拥堵程度。一些交通主干道从早堵到晚，俄罗斯媒体戏称，所有汽车都“站”在了路上。莫斯科本台记者张竣：我现在是在莫斯科的交通主干道库图佐夫大街旁，现在是当地时间晚上六点，下班高峰对于已经拥堵不堪的莫斯科交通而言无疑是雪上加霜。　　　　当天，冻雨和降雪使莫斯科48000名居民电力供应中断。居民取暖受到严重影响。       　　俄罗斯总理普京当天暂停了所有航空及相关部门官员的新年假期，要求联邦各级政府严肃应对灾害天气，避免民众出现恐慌情绪。普京还批准俄罗斯国防部调动一切力量协助解决恶劣天气造成的后果。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 国际简讯


首轮斡旋分歧严重 西共体代表团将重返科特迪瓦　　　　由贝宁、塞拉利昂和佛得角三国总统组成的西共体高级代表团29号离开科特迪瓦经济首都阿比让。代表团表示，此轮斡旋与科特迪瓦前总统巴博之间的分歧严重。代表团给巴博一星期时间考虑和平交权，并定于明年1月3号重返科特迪瓦。第二次斡旋的结果将决定下一步行动。水管爆裂 北爱尔兰四万人用水难　　　　由于低温严寒天气，英国北爱尔兰地区的供水管道近日爆裂，80多个城镇约4万名居民用水受到影响。严重地区已经断水8天。人们不得不冒着严寒，在临时供水点排起长队领水。目前，维修工人正在全天抢修。英国其他地区援助的瓶装水已运抵北爱尔兰，供居民基本生活用，但供水完全恢复正常还要再等上几天。巴西总统卢拉在家乡告别演讲激动落泪　　　　即将卸任的巴西总统卢拉28号在出生地巴西伯南布哥州，完成了他总统任期内最后一次在家乡的演讲。期间，卢拉回忆起早年贫寒的家境，以及多年的努力奋斗，几度热泪盈眶。卢拉担任总统期间巴西国内经济增长势头强劲。根据最新民调，卢拉的个人支持率再创新高，达到87%。哥伦比亚大毒枭“匕首”命丧警方围剿　　　　哥伦比亚总统桑托斯29号证实，绰号“匕首”的哥伦比亚大毒枭格雷罗已在警方近日的围剿行动中丧命。哥伦比亚政府先前曾悬赏250万美元缉拿格雷罗。此外，哥伦比亚警方28号还在港口城市布埃纳文图拉的一艘船上查获了6.4吨、价值大约1亿9500万美元的可卡因，是今年缉毒行动的又一重大成果。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 今年美国银行破产数量创18年来新高


美国媒体近日报道说，虽然经济危机逐渐消退，但受失业率高企、房地产市场持续低迷等因素影响，美国2010年宣布破产的银行数量达到157家，创18年来最高纪录。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛元旦前在北京考察民生工作](#胡锦涛元旦前在北京考察民生工作)
* [农超对接保供应 市民农民双受益](#农超对接保供应-市民农民双受益)
* [[回眸十一五 展望十二五]创意产业：为上海插上智慧的双翼](#回眸十一五-展望十二五-创意产业：为上海插上智慧的双翼)
* [新一轮援疆试点项目亮点频现](#新一轮援疆试点项目亮点频现)
* [湖南：强化服务 工商监管助企业良性发展](#湖南：强化服务-工商监管助企业良性发展)
* [全国各级纪检监察部门加强对领导干部的教育和监督](#全国各级纪检监察部门加强对领导干部的教育和监督)
* [我国大陆所有省份已设立新闻发言人](#我国大陆所有省份已设立新闻发言人)
* [国务院部署加强孤儿保障工作](#国务院部署加强孤儿保障工作)
* [海南、新疆、吉林多条城际铁路建成通车](#海南、新疆、吉林多条城际铁路建成通车)
* [北京5条地铁新线今开通](#北京5条地铁新线今开通)
* [山东、黑龙江等地持续强降雪](#山东、黑龙江等地持续强降雪)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [哥伦比亚总统桑托斯会见刘延东](#哥伦比亚总统桑托斯会见刘延东)
* [暴风雪后纽约公共交通陆续恢复](#暴风雪后纽约公共交通陆续恢复)
* [俄罗斯要求各级政府严肃应对灾害天气](#俄罗斯要求各级政府严肃应对灾害天气)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [今年美国银行破产数量创18年来新高](#今年美国银行破产数量创18年来新高)






[2010-12-29新闻联播](/xinwenlianbo/20101229)


[2010-12-31新闻联播](/xinwenlianbo/20101231)



