







# 2010年9月5日新闻联播
 文字版








[2010-09-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100904)


[2010-09-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100906)





## 【特区再出发】“先行先试”闯出新路 深化改革 特区再出发


30年前，深圳、珠海、厦门、汕头四个经济特区相继成立。三十年后的今天，“而立之年”的中国经济特区正迎来新的发展机遇，在“先行先试”的改革开放新起点上，特区再次出发。我身后就是深圳的国贸大厦，三天一层楼的深圳速度就在这里产生，而今这座曾经的中国第一高楼在深圳的高楼群中已经不那么起眼，而特区，在今天已经有了新的追求。一栋超过一栋的高楼形象地体现了“深圳速度”：30年来，深圳经济以年均25.8%的速度跃升，GDP总量从1979年的1.9亿元，猛增到2009年的8201亿元。从发行新中国第一张股票，到率先建立证券交易所；从敲响土地拍卖第一槌，到全面建立土地市场……30年里，深圳创下了200多个国内“首次”和“率先”。深圳社科院副院长黄发玉：深圳的发展生动地说明，改革开放是当代中国命运的关键抉择。在高速发展30年之后，面对新时代的机遇与挑战，“继续创新”成为深圳等经济特区的共同选择。日前，《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》获得国务院批复，依托这个“特区中的特区”，深港两地的高端现代服务业将汇聚于此，产生强大的辐射作用。香港特别行政区行政长官曾荫权：在珠三角要先行先试 做一个基地,最好的基地就是在深圳,深圳最好尝试的地方,我觉得就是前海，我们希望把香港的服务行业，全方位拉进前海去。北京大学化学与生物技术学院院长杨震:深圳的未来将来不再是一个加工链 而是一个创造知识 创造新技术 来引领世界的新城市。30年来，中国经济特区探索发展新道路的努力从未停止过。珠海特区始终把保持蓝天白云、青山绿水作为一条不可突破的“底线”，早在1983年，珠海就提出，工业发展要吸收高技术含量、高附加值且无污染的项目，实现可持续发展。2008年至今，中航通用飞机产业基地、金山软件园等大企业纷纷落户珠海，未来新的产业集群将起到巨大的良性示范效应。30年来，厦门特区在对台交流交往上发辉了独特优势，率先实现“小三通”；颁布实施了全国第一部地方性涉台法规。如今，作为海峡西岸经济区的核心区域，在福建省的“十二五”规划中，厦门的行政区划、经济特区、台商投资区将实现三区合一，这是厦门经济特区先行先试的又一次大胆尝试。福建省委常委厦门市委书记于伟国:厦门岛原来就好像一个拳头，拳起来的。现在把它伸展开来，这样形成一个新城的格局。站在经济特区设立30年的新起点上，汕头特区将在调整产业结构、加快经济发展方式转变的基础上，推进基本公共服务均等化。近日，在一项关于汕头幸福指数的调查中，76%以上的调查对象认为汕头有归属感，表明了对建设幸福汕头的信心。广东潮汕历史文化研究中心理事长王炜中:我们现在提出要建设幸福汕头，就是要继续创造更多的物质成果和精神成果，来让群众继续享受。【新华社评论】写在经济特区建立30周年之际：让春天的故事更加精彩如果说改革开放写下了中国现代史上最壮丽的史诗，那么深圳、珠海、汕头、厦门经济特区的成功就是其中最生动的篇章。它以无可辩驳的事实证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是实现国家强盛、人民幸福的必由之路，是发展中国特色社会主义的强大动力。三十而立，深圳从30年前的小渔村到今天的国际大都市，以杀出一条血路的勇气创造了世界工业化、城市化发展史上的奇迹，不仅迅速改变了自身面貌，而且为推动全国改革开放发挥了重要窗口和示范作用，为探索中国特色社会主义现代化道路积累了成功经验。回望过去，深圳等经济特区最鲜明的特点是敢闯敢试，最可贵的品质是实事求是。因为敢闯敢试，所以大胆创新，不墨守成规，勇于尝试一切有利于经济社会发展的思路和办法，使改革开放的试验田生机勃勃；因为实事求是，所以尊重科学，不盲目蛮干，在中国国情和世界潮流的结合点上探索发展之路，使改革开放的排头兵始终沿着正确方向前进。   >>>详细【人民日报评论】再闯一条科学发展的新路——热烈祝贺深圳等经济特区建立三十周年30年前的今天，在中国改革开放大幕初启之时，深圳、珠海、汕头、厦门经济特区建立，开辟了改革开放和现代化建设的试验场，开始了一段激情燃烧的创业岁月。30年来，深圳等经济特区在党中央、国务院的领导下，不辱使命、敢为人先，在建设中国特色社会主义的伟大历史进程中谱写了勇立潮头、开拓进取的壮丽篇章，创造了世界工业化、城市化和现代化发展史上的奇迹，为全国的改革开放和现代化建设作出了历史性的贡献。深圳等经济特区的实践，充分证明了中国特色社会主义道路是实现中华民族伟大复兴的必由之路、成功之路。自诞生之日起，经济特区就肩负着为改革开放和中国特色社会主义道路先行探路的特殊使命。30年来，无论国际风云如何变幻、无论自身发展遇到多大困难，经济特区始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，战胜了一个又一个严峻挑战、创造了一个又一个辉煌成就，为全国其它地区的改革发展提供了鲜活范本，向世人昭示了中国特色社会主义的勃勃生机。深圳等经济特区的实践，充分证明了只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。30年来，从单项改革突破到综合配套推进，从经济领域改革到政治、文化、社会等各领域改革，率先建立完善社会主义市场经济体制和运行机制；从勇敢开启对外开放的“窗口”，率先引进先进技术和管理经验，到大胆“走出去”利用全球市场和全球资源，改革开放一次次为经济特区的发展注入了不竭动力。经济特区30年的历史性巨变，靠的是改革开放；中国现代化航船的破浪前行，仍然离不开改革开放。深圳等经济特区的实践，充分证明了发展才是硬道理，科学发展是全面建设小康社会和实现现代化的根本途径。30年来，经济特区始终坚持发展第一要务，深圳GDP年均增速达25.8%，从昔日的边陲小县崛起为现代化大城市，成为经济特区的最大说服力所在，也成为中国发展道路和成就的精彩缩影。30年来，从引进外资企业，到发展高新技术产业，再到走自主创新之路；从追求速度的跨越式发展到追求经济、社会与生态综合效益的科学发展，一次次发展理念的革新和发展方式的变革，都推动着经济特区加快发展、率先发展、协调发展，展现着科学发展的光明前景。  >>>详细>>>>>>>>>> 点击进入专题 <<<<<<<<<<


## 人民日报社论：再闯一条科学发展的新路——热烈祝贺深圳等经济特区建立三十周年


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《再闯一条科学发展的新路——热烈祝贺深圳等经济特区建立三十周年》。社论说，３０年来，经济特区在党中央、国务院的领导下，不辱使命、敢为人先，在建设中国特色社会主义的伟大历史进程中谱写了勇立潮头、开拓进取的壮丽篇章，创造了世界工业化、城市化和现代化发展史上的奇迹，为全国的改革开放和现代化建设作出了历史性的贡献。社论指出，经济特区的伟大实践，充分证明了中国特色社会主义道路是实现中华民族伟大复兴的必由之路、成功之路。充分证明了只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【加快经济发展方式转变·调研行】安徽：填充引资完善产业布局 良性互动产生集聚效应


安徽省围绕延长产业链，壮大产业集群的目标，有针对性地承接产业转移，使产业转移和当地经济发展形成良性互动，增加发展后劲。在安徽东至县香隅化工园，祥龙化工有限公司的第三条生产线即将投产，但当初这家从浙江转移来的企业曾一度担心进不了园区。安徽祥龙化工有限公司总经理汪晓晨:我们公司当时规模也比较小，我们担心这么小的投资在这边是不是能够落户。与投资几亿元的企业比，一期投资只有1000多万的祥龙化工能入园，关键在于项目恰好处在园区产业链条的节点上，它的落户使园区里上游企业的1500吨合成氨得到消化，它生产的磷铵让下游企业也有了原料。今年1到7月份，安徽省外投资实际到位资金同比增长5成多。这些投资有的是纵向延伸产业链；有的则是横向拓宽产业集群。安徽台记者许颜:这是一张铜陵经济技术开发区的规划图，在这个图上所标注的这些企业，他们有一个共同的名字——PCB超市。PCB也就是印刷电路板，从遥控器到航天飞机都离不开它，铜是制作PCB的主要原料。近年来，因铜得名的铜陵资源逐渐枯竭，解决之道就是打造附加值高的PCB产业集群。安徽铜陵经济技术开发区管委会主任助理程军:目前为止，整个铜基电子产业实现产值12个亿，跟去年同期比，增幅在30%以上。现在铜陵经济技术开发区正在建设一个有上百家配套企业的PCB产业集中区。近几年，围绕产业链承接产业转移，使安徽已经形成了芜湖的汽车装备制造、马鞍山的食品加工等特色产业集群。


## 江苏无锡：“嫁接”海外人才 打造产业转型“新引擎”


将海外高素质优秀人才，引入到地方传统产业的研发、创新中，江苏无锡通过“海外人才嫁接”计划，为产业转型注入新的动力。法尔胜公司是无锡江阴市一家生产光缆的企业。在今年，这家公司通过在产品里加入一种光学材料，使原本普通的光缆，升级为医疗和航空等精密仪器中应用的特种光纤，价格也随之上涨了1000多倍。企业能取得这样的发展，得益于无锡市今年实施的“海外人才嫁接”计划。法尔胜公司正是通过“嫁接”来的海外人才，在旧产品里加入新技术，帮助企业实现升级。而原本生产画框的“凤凰画材”，则通过“海外人才嫁接”计划，搞起了国内急缺的半导体芯片，为企业发展开辟出了一条新路。无锡凤凰半导体科技有限公司归国博士屈志军:能够自己独立生产，摆脱全部都依赖国外进口，实现了200多万的销售。为吸引这些优秀归国人才来无锡工作，当地政府和企业不仅为他们提供了充足的研发经费，就连住房和子女上学等问题，也为他们考虑在内。无锡市委组织部副部长沈伟明:这样让他们就是来得舒心、留得安心，干得高兴。从法尔胜的快速升级到凤凰的华丽转身，无锡通过“海外人才嫁接”计划进行转型的企业已超过300家。


## 我国成功发射“鑫诺六号”通信广播卫星


9月5日0时14分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“鑫诺六号”通信广播卫星送入太空。火箭飞行约26分钟后星箭分离，卫星成功进入近地点高度为213公里、远地点高度为42061万公里、轨道倾角为25.2度的地球同步转移轨道。“鑫诺六号”通信广播卫星设计寿命15年，具有大容量、高可靠、长寿命等技术特点，主要用于开展广播电视直播传输业务。它的成功发射，将进一步改善我国广播电视的直播条件，丰富广大人民群众特别是边远山区群众的文化生活。


## 长征火箭进入产业化时代


随着我国鑫诺6号卫星的成功发射，长征火箭完成了它的第129次完美飞行。从以前的几个月发射一次，到如今的二十几天就要完成一次发射，中国火箭已经进入产业化时代。“鑫诺6号”是今年长征火箭的第8次发射，而在未来一年内，我国预计还要进行20多次发射。长征三号甲系列火箭总设计师姜杰: 高密度的任务要完成，首先火箭的质量要保证，火箭的水平要高。为了确保火箭在高密度发射下的高成功率，就必须实现火箭的批量化生产，为此，研制人员在可靠性上进行了多项设计，让它的上万个零件都能跟上火箭生产和发射的步伐。长征三号甲系列火箭总指挥岑拯:目前是已经进入了产业化的状态，我们很多单机是通用的，那么这个型号的火箭别的火箭也能用。航天科技集团运载火箭研究院副院长郝照平:现在我们的火箭满足不同的有效载荷，只要市场有需求，我们就能提供这样的能力的火箭。目前长征火箭已经形成了四个系列十二个不同型号，为12个国家成功发射了42颗卫星。而在未来五年，我国还将发射大约100颗卫星，这对于长征火箭来说，即是一个巨大的市场，同时也是它进入产业化时代后的一个新挑战。


## 【时代先锋】常德盛：44年愚公志 创业奉献为大家


昔日荒洼地、茅草房，今天村民住别墅，村庄像公园。江苏省常熟市蒋巷村党委书记常德盛，44年创业奉献，带领党员群众建设起和谐美好的新家园。新学期，蒋巷村被确定为苏州市首家青少年农村实践基地，孩子们来这里亲近自然，感受新农村。    现代化厂房，生态农业园、村民别墅区，这一切让人已经很难和40多年前那个连年饥荒，血吸虫病肆虐的涝洼村联系起来了。1966年，22岁的常德盛担任生产队长，带领全村治水改土，立誓拔掉穷根。他带人摇船去外地运土运肥，一次就要几天几夜。村民邹阿元至今记得有一年大年初一，自己遇到的情景。常熟市蒋巷村村民邹阿元:我看到他正用铁锄砍泥巴，把泥装到袋子里，再挑到田里去填掉。我心里想想明天呀，我也要到田里劳动。十几年，蒋巷村的土地硬是填高了一米，平整出如今这千亩丰产粮田。80年代初，常德盛创建村办企业，却因为没经验，被骗欠下了200多万巨债。从小吃苦没掉泪的常德盛，那次哭了几乎一夜。有人出主意，让村企业倒闭来躲债，他却坚决不肯。常熟市蒋巷村党委书记常德盛:赖了账，整个蒋巷信誉没有了，最后就没有翻身机会了。诚信加苦干，如今蒋巷村工业产值超过十亿元，北京奥运、上海世博、汶川重建，都有蒋巷的优质产品。按说，常德盛是村里致富的功臣，但2004年企业改制时，他一股股份没有拿。这些年企业的奖金、推销提成，他一分也没有要。常熟市蒋巷村党委书记常德盛:我把自己定位为一个带领蒋巷村致富的带头人,我不是老板,这样子,我踏实。


## 黑龙江 陕西：新技术新品种助力 粮食生产丰收在望


中国网络电视台消息（新闻联播）应用新技术、推广新品种，黑龙江省和陕西省克服不利天气影响，确保秋粮丰收。黑龙江台记者侯少令:我现在是在黑龙江垦区七星农场，在我的左手边是采用常规栽培技术的水稻地，而在我的右手边是采用高光效栽培技术的水稻田，二者产量的差距到底有多大呢？高光效栽培技术是今年垦区为了应对五十年一遇的低温冷害天气而推广的增产新技术。按照测产技术规范，农技人员使用GPS定位系统，在两块水稻田里各取了三个面积为一平方米的测产点，结果新技术栽培的水稻比常规栽培的平均亩产高80多公斤。黑龙江垦区七星农场第二管理区副主任李嘉余:这种方法主要是利用高光能和地磁力促进水稻生长，能够提高单产百分之八到百分之十。如今科技因素对粮食增产的贡献率越来越高。原来只能种植春小麦的黑龙江省今年还首次在高寒地区大面积试种新品种“东农冬麦一号”取得成功，产量比春小麦增长50%，北大荒种植模式可以从“一年一作”实现“两年三作”。据预测今年黑龙江省粮食总产有望登上450亿公斤的新台阶。陕西省宜君县今年遭受了旱涝双重灾害，但是这里采用密植覆膜技术种植的玉米仍然长势喜人，一亩地比普通种植模式增加2000多株玉米。陕西宜君县城关镇南塔村村民张金海:每一个棒按三两这一亩地增加600斤这是最低的。今年，陕西省秋粮面积达3000万亩以上，各项惠农补贴资金的及时到位加大了新技术新品种的推广力度，在遭遇一系列自然灾害的情况下，秋粮生产丰收在望。


## 区位优势推动新疆跨越式发展


第十九届乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会今天闭幕。内联项目签约总额达１２６０亿元人民币，对外经贸合同金额达３６．１３亿美元。这是乌洽会历史上内联项目签约金额首次超过千亿元，主要签约项目涉及矿产资源开发、能源、冶金、旅游等多个领域。乌洽会举办至今的19年间，累计对外总成交额398.8亿美元，国内总成交额10796.21亿元，有力地促进了新疆与国内外的项目合作和项目投资，新疆也逐步成为连接中国与中西亚国家、外国企业了解中国市场的平台。巴基斯坦CGI公司经理马苏德:“我很想通过乌洽会让人们更多的了解我们的产品。我很看好乌鲁木齐这个市场，在这里可以让我们更多的和中国还有中亚国家的市场进行接触。”明年起，乌恰会升格为“中国——亚欧博览会”，由现在的投资、贸易两大功能提升为外交、旅游和文化等更宽领域。


## 贫困地区立足乡村游 守住资源变为宝


近年来，我国一些经济欠发达地区依靠自身资源优势，发展乡村旅游，让农民离土不离乡，在家门口就能致富增收。进入初秋，这里的人们又迎来了旅游旺季。重庆武隆县距离市区1百多公里，开车只要两小时，这里夏季平均温度只有20多度，加上独特的喀斯特地貌景观，每到周末，大批游客都会从城区举家来这里度假。去年年底，家住武隆的黄明国投入所有积蓄，建起了“包月农家乐”，不到半年，就赚回了成本。黄明国:当时的决心还是下得大，因为没有那么多钱 现在看确实挣钱，最好的时候一个月挣一万块钱左右。游客的激增也带动了物流和商流，全县种植的70万亩高山绿色无公害蔬菜借旅游就地升值，90多户农民实现了万元增收。依托资源优势，挖掘自身特色，是发展乡村旅游的关键。被誉为“中国长寿之乡”的广西巴马以前是国家级贫困县。近年来，当地利用独特的地理气候条件，巧打“养生”牌，发展旅游业，如今巴马已经成了各地游客休闲养生的首选之地。仅今年年初到现在，巴马全县共接待游客82万人次，实现旅游综合收入5.2亿元。国家旅游局统计，我国乡村旅游每年接待游客约5亿余人次，旅游收入超过3000亿元，通过发展旅游已使占贫困地区总人口约十分之一的人实现脱贫。


## 第六次全国人口普查提前普查工作今天正式启动


我国第六次人口普查提前普查工作今天在云南独龙江乡正式启动。独龙族村民余凤祥成为这次全国人口普查第一户登记对象。据介绍，由于独龙江乡每年10月就将进入冬季封山期，因此普查工作提前至9月，全国其他地区的普查登记工作将于11月1日零时正式启动。


## 新闻特写：“雪域珍宝”闪亮世博


世界上最长的口述史诗、古老绚烂的唐卡艺术，在上海世博会上十几项西藏非物质文化遗产一同亮相，吸引了众多海内外宾客。120名来自西藏山南地区的藏族群众演绎的卓舞方阵，和其他15个民族方阵一起，组成了世博园的花车巡游。原滋原味的表演引得游人驻足观看。上海市民：这一场最震撼，你们把西藏的精华都带到上海世博会来了。朱文祥曾在西藏当过兵，这回是他第三次来到西藏馆参观。老朱发现很多原来熟悉的宝贝都有了变化。上海市民朱文祥：看到西藏的新面貌，确实是翻天覆地的变化了。特别是那些唐卡，确实是很鲜艳。朱文祥看到的是宝贝的变化，而作为格萨尔王技艺传承人的玛德，感受到的变化，是国家对非物质文化保护力度的不断加大。玛德：很多民间文化艺术得到了政府的扶持，包括给我们设置了专门的机构，提供了经费。与格萨尔王说唱和唐卡艺术一起亮相世博的还有藏戏、藏香、藏医藏药等十四个非物质文化遗产项目。


## 上海世博会举行泰国国家馆日活动


上海世博会今天迎来泰国国家馆日。泰国艺术家将有着300多年历史的古典舞剧《神奇的金翅鸟》搬上了世博舞台。泰国馆位于世博园B片区，主题是“泰国特色：可持续的生活方式”。展馆以红色的飞檐、金色的塔尖，吸引了众多游客的目光。大门按照曼谷寺庙仿真设计，优雅庄严。馆内360度的水帘屏幕、夜叉神机器人和散发悠悠茉莉花香的4D电影，都使用了传统与现代相结合的艺术手法，表现了泰国人文生活与大自然和环境相融合，同时又与国际经济和科技发展接轨的特色。


## 2010国家艺术院团优秀剧目展演落幕 凸显国家队实力


为期一个多月的2010国家艺术院团优秀剧目展演昨晚在国家交响乐团音乐会中精彩落幕，让观众尽享艺术的盛宴。这是19年来九大国家级艺术院团的一次最大规模的“集结”，也是国家艺术院团在经过文化体制改革之后交出的一份精彩答卷。京剧、话剧、歌剧、芭蕾、儿童剧、歌舞、音乐会等32台不同艺术风格和艺术特色的演出,星光闪耀，凸显了国家队的实力。这些剧目，既有新中国成立以来国家艺术院团长演不衰的经典,也有近三年来创作积累的新作，充分展现了国家艺术院团传承与创新的艺术探索。


## 特别的考试：我们取个中文名字


这几天正是高校新生报到的日子，不同于国内的学生，前来报到的留学生都要先经历这样一次“考试”——为自己取个中文名字。这样的“考试”对来自波兰的SMOLEN来说，可以说是轻松过关。因为五年前刚开始学习汉语她就取了中文名字——苏茉莉。波兰留学生SMOLEN：好一朵美丽的茉莉花，好一朵美丽的茉莉花。看，多熟练的中文书写，显然这场考试对荷兰小伙范德·梅尔来说也就是“小菜一碟”。汉语水平高的轻松过关，水平不高的也各有各的招。来自埃塞俄比亚的HAILU，从容地从上衣口袋掏出张小纸条，照猫画虎，写着自己的中文名字。HAILU很为自己的“先见之明”感到高兴，他说，为了方便在中国的学习和生活，一接到录取通知书，他就请中国朋友给自己取了个中文名。幸亏这是一场“开卷考试”，几乎不懂中文的巴基斯坦留学生JAMAL，找到了SMOLEN帮忙，姑娘不但“助人为乐”，还叫上了记者一起帮他“答卷”。JAMAL：能叫贾芒吗？记者：贾芒，你喜欢贾芒。起个中文名字可不仅仅是为了方便在中国的学习和生活，英格兰留学生托马斯在七八个候选名中选择了甘同睦这个名字。英格兰留学生托马斯：我们专业的50多个学生是来自国外的留学生，50个是中国的学生，我觉得我们之间建立一个和睦的关系非常重要，所以我取了这个名字。


## 国内简讯


武汉铁路智能集装箱中心站今天启用总投资6亿元的武汉铁路智能集装箱中心站今天正式启用，中心站可以更加快捷地与武汉新港、天河机场、公路等展开铁水联运、铁空联运、铁公联运等，年运量达到160万标箱。西藏首批重点非遗项目保护工作全面展开今年西藏首批21个重点非物质文化遗产项目的保护工作日前全面展开，其中，拉萨堆龙德庆县觉木隆藏戏等８个藏戏流派被列为重点保护项目。香港跨境学童增一成 政府多项措施提供交通便利随着香港与内地交流愈发密切，新学年每天经香港各口岸上下课的跨境学童达到约9000人，较上学年增加一成。特区政府出台多项措施支持跨境学童的交通需要。第21届大连国际服装节暨国际狂欢节昨晚开幕为期五天的第21届大连国际服装节暨首届国际狂欢节昨晚开幕。期间将举办世界名师时装展演、巡游狂欢表演和万人盛装舞会等10多项主体活动。首届山东东平湖国际龙舟邀请赛举行首届山东东平湖国际龙舟邀请赛今天举行，来自中国内地、美国、德国、新加坡、香港、澳门等国家和地区的50多支龙舟队参加了角逐。


## 新西兰：灾后清理工作有序进行 暴风即将登陆灾区


在经历持续不断的余震后，新西兰南岛最大城市克赖斯特彻奇的民众５号迎来了大地震后的第２天。专家开始在现场勘测，评估损失。灾后清理工作正在有序进行。从４号晚开始实施的宵禁已于５号上午解除，但警察仍然封锁着市中心的部分街道，防止受损房屋砸伤路人。本台记者陶冶：我身后这所建筑，是当地损坏最为严重的建筑，一层是珠宝店，二层是餐厅，但由于地震发生时正是凌晨，没有顾客，虽然建筑损毁严重，但是没有伤亡。克赖斯特彻奇市政府５号表示，约有５００多座建筑物在４号的强震中受损，其中９０座位于市中心。一些桥梁、公路和铁轨也遭到破坏。一些居民家中房屋受损，只能在市政府设立的临时安置点过夜。据初步估计，地震带来的经济损失高达２０多亿新西兰元，约合95亿元人民币。目前报告有两名男子在地震中受重伤、多人受轻伤。在克赖斯特彻奇市，生活着三万多华人。本台特派记者在采访中了解到，除了部分房屋财产受损之外，目前生活在克赖斯特彻奇市的华人尚无人员伤亡报告。当地气象部门报告说，克赖斯特彻奇市和周边地区５号将受到暴风袭击，强风时速最高可达１３０公里，足以将地震后受损建筑物的砖块或树木卷起。气象部门建议市民最好留守室内，外出需要格外小心。


## 智利受困矿工与家属首次进行视频通话


智利圣何塞铜矿33名被困矿工4号首次通过视频设备与地面上的亲属进行视频通话。矿工们看起来精神状态不错。被困矿工的女儿：爸爸。一切都顺利接下来，救援部门将利用人工灯光模拟昼夜环境，并把矿工的生活空间分区，以帮助受困矿工更舒服地度过等待获救的几个月。据救援人员介绍，随着又一台钻孔机3号运抵圣何塞铜矿，救援时间有望缩短到一个半月。


## 英石油漏油油井不再对墨西哥湾构成威胁


在墨西哥湾“深水地平线”钻井平台爆炸漏油事件发生四个多月后，墨西哥湾漏油事件救灾总指挥萨德·艾伦4号宣布，漏油油井已不再对墨西哥湾构成威胁，3号新安装的防喷阀和先前注入的水泥已成功堵住漏油油井。当天，重约300吨的失效防喷阀被吊出水面，整个过程持续29小时。调查人员将对它展开检测，以找出失效原因。防喷阀用于油井出现意外时阻止原油泄露。但事故油井发生爆炸后，作业人员试图启动防喷阀没有成功，导致大量原油外泄。因此防喷阀可能成为漏油事件调查的关键性证据。美国《华盛顿邮报》报道说，如果确认防喷阀因缺乏维护或被不恰当改动而导致失效，英国石油公司可能受到刑事指控。


## 巴斯克分离主义组织“埃塔”宣布停火


据英国广播公司今天报道，巴斯克分离主义组织“埃塔”宣布与西班牙政府停火，停止发动武装袭击，目前还不清楚停火是永久性的。2006年“埃塔”曾经宣布停火，但之后不久又恢复了暴力行动。


## 国际简讯


巴以地区发生重启和谈以来首次相互袭击事件巴勒斯坦加沙地带的医疗部门５号宣布，以色列自４号晚开始对加沙地带南部发动连续空袭，迄今已造成１名巴勒斯坦人死亡，另有３人受伤。加沙地带的巴勒斯坦武装人员４号向以色列南部发射了一枚火箭弹，以军随后发动空袭进行报复。这是巴以双方在华盛顿重启直接和谈以来，巴以地区首次发生的相互袭击事件。澳大利亚南部遭遇暴雨洪水 部分居民撤离家园澳大利亚维多利亚州从4号开始遭暴风雨袭击，部分地区降雨量达到180毫米。暴风雨引发维多利亚州北部的河流决堤，洪水泛滥，数百所房屋被淹，很多居民被迫转移。气象部门预计，恶劣天气给当地带来的影响将在5号晚些时候得到缓解。亚马孙河水位创40年新低导致断航严重受长时间高温干旱少雨影响，亚马孙河在秘鲁境内的上游河段近日出现４０年来最低水位，导致秘鲁境内河段及下游河段多处断航。在过去３周内，至少６艘船只在秘鲁境内的亚马孙河搁浅。而在部分仍通航河段，因水量减少，流速减慢，同航程所需时间增长了两倍多。秘鲁水利部门预测，在未来两周内，亚马孙河水位还将继续下降。英国近六百万人缴错税　总额达38亿英镑英国税务海关总署4号宣布，过去两年里，有将近600万英国人缴错了税，涉及金额高达38亿英镑，约合399亿元人民币。英国税务海关总署解释说，可能是纳税人使用的自助缴税软件的设计疏漏导致税款计算错误。目前，英国政府正在采取措施加以补救，这600万人将在年底前收到新税单，少缴的人要补齐税款，而多缴的人将在新税收年度中少缴相应的金额。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【特区再出发】“先行先试”闯出新路 深化改革 特区再出发](#【特区再出发】“先行先试”闯出新路-深化改革-特区再出发)
* [人民日报社论：再闯一条科学发展的新路——热烈祝贺深圳等经济特区建立三十周年](#人民日报社论：再闯一条科学发展的新路——热烈祝贺深圳等经济特区建立三十周年)
* [【加快经济发展方式转变·调研行】安徽：填充引资完善产业布局 良性互动产生集聚效应](#【加快经济发展方式转变·调研行】安徽：填充引资完善产业布局-良性互动产生集聚效应)
* [江苏无锡：“嫁接”海外人才 打造产业转型“新引擎”](#江苏无锡：“嫁接”海外人才-打造产业转型“新引擎”)
* [我国成功发射“鑫诺六号”通信广播卫星](#我国成功发射“鑫诺六号”通信广播卫星)
* [长征火箭进入产业化时代](#长征火箭进入产业化时代)
* [【时代先锋】常德盛：44年愚公志 创业奉献为大家](#【时代先锋】常德盛：44年愚公志-创业奉献为大家)
* [黑龙江 陕西：新技术新品种助力 粮食生产丰收在望](#黑龙江-陕西：新技术新品种助力-粮食生产丰收在望)
* [区位优势推动新疆跨越式发展](#区位优势推动新疆跨越式发展)
* [贫困地区立足乡村游 守住资源变为宝](#贫困地区立足乡村游-守住资源变为宝)
* [第六次全国人口普查提前普查工作今天正式启动](#第六次全国人口普查提前普查工作今天正式启动)
* [新闻特写：“雪域珍宝”闪亮世博](#新闻特写：“雪域珍宝”闪亮世博)
* [上海世博会举行泰国国家馆日活动](#上海世博会举行泰国国家馆日活动)
* [2010国家艺术院团优秀剧目展演落幕 凸显国家队实力](#2010国家艺术院团优秀剧目展演落幕-凸显国家队实力)
* [特别的考试：我们取个中文名字](#特别的考试：我们取个中文名字)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [新西兰：灾后清理工作有序进行 暴风即将登陆灾区](#新西兰：灾后清理工作有序进行-暴风即将登陆灾区)
* [智利受困矿工与家属首次进行视频通话](#智利受困矿工与家属首次进行视频通话)
* [英石油漏油油井不再对墨西哥湾构成威胁](#英石油漏油油井不再对墨西哥湾构成威胁)
* [巴斯克分离主义组织“埃塔”宣布停火](#巴斯克分离主义组织“埃塔”宣布停火)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-09-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100904)


[2010-09-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100906)



