







# 2010年1月9日新闻联播
 文字版








[2010-01-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100108)


[2010-01-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100110)





## 胡锦涛在中共中央政治局第十八次集体学习时强调 构建有利于科学发展的财税体制 积极推动科学发展促进社会和谐


中共中央政治局1月8号下午就世界主要国家财税体制和深化我国财税体制改革进行第十八次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，面对错综复杂的国际国内形势，我们要夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展，把改革开放和社会主义现代化建设不断推向前进，就必须深化财税体制改革，完善公共财政体系，提高财政管理绩效。中国社会科学院财政与贸易经济研究所高培勇教授、财政部财政科学研究所贾康研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，当前，我国继续处在经济社会发展重要战略机遇期和社会矛盾凸显期，改革发展稳定任务艰巨繁重。我们要深刻认识新形势下深化财税体制改革的重大意义，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足我国国情，借鉴国外有益经验，坚定不移深化财税体制改革，更好为改革发展稳定大局服务。胡锦涛强调，要积极发挥财政政策促进经济社会发展的调控作用，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，突出财政政策实施重点，着力实施有利于扩内需、保增长、调结构、惠民生、促稳定的政策措施。要更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，发挥财政政策作用直接、运用灵活、定点调控的优势，加大“三农”投入，加大推动自主创新和培育战略性新兴产业力度，支持发展环保产业、循环经济、绿色经济，加大统筹城乡区域协调发展力度。要更加注重扩大内需特别是消费需求，优化政府公共投资结构，落实结构性减税政策，加大国民收入分配调整力度，增加城乡劳动者劳动报酬，增强居民特别是低收入群众消费能力，切实保障困难群众基本生活，增强消费对经济增长的拉动力。要更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，把更多财政资源用于加强经济社会发展薄弱环节、用于改善民生和发展社会事业，特别是要支持解决教育、就业、社会保障、医疗卫生、保障性住房建设、环境保护等方面涉及群众切身利益的问题，更有力地支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区发展经济和改善民生，集中财力办大事、办推进改革、建立制度和长效机制的事。胡锦涛指出，面对新形势新任务，我们要围绕推进基本公共服务均等化和主体功能区建设，加快构建有利于科学发展的财税体制机制。要加快完善税收制度，坚持简税制、宽税基、低税率、严征管的原则，优化税制结构，公平税收负担，规范收入分配秩序，促进经济健康发展。要按照调动中央和地方两个积极性的原则，健全中央和地方财力与事权相匹配的财政体制，完善财政转移支付制度，加大一般性转移支付力度，规范专项转移支付，提高地方政府提供基本公共服务能力，加快建立县级基本财力保障机制，增强基层政府提供基本公共服务能力。要健全预算制度体系，逐步形成由公共财政预算、国有资本经营预算、政府性基金预算、社会保障预算组成的有机衔接、完整的政府预算制度体系，提高预算编制的科学性和准确性。胡锦涛强调，各级党委和政府要切实增强大局意识，牢固树立全国一盘棋思想，认真贯彻中央关于财税工作的决策部署，推进依法理财、民主理财、科学理财，提高做好财税工作能力和水平。要坚持以人为本，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为财税工作的出发点和落脚点，教育引导广大财税干部职工特别是领导干部全面提高思想政治素质、业务能力、职业道德，做到为国理财、为民服务，让人民共享改革发展成果。要坚持勤俭办一切事业，严肃财经纪律，坚决反对铺张浪费，切实提高财政资金使用效益。


## 纪念张爱萍同志诞辰100周年座谈会在京举行


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】一份来之不易的节能减排成绩单


在推进一揽子经济刺激计划的同时，我国不仅出现了经济企稳回升的良好势头，也交出了一份出色的节能减排成绩单。河北钢铁集团的董事长王义芳，这两天他的心情特别好，因为刚过元旦，河北钢铁集团收到的定单就超过了3900多万吨，比去年全年的产量还多出了600多万。可是在去年年初，王义芳的心情和现在有着天壤之别。在金融危机的冲击下，市场对钢材需求大幅度降低。我国大部分钢铁企业都出现了亏损。王义芳告诉记者，当时，钢材市场上需求最大的就是建筑用钢，河北钢铁集团也正好有相应的生产线，但这些产能又属于国家淘汰的落后产能范围，按照规定，必须要销在经历阵痛之后，河北钢铁集团迎来了好消息，随着国家十大产业振兴计划的出台，以及大飞机等项目的上马，让河北钢铁集团的车船用钢板迅速走红市场。一方面限制高耗能产品的生产，而另一方面，国家大批量上马了清洁能源项目。2009年，全国的核电在建规模达到3000多万千瓦，是过去20年的总和；新增风电600万千瓦，使我国的风电总量跃居世界第三；新增水电1500万千瓦，相当于一年投产了一个三峡水电站。回眸2009 ，全国共关停小火电5545万千瓦，提前一年超额完成了“十一五”目标。回眸2009 ，我国的主要污染物――化学需氧量和二氧化硫排放量的排放总量减少百分之十的约束性目标，已经提前一年完成。


## 党和政府多项措施帮助受灾农牧民恢复生产生活


近期大雪寒潮造成内蒙古、新疆部分地区发生雪灾，各地党委政府积极组织农牧民抗灾自救。本台记者 王卓新：我现在是在塔城地区玉民县阿勒滕也牧勒乡，过去几天的融雪性灾害和这两天的大雪使得这里很多牧民的房子变成了危房，灾情发生后，地方政府启动紧急预案，受灾群众很快就搬到了新建的临时安置点。现在，阿达利家已经收到当地政府发放的面粉、取暖煤等救灾物资。新疆北部的塔城、阿勒泰两地这次共有600多座牲畜棚圈倒塌，各受灾市县都紧急拨款向受灾农牧民发放，现在新疆从各地调集的草料正运往灾区。本台记者 唐巍：我现在是在内蒙古乌兰查布市奶牛养殖户张百旺的家里，当地镇村党员干部正在帮助老张给牛棚加盖塑料薄膜，确保奶牛取暖。大雪后当地草料价格涨了一倍，镇政府发放了专项补助资金。现在正是母羊产羔季节，内蒙古各地还专门组织科技人员下乡传授接羔保育技术。本台记者 唐巍：这里是内蒙古自治区四子王旗。现在正是当地牧民接生羊羔的时间，我们现在就跟随当地的畜牧技术人员到牧民家中进行上门指导。在技术人员指导下，巴特尔家这两天顺利接生五十多只小羊羔，都被转移到暖房中，母羊奶水不足，巴特尔一家就用奶瓶给小羊羔喂奶。内蒙古共有16个盟市、旗县受灾，冻死小牲畜3万余头只。各地正清理道路、调运饲草，四个受灾较重的盟市，还发放救灾粮12.5万斤，取暖煤3000吨。


## 当代时传祥：环卫工人王长荣晕倒铲雪除冰第一线


北京东城环卫工人王长荣连续四天日夜奋战在铲雪除冰第一线，直至突发脑出血被送往医院抢救。四天来，在各级政府的关心和医院的积极救治下，王长荣已经基本脱离生命危险。面对罕见的低温和暴雪天气，本应2号上岗的王长荣，1号晚上就来到了单位做准备，这是老王25年一线老环卫的工作习惯。老王所在的环卫五所要负责25条街道、9条过街桥及98万平方米的作业面，平均每个工人要清扫8、9千平米的积雪，劳动强度可想而知。可漫天大雪一直没停，地面温度太低，已经在马路上形成了冰层，车辆及行人通行非常危险，面对大型机械无法作业的死角，老王和同事们手撒融雪剂，锹铲“地穿甲”，人工作业，这一干就是四天四夜。晕倒后的王长荣被诊断为突发脑出血，主治医生说这正是长时间在低温下高强度工作的影响，看到老伴苏醒，老王的爱人喜极而泣。由于积雪没有清完，老王的同事们现在都还不能休息，尽早扫除积雪，能够早点去医院探望王长荣现在成了大家的心愿。


## 新闻特写：岗位上的坚守


煤列上的卸车人、寒潮中的检修工，冰天雪地里，他们在岗位上的坚守，给人们带来更多的温暖和塌实。今天秦皇岛户外的气温只有零下10度，但秦皇岛港卸车工人赵景洪却是大汗淋漓，因为他已经在寒风中连续工作了6个小时。受北方大雪影响，这辆来自山西的列车在路上滞留了5天，车上的电煤已经冻得结结实实，清理起来难度很大，赵景洪和工友们6个小时的工作成绩不过是这么一点点。老赵和上千工友已经8天没有回家了，其间清理了多少车厢冻煤，他也记不清楚了，这一周他已经更换了三副手套。1号到8号秦皇岛港共为南方运送电煤373万吨。几天来的寒潮大风也忙坏了天津天拖热源厂的设备检修工张春尧。老张所在的热源厂下设60多个换热站，设备能不能正常运行，关系到周边60个小区、310万平米、4万多人口冷暖。这几天天津的最低气温降到了零下20度，为了保证锅炉供热设备的正常运行，老张每天的工作时间也从8小时增加到12个小时。人们印象中供热站的工作守着供热设备，肯定冻不着，可很少有人想到供热设备都是露天安装的，为了保障管道畅通，还要对一些供水管道进行疏通，常常是“带水作业”，天寒地冻弄得全身都湿了不说，有时候为了干活方便，连手套都没法戴。


## 本台短评：致敬 当代时传祥


现在播送本台短评：《致敬 当代时传祥》。在这数十年不遇的寒冷天气里，王长荣的名字温暖了整个城市，感动着千家万户。王长荣是平凡的。从事环卫工作二十多年，他默默无闻。这次大雪天，他就像邻居大哥，心里时刻放不下居民们的出行安危，可亲可敬。正是有了无数像王长荣一样为社会默默奉献的人们，群众获得了安全方便，社会得以正常运行。王长荣以行动诠释了时传祥精神。我们向王长荣致敬，并祝愿王师傅早日康复。


## 各地各部门启动应急预案 确保电煤供应


这里是济南附近的一处高速收费站，从元旦开始，所有进出山东的电煤运输车辆全部减免费用，快速通行。为了保障电煤运输，山东对境内24家电厂附近的高速公路出口设立专门的电煤快速通道，对电煤车辆实行免收通行费的优惠政策，同时省内普通公路的相关收费站也同时实行相应政策。除了保障电煤运输，江西电力依托国家电网的资源优势，变输煤为输电，借助长治到金门特高压线路输送的电量，每天分流一百多万千瓦进入江西电网，保证了江西高峰时期供电平衡。今天交通运输部要求各地及时启动并组织实施《水路煤炭运输保障应急预案》，建立主管领导、部门负责人和关键岗位人员的24小时值班制度。加强水路、公路、铁路的煤炭运输信息沟通，做好船、港、货的衔接，优先保障电煤运输。铁道部与国家发改委近日也联合下发通知，进一步加大电煤组织力度。目前，全路电煤装车日班计划按4万车组织，只要有请求，就尽力组织装运，多拉快运电煤。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动·党员风采】好校长韩国祥


黑龙江省肇东市宋站镇新光小学校长韩国祥，扎根农村教育30年，用实际行动诠释了一位共产党员无私奉献的高尚情怀。照片上的人叫韩国祥，生前是黑龙江肇东市宋站镇新光小学校长，如果没有他危急时刻的挺身而出，在很多人眼里，他只是一位平凡的教师。2009年8月3号晚上，韩国祥在外出的路上遇到了同村的两个孩子，就在跟孩子们打招呼的时候，一辆摩托车突然从后面急驶而来。孩子们脱险了，韩国祥却再也没有醒来。韩国祥在农村小学执教三十年，桃李满天下，许多学生从韩老师身上学到了知识和做人的道理，感受到一位共产党员的高尚品格，一些家庭困难学生尤其感念韩老师的关怀。韩国祥把别人的冷暖挂在心上，却从来不顾自己。他患有严重的胃病和风湿病，两条腿都变了形。为了出行方便，他买了一辆旧摩托车和一辆旧三轮车，但是，这两辆旧车却多半用于接送教师和学生，成了学校的“公车”。平日里，他胃病犯了也不舍得花钱买药，更不舍得去医院，他更愿意把这些钱用来资助贫困生和用在学校“过日子”的刀刃上。


## 华能援藏应急燃油发电工程首批机组投产发电


今天，由中国华能集团公司实施援建的西藏应急燃油发电工程首批机组在拉萨投产发电。近年来，西藏经济社会发展迅速，用电需求出现较大缺口，为解决西藏电网缺电问题。 2009年7月，国家能源局迅速部署，决定投资3亿元在拉萨建设10万千瓦的应急过渡电源，工程于2009年9月11日开工建设，截至今天，第四台应急燃油机组正式投运，为寒冬中的拉萨城每天提供60万度宝贵的电能。


## 何亚非就美国售台武器问题接受专访


今天，外交部副部长何亚非就美国售台武器问题接受新华社记者专访。何亚非表示，美国向台湾出售武器严重违反中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，损害中国国家安全和台海和平稳定，中方对此坚决反对。中方这一立场是一贯、明确、坚定不移的。针对近日美国政府批准雷神、洛克希德・马丁公司执行布什政府2008年10月宣布的军售计划，向台湾出售“爱国者-3”反导系统等武器装备，中方已向美方提出严正交涉。何亚非说，奥巴马政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系保持稳定发展势头。这一局面来之不易，值得双方倍加珍惜。需要指出的是，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。我们希望美方与中方一道，认真落实两国领导人就发展新时期中美关系达成的重要共识，恪守中美三个联合公报和《中美联合声明》的原则，加强各领域对话、协调与合作，推动中美关系健康稳定向前发展。我们强烈敦促美方切实尊重中国的核心利益和重大关切，立即停止售台武器，以免损害中美合作大局。


## 国内简讯


nan


## 世界多国遭遇罕见极端天气


新年伊始，世界多国遭遇反常天气。在欧洲，新一轮暴风雪今天席卷大部分地区。气象学家说，莫斯科此轮降雪量可能达到近一个世纪以来最高。在以色列，冬天变得如同夏日般炎热。8号，特拉维夫的气温升到摄氏20度，耶路撒冷最高温度更是高达25摄氏度。而在原本因纬度低1月份气温很少低于零下的墨西哥，本月8号却降下罕见大雪。同样遭遇极端天气的还有秘鲁。8号，秘鲁首都利马突降暴雨，降雨量高达50厘米，比往年同期高出三倍左右。科学家表示，这种极端天气与全球气候变化有关。


## 国际简讯


多哥足球队非洲杯赛前遇袭准备参加非洲国家杯足球赛的多哥队8号在安哥拉卡宾达省遭遇枪击，大巴司机当场死亡，包括门将和后卫在内的9人受伤。卡宾达省当地分裂势力宣称对此事负责，并表示袭击目标是护送多哥国家队的安格拉安全部队。非洲足联表示，非洲杯赛程不会受袭击事件影响。美国炸机未遂事件嫌疑人否认有罪美国炸机未遂事件犯罪嫌疑人阿卜杜勒・穆塔拉布8号在底特律联邦法院首次出庭受审。他被指控犯有企图谋杀和使用大规模杀伤性武器等6项罪名。如果罪名成立，可能被判终身监禁。但被问及是否认罪时，穆塔拉布保持沉默，由他的律师代为申请无罪。零下30度 韩国特种部队接受冬训近日，200多名韩国特种部队士兵在零下30度接受非常“冬训”，目的是提高特种部队在极度寒冷条件下的作战能力。今年的冬训地点选在位于首尔以东180公里处的平昌。冬训项目包括跳入冰冷河水、滑雪、射击和建造掩体等。机器人下水监测地震信息近日，法国科学家向土耳其“派”出了水下机器人监测地震信息。这个装有声纳和气体传感器的机器人，任务是观测海底深处长达1600公里的北安纳托利亚断层的活动情况。根据机器人传回的实时画面和数据，科学家可以了解海底气泡情况，从而推断出地壳活跃程度。迪拜哈利法塔伞降 打破世界纪录两名阿联酋跳伞爱好者5号从迪拜哈利法塔上672米高处纵身跳下，创下世界定点跳伞高度的最新纪录。整个伞降用时一分半，时速达220公里。哈利法塔高828米，为迄今世界第一高楼。


## 俄格开通军事冲突后首次包机直航


格鲁吉亚航空公司的一架“波音737”客机8号载着85名乘客由格鲁吉亚首都第比利斯，飞抵俄罗斯首都莫斯科，完成了自2008年8月俄格军事冲突后的首次包机直航。这次包机直航期限为本月8号至10号，3天内将有3个航班往返于第比利斯和莫斯科之间。俄罗斯与格鲁吉亚间直航2006年因一场间谍风波中断，2008年曾短暂恢复。但是同年8月，俄格发生军事冲突，此后两国直航再次中断。


## “世界旧书之都”海伊 二手书卖出大名堂


坐落在英格兰和威尔士交界的英国小镇海伊，有着“世界第一书镇”和“世界旧书之都”的美誉。这个仅有1800名常住人口的小镇，每年吸引世界各地50万人次的旧书爱好者和书商前来“寻宝”。本台记者 刘舸:海伊小镇的1月份并不是它最热闹的时候，特别是在刚刚经历过横扫英国全境的暴风雪之后。这个当地最大的露天书店，显得有些冷清。但即便是这样，我们还是在这里见到了海伊镇真正的主人，这些二手书。目前，海伊共有39家书店，主要以经营二手书、古书珍本为主。在这里，二手书多达100万册，每本价格不到原价的十分之一。为了方便世界各地的爱书人来淘书，海伊人还选择了现代化的销售手段――网络。网络销售不仅大幅度拉升了淡季销售额，也提升了海伊的知名度。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在中共中央政治局第十八次集体学习时强调 构建有利于科学发展的财税体制 积极推动科学发展促进社会和谐](#胡锦涛在中共中央政治局第十八次集体学习时强调-构建有利于科学发展的财税体制-积极推动科学发展促进社会和谐)
* [纪念张爱萍同志诞辰100周年座谈会在京举行](#纪念张爱萍同志诞辰100周年座谈会在京举行)
* [【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】一份来之不易的节能减排成绩单](#【回眸2009·应对金融危机-同心共克时艰】一份来之不易的节能减排成绩单)
* [党和政府多项措施帮助受灾农牧民恢复生产生活](#党和政府多项措施帮助受灾农牧民恢复生产生活)
* [当代时传祥：环卫工人王长荣晕倒铲雪除冰第一线](#当代时传祥：环卫工人王长荣晕倒铲雪除冰第一线)
* [新闻特写：岗位上的坚守](#新闻特写：岗位上的坚守)
* [本台短评：致敬 当代时传祥](#本台短评：致敬-当代时传祥)
* [各地各部门启动应急预案 确保电煤供应](#各地各部门启动应急预案-确保电煤供应)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动·党员风采】好校长韩国祥](#【深入开展学习实践科学发展观活动·党员风采】好校长韩国祥)
* [华能援藏应急燃油发电工程首批机组投产发电](#华能援藏应急燃油发电工程首批机组投产发电)
* [何亚非就美国售台武器问题接受专访](#何亚非就美国售台武器问题接受专访)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [世界多国遭遇罕见极端天气](#世界多国遭遇罕见极端天气)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [俄格开通军事冲突后首次包机直航](#俄格开通军事冲突后首次包机直航)
* [“世界旧书之都”海伊 二手书卖出大名堂](#“世界旧书之都”海伊-二手书卖出大名堂)






[2010-01-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100108)


[2010-01-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100110)



