







# 2010年12月22日新闻联播
 文字版








[2010-12-21新闻联播](/xinwenlianbo/20101221)


[2010-12-23新闻联播](/xinwenlianbo/20101223)





## 胡锦涛会见曾荫权


nan


## 胡锦涛会见崔世安


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中央农村工作会议在京举行


中央农村工作会议21日至22日在北京举行。会议系统总结了2010年农业农村工作，科学谋划“十二五”时期农业农村发展，重点研究加快水利改革发展问题，全面部署2011年农业农村工作。党中央、国务院高度重视这次会议。会前，中央政治局常委会议、国务院常务会议和中央农村工作领导小组会议专门研究了会议文件，对做好明年农业农村工作提出了明确要求。会议讨论了《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定(讨论稿)》。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。会议指出，2010年是我国经济社会发展极不平凡的一年，也是“三农”工作历尽艰辛、砥砺奋进、再创佳绩的一年。全年粮食总产10928亿斤，增产312亿斤，实现了半个世纪以来的首次“七连增”。预计全年农民人均纯收入超过5800元，实际增长10%左右。我国“三农”发展取得的显著成就，为巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果、保持国民经济平稳较快发展提供了有力支撑，为战胜各种风险挑战、维护改革发展稳定大局奠定了坚实基础。会议指出，“十二五”时期，农业农村工作的指导思想是：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢固树立“重中之重”战略思想，按照在工业化、城镇化深入发展中同步推进农业现代化的要求，在经济结构战略性调整中着力夯实农业农村发展基础，在收入分配格局调整中着力促进农民增收，在保障和改善民生中着力强化农村基础设施和公共服务，不断加大强农惠农政策力度，深入推进农村改革创新，加快转变农业发展方式，加快推进社会主义新农村建设，加快形成城乡经济社会发展一体化新格局，为促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定提供有力支撑。会议强调，2011年农业农村工作的总体要求是：大兴水利强基础，狠抓生产保供给，力促增收惠民生，着眼统筹添活力。会议提出了明年农业农村工作的重点任务：一、继续大幅度增加“三农”投入，巩固完善强化强农惠农政策。二、毫不放松抓好农业生产，切实保障主要农产品有效供给。三、大力改善农产品流通和市场调控，努力保持农产品价格合理水平。四、加强农业物质技术装备建设，强化农业发展基础支撑。五、着力保障和改善农村民生，建设农民幸福生活的美好家园。六、深入推进农村改革，不断增强农村发展活力。会议指出，党中央、国务院从全局高度全面部署水利改革发展，有利于全党全社会统一思想认识、形成治水兴水合力，既是基层干部群众、“三农”战线同志和社会各界的热切期盼，也为推动水利跨越式发展提供了难得的历史机遇。会议强调，我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定信心，开拓进取，扎实工作，圆满完成农业农村发展各项任务，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。国务委员兼国务院秘书长马凯主持了第一次全体会议。黑龙江、江苏、安徽、宁夏等省、自治区和吉林省榆树市、河南省新乡市、广东省增城市的有关负责同志在大会上发了言。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）


## 人民日报社论：再创农业农村发展新辉煌


本台消息，明天出版的人民日报将发表社论，题目是《再创农业农村发展新辉煌》。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）


## 十一届全国人大常委会第十八次会议举行第二次全体会议


nan


## 吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第五十五次委员长会议


十一届全国人大常委会第五十五次委员长会议今天下午在人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于召开十一届全国人大四次会议的决定草案、关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案审议情况的汇报；听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于水土保持法修订草案修改意见的汇报。委员长会议决定，根据常委会组成人员的审议意见，对上述议案作进一步修改后交付十一届全国人大常委会第十八次会议表决。会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员、常委会预算工作委员会主任高强作的关于《国务院关于2010年中央财政超收收入安排使用情况的报告》有关情况的汇报，决定印发十一届全国人大常委会第十八次会议。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，决定继续提高企业退休人员基本养老金，将未参保集体企业退休人员纳入基本养老保险，扩大大中专学校家庭经济困难学生资助范围、提高资助标准。会议指出，党中央、国务院高度重视企业退休人员的生活保障，2005年以来国家连续六年提高基本养老金，企业退休人员的总体待遇水平翻了一番。会议决定，自2011年1月1日起，继续提高企业退休人员基本养老金水平，提高幅度按2010年企业退休人员月人均基本养老金的10%左右确定，全国月人均增加140元左右。对国家设立机关事业单位艰苦边远地区津贴的省份，适当提高企业退休人员调整水平。在普遍调整的基础上，对具有高级职称的企业退休科技人员和高龄人员等再适当提高调整水平，对基本养老金偏低的企业退休军转干部按有关规定予以倾斜。会议指出，近些年来，我国企业职工基本养老保险制度不断完善，参保范围逐步扩大，待遇水平逐步提高，较好地保障了企业退休人员的基本生活。但由于历史原因部分生产经营困难的集体企业没有参保，其职工和退休人员未能纳入基本养老保险，缺乏基本养老保障。会议决定，按照权利与义务相对应、公平与效率相结合的原则，坚持社会统筹和个人账户相结合的制度，将未参保集体企业退休人员纳入基本养老保险。(一)未参保集体企业2010年12月31日前已达到或超过法定退休年龄的城镇户籍人员，个人可一次性补缴15年的基本养老保险费，参加基本养老保险。(二)缴费标准由各地根据未参保人员负担能力和年龄情况合理确定，鼓励有条件的单位对补缴费用给予适当补助。基本养老金从参保缴费的次月起按月发放，由各地按照国家统一规定，结合当地实际，合理核定基本养老金水平，落实参保人员的基本养老金正常调整以及遗属、丧葬补助等养老保险待遇。(三)未参保集体企业2010年12月31日尚未达到法定退休年龄的城镇户籍人员，按规定正常参保缴费，达到法定退休年龄时累计缴费不足15年的，可以缴费至满15年，按规定享受养老保险待遇。会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，加强组织领导和督促检查，制定具体实施方案，切实抓好政策落实，把好事办好。要采取有效措施，大力提高基本养老保险基金支付能力和退休人员社会化管理服务水平，确保增加的基本养老金在2011年春节前发放到企业退休人员手中，确保未参保集体企业退休人员纳入基本养老保险工作在2011年年底前完成。为缓解价格上涨给大中专学校家庭经济困难学生基本生活带来的压力，国务院决定：从今年秋季学期起，(一)将普通高等学校国家助学金平均资助标准从原来的年生均2000元提高到3000元，惠及430万名家庭经济困难学生，占在校生总数的20%；(二)扩大中等职业教育免学费范围，440万名城乡中等职业学校家庭经济困难学生和涉农专业学生享受这一政策，占在校生总数的22%；(三)建立普通高中家庭经济困难学生国家资助制度，按年生均1500元的平均资助标准发放国家助学金，惠及482万名学生，占在校生总数的20%。会议还研究了其他事项。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）


## 李克强强调 着力营造激励创新的制度环境 促进经济发展方式加快转变


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强21日在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下在北京市考察。他强调，要认真学习贯彻十七届五中全会精神，深入实施科教兴国和人才强国战略，着力完善体制和政策，营造有利于企业成长发展的良好环境，激发创新创造的活力和动力，促进经济发展方式加快转变。20多年来，中关村园区快速发展，已经成为全国最重要的科技创新区域。李克强先后来到中关村核心区、软件园、生命科学园。他走进展示大厅、科研楼、实验室，参观最新科技成果，了解前沿技术及其应用动态，听取联想、百度、信威等公司和生命科学研究所负责人介绍，与科研人员交流互动。李克强对中关村人才集聚、成果倍出深感欣慰，他说，中关村国家自主创新示范区是我国高等院校、科研院所、国家级重点实验室、跨国公司研发中心以及两院院士、高端人才最为密集的地区，创新发展的潜力巨大。李克强指出，中关村是我国推进自主创新战略的示范区，也是推动首都经济可持续发展的重要引擎。不论是促进产业转型升级、破解能源资源瓶颈，还是保障和改善民生、加强生态文明建设，都要靠科技创新、体制创新和人才开发。他希望中关村进一步解放思想，继续发挥独特优势和龙头作用，高端引领、创新驱动，建成具有世界影响力的科技创新中心和我国战略性新兴产业的重要策源地。李克强强调，要在中关村先行先试鼓励科技创新的政策措施。各有关部门要在前期调查研究基础上，搭建首都创新资源服务平台，推进科研成果处置权和收益权改革，制定股权激励试点方案审批细则，加大科研和产业化项目招标立项支持力度，开展完善高新技术企业认定试点，研究相关配套措施，不断增强自主创新能力。通过政策支持，激励科研单位和科研人员创新的积极性和创造力，促进更多一流人才、一流成果涌现出来。考察中，李克强还主持召开现场会，听取了北京市工作汇报，充分肯定北京市近年来经济社会发展取得的显著成绩，希望北京市进一步更新发展观念，创新发展模式，推动经济转型，加强社会建设，加快发展服务经济、创新经济、绿色经济和文化产业，当好标杆和火炬手，发挥好带动区域、辐射全国的先导和示范作用，在推动科学发展、加快转变经济发展方式中走在全国最前列。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）


## “风雨同舟，舟曲不屈——甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援主题展览”在京举行


“风雨同舟，舟曲不屈——甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援主题展览”今天在中国人民革命军事博物馆开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席开幕式，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并讲话。刘云山说，舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，胡锦涛总书记等中央领导同志高度重视、果断决策，迅速调集各方力量赶往灾区，并亲赴一线指导抢险救援工作。广大军民在极其困难和严峻挑战面前，全力搜救和转移安置群众，快速展开堰塞湖排险、河道疏通、城区清淤等各项救援和灾后重建工作。在抢险救援斗争中，涌现出一大批先进集体和先进个人，展示了中国共产党和中国人民的伟大力量，彰显了社会主义制度的优越性。刘云山指出，举办这次展览就是要全面再现舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援历程，再现广大军民昂扬的精神风貌，弘扬在抢险救援斗争中展示的伟大民族精神和时代精神，引导干部群众进一步增强战胜困难的信心和决心，进一步坚定走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的理想信念。李继耐出席开幕式。此次展览由中央宣传部、解放军总政治部、甘肃省委主办。展览将持续到2011年1月22日。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）


## 全国工商联十届四次执委会议在合肥开幕


全国工商联十届四次执委会议今天在安徽合肥开幕。全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复代表全国工商联十届常委会作工作报告。黄孟复指出，2010年是工商联事业发展取得重大突破的一年，各级工商联组织在推动非公有制经济加快发展方式转变、引导非公有制经济人士切实提高自身素质、自觉履行社会责任等方面做了大量工作。黄孟复提出了工商联组织2011年工作的总体思路。他要求各级工商联坚持面向基层、重心下移，推动民营企业加快发展方式转变，为促进经济社会平稳较快发展作出积极贡献。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）


## 两岸两会领导人第六次会谈签署《海峡两岸医药卫生合作协议》


海协会协商代表团今天离台返京。在台期间，两会领导人举行了第六次会谈，签署了《海峡两岸医药卫生合作协议》。根据协议，两岸将建立传染病疫情信息通报机制，加强检疫防疫措施和对重大传染病疫情的处置；加强两岸医药品安全管理及研发合作，建立重大医药品安全事件协处机制；加强两岸中医药研究与交流，采取措施保障中药材品质安全；加强两岸重大意外事件所致伤病者的紧急救治合作。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）


## 中央电视台纪录频道新年开播


中央电视台第九套纪录频道将于明年1月1日面向全球正式开播，频道实行国内中文和国际英文双版24小时全天候播出，节目播出分为六大主题时段，其中《人文地理》和《时代写真》，涵盖自然地理、科技和社会纪实类纪录片；《寰宇视野》主要引进海外纪录片；《特别呈现》则推出国产精品纪录片；《发现之路》和《历史传奇》将展现历史档案和考古探险类纪录片。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）


## 国内简讯


国新公司今天挂牌中国国新控股有限责任公司今天在京挂牌，这家资产经营与管理公司持有进入国新公司央企的国有产权并履行出资人职责，并配合中央企业整合存续企业资产和非主业资产。成品油价格今起上调国家发改委昨天宣布，从今天零点开始将汽油、柴油价格每吨分别提高310元和300元，相当于90号汽油全国平均零售价每升上调0.23元，0号柴油每升上调0.26元。宜万铁路今天全线开通运营湖北宜昌到重庆万州的宜万铁路今天全线开通运营。全长377公里的宜万铁路是目前国内技术难度最大的铁路，其中桥梁和隧道占线路总长的74％，创世界铁路之最。青岛海湾大桥主线今天贯通全长41.58公里、世界最长的跨海大桥——青岛海湾大桥今天实现主线贯通，明年将建成通车。一汽自主品牌年产第一百万辆车今天下线中国一汽自主品牌的年产第100万辆汽车今天在长春下线，这意味着在一汽今年生产的250万辆汽车中，自主品牌所占比例超过了40％。中国上海网络视听产业基地成立中国上海网络视听产业基地今天正式成立，计划用三年时间，推出一批具有国际影响的网络视听运营商，建立完备的网络视听产业链，力争在三到五年内，建成年产值超百亿、国际一流的网络视听产业基地。2011年全国艺术院校招生报名开始2011年全国艺术院校招生报名陆续展开，一些适应文化产业前沿发展趋势的新专业将从明年起招生，其中包括中国传媒大学的综艺编导专业、北京电影学院的数字电影技术专业等。南航传媒在国内率先实现跨地域办报办刊中国南航集团文化传媒股份有限公司日前挂牌成立，南航传媒目前主管、主办六种分布在广东、新疆、辽宁三地的报刊，率先在国内新闻出版单位中实现跨地域办报办刊。冬至迎来数九天 北方部分地区降雪今天是二十四节气中的“冬至”。北方部分地区今天出现降雪，黑龙江漠河的最低气温达到零下45摄氏度。而南方一些地方今天大雾弥漫，京珠高速湖南湘潭段上午发生多车连环相撞事故。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）


## 中央电视台拉美中心记者站举行揭牌仪式


中央电视台拉美中心记者站21号在巴西圣保罗市成立。这是中央电视台继欧洲、美洲、俄罗斯、非洲、亚太后建立的第6个中心记者站。来自中巴两国政府、媒体以及侨界的代表140余人出席了当天的揭牌仪式。中央电视台拉美中心记者站将统筹、协调中央电视台在整个拉丁美洲地区的新闻采编工作，成为区域节目采集中心、重大新闻事件的调度指挥中心，提高中文、英文、西班牙语、葡萄牙语等语种国际新闻的自采率、首发率和原创率。拉美中心记者站还将全面承担起采、编、播等多种节目功能，逐步发展为中央电视台在拉美地区的节目播出平台。中央电视台拉美中心记者站的建立，将进一步加强中国和巴西在媒体、文化等方面的合作与交流。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）


## 受降雪影响的欧洲多国空中交通有所好转


因连日降雪而陷入瘫痪的欧洲交通21号有所好转，各大机场陆续开放，不过仍有旅客滞留。在法国，持续降雪今天已经停止，戴高乐机场的航班已基本恢复正常。在德国，法兰克福机场的运力今天正逐步恢复正常。按计划，今天有大约70架次的航班会取消，远低于昨天的550架次。在英国，关闭数日的伦敦希思罗机场21号重新开放，不过运力只相当于平日的三分之一。机场计划今天晚些时候将运力恢复至平日的70％。此外，比利时布鲁塞尔国际机场和夏尔王机场也已恢复开放。世界气象组织21号在日内瓦说，正常情况下，冬季西欧上空气流应自西向东运动，但近期气流主要呈自北向南运动状态，导致西欧出现大范围低温降雪。世界气象组织预计这种天气近期有望缓解。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）


## 国际简讯


局势动荡 联合国担心科特迪瓦重回内战联合国秘书长潘基文21号对联合国驻科特迪瓦行动团的供给被停止以及科特迪瓦前总统巴博的支持者提升武器装备并招募雇佣兵表示担忧。潘基文说，目前“科特迪瓦存在重新回到内战的真正风险”。伊拉克议会表决通过马利基领导的新一届政府伊拉克议会21号表决通过了马利基提交的新一届政府名单，并批准马利基继续担任政府总理。马利基随后率领内阁宣誓就职。此前与马利基进行激烈争夺的前总理阿拉维表示将全力支持这届政府。联合国总部不明异常气味可能是下水道污物所致由于出现不明异常气味，21号纽约联合国总部疏散了安理会会议厅和联大大会堂所在大楼内的人员。经调查，不明异常气味可能是联合国总部大院附近的东河巨浪冲击下水道污物所致，对人体无害。印俄领导人会谈 签署一揽子合作协议印度总理辛格与到访的俄罗斯总统梅德韦杰夫21号在印度首都新德里举行会谈并出席一揽子合作协议签署仪式。两国领导人表示，印俄关系是特殊的战略合作伙伴关系。两国将在几年内把双边贸易额从2009年的75亿美元增加到200亿美元。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见曾荫权](#胡锦涛会见曾荫权)
* [胡锦涛会见崔世安](#胡锦涛会见崔世安)
* [中央农村工作会议在京举行](#中央农村工作会议在京举行)
* [人民日报社论：再创农业农村发展新辉煌](#人民日报社论：再创农业农村发展新辉煌)
* [十一届全国人大常委会第十八次会议举行第二次全体会议](#十一届全国人大常委会第十八次会议举行第二次全体会议)
* [吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第五十五次委员长会议](#吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第五十五次委员长会议)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [李克强强调 着力营造激励创新的制度环境 促进经济发展方式加快转变](#李克强强调-着力营造激励创新的制度环境-促进经济发展方式加快转变)
* [“风雨同舟，舟曲不屈——甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援主题展览”在京举行](#“风雨同舟，舟曲不屈——甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援主题展览”在京举行)
* [全国工商联十届四次执委会议在合肥开幕](#全国工商联十届四次执委会议在合肥开幕)
* [两岸两会领导人第六次会谈签署《海峡两岸医药卫生合作协议》](#两岸两会领导人第六次会谈签署《海峡两岸医药卫生合作协议》)
* [中央电视台纪录频道新年开播](#中央电视台纪录频道新年开播)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中央电视台拉美中心记者站举行揭牌仪式](#中央电视台拉美中心记者站举行揭牌仪式)
* [受降雪影响的欧洲多国空中交通有所好转](#受降雪影响的欧洲多国空中交通有所好转)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-12-21新闻联播](/xinwenlianbo/20101221)


[2010-12-23新闻联播](/xinwenlianbo/20101223)



