







# 2010年7月25日新闻联播
 文字版








[2010-07-24新闻联播](/xinwenlianbo/20100724)


[2010-07-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100726)





## 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于对配偶子女均已移居国（境）外的国家工作人员加强管理的暂行规定》


中共中央办公厅、国务院办公厅日前印发了《关于对配偶子女均已移居国（境）外的国家工作人员加强管理的暂行规定》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。《暂行规定》分别对适用范围、适用人员配偶子女移居国（境）外情况报告、任职岗位规范、办理公共事务回避、办理因私出国护照和往来港澳台地区的通行证件、申请因私出国（境）或者移居国（境）外等事项及其出入境证照的管理、违规行为处理等问题作出了明确规定。《暂行规定》明确提出，规定适用人员违反规定，应当视情节轻重，采取批评教育、组织处理、追究纪律责任和法律责任等方式予以处理。《暂行规定》授权各有关主管部门根据规定精神制定实施办法或者具体规定。《暂行规定》是贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神、推进惩治和预防腐败体系建设的重要举措，是回应社会关切、促进国家工作人员廉洁自律的制度创新，对加强领导班子和干部队伍建设、推进反腐倡廉制度建设特别是健全党内监督制度具有十分重要的意义。解读：中央密集出拳治“裸官”党的十七届四中全会及十七届中央纪委第四次、第五次全会明确提出把领导干部住房、投资、配偶子女从业等情况列入领导干部报告个人有关事项的内容，加强对配偶子女均已移居国（境）外的公职人员管理。去年11月，深圳在全国率先规定，“裸官”不得担任党政正职和重要部门的班子成员；为了防止“裸官”外逃，广东省委组织部规定省管干部上任前需报告家属情况。 <<<详细


## 温家宝强调 毫不松懈地做好淮河防汛工作


7月24日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在安徽检查指导淮河防汛抗洪工作。这是在淮河大堤旁的防汛石料储备点，温家宝慰问在抗洪第一线的解放军、武警和民兵预备役官兵。新华社记者 黄敬文 摄中共中央政治局常委、国务院总理温家宝24日在安徽检查指导淮河防汛抗洪工作时指出，当前，淮河流域防汛抗洪进入关键阶段。沿淮各级党委、政府和有关部门要认真贯彻落实党中央、国务院和国家防总的部署，立足于防大汛、抗大洪、抢大险，充分做好各项准备，切实做到有备无患，努力夺取今年防汛抗洪工作的全面胜利。24日上午温家宝来到有千里淮河“第一闸”之称的安徽阜阳王家坝闸。温家宝听了关于淮河汛情和防洪准备情况汇报后说，经过近年来的治理，淮河防汛能力大大提高。尤其是遇到特大洪水时，把拦洪、蓄洪、分洪、泄洪、滞洪结合起来，实行科学调度、科学管理、科学防洪。只有统筹考虑人、水、地、运，管理好、利用好水资源，化害为利，趋利避害，实现人与自然和谐相处，才能治理好淮河。随后，温家宝登上王家坝闸三层控制室看望值班的职工。温家宝说，你们坚守的这个岗位，关系着成千上万群众生命安危，责任重大。我们不希望开闸泄洪，但要做好启用的准备，无论用或者不用，目的只有一个，就是要保障人民生命财产安全。延伸阅读：温家宝巡视王家坝：淮河防汛要有备无患7月24日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在安徽检查指导淮河防汛抗洪工作。这是温家宝在王家坝镇和谐村郎楼庄台70多岁的王文生家聊家常。新华社记者 黄敬文 摄中新社北京7月25日电 中国国务院总理温家宝24日在安徽检查指导淮河防汛抗洪工作时指出，当前，淮河流域防汛抗洪进入关键阶段。沿淮各级党委、政府和有关部门要立足于防大汛、抗大洪、抢大险，充分做好各项准备，切实做到有备无患，努力夺取今年防汛抗洪工作的全面胜利。7月份以来，淮河上游先后出现3次大范围强降雨，淮河干流及部分支流发生超警戒水位洪水，一些地区发生严重内涝。温家宝十分关心淮河的汛情，在武汉考察了长江流域防汛抗洪工作后，温家宝于24日一大早飞赴安徽阜阳。上午10时许来到王家坝闸。温家宝听取了关于淮河汛情和防洪准备情况汇报。随后，他登上王家坝闸三层控制室，看望值班的职工。在王家坝水文站监测室，温家宝详细询问了水文站的工作情况及近几天的监测数据。温家宝先后看望了正在巡堤的王家坝镇崔集村和王家坝村的村民们，并特意来到王家坝镇保庄圩看望村民。中午时分，温家宝又来到了王家坝镇和谐村郎楼庄台，他走进70多岁的王文生家，坐在床上与他聊起家常。温家宝对他说，我们共同努力保住淮河，保住庄稼，争取一个丰收年。  >>>详细





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝致电祝贺非洲联盟第十五届首脑会议召开


非洲联盟第十五届国家元首和政府首脑会议在乌干达首都坎帕拉召开之际，国务院总理温家宝今天致电预祝会议取得圆满成功。在贺电中，温家宝积极评价非盟在推动非洲实现和平稳定与经济社会发展、加强联合自强等方面发挥的重要作用，祝愿非盟引领非洲国家在实现复兴的道路上不断取得新的成就。温家宝强调，中方将一如既往地支持非洲朋友为实现和平、稳定与发展所作的努力，支持非盟建设和非洲一体化进程，并与非方密切配合，全面、有效落实中非合作论坛第四届部长级会议成果，推动中非新型战略伙伴关系取得更大发展。


## 2010年海外华裔及港澳台地区青少年“中国寻根之旅”夏令营开营 习近平出席并讲话


2010年海外华裔及港澳台地区青少年“中国寻根之旅”夏令营开营式今天在京举行。中共中央政治局常委国家副主席习近平出席并讲话。习近平代表中国政府和人民向来自五大洲的华裔青少年朋友表示热烈欢迎。他说,中华民族历来有着浓厚的故乡故土观念，认祖归宗是中华儿女重要的文化品格。海外中华儿女到中国寻根，说明大家对祖籍国有强烈的亲近感，都认识到自己血管中涌动的是中华血脉，都愿意传承和发扬历经数千年形成的中华文化。习近平指出，团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的“根”。认清了这一点，就能加深理解华夏大地自开创幅员广阔的统一国家以来，民族团结、国家统一始终成为中华民族发展主流的原因，就会更加自觉地珍惜中华民族的团结统一。他说，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的“魂”。认清了这一点，就能牢牢把握中华民族得以薪火相传、绵延不绝的民族之魂。习近平指出，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的“梦”。新中国成立以来，特别是改革开放以来，中国取得了举世瞩目的发展成就，中国国际地位和国际影响力显著上升，极大振奋了海内外中华儿女的民族自信心和自豪感，中华民族伟大复兴已经展现出灿烂的前景。他强调，在实现中华民族伟大复兴的光辉历程中，中国将始终高举和平、发展、合作旗帜，同各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，中华民族将为人类文明进步作成更大贡献。习近平指出，海外华裔青少年是海外华侨华人社会的希望和未来，衷心希望海外华裔青少年继承和弘扬祖辈的光荣传统，从中华民族的历史和文化宝库中汲取精神营养，成为中华文化的热情传播者；广泛学习借鉴世界各国优秀文明成果，博采各种文化之长，成为中华民族文化同世界各国文化交流互鉴的积极促进者；积极参与各种形式的文化交流活动，让更多国家和人民了解丰富多彩的中华文化，成为住在国人民同中国人民友好交往的民间使者，为中华文化发扬光大和世界文明共同进步发挥积极作用。相信港澳台地区的广大青少年也会在这些方面努力作出自己的贡献。开营式上，夏令营营员代表与领队代表先后发言。随后，习近平向营员代表颁授营旗。刘延东、陈昌智、杜青林等出席了开营式。开营式结束后，营员们欣赏了一台富含中华文化精髓的文艺演出。共有来自世界51个国家和港澳台地区的6000余名华裔青少年参加此次夏令营。


## 我国提前完成今年淘汰1000万千瓦小火电目标


今天上午，随着山东济宁电厂两台11万千瓦小火电的爆破拆除，今年全国淘汰落后小火电机组已经突破1000万千瓦，提前近半年完成了关停目标。截止目前，“十一五”期间全国已累计关停小火电机组7000多万千瓦，超额完成了原计划关停5000万千瓦的目标。这意味着每年可节约原煤8100万吨，对“十一五”单位GDP能耗下降20%的节能目标贡献了7.7个百分点,减少二氧化硫排放140万吨。国家能源局电力司副司长 郝卫平：对二氧化硫减排的贡献率达到50%以上。同时对电力工业结构调整做出重大贡献，使我们国家火电的发电效率从比较落后的发电状态一举跨入国际先进行列。


## 〖转方式 调结构〗东汽：从“火电独大”到“多电并举”


过去以“火电独大”的东方汽轮机有限公司，通过自主创新调整产品结构，逐步走上火电、核电、风电、太阳能发电产品等“多电并举”的新能源发展道路。今年2月，东汽公司历时三年自主研发出我国首台百万级核电半转速机组，而这些长8.6米，重达180吨的巨型转子，就是核电机组的“心脏”。东方汽轮机有限公司重型二分厂厂长 刘志：全部民族企业的设备、机具来做这批转子的加工，也打破了国外的封锁。（今年）达到年产4台的批量化核电生产能力，明年开始要达到6台到7台的生产能力。自主创新促进了产业转型，2009年，东汽火电机组所占产值比重由2006年的86%下降到38%，而风电产品的比重则由2006年的2%上升到了54%，核电比重也逐年增加。同时，对于传统的火电机组，企业也通过优化试验提高了产品在市场上的竞争力。东方汽轮机有限公司产品开发处实验室副主任 孔祥林：这个就是我们刚刚进行完的300兆瓦高压缸的通流优化实验，效率提高了接近4%，折算成标准煤就相当于1年为电厂节约了10万吨标准煤。东方汽轮机有限公司副总经理 王为民：每年的研发投入都会占到销售收入的3%到4%，促进了我们产品结构调整，能够使我们逐年的销售和产值保持增长。


## 〖转方式 调结构〗浙江诸暨：绿色转型让黄铜变“黄金”


全国最大的铜加工基地浙江诸暨市店口镇着力促进企业绿色“转型”，让黄铜变“黄金”。店口镇大大小小4000多家铜加工企业每年要消耗70多万吨铜，占全国年产量的百分之二十；但近些年原材料价格的频繁波动、低端产品同质竞争白热化，让很多企业进退两难。如何让企业不再靠低价拼市场，诸暨市出资奖励企业进行产品创新，并且在人才、贷款、土地等政策方面都给予倾斜。浙江省诸暨市委书记  王继岗：市里每年拿出3500万资金，来奖励企业的产品创新，催着企业在创新的车道上快跑。浙江诸暨台记者 孙卓帅：这是浙江诸暨海亮集团在国内率先批量生产的0.18毫米空调用铜管，像纸一样薄的底壁上面布满瘦高齿内螺纹，使管内表面积增加了2至3倍，与传统产品相比，它不仅能节省40%的原材料，还使热传导效率提升30%以上。浙江诸暨海亮股份有限公司副总经理 何观平：像一台一匹的空调的用铜量，用传统铜管需要5公斤，用这种铜管只需要3公斤。同样是铜加工企业的露笑集团则在铜原料附加值提升上做起“文章”。像这种超微新能源漆包线，只有头发丝的八分之一粗，可用在风能、核能、太阳能产品上，一上市就供不应求。浙江诸暨露笑集团董事长 鲁小均：现在的电解铜是5万元左右一吨，我们的超微细漆包线是70万元一吨，附加值提高了十倍以上，我们的黄铜快变成“黄金”了。转型给店口镇的铜加工企业带来了新的发展，今年上半年，店口镇铜产品销售收入达到102亿元，同比增长42%。


## 青岛港：军用民用结合 促进港口发展


全国最大的军民两用港-青岛港，把日常生产与国防需要相结合，探索出一条军民融合发展的新模式。本台记者 唐颖：这里是青岛港的训练基地，我身后的工人正在进行的是模拟吊装训练，通过臂长18米的吊车将钢针插入到直径仅为10厘米的钢管当中，训练了货物吊装的“稳，快，准”。青岛港每天有150多艘次船舶进出，每秒钟有10吨货物吞吐，像这样在实践中练就的技术绝活，已经有1500多项，提高了货物运送20%以上的效率。同时青岛港用军队的训练和纪律标准打造港口队伍，组建了港口抢修保障大队、技术保障大队等10支专业保障队，确保高效率完成军事任务。青岛港集团总裁  常德传：我们在员工队伍中树立大国防观念，这样做既促进了港口生产力发展和保障部队战斗力建设的有机融合，又实现了战斗力和生产力共同提升的目标。在港口多年的建设中，青岛港努力做到港口规划和战备设施建设同步进行。在这个中央调度室，通过250多个摄像机位和实时海况、卫星云图能对港湾及其附近海域进行全方位监控，平时这里担负着航运生产的指挥调度任务，战时这里又成为军交运输指挥调度中心。济南军区 杨同海：实现了军事指挥与港口生产组织的信息的互联互通和灵便指挥，大大提高了劳动效率，确保了平时和战时的军交保障需求。   “你中有我、我中有你”的军民融合发展模式为青岛港和驻军创造了携手共进的良好发展机遇，2009年青岛港取得了货物吞吐量3.15亿吨的业绩，成为名副其实的东方大港。


## 暴雨接连来袭 各地抗洪抢险不松劲


昨晚开始，陕西、河南、四川等地部分地区再次遭遇暴雨袭击，各地干部群众全力展开抗洪救灾。受强降雨影响，陕西渭南罗敷河一处河堤昨天冲出80多米宽的决口。当地紧急转移8000多名群众，经过30多个小时的连续抢险，到今天下午6点半左右，罗敷河决口实现合龙。        暴雨引发的泥石流还导致陕西境内沪陕高速丹凤段、福银高速山阳段出现多处滑坡、塌方险情，道路一度中断。抢险人员：我们清理路面，因为桥下面悬空着，昨天到现在一直都没停。在抢险人员的努力下，这两处高速公路目前均已抢通。在河南新安县，强降雨导致陇海铁路上一座桥梁部分枕木悬空，电力接触网支柱倒塌，陇海线由郑州至西安的下行方向一度中断。经过抢修，今天早晨，该路段恢复双向限速行驶。        昨天四川巴中市陈河乡遭遇特大洪水，道路、通讯、电力全部中断。当地干群群众全力展开抗灾自救。目前，陈河乡用水、供电、通讯、道路已基本恢复正常。


## 权威发布


国家防总通报汛情，昨天到今天，四川、甘肃、陕西、河南等地部分地区降了大到暴雨，局部地区降了大暴雨。汉江支流丹江发生超过百年一遇的特大洪水，丹江口水库出现历史第二大入库洪峰流量；三峡水库库水位继续缓慢回落，预计今天晚间将止落回涨；长江上游水位缓涨，中下游干流水位小幅波动；嘉陵江上中游干流发生超警洪水。淮河干流洪峰正在通过中游河段。黄河支流伊洛河的部分支流发生超历史洪水。


## 新闻特写:少年被困洪水 消防队员生死营救


昨天上午，陕西商洛山阳县一名12岁少年被洪水围困在家门口，消防队员迅速赶到现场展开救援。陕西台记者 史红艳：现在水势是越来越大，小孩子在那里是非常的危险，我们的消防队员绕道到了高速路上，准备从这里下去营救。一名消防队员身上系着绳子准备游过去救人，但是由于洪水不断上涨，水中还漂浮着大量的杂物，给营救带来很大困难。消防队员从高速路高架桥上下去，再翻过一座铁门，顺着洪水向孩子靠近。陕西台记者 史红艳：在第二次营救失败之后，消防队员立即组织第三次营救。经过2个多小时营救后，孩子终于被成功救出。


## 我军第一部《思想政治教育大纲》颁布一年成效明显


人民解放军第一部《思想政治教育大纲》颁布施行一年来，全军思想政治教育的主动性、针对性、实效性增强，为提升我军核心军事能力提供了有力保证。南京军区某炮兵团日前举行政治教员半年考评定级，连长杨定一与30多名政工干部同台角逐取得总分第二，被评为一级教员。南京军区某炮兵团连长  杨定一：这个事要在以前啊，大家肯定说我不务正业，思想政治教育是指导员的事，当连长把训练抓好就行了。不论是军事干部还是政工干部，只要有能力，官兵认可，都有机会竞争政治教员，但考核达不到等级要求的就要被调整岗位，这是新大纲的一项新增内容。人要考评，教育效果同样有了评判标准，各部队把教育准备、实施等方面的10项内容细化为38个要素，对精神面貌、遵规守纪、单位风气等都能量化打分，使有着优良传统的我军政治工作的效果评判由软指标变成了“硬杠杠”。在此基础上，全军部队还强化开放式教育理念，通过开办网络学校，开设士兵博客等形式，把现代传媒资源引进思想政治教育，调动了大家践行当代革命军人核心价值观的自觉性，激发了官兵的练兵热情。


## 电影《唐山大地震》公映受好评


电影《唐山大地震》讲述了30多年前发生在河北唐山那场劫难中一个普通家庭不平凡的经历，影片以人性的大爱与亲情的温暖感动了观众。曾经亲身经历过唐山大地震的10多名唐山市截瘫疗养院的院友今天受邀免费观看了影片《唐山大地震》。重新面对34年前那场灾难，大家感触很深。唐山观众  王莹：我们想看挖掘心灵内在的东西，亲情、友情。唐山观众  郝久和：让唐山人民记住灾难，忘记悲痛，向往更美好的生活。在电影《唐山大地震》的观众中有一位十分特殊，他叫朱木森，作为江苏金坛市卫生局一名普通工作人员，他曾在34年前参与了唐山大地震的救援工作。影片将老朱又带回了那些不眠之夜。电影《唐山大地震》中展现的生命可贵、自强不息的主题，还引发了“5.12”汶川大地震的经历者以及80后年轻观众的共鸣。成都观众：好好活着，活着的人去感谢那些曾经帮助过我们(的人)。导演 冯小刚：什么时候围绕人讲故事，表达人的情感，任何时候观众都会买账。电影《唐山大地震》一共投放了2500个胶片拷贝和数字硬盘，人们不仅重温了历史，更多地还感受到灾难面前凸显的人性光辉与温暖。


## 河北：整合资源 近八成地区普及农村学前教育


河北省通过调整中小学校布局，整合资源，实现了近八成地区普及农村学前教育。师资匮乏、场地狭小是河北农村地区幼儿园过去普遍存在的问题。为了从根本上改变这一状况，河北省抓住中小学布局调整的机遇，利用撤并后的富余资源发展学前教育。在石家庄，五年内就有644所闲置的小学校舍改建成幼儿园。许多小学教师经过转岗培训后成为幼儿教师。石家庄教育局副局长 赵立芬：进入小学编制的幼儿教师一共有11700多名，占我们全市幼儿教师总数的80%。调整前，石家庄藁城市大同幼儿园只是隶属于一家小学的学前班，招收20多个孩子。调整后，大同幼儿园教师发展到25名，入园的孩子有380多名，各种教学设施齐备，开设的课程也越来越全。通过整合资源，目前河北省近八成的县市区普及了学前三年教育。


## 上海世博会举行约旦国家馆日活动


上海世博会今天迎来约旦国家馆日。约旦国家歌舞团带来了约旦传统婚礼习俗表演。约旦馆的主题是“我们的城市、我们的生活——超越平凡生活”。展馆入口处模仿古城佩特拉的建筑风格，馆内展示了历史遗迹卡兹尼宝库——“阿里巴巴与四十大盗”故事的发生地。今天，湖南株洲市在世博园向联合国赠送了名为“中国元素”的釉下五彩瓷瓶。瓷瓶高50厘米，瓶体绘有参与上海世博会的100多个国家的国花。


## 国内简讯


新疆提高最低工资标准 平均增长24.6%新疆维吾尔自治区今天发布上调最低工资标准政策，调整后全日制就业劳动者含“三险一金”的月最低工资标准平均增长24.6%，最高960元/月，最低640元/月，新标准从今年6月1日起执行。川藏线交通中断 武警官兵紧急抢通川藏公路西藏波密县索通村段今天凌晨因泥石流导致路基完全坍塌中断，经过武警交通四支队官兵连续10多个小时的艰苦奋战，开辟出了一条长150米的便道，使公路恢复通行。我军首次举行野战炊事技术大比武全军首次野战炊事技术大比武，日前在北京军区举行。来自全军各系统的40个炊事分队、352名炊事员，在野战给养器材单元、个人炊事技能等5个课目进行角逐。第九届环青海湖自行车赛落幕 伊朗队何欣获黄衫第九届环青海湖国际公路自行车赛最后一个赛段西宁环城绕圈赛今天打响，最终伊朗大不里士石化队的麦迪夺得赛段第一名。至此，在经过了十天共九个赛段的激烈争夺后，最终来自伊朗队的何欣以总成绩第一的绝对优势赢得了黄衫。


## 韩美举行海上联合军演 朝鲜表示做好了对话和战争的两手准备


韩国与美国今天开始在韩国东部海域(日本海)举行为期4天的联合军事演习，双方参演兵力为8000多人。包括美国海军“乔治·华盛顿”号航空母舰战斗群在内的韩美多艘舰艇以及包括美国最新型F-22“猛禽”战斗机在内的200多架韩美飞机参演。演习的海域逼近韩国东部海域的“北方界线”。日本海上自卫队4名官员将观摩军演。韩国方面声称这次军演是为了“因应朝鲜挑衅”，但朝鲜军方和政府连日来多次表示，美韩应立即停止这些演习，演习是对朝鲜的“挑衅行为”，朝鲜将“以强有力的核遏制力”对付美韩联合军演。朝鲜外务省强调，针对美国的军事演习和新制裁措施，朝鲜“做好了对话和战争的两手准备”。


## 德国音乐节踩踏事件死亡人数升至19人 300多人受伤


德国警方今天说，杜伊斯堡24日发生的音乐节严重踩踏事件造成至少19人死亡，另有342人受伤。24号，上百万人在德国西部城市杜伊斯堡参加一年一度的“爱的大游行”电子音乐狂欢节。下午，在活动接近尾声时，大量观众匆匆赶往现场，而另一批观众则折返回家，人群在音乐节现场的进出口——一条长约150米的地下通道内发生拥堵，造成恐慌性踩踏事件。之后，当局临时关闭了附近的杜伊斯堡火车站和59号高速公路，以方便救援行动的展开。德国总统武尔夫和总理默克尔对踩踏事件表示震惊和悲伤，并要求彻底调查事件发生的原因。“爱的大游行”音乐节是欧洲最大的电子音乐节之一，它的创办者指责主办方应对这起事件负责，称让人们仅仅从唯一的一个通道进入活动现场，简直不可思议。


## 酷暑与严寒 多国遭遇恶劣天气


世界多个国家和地区的人们最近经受了不同恶劣天气的考验。在俄罗斯，今夏的高温天气又创出新纪录，莫斯科24日最高气温达37摄氏度，是俄罗斯开展气象观测130年来7月份最热的一天。俄罗斯中南部有23个地区遭遇严重旱灾，1000万公顷农作物绝收，相当于俄罗斯农作物种植面积的五分之一。在美国，首都华盛顿24日的气温高达38.3摄氏度。高温加上高湿度，人们感觉异常闷热。当地设立了不少避暑中心，有冷气的博物馆也成了人们的热门去处。在一些地区出现高温天气的同时，美国艾奥瓦州东部却连日降雨，导致一处水坝出现险情，水坝旁边的护道被洪水冲出宽达9米的裂口。水坝下游一处城镇居民全部疏散。在南半球，多个国家正经历着异常寒冷的冬季，罕见低温天气已经持续了一段时间，秘鲁最低气温达到零下23摄氏度，政府23日宣布全国大部分地区进入紧急状态。安第斯山脉海拔3000米以上的地区受灾严重。智利近日遭受30年不遇的严重雪灾，许多牧场被厚厚的大雪覆盖，20多万头牲畜的生存受到威胁。


## 国际简讯


伊朗宣布启动核聚变研究伊朗原子能组织主席萨利希24日宣布启动伊朗核聚变研究项目，并表示将倾全国之力，加快这一研究进程。核聚变所产生的核能向来被视为一种廉价、安全、清洁的未来能源。但迄今为止在世界范围内，利用核聚变发电仍未能取得成果。同时，核聚变材料也可用于制造氢弹。卡斯特罗向“七·二六”起义阵亡烈士献花古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗24日离开哈瓦那前往阿特米萨镇，向57年前在掀开古巴革命序幕的“七·二六”起义中阵亡的烈士献花，并发表告全国人民书。这是卡斯特罗2006年因肠胃出血接受手术后，第一次身着军装在公众场合露面，也是他第一次在首都哈瓦那以外的地方公开露面。最新录像再现加拿大战机坠毁瞬间参加阿尔伯塔航展的一架加拿大F-18战斗机23号在训练时坠毁。24日，这起事故的最新录像被公布，清晰记录了飞行员在飞机触地前几秒钟弹射出舱的惊险瞬间。成功逃生的飞行员只是背部和胳膊受轻伤，接受治疗后已于24日出院。主办方表示，阿尔伯塔航展将如期举行。首届青奥会圣火开始全球传递首届青年奥运会8月14日将在新加坡开幕。青奥会圣火24日从采集地希腊抵达德国柏林，并由德国运动员点燃了勃兰登堡门前的圣火盆。接下来，圣火将前往非洲、美洲、大洋洲和亚洲的四座城市，以完成在五大洲的传递活动。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于对配偶子女均已移居国（境）外的国家工作人员加强管理的暂行规定》](#中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于对配偶子女均已移居国（境）外的国家工作人员加强管理的暂行规定》)
* [温家宝强调 毫不松懈地做好淮河防汛工作](#温家宝强调-毫不松懈地做好淮河防汛工作)
* [温家宝致电祝贺非洲联盟第十五届首脑会议召开](#温家宝致电祝贺非洲联盟第十五届首脑会议召开)
* [2010年海外华裔及港澳台地区青少年“中国寻根之旅”夏令营开营 习近平出席并讲话](#2010年海外华裔及港澳台地区青少年“中国寻根之旅”夏令营开营-习近平出席并讲话)
* [我国提前完成今年淘汰1000万千瓦小火电目标](#我国提前完成今年淘汰1000万千瓦小火电目标)
* [〖转方式 调结构〗东汽：从“火电独大”到“多电并举”](#〖转方式-调结构〗东汽：从“火电独大”到“多电并举”)
* [〖转方式 调结构〗浙江诸暨：绿色转型让黄铜变“黄金”](#〖转方式-调结构〗浙江诸暨：绿色转型让黄铜变“黄金”)
* [青岛港：军用民用结合 促进港口发展](#青岛港：军用民用结合-促进港口发展)
* [暴雨接连来袭 各地抗洪抢险不松劲](#暴雨接连来袭-各地抗洪抢险不松劲)
* [权威发布](#权威发布)
* [新闻特写:少年被困洪水 消防队员生死营救](#新闻特写-少年被困洪水-消防队员生死营救)
* [我军第一部《思想政治教育大纲》颁布一年成效明显](#我军第一部《思想政治教育大纲》颁布一年成效明显)
* [电影《唐山大地震》公映受好评](#电影《唐山大地震》公映受好评)
* [河北：整合资源 近八成地区普及农村学前教育](#河北：整合资源-近八成地区普及农村学前教育)
* [上海世博会举行约旦国家馆日活动](#上海世博会举行约旦国家馆日活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [韩美举行海上联合军演 朝鲜表示做好了对话和战争的两手准备](#韩美举行海上联合军演-朝鲜表示做好了对话和战争的两手准备)
* [德国音乐节踩踏事件死亡人数升至19人 300多人受伤](#德国音乐节踩踏事件死亡人数升至19人-300多人受伤)
* [酷暑与严寒 多国遭遇恶劣天气](#酷暑与严寒-多国遭遇恶劣天气)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-07-24新闻联播](/xinwenlianbo/20100724)


[2010-07-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100726)



