







# 2010年2月20日新闻联播
 文字版








[2010-02-19新闻联播](/xinwenlianbo/20100219)


[2010-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20100221)





## 【惠农新气象】国家增加农业补贴 稳定粮食生产基础


今年的中央一号文件出台了许多惠民新举措，这将给农业 农村 农民带来更多的新变化。本台推出系列报道[惠农新气象]，今天播出《国家增加农业补贴 稳定粮食生产基础》。春节刚过，江西省宜春市万载县种粮大户蒋志诚就来到县里的农机市场买了一台大型收割机。本来这台机器要5万多，但是因为有国家的补贴，蒋志诚只花了3万多。心里同样有底的还有山东兖州的农民谷承芹，这不，还没出正月，国家就把粮食直补、农资综合补贴发到了老谷手里。2010年，国家继续实施粮食直补，落实和完善农资综合补贴动态调整机制。目前，中央财政已经预拨粮食直补和农资综合补贴867亿元，占到去年全年这两项补贴资金的90%以上。今年扩大马铃薯良种补贴范围，实施花生良种补贴试点，新增青稞良种补贴，覆盖西藏 青海 四川 甘肃 云南五省区。今年继续增加农机购置补贴，把林业、牧业和抗旱、节水机械设备首次纳入补贴范围。在一系列惠农政策的拉动下，今年全年我国粮食播种面积将达到16亿亩以上，粮食总产量力争超过一万亿斤。


## 湖南“长株潭”：结构之变促经济发展


湖南长沙、株州、湘潭实施区域经济一体化的进程，也是这一区域经济结构调整的过程，通过调整，使这一区域经济更加协调，也使全省的的经济布局更加合理。不仅是交通的改变，一体化也使长株潭的三地产业得到重新布局。过去长沙市的长沙县在湖南一直是以汽车零部件生产见长，株洲、湘潭也各自发展零配件企业，大大小小有几百家，如何把这类企业形成一个产业集群就成为了一个现实的问题。按照资源节约型的规划布局，长沙被确定为汽车产业基地；株洲为循环经济实验区；湘潭为新材料、钢铁制造基地，这使各类企业纷纷找到了自己的归宿。在发展先进制造业同时，长株潭三地也加大淘汰落后产能的力度。670多家污染企业得到关停并转，占到整个GDP总量的10%。一批新环保企业抓住这一时机得到发展。在长株潭经济圈的带动下，湖南省地区生产总值达到12930.69亿元，比上年增长13.6%。人均地区生产总值突破20000元。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【记者新春基层行】地震灾区百姓新春忙生产


一年之计在于春,512地震灾区的老百姓抓紧春节这段时间搞好生产，为全年的发展，早打算早准备。在甘肃陇南，春节期间，随处可见农民点种冬播洋芋的忙碌情景，他们还改变了种植模式。住上了新房的村民告诉记者，今年县里支持他们扩大生姜和蔬菜的种植面积，加上年轻人在外面的打工收入，这里的羌族百姓一年家里挣个两万多元没有问题。初五刚过，不少人已经出门寻找工作。北川县的沙金村就请来了山东省援建人员，为部分想外出打工的村民进行免费的培训。据了解，四川省计划在今后5年内，每年转移输出地震重灾区劳动力500万人，同时还将为每个地震重灾区乡镇培训一名劳务经纪人，设立农民创业基金等。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】四川、青海用科学发展观指导经济建设


面对地震灾害和国际金融危机的双重冲击，四川在学习实践活动中，“加快建设灾后美好新家园、加快建设西部经济发展高地”，取得明显成效。截至2009年底，纳入国家灾后恢复重建总体规划的项目开工94.3%，其中完工73.6%；规划重建的126.3万户农村永久性住房全部完成。面对国际金融危机，四川坚持把应对金融危机与推动科学发展结合起来，2009年，全省实现生产总值超过1.4万亿元，农民人均纯收入4462元，比上年增长8.3%。青海省高度重视非公有制经济科学发展和非公有制企业人员的健康成长，建立了省级党员领导干部联系非公有制经济人士制度，第三批学习实践科学发展观活动中，全省有268名党员干部在非公有制经济组织中建立了联系点，2009年，面对国际金融危机的严峻挑战，青海省非公有制企业做到了不减产、不减员、不减薪，保持了稳定生产，呈现出良好态势。


## 【记者新春基层行】安塞农民余泽玲 剪纸走上致富路


陕西省安塞县的剪纸很有名。随着时代的发展，这种传统的剪纸手艺已经成为当地人致富的一个新门路。余泽玲是一位40多岁的农村妇女，不识字。可就是她，为08年北京奥运会剪了一幅10米长的《全民健身迎奥运长卷》，作品至今被国家体育总局收藏。在她家，到处都是剪纸。其中最多的，还是反映新农村变化的：新窑洞、退耕还林、大棚蔬菜等等，都出现在剪纸中。剪子在余阿姨手中飞转，普通的红纸在瞬间变得生动起来。靠着剪纸，余阿姨一年可收入7、8万元。从乡村搬到县城后，她还花20多万买下了这套100多平米的新居。她上大学的女儿还在网上给她开了个博客，没想到吸引了很多外国网友的关注。不少人甚至在网上留言说，希望能订购余阿姨的作品。


## 春节黄金周 全国旅游市场实现双增长


春节黄金周昨天结束，7天长假，全国旅游市场呈现均衡发展，游客接待量和综合收入双双创下新高。国家旅游局和国家统计局今天下午发布统计公报，今年春节黄金周，全国接待游客1.25亿人次，同比增长14.8%，实现旅游总收入超过646亿元，同比增长26.9%。春节期间，北京50多个各种类型的文化庙会、民俗庙会和洋庙会成为长假亮点，部分公园景区游客接待量和收入比平时增长了近10倍。在天津、山西、陕西、江苏、山东，传统民俗庙会、游园灯会也精彩纷呈，倍受游客青睐。随着高速铁路、高速公路通车里程的迅速增加，以往耗时的“省际游”正在变为快捷的“城际游”甚至“同城游”，京津、武汉长沙、郑州西安等城市之间，游客当日往返，旅游更加便捷。从区域看，传统的北方冰雪游和南方避寒游区域进一步扩大。海南游全面火爆，东北三省的冰雪旅游游客接待量同比增长15%以上。东南沿海地区及其周边郊区的假日旅游，都比过去更加兴旺。长假7天，赴台游和四川灾区旅游成为春节旅游市场的最大亮点。赴台大陆游客达到3.5万人次，同比增长169%。春节假期四川灾区旅游强劲恢复，游客接待量和旅游收入与地震前的2008年春节相比，增幅都在两位数以上。黄金周期间，全国假日办共接到旅游投诉40起，同比下降40%，无旅游安全事故报告。但在福建武夷山和海南三亚西岛景区，分别发生一起游客与竹筏漂流码头纠纷致伤事件和围殴自驾游客的事件，国家旅游局目前正在对事件进行调查，并将对相关负责人进行严肃处理。


## 【上海世博倒计时】世博展区国外展馆建设进入尾声


上海世博会的外国场馆数量是历届世博会最多的，目前，绝大部分外国场馆建设已经进入收尾阶段，部分场馆已经开始布展。俄罗斯馆外墙上已经能清晰看到以红、白为底色，充满俄罗斯民族特色元素的镂空雕刻图案。这座橘红色的建筑是澳大利亚馆，流畅的雕塑式外形好似澳洲旷野上绵延起伏的弧形岩石。它的外墙采用特殊材料，刚装上的时候是银白色，现在随着空气中湿度和盐分的变化已经逐渐变成了橘红色，最终会变成浓重的赭石红色。这座航船外形的建筑就是沙特馆。沙特馆是外国自建馆中最大的一座，它的灵感来自于沙漠中的绿洲。此外，英国馆、墨西哥馆、罗马尼亚馆、柬埔寨馆等也都基本建成，展现出独特风采。据介绍，园区中42个外国自建馆的土建工作进入了尾声，而11个外国联合场馆的土建工程则已经全部完工，进入布展阶段。上海世博会共有50个非洲国家参展，是世博会历史上非洲参展国家最多的一届。目前，有非洲联盟组织和42个非洲国家入驻的非洲联合馆的布展工作已经全面展开。刚果民主共和国展馆里反映民众生活的一些道具已经运到了现场，工人们正努力营造一个粗犷、原始的环境，展示刚果的魅力。非洲联合馆的布展和调试工作预计到3月下旬结束，4月中旬，将进入运行磨合阶段。


## 交通运输部门多项措施为旅客提供温馨特色服务


今天，全国铁路客流依然居高不下，节后各大重点车站的旅客发送人数再次攀升，迎来了大量的外出务工客流。针对农民工喜欢结伴出行的特点，南昌火车站的工作人员专门制作了 “亲情花”，给他们佩带在身上，便于相互确认，避免人多时走失。同时，在开行的每一趟列车上，成都、阜阳、武汉、合肥、沧州等地都推出了各种便民服务，方便务工人员的出行。随着春节假期的结束，学生流、务工流、探亲流和商务流将同时启动、高度叠加，持续时间和范围都将超过往年。目前到务工集中的广州、上海、北京、杭州方向的列车运力充足。昨天全国铁路发送旅客数一举突破600万大关，达到633.1万人，创历年春运日客流量新高。民航方面，日送旅客达到84万人，平均客座率接近80%，像广州、长春、成都、海口等地客座率都相对较高，各航空公司每天提供座位数总计达到105万。预计今天全国道路客运量将达到6410万人次，比去年同期增长7.7%。


## 节后返程高峰来临 各地力保安全有序


春节长假结束，公路、铁路、航运迎来客流高峰，各地采取措施，确保运输安全有序。南下广东的旅客中，主要是来自湖南、湖北、四川等地的务工人员，以每趟列车载客2000人计算，高峰时期，广州火车站每小时到达客流人数超过3万人，广州站设置了7条通道检验回程车票，同时警方也加派人手确保站场治安。在河南郑州长途汽车中心站，为方便特殊旅客，车站专门推出了流动服务车、爱心服务台和母婴温馨港湾等特色服务。春节长假结束，许多在大陆过年的台湾同胞也陆续返回。今天，福州“马尾至马祖”的“两马航线”旅客数量在550人左右，达到今年春运以来的客流最高峰，福州港马尾客运站也首次加开了临时客轮。


## 无锡：旅游创新发展 提升城市魅力


江苏无锡选择以旅游创新发展为突破口来促进城市功能转变，并实现协调可持续发展。正在进行的这场演出，是央视无锡影视基地每天都要上演三次的《三英战吕布》大型实景演出，该演出从1994年上演以来，接待中外游客已经超过3000万人次。三国水浒城、太湖鼋头渚、吴越历史、紫砂文化为核心的8大旅游博览园区使城市旅游效益进一步显现。记者现场：您看这个屏幕上演示的这个动画，看起来好象一款网络游戏，而实际上它是无锡依托云计算系统开发的旅游景区虚拟体验平台，游客通过网络，在这个平台上足不出户就能身临其境体验景区风貌。这个名叫“遥感无锡”的城市旅游信息平台，不仅集合了城市旅游信息，还为游客提供了一种在线旅游新体验。而这些摆放在120多个服务点的公共自行车，则是运用了当前最新的物联网技术，每辆车的借用情况及行驶全过程，都能够通过物联网平台实现全程跟踪定位服务。2009年，无锡投入420亿元进行旅游公共服务体系建设，完善城市休闲度假功能，全年接待游客4500万人次，实现旅游总收入620亿元。


## “关爱空巢老人志愿服务活动” 让老人温暖过年


春节期间，中央文明办、民政部、全国妇联开展的“关爱空巢老人志愿服务活动”，让空巢老人在温馨的节日里，温暖过年。武汉江汉区民权街社区，为了空巢老人在春节吃好，社区专门给老人们安排了春节食谱，让老人每天吃得既营养，又健康。节日里，浙江绍兴建功中学志愿者，轮流陪伴潘香云老人一起过年，老人家不时响起欢乐的歌声。一支名为“小兰志愿服务队”春节活跃在成都的街道社区，为空巢老人做体检，陪伴老人过年。在南京，4万志愿者参加了“温暖2010问候空巢老人”活动中，在空巢老人家中，传递着社会的关爱。节日期间，山东、安徽、吉林、辽宁等地在“百万空巢老人志愿服务行动”中，让空巢老人过上了温暖，愉快的新年。


## 《复兴之路》再度开演 春节期间掀起观演热潮


昨晚是大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》在春节期间的第一场演出，国家大剧院歌剧院内座无虚席。来自贵州的八十岁老人世华一家十三口人观看完《复兴之路》，祖孙四代分别有不同的感受。截止到昨晚，《复兴之路》已经先后演出了43场，超过15万名观众走进剧场感受历史。


## 国内简讯


国家提高2010年稻谷最低收购价格今年我国继续在稻谷主产区实行最低收购价政策。2010年生产的三等早籼稻、三等中晚籼稻、三等粳稻最低收购价分别提高到每50公斤93元、97元、105元，比2009年分别提高3.3%、5.4%、10.5%。上海海关快速验放入境世博物资上海海关开通进出境专用通道，并通过展馆现场查验等方式加快通关速度。截至2月19号，上海海关已快速验放世博入境物资443批，货物总值1.12亿美元。我国自主生产的首根核电百万等级汽轮机转子装配完成我国自主生产的首根核电百万等级汽轮机转子昨天在东方汽轮机有限公司装配完成。转子重达188吨，是普通转子的3倍。它的研制成功为我国全面实现核电转子国产化奠定了基础。我国第二个国家自主创新示范区在武汉启动武汉东湖新技术开发区日前被国务院批准为国家自主创新示范区，将集中发展光电子信息、生物、新能源、环保等五大产业，力争到2015年产值突破5000亿元。江西开展新春万人植树活动春节后第一个工作日，江西南昌数万干部群众种下了银杏、桂花等树木共一百万株，以实际行动共建“森林城乡、花园南昌”。江西新春植树活动已连续开展了9年，共植树7200多万株。100多万户计生家庭喜获“全家福”新春佳节，国家人口和计划生育委员会为100多万户中西部贫困边远地区的计划生育家庭拍摄制作了大幅全家福照片，感谢他们对计划生育政策的支持。克利伯环球帆船赛船队抵达青岛参加2009至2010年度克利伯环球帆船赛的9支船队今天开始陆续抵达青岛，中国青岛号大帆船目前排名第三。克利伯帆船赛是当今世界规模最大的业余环球航海赛事，本届比赛经停世界13个港口城市，全程35000海里。


## 阿富汗撤军问题分歧严重 荷兰执政联盟解体


经过十几个小时的彻夜争论，荷兰内阁未能在阿富汗撤军问题上达成一致。荷兰首相巴尔克嫩德今天在内阁会议后宣布工党将退出执政联盟，致使三党执政联盟解体。今天晚些时候他将拜会女王贝娅特丽克丝，转交工党及其政府成员的辞呈。据报道，工党坚决反对荷兰参加驻阿富汗北约多国部队，而巴尔克嫩德领导的基督教民主联盟则支持荷兰按照北约的要求，扩大在阿富汗的军事任务，直至明年8月。荷兰目前在阿富汗南部乌鲁兹甘省驻有2000兵力。


## 伊朗核问题IAEA报告被披露引起各方关注


日前被媒体披露的一份国际原子能机构秘密报告显示，伊朗“已经自主生产出纯度接近20%的浓缩铀”。此外，伊朗正在秘密研发用于导弹的核爆炸装置。美国常驻联合国代表苏珊・赖斯19日表示，这份报告将成为联合国安理会以及国际社会判定伊朗核问题的重要依据，报告将使伊朗面临更大的国际压力。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯对伊朗拒不与国际原子能机构合作感到“非常担忧”。他同时强调，俄美都不允许破坏核不扩散制度，但在确保核不扩散的方法上并不完全吻合，因此不能说俄美在伊朗核问题上采取一致立场。法国外交部发言人表示，有关方面应对伊朗“立即采取行动”。德国政府发言人指出，德国支持对伊朗实施全面的制裁，但反对对伊朗动武。19号，伊朗第一艘国产驱逐舰交付给海军使用。伊朗最高领袖哈梅内伊参加了在南部城市阿巴斯港举行的下水仪式。哈梅内伊当天重申，核武器在伊朗是“违禁的”，伊朗并不寻求发展核武器。


## “关爱空巢老人志愿服务活动” 让老人温暖过年


nan


## 尼日尔政变领导人首次露面 首都气氛平静


尼日尔政变军人19日宣布取消宵禁，开放边境通道，并任命陆军少校萨卢・吉博为“民主复兴最高委员会”领导人。吉博当天在首都尼亚美的新闻发布会上首次公开露面，他承诺将尽快与政府部门展开对话，并为尼日尔的政治走向成立一个新的智库。不过对于未来选举的具体时间表，吉博则保持沉默。政变军人还证实，总统坦贾被关押在尼亚美一处军事设施内，健康状况良好。政变中遭扣押的政府部长将被释放。目前，尼亚美的生活秩序基本恢复正常，气氛平静，政府部门也已恢复工作。联合国秘书长潘基文19日发表声明，对尼日尔发生军事政变表示谴责。非洲联盟当天决定，暂时中止尼日尔成员资格。


## 国际刑警组织通缉迪拜暗杀事件嫌疑人 调查指向“摩萨德”


国际刑警组织19号发布红色通缉令，追捕上月在阿联酋迪拜暗杀哈马斯军事组织领导人马巴胡赫的十多名嫌疑人。迪拜警方表示，从刺杀过程和手段分析，可以肯定以色列情报机构“摩萨德”难逃干系。1989年，两名以色列特工遭哈马斯武装人员绑架后死亡。以色列军方认为马巴胡赫是策划者并一直对他进行追杀。马巴胡赫上月19号下午抵达迪拜，用化名入住一家五星级酒店。哈马斯称其此行主要任务是购买军火。1月20号早晨，马巴胡赫的尸体在其客房内被发现。警方称，血液分析表明，马巴胡赫可能被注入药物诱发心脏衰竭而死。随着调查的深入，这一暗杀事件的种种细节开始浮出水面。迪拜警方通过机场和酒店的监控录像，发现10多名嫌疑人高度配合，暗杀行动非常专业。他们全部持有伪造的欧洲国家护照，在迪拜停留时间不超过19个小时。


## 国际简讯


海地太子港迎来震后首个商业航班一架搭载136名乘客的美国航空公司客机19日降落海地首都太子港国际机场，这是海地震后迎来的的第一个商业航班，标志着中断一个多月的太子港机场恢复商业运营。联合国官员当天说，目前海地灾区最迫切需要的是帐篷和卫生设备。海地政府的最新统计数据显示，地震已经造成27万人死亡，100多万灾民目前仍露宿街头。加拿大帆船沉没　64人全部获救一艘加拿大帆船18日在巴西沿海沉没，64名船员和乘客乘救生艇漂浮近16小时后于19日全部获救。巴西军方和一艘途经的菲律宾商船参与了救援行动。这艘帆船为加拿大新斯科舍省西岛国际学院所有。船上载有48名来自多个国家的学生。加拿大总理哈珀发表声明，感谢巴西方面和商船的救援行动。“奋进”号航天飞机启程返航美国“奋进”号航天飞机在与国际空间站对接近10天后，于北京时间今天上午脱离空间站，踏上归途。在“奋进”号此次为空间站送去“宁静”号节点舱和一个全景观测台之后，国际空间站的建设任务已完成90%。按计划，“奋进”号将于北京时间22日11点16分返回肯尼迪航天中心。肖邦诞辰200周年 波兰将发行纪念币为纪念音乐家肖邦诞辰200周年，波兰将今年定为“肖邦年”。波兰中央银行即将发行12万张面值为20兹罗提的肖邦纪念纸币。纸币正面印有肖邦头像、肖邦故居和《马祖卡舞曲》的部分乐谱以及肖邦的签名；纸币背面印有柳树和部分乐谱。意大利：卡拉瓦乔逝世400周年纪念画展为纪念意大利文艺复兴时期绘画大师卡拉瓦乔逝世400周年，一个规模空前的卡拉瓦乔作品展定于今天在罗马开幕。展览汇集了收藏于世界各地的24幅卡拉瓦乔主要作品，包括《酒神》、《骗子》等代表作。卡拉瓦乔是杰出的现实主义画家，对巴洛克画派的形成有重要影响。据悉，展览将持续到今年6月，目前已有超过5万人预定了参观票。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【惠农新气象】国家增加农业补贴 稳定粮食生产基础](#【惠农新气象】国家增加农业补贴-稳定粮食生产基础)
* [湖南“长株潭”：结构之变促经济发展](#湖南“长株潭”：结构之变促经济发展)
* [【记者新春基层行】地震灾区百姓新春忙生产](#【记者新春基层行】地震灾区百姓新春忙生产)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】四川、青海用科学发展观指导经济建设](#【深入开展学习实践科学发展观活动】四川、青海用科学发展观指导经济建设)
* [【记者新春基层行】安塞农民余泽玲 剪纸走上致富路](#【记者新春基层行】安塞农民余泽玲-剪纸走上致富路)
* [春节黄金周 全国旅游市场实现双增长](#春节黄金周-全国旅游市场实现双增长)
* [【上海世博倒计时】世博展区国外展馆建设进入尾声](#【上海世博倒计时】世博展区国外展馆建设进入尾声)
* [交通运输部门多项措施为旅客提供温馨特色服务](#交通运输部门多项措施为旅客提供温馨特色服务)
* [节后返程高峰来临 各地力保安全有序](#节后返程高峰来临-各地力保安全有序)
* [无锡：旅游创新发展 提升城市魅力](#无锡：旅游创新发展-提升城市魅力)
* [“关爱空巢老人志愿服务活动” 让老人温暖过年](#“关爱空巢老人志愿服务活动”-让老人温暖过年)
* [《复兴之路》再度开演 春节期间掀起观演热潮](#《复兴之路》再度开演-春节期间掀起观演热潮)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [阿富汗撤军问题分歧严重 荷兰执政联盟解体](#阿富汗撤军问题分歧严重-荷兰执政联盟解体)
* [伊朗核问题IAEA报告被披露引起各方关注](#伊朗核问题iaea报告被披露引起各方关注)
* [“关爱空巢老人志愿服务活动” 让老人温暖过年](#“关爱空巢老人志愿服务活动”-让老人温暖过年-1)
* [尼日尔政变领导人首次露面 首都气氛平静](#尼日尔政变领导人首次露面-首都气氛平静)
* [国际刑警组织通缉迪拜暗杀事件嫌疑人 调查指向“摩萨德”](#国际刑警组织通缉迪拜暗杀事件嫌疑人-调查指向“摩萨德”)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-02-19新闻联播](/xinwenlianbo/20100219)


[2010-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20100221)



