







# 2010年7月4日新闻联播
 文字版








[2010-07-03新闻联播](/xinwenlianbo/20100703)


[2010-07-05新闻联播](/xinwenlianbo/20100705)





## 新疆启动“富民安居”工程


19个援疆省市把改善民生放在援助新疆工作的首位，一项旨在5年内解决新疆困难地区70万户农牧民安居工程正式启动。“富民安居”工程跟以前安居工程最大的不同是，让老百姓住上好房子的同时，还要让老百姓在家门口致富。“富民安居”工程按照“一村一规划，一户一方案”来实施，专业队伍规划，村民审议方案，按照自己的意愿建房，保留纯朴的民族特色，新改建的住房每户不低于80平方米，院内还修建一个60平方米的手工业加工间，为农民培育一个长期稳定的增收产业。未来五年，新疆和田地区将有51万农民搬进新标准住房。


## 新华社播发长篇通讯：《开创西部地区更加美好的明天——党中央关心西部大开发纪实》


新华社今天播发长篇通讯《开创西部地区更加美好的明天——党中央关心西部大开发纪实》，运用大量史实和生动细节，全面反映党中央团结带领全党全国各族人民实施西部大开发战略的非凡历程。通讯指出，10年来，党中央始终把西部大开发摆在重要战略位置，总体谋划、全面部署、加快推进。西部进入历史上经济增长最快、社会进步最显著、人民生活改善最快速的发展期。实践证明，党中央关于实施西部大开发战略的重大决策是非常正确的，采取的一系列政策措施是卓有成效的。今后10年是深入推进西部大开发的关键时期。展望未来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，艰苦奋斗、开拓进取，祖国西部地区必将开创更加美好的明天。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝在湖南考察


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖南长沙就经济发展情况调查研究，并主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。他指出，当前我国经济形势是好的，但国内外经济环境极为复杂，必须坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，稳定政策，扎实工作，确保全面完成今年经济社会发展目标。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖南长沙就经济发展情况调查研究，并主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。这是7月2日，温家宝在长沙山河智能机械公司生产车间与工人交谈。 新华社记者姚大伟摄继7月1日考察湖南防汛抗洪工作后，温家宝2日在长沙考察了楚天科技公司、三一汽车起重机械公司、圣得西服饰公司、山河智能机械公司、青苹果数据中心公司、拓维信息系统公司和长沙市人力资源市场，详细了解企业生产经营、就业和社保情况，看望企业员工，与企业负责人交换意见。温家宝说，企业的前途在于自主创新，要建成一个世界级企业，就要有最好、最优、最高的产品质量，就要有处于世界领先地位的发明和专利，就要培养出一代代优秀的人才。企业的发展建立在职工共同奋斗的理想上，职工收入的提高要靠制度保障，更要靠劳动生产率的提高。做到这些，企业就永远充满生机和希望。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖南长沙就经济发展情况调查研究，并主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。这是7月2日，温家宝在长沙拓维信息系统公司考察时接受员工赠送的漫画像。 新华社记者姚大伟摄在拓维信息系统公司，员工们送给总理一幅即兴创作的描绘总理的漫画，温家宝愉快地接受。3日上午，温家宝在长沙主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。他强调，国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，宏观调控面临的“两难”问题增多，我们不仅要大力解决那些长期存在的结构性问题，同时又要有针对性地解决当前存在的突出的紧迫性问题，这些都必须在经济平稳较快发展的前提下进行。这就要求我们保持宏观经济政策的连续性、稳定性，增强调控的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点，努力提高宏观调控水平。要立足当前，着眼长远，在坚持搞好总量调控的同时，着力完善体制机制，通过深化改革解决当前的突出矛盾，也为明年乃至更长时期的经济平稳较快发展奠定基础。企业的前途在于创新——温家宝总理在湖南考察纪实中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖南长沙就经济发展情况调查研究，并主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。他指出，当前我国经济形势是好的，但国内外经济环境极为复杂，必须坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，稳定政策，扎实工作，确保全面完成今年经济社会发展目标。详细《《《温家宝在湖南考察 主持召开三省经济形势座谈会2日上午，长沙烈日炎炎。温家宝冒着酷暑，首先来到我国制药装备行业龙头企业楚天科技有限公司。温家宝详细了解了企业的研发和市场销售情况，并到车间里看望了正在作业的工人。温家宝说，企业的前途在于自主创新。温家宝：医药机械是朝阳产业，希望每个职工要用产品的质量、效益和创造发明，为企业争得荣誉，为每个职工赢得尊严。国际金融危机爆发后，工程机械行业受到冲击，中央出台促进经济增长的一揽子计划，使工程机械行业焕发了新的生机。三一集团是生产工程机械的大型企业，温家宝曾多次到这家企业考察。这次，他又来到这家企业。工人：有5000左右的工资。温家宝：有5000。另外，各种保险都上了？工人：都上了。详细《《《


## 【加快经济发展方式转变·调研行】宁夏:集中有限财力 惠及更多百姓


把有限的财力花在最急需的地方！宁夏“有保有压”的财政扶持政策让更多城乡百姓享受到经济发展带来的实惠。今年72岁的回族农民王彥业是一名阿訇，平时在村上的清真寺做事。最近，让他没有想到的是，自己都离开工厂49年了，还能领到每月500元的养老金。没有了后顾之忧，又赶上政府补贴汽车摩托车下乡，平时省吃俭用的王彦业拿出积蓄给自己买了一辆摩托车。让王彥业安享晚年的是宁夏今年出台的一项新政策，一举解决了20多万老企业职工和老年城市居民的养老问题。近两年，宁夏新增财政收入的70%以上都投向了民生项目，相应在其他方面的花费则大幅度减少。今年，宁夏仅停止自治区机关办公楼的装修就节省出5000多万元，全部投入到农村水利工程的“进村入户”项目，王彦业家和周边的村民们也因此告别了高氟水，喝上了干净的自来水。


## 〖转方式 调结构〗河北：“以新换旧”淘汰落后产能 “关小扶大”发展新兴工业


淘汰落后产能绝不是一拆了之。河北采用“先予后取”的办法，在拆除落后生产线的同时，也为落后产能相对集中的欠发达地区换上了新的经济“顶梁柱”。日前，河北有史以来规模最大、范围最广的一次淘汰落后产能集中行动在唐山、邯郸、邢台、张家口等8个地市同时展开，除了6座高炉，6座水泥机立窑被推倒外，多条玻璃、印染、造纸、酒精生产线也被拆除。地处邢台市内丘县的龙海钢铁是一家集烧结、炼铁、炼钢、轧钢于一体的民营钢铁企业。年上缴税收2.5亿元，一度是县里的第一利税大户。这台220立方米高炉的拆除，意味着内丘县财政账上将减少至少2000万元的收入，而2000万相当于内丘县可支配财政收入的1/10。但对此，县政府有关部门并不像人们想象的那样沮丧和担心。因为再过两个月，龙海钢铁的精品钢线材生产线就可以上马了，到时候，每年8500万元的利税自然会让县财政的腰包鼓起来。对于财政收入不很宽裕的贫困地区来讲，最好的办法就是在拆掉旧的“顶梁柱”同时换上新的“顶梁柱”，而当“以新换旧”出现时间差的时候，则需要政府的扶持和引导。在河北，像鹿泉水泥这样120=2的聚变正在很多行业上演。而“关小扶大”恰恰是河北推动落后产能淘汰步伐而又不会让欠发达地区经济社会产生“地震”的第二个杀手锏。针对落后产能分布比较集中的特点，政府引导小企业抱起团来，而聚集起资金和实力，实现转型升级的撑竿跳，同样是小企业的自主选择。截至目前，河北上千家小钢铁、小水泥、小煤矿、小玻璃正在逐步消失，而八大传统行业的数十个新型企业集团也正在迅速崛起。


## 吉林：全面推动“六路安居” 百万低收入群众喜迁新居


吉林省通过创新机制大力推动“六路安居”工程，让越来越多的低收入住房困难群众住进了温暖的新房。在长春市绿园区的宜居家园, 这里居住的全部都是城市低收入群众,他们每平方米只需要花上1650元购买到部分产权就可以入住。70岁的黄泥河林场退休职工滕金福最近养成了一个习惯，天一亮就起床，围着屋里转一转。几个月前，一家五口还挤在50年前盖的泥草屋里，为漏风漏雨发愁。如今只花了2万元购买部分产权，就住进了眼前亮堂堂的新楼房。这得益于吉林省实施的城市棚户区、煤矿棚户区、林业棚户区、农村泥草房、国有工矿棚户区改造和城市廉租房建设“六路安居”工程。近年来，吉林省各级政府压缩各项开支，将新增财力的70%用于改善民生。未来3到5年，吉林将实现700万以上低收入群众的住房改善，让超过全省总人口四分之一的群众住进新房。


## 第五世德珠活佛转世灵童金瓶掣签仪式圆满完成


按照国家宗教事务局颁布的《藏传佛教活佛转世管理办法》，依照历史定制、宗教仪轨，第五世德珠活佛转世灵童金瓶掣签仪式今天清晨在拉萨大昭寺释迦牟尼佛像前庄严举行。候选灵童洛桑多吉中签，待西藏自治区人民政府批准后，将继任为第六世德珠活佛。西藏自治区人民政府特派代表洛桑久美宣读西藏自治区人民政府关于同意举行金瓶掣签的批复并督察金瓶掣签仪式。中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布掣签。5时许，金瓶掣签仪式开始。中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布带领全场高僧齐声诵经祈祷后，向释迦牟尼佛像和金瓶叩头。随后，从金苯巴瓶中掣出一签。掣出的名签经在场人员确认无误后由政府特派代表洛桑久美宣布：“山南地区隆子县洛桑多吉中签”，并展示签牌。历世德珠活佛熟谙经典、明心见性、淑世觉民、地位尊崇，曾任甘丹赤巴、第十二世达赖喇嘛经师、代理摄政等职，深得信众皈依。2000年3月11日，第五世德珠·江白格桑加措活佛圆寂后，西藏自治区人民政府按照《藏传佛教活佛转世管理办法》，组成转世灵童寻访小组，依照宗教仪轨、历史定制，遴选出2名德珠活佛转世灵童候选人。


## 北方高温再抬头 高温范围还将扩大


昨天北京、天津、河北、辽宁等地普遍出现高温天气，预计7号前后，随着降雨的到来，高温天气将有所缓解。持续多日的高温，济南、温州社会用电量昨天都创下今年入夏以来最高；安徽淮南市对20多个变电站实施了扩容改造；天津市从今天起，开始在200家津工超市中实施24小时售电。高温也导致用水紧张，河南商丘市水务公司设立了水务110热线和“水信通”短信服务，24小时保障居民生活用水。高温天气让暑运热上加“热”，四川泸州汽车总站保证所有运营车辆100%空调开放，并且在车站免费供水，为司乘人员发放防暑药品。武汉、广州连续三天发布高温预警信号，凉茶铺大受市民青睐，店员说最近营业额每天增加一半以上。台湾全岛也同样遭遇高温，昨天台北高温达到38.5度。酷暑难奈，很多人选择待在凉爽的空调房里或是对着风扇吹，专家提醒一热一冷的刺激，很容易感染“上呼吸道疾病”。相关部门提醒：在户外的作业人员，应当采取必要的防护措施；老、弱、病人群要尽量避免午后高温时段外出；相关部门应当注意防范因用电量过高，电线、变压器等电力设备负载大而引发火灾。


## 南方因灾受损主要公路铁路恢复通行


6月中下旬，我国南方出现第11轮大范围强降雨过程，交通基础设施损毁严重。目前该轮强降雨已经结束，各地公路、铁路阻断路段逐步恢复通行。截至今天中午，全国高速公路通行基本正常。仅有福建、江西、贵州等地的部分国省干道，局部路段因水毁交通中断，全国其它干线公路通行正常。鹰厦线是经江西进入福建的重要铁路干线，也是此次受灾损毁最严重的铁路线路，全线共有160余处水害塌方点。按照目前的抢修进度，明天上午六点这一线路将恢复通行货车，7月7号零点恢复通行客车。届时，我国南方主要受灾铁路将全部恢复通行。


## 福建迅速启动灾后重建工作


遭受特大洪涝灾害后，福建省灾后重建工作围绕加快恢复灾区农业生产等具体措施迅速启动。泰宁县杉城镇是此次福建特大洪涝灾害中受灾较为严重的乡镇，当地村民种植的烟叶经过洪水浸泡后，几乎绝收。最近几天，村民们正在清理田里淤泥，进行补种水稻等粮食作物。自灾情发生以来，福建农业部门调拨34.9万公斤救灾种子，支援重灾区恢复生产。几天来，福建省建设部门也已向受灾地区派出专家组全面展开因灾受损房屋安全评估鉴定和新村选址规划等各项工作。与此同时，目前福建省级财政安排1亿元补助资金，推进校舍重建工作。


## 【时代先锋】熊斌：抗洪一线的“生命礼让”


江西省南昌市新建县西山镇副镇长熊斌在今年的抗洪抢险中不幸牺牲，追悼会上，曾经得到他帮助的群众们自发前来送别。言四根是熊斌挂点村的村民，因为身体残疾，生活十分困难，在熊斌的帮助下，他领到了生活保障金，还找到了一份不错的工作。熊斌担任南昌市新建县西山镇副镇长的三年多，跑遍了全镇的18个村，遇到困难和危险他总是冲锋在前。今年5月18号晚上9点，熊斌接到了一个紧急电话，镇上发生山体滑坡。他不顾天黑路滑，连夜带着技术人员赶往现场。路上他乘坐的车辆坠入河中，生死关头，熊斌奋力将同事推出车外，而自己却沉入河中。牺牲时熊斌年仅29岁。


## 上海世博会迎来卢旺达国家馆日 奥地利馆迎接第100万名游客


上海世博会今天迎来卢旺达国家馆日。卢旺达国家舞蹈团带来名为《和平和繁荣之地》的民族传统舞蹈表演。卢旺达馆位于C片区非洲联合馆内，展馆展现卢旺达特有的建筑装饰，讲述了卢旺达人民战胜困难重建城市的故事。今天，来自贫困地区云南宁蒗的孩子作为一个群体，成为奥地利馆的第100万名游客。孩子们通过多媒体互动展示，尽情体会奥地利风情。


## 我国空中管制技术跨入国际先进行列


在世博会安保指挥中心，工作人员监控着每一个进出上海飞行器的状态。世博会期间，上海及周边地区的飞行流量激增，为使空中交通达到安全、有序、高效，空军装备研究院某研究所副所长陈志杰科研组研制的空管指挥信息系统，提供了有效的管控手段。为了让军、民航飞机互不干扰安全飞行，陈志杰带领课题组历经13年，成功完成自动化空中交通管制体系综合论证、系统建设和系统集成，将飞行垂直间隔由最早的1200米压缩到300米，飞行纵向间隔由150公里缩小到目前的20公里，飞行量增加了近16倍，航空运输总周转量位居世界第二位，使中国空管技术跨入国际先进行列。


## 电影暑期档60部国产新片上映


昨晚电影《80后》的演员们来到北京举行见面会。这部反映“80后”年轻群体生活的电影上映6天，全国票房就超过了1000万元。《80后》是今年暑期档将要上映的60部国产电影的一部，与以往暑期档电影集中在动画片和喜剧片不同，今年电影类型多样，《功夫梦》讲述了美国小学生德瑞学习中国功夫的经历；《海洋天堂》关怀自闭症儿童的生活，而张扬导演的都市情感电影《无人驾驶》则展现当代都市生活的困惑和情感。冯小刚导演的《唐山大地震》则把视角放在了灾难面前人性的光辉和温暖；而投资8000万耗时5年打造的国产动画片《梦回金沙城》也将在暑期上映，60部国产新片让暑期档正在成为继贺岁档后第二个最具含金量的电影档期。


## 国内简讯


江西唱凯堤决口转移安置十万受灾群众重返家园江西抚州唱凯堤决口被紧急转移的十万受灾群众今天告别安置点重返家园。此前抚州市派出69个灾后重建工作组对过水区域、饮用水源等进行了彻底消毒，对受损电力通讯设备进行了维修。首个汽车节能环保国家实验室建成并投入使用首个汽车节能环保国家工程实验室日前在安徽建成并投入使用，包括整车节能环保、被动安全(碰撞)等七大实验室，能满足每年开发30款全新车型的试验验证需求。香港一直升机坠海 机上13人全部获救昨天，一架由香港前往澳门的直升机在香港海域坠海，经救援机组人员和乘客共13人全部获救。出事直升机隶属港澳空中快线公司，主要提供横跨香港、澳门及深圳的直升机跨境接载服务。全国扫黄打非办公布印制虚假期刊诈骗钱财案例全国扫黄打非办今天公布一起印制虚假期刊诈骗钱财案。张文胜等9人冒用7种正规期刊名义、诱使全国1100多名群众投稿、收取“版面费”诈骗100多万元。张文胜因犯诈骗罪一审被判处有期徒刑13年。


## 南非世界杯：德国西班牙挺进四强


在当地时间3号进行的南非世界杯四分之一决赛中，年轻的德国队凭借凌厉的攻击，以4：0战胜阿根廷，连续三届世界杯闯进四强。开场仅2分40秒，德国队就由20岁的小将托马斯·穆勒头球破门，这是目前本届世界杯的最快进球。此后，德国队展开有效的防守反击。下半场第74分钟，弗里德里希为德国队再得一分。而第100次代表德国队出场的32岁老将克洛泽，在第67分钟和第89分钟连下两城，不仅使自己在本届世界杯上的进球数达到了4个，也使自己在三届世界杯上的进球数达到了14个，很有可能打破巴西射手罗纳尔多保持的15个世界杯进球的纪录。在当天的另一场比赛中，西班牙队在巴拉圭队顽强的防守下，依靠头号射手比利亚的一个进球，以1：0艰难杀进4强。这个宝贵的进球不仅让比利亚以5球在本届世界杯射手榜上独领风骚，还使西班牙队自1950年后第一次进入世界杯四强。比赛中两队戏剧性地各射失一个点球，而这种情况仅在1930年第一届世界杯上阿根廷对墨西哥的比赛中出现过。至此，南非世界杯的四强全部产生，半决赛将由荷兰对乌拉圭，德国对西班牙。


## 中国维和医疗分队协助急救刚果(金)油罐车爆炸受伤者


中国第11批赴刚果(金)维和医疗分队3号接到联合国驻刚果(金)稳定特派团命令，紧急调派医护人员和救护车，在南基伍省省会布卡武机场，协助急救和转运油罐车爆炸中的受伤者。整个救助持续约5个小时，救援工作得到联合国方面的肯定。当地时间2号下午，一辆油罐车在南基伍省乌维拉市附近的桑盖村，发生侧翻，并在当地居民收集泄漏的汽油时发生爆炸。爆炸引起的大火吞没了周围用泥土和稻草建造的房屋，并迅速蔓延到附近一家电影院，当时不少居民聚集在那里观看南非世界杯的转播。目前，事故已造成至少230人丧生，近200人受伤。警方初步调查后表示，“超速行驶”可能是油罐车侧翻的主要原因。由于当时天色已晚，事故现场有人手持燃油灯，可能不小心点燃了漏油，从而引发爆炸。


## 漏油增加海洋砷含量 破坏海洋自然“排毒”功能


英国帝国理工学院的研究人员日前发表研究报告说，海洋中泄漏的原油会阻碍海洋特有的“过滤”系统发挥作用，使海洋的砷含量增加，从而对海洋生态系统形成长期威胁。砷是一种广泛散布于自然界的毒性元素，其氧化物三氧化二砷就是人们常说的砒霜。在通常情况下，海床沉积物会将砷包裹，并安全地将其“掩埋”在海底，使海水免受污染。但黏稠的原油会附着在海床沉积物上，阻止其与砷结合，破坏海洋的自然“排毒”功能。当海洋中的砷达到一定含量后，砷元素可经由海洋食物链向上端逐步累积，增加毒性。研究人员指出，这项研究成果再次提醒人们，墨西哥湾漏油事件对海洋生态系统造成的威胁是巨大的。


## 国际简讯


波兰举行总统选举第二轮投票北京时间今天中午12点，波兰总统选举第二轮投票开始举行。波兰代总统、众议院议长、执政党公民纲领党候选人科莫罗夫斯基和反对党法律与公正党主席、已故波兰总统莱赫·卡钦斯基的孪生哥哥雅罗斯瓦夫·卡钦斯基将在这轮选举中一决高下，得票最多者将当选波兰总统。美国斥资20亿美元发展太阳能美国总统奥巴马3号宣布，美国能源部将拿出近20亿美元资助两家公司兴建太阳能发电厂，以支持美国太阳能行业的发展并增加就业。这笔资金将来自总额8620亿美元的经济刺激计划。新德里甘地国际机场新航站楼正式落成3号，印度总理辛格在首都新德里出席了英迪拉·甘地国际机场3号航站楼的落成典礼。新航站楼造价28亿美元，约合人民币190亿元，历时37个月建成，创下了印度航站楼建设最快速度的纪录。新航站楼预计每年可接待3400万旅客，是目前印度最大最现代化的航空港。历时五月 仿古宝船抵达狮城历经近5个月的航行，仿古木制帆船马斯喀特宝石号3号抵达新加坡。约1200年前，一艘阿拉伯木制帆船满载唐代瓷器沿海上丝绸之路路线航行，却沉没在现在的印尼海域。为了通过重演历史来传承传统文化，人们复制了古船，并于今年2月从阿曼出发，沿着中国唐代的海上丝绸之路路线，途经印度、斯里兰卡、马六甲海峡，最终到达新加坡。小威强力卫冕温网女单在3号进行的温布尔登网球公开赛女单决赛中，美国头号种子小威廉姆斯直落两盘，击败21号种子俄罗斯姑娘兹沃纳列娃，成功卫冕温网女单，在拿下个人第四个温网单打冠军的同时，她也将自己的大满贯单打冠军奖杯增加到13个。国际田联钻石联赛尤金站：奥利弗110米栏封王在3号进行的2010年国际田联钻石联赛美国尤金站比赛中，美国名将奥利弗以12秒90的成绩，获得男子110米栏比赛冠军，不仅创造了男子110米栏今年世界最好成绩，还打破了刘翔保持五年之久的13秒06的尤金站赛会纪录。在女子百米飞人大战中，牙买加选手坎贝尔跑出了10秒78的今年最好成绩，夺得冠军。2010年环法大赛开战　北京奥运会冠军“黄袍加身”2010年环法自行车赛3号在荷兰西南部港口城市鹿特丹拉开战幕。近200名车手在鹿特丹市区内进行了总赛程为8.9公里的第一赛段比赛。最终，曾在北京奥运会自行车公路计时赛中一举夺冠的瑞士选手坎切拉拉，以10分00秒的成绩拔得头筹，穿上黄色领骑衫。这也是他连续第二年在环法赛中先拔头筹。


## 英国政府拟加大力度削减开支


新华社消息：英国政府3号要求各部门就加大力度削减开支的影响进行评估，削减开支幅度可能高达40%，远远高于此前预计的25%。6月22号，英国政府发布了数十年来“最紧缩”的财政预算，期望5年内将财政赤字占国内生产总值的比例降低至1%。这一目标的77%将通过削减开支实现。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新疆启动“富民安居”工程](#新疆启动“富民安居”工程)
* [新华社播发长篇通讯：《开创西部地区更加美好的明天——党中央关心西部大开发纪实》](#新华社播发长篇通讯：《开创西部地区更加美好的明天——党中央关心西部大开发纪实》)
* [温家宝在湖南考察](#温家宝在湖南考察)
* [【加快经济发展方式转变·调研行】宁夏:集中有限财力 惠及更多百姓](#【加快经济发展方式转变·调研行】宁夏-集中有限财力-惠及更多百姓)
* [〖转方式 调结构〗河北：“以新换旧”淘汰落后产能 “关小扶大”发展新兴工业](#〖转方式-调结构〗河北：“以新换旧”淘汰落后产能-“关小扶大”发展新兴工业)
* [吉林：全面推动“六路安居” 百万低收入群众喜迁新居](#吉林：全面推动“六路安居”-百万低收入群众喜迁新居)
* [第五世德珠活佛转世灵童金瓶掣签仪式圆满完成](#第五世德珠活佛转世灵童金瓶掣签仪式圆满完成)
* [北方高温再抬头 高温范围还将扩大](#北方高温再抬头-高温范围还将扩大)
* [南方因灾受损主要公路铁路恢复通行](#南方因灾受损主要公路铁路恢复通行)
* [福建迅速启动灾后重建工作](#福建迅速启动灾后重建工作)
* [【时代先锋】熊斌：抗洪一线的“生命礼让”](#【时代先锋】熊斌：抗洪一线的“生命礼让”)
* [上海世博会迎来卢旺达国家馆日 奥地利馆迎接第100万名游客](#上海世博会迎来卢旺达国家馆日-奥地利馆迎接第100万名游客)
* [我国空中管制技术跨入国际先进行列](#我国空中管制技术跨入国际先进行列)
* [电影暑期档60部国产新片上映](#电影暑期档60部国产新片上映)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [南非世界杯：德国西班牙挺进四强](#南非世界杯：德国西班牙挺进四强)
* [中国维和医疗分队协助急救刚果(金)油罐车爆炸受伤者](#中国维和医疗分队协助急救刚果-金-油罐车爆炸受伤者)
* [漏油增加海洋砷含量 破坏海洋自然“排毒”功能](#漏油增加海洋砷含量-破坏海洋自然“排毒”功能)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [英国政府拟加大力度削减开支](#英国政府拟加大力度削减开支)






[2010-07-03新闻联播](/xinwenlianbo/20100703)


[2010-07-05新闻联播](/xinwenlianbo/20100705)



