







# 2010年10月20日新闻联播
 文字版








[2010-10-19新闻联播](/xinwenlianbo/20101019)


[2010-10-21新闻联播](/xinwenlianbo/20101021)





## [辉煌十一五]向人人享有基本医疗卫生服务迈进


“十一五”期间，深化医药卫生体制改革全面展开，覆盖城乡的医疗卫生服务体系逐步完善，我国向实现人人享有基本医疗卫生服务的目标迈出了坚实一步。四川省中江县13岁的白血病患儿蒋浩，经过一年多的治疗已逐渐康复，今年医疗费花了2万多，按去年的标准能报销45％，而今年新农合为他报销了全部费用。患儿蒋浩的父亲：像这种重大疾病，一个老百姓家里，没有国家撑起，我们根本没法医治这个娃娃。像蒋浩这样得到全额报销的孩子今后将越来越多，提高农村儿童重大疾病医保水平政策今年出台，根据规定，象儿童白血病这样的大病重病，新型农村合作医疗加医疗救助报销总费用至少在90％以上。而截止今年6月，我国新农合参保农民已达8.35亿，城镇职工和居民参保人数超过4亿，基本医疗保障覆盖总和超过12亿也就是90％的人口，而且补偿比例和报销范围正在逐步提高和继续扩大。卫生部部长陈竺：人民群众健康水平得到明显提高，人均期望寿命已经接近74岁，总体处于发展中国家前列，有些地区已达到中等发达国家水平。“十一五”这5年是政府投入卫生事业力度最大的时期，中央财政从2006年的138亿元到2010年预算安排1389.18亿元年均增长32.9％的医疗卫生支出速度，远远高于全国财政支出增幅13个百分点。而个人卫生的支出比重从52.21％下降到38.19％。财政部部长谢旭人：保障改善民生作为出发点和落脚点　在发展卫生等社会事业方面着力。十一五不仅仅是卫生投入的增长，更是确立我国卫生事业发展方向的关键时期。从2006到2009年历经3年酝酿修改，新医改意见和实施方案公布并提出，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，这是从理念到体制的重大创新。随后307种药物实行零差率销售，平均降价幅度达30％。预约挂号、持卡就医实时结算等优质服务举措在各地公立医院纷纷实行，15项基本公共卫生服务、6项重大公共卫生服务免费向居民提供。卫生部部长陈竺：在十二五期间，争取能够实现95％以上的覆盖。同时保障的水平也需要进一步提高。这五年，中央安排550多亿元，支持近5万个医疗机构建设。这五年，900所大医院与2000多所县医院建立对口支援，基层服务能力显著提升。这五年，突发公共卫生事件和38种传染病网络直报体系建成，全国传染病报告及时率超过90％，处于世界领先水平。


## 政协十一届常委会第十一次会议在京开幕 温家宝作报告 贾庆林主持


政协十一届全国委员会常务委员会第十一次会议今天在北京开幕。这次会议的主要议题是学习贯彻中共十七届五中全会精神，围绕制定国民经济和社会发展第十二个五年规划建言献策。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席开幕会，并作了关于中共十七届五中全会会议情况和会议精神的报告。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。温家宝着重介绍了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》的基本精神和主要内容。他指出，把科学发展作为主题，第一次在五年规划中明确提出来，具有鲜明的时代特征。这就是要坚持以经济建设为中心，紧紧扭住发展不放松；就是要牢牢把握重要战略机遇期，推动经济社会发展和综合国力再上新台阶；就是要更加注重以人为本，促进社会公平正义和人的全面发展；就是要更加注重全面协调可持续发展，实现速度和结构质量效益相统一；就是要坚定不移推进改革开放，为科学发展提供不竭动力。推动科学发展，必须以加快转变经济发展方式为主线，这是当前刻不容缓的战略任务。他重点对“十二五”时期经济建设、社会发展、改革开放等方面的任务作了深刻阐述。温家宝表示，国务院将按照《建议》的要求，做好“十二五”规划的编制工作。规划的制定过程是一个科学决策、民主决策的过程。人民政协汇集了一批专家学者和经验丰富的领导干部，希望大家积极献计献策。规划要凝聚全社会共识，调动各方面积极性，形成建设中国特色社会主义事业的强大力量，确保实现“十二五”时期经济社会发展各项目标，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。贾庆林强调，围绕制定和实施“十二五”规划献计出力，是人民政协围绕中心、服务大局的必然要求，是今年全国政协的一项重点工作。希望各位常委认真学习、深刻领会中共十七届五中全会精神，切实把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，把智慧和力量凝聚到实现“十二五”时期的目标和任务上来，积极为十二五规划的制定和完善建言献策，不断开创人民政协履行职能的新局面。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见印尼副总统


国务院总理温家宝今天在中南海会见印尼副总统布迪奥诺。温家宝说，中国同印尼有着密切的联系和重要的共同利益。在携手应对国际金融危机等一系列严峻挑战中，双方合作得到深化。今年两国共同庆祝建交60周年，举办中国－印尼友好年活动，加强各级别、各领域的交往，双边关系变得更加紧密。温家宝表示，中方愿意同印尼方一道，坚持睦邻友好，深化政治互信，加强在双边、多边领域的协调与合作，推动两国战略伙伴关系不断取得新进展。布迪奥诺说，印尼和中国可在战略伙伴关系框架下，充分利用中国－东盟自贸区，拓展贸易、投资、基础设施建设等各领域务实合作。同时，双方应加强人文交流，扩大青少年交往，增进两国人民的相互了解和友谊。


## 温家宝将出席东亚领导人系列会议


应越南总理阮晋勇的邀请，国务院总理温家宝将于10月28号至30号出席在越南河内举行的第十三次中国－东盟领导人会议、第十三次东盟与中日韩领导人会议和第五届东亚峰会。其间，温总理还将出席中日韩领导人会议。


## 贾庆林参观“精彩世博——中国首届3D图片展北京巡展”等三个展览


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在京参观了“精彩世博——中国首届3D图片展北京巡展”、“善行天下·政协委员慈善公益事迹展”和“生态中国——政协委员摄影作品展”等三个展览。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席兼秘书长钱运录等一同参观。“精彩世博——中国首届3D图片展北京巡展”展出的近百幅照片是从新华社记者拍摄的2万多幅上海世博会照片中精选出的，这些照片通过数码摄影与3D技术相融合，使观众能够身临其境地感受世博会台前幕后的精彩瞬间和动人场景。


## 李克强强调 为经济社会发展提供真实可靠完整的统计信息


10月20日是联合国大会确定的首个“世界统计日”。今天，国务院副总理李克强给在上海世博会联合国馆举行的“世界统计日”全球性庆祝活动发来书面致辞，代表中国政府对活动的举办表示祝贺，强调统计工作要致力于提供真实可靠完整的统计信息，提高统计的公众认知度和信任度，更好地服务经济社会发展。李克强在致辞中说，政府统计是经济社会信息体系的重要组成部分，是掌握国情国力、服务决策管理的基础性工作，也是增进各国相互了解与合作的通用语言。李克强强调，中国经济社会发展即将进入“十二五”规划时期，按照坚持科学发展、加快转变经济发展方式的要求，必须推进统计事业发展与改革，准确及时全面地提供统计信息，提高统计数据质量、真实可靠性和社会公信力，强化统计信息资源开发利用，更好地为经济社会全面协调可持续发展提供决策支撑。李克强指出，中国政府愿一如既往地加强统计领域的国际交流与合作，在相互借鉴中分享成果，共同推动政府统计不断完善和发展。联合国秘书长潘基文为庆祝活动发来书面致辞。


## 李克强会见塞浦路斯外长


国务院副总理李克强19日下午在人民大会堂会见了塞浦路斯外长基普里亚努。李克强说，中塞建交以来，两国关系始终稳定发展。双方高层交往频繁，经贸合作水平不断提升，文化卫生科技等方面交流积极推进，中塞已成为相互信赖的好朋友、共同发展的好伙伴。中国是世界上最大的发展中国家，正在致力于发展经济和改善民生，市场潜力将不断释放，中国的发展是和平、开放、共赢的发展，将给欧洲、给世界带来更多机遇。中方愿与塞方一道，不断增进互信和友谊，积极开展经贸、人文等各领域的务实合作，推动两国关系不断向前迈进。基普里亚努表示塞方愿为推动中欧关系的进一步发展做出积极努力。


## 周永康会见美国司法部部长


nan


## 人民日报署名文章：中国特色社会主义民主政治的制度优势与基本特征


今天出版的《人民日报》发表署名秋石的文章，题目是《中国特色社会主义民主政治的制度优势与基本特征——划清中国特色社会主义民主同西方资本主义民主的界限》。文章说，中国特色社会主义民主具有巨大的优越性，归结起来主要有两条：第一，中国特色社会主义民主是人类历史上先进的社会主义性质的民主。它把过去只有少数剥削者才能享受的民主变为大多数人都可以享受的人民民主，使广大人民群众真正成为国家和社会的主人，拥有广泛而真实的民主权利；第二，中国特色社会主义民主是中国人民创造的适合中国国情的民主。世界上并不存在惟一的、普遍适用的和绝对的民主模式，关键是要看它是否符合本国人民群众的要求，是否符合本国的实际情况。中国特色社会主义民主是共产党领导中国人民长期奋斗和艰苦探索得来的，既遵循民主发展的一般规律，又具有鲜明的中国特色，已经被实践证明是完全符合中国实际和中国人民愿望的政治制度。它实现了人民当家作主，有利于国家政治稳定，能够调动起广大人民建设美好幸福生活的积极性和创造性，为我国经济社会发展提供了强大动力和坚强政治保证。


## 回良玉代表党中央国务院看望慰问海南抗洪抢险军民和受灾群众


9月30日以来，海南遭受历史罕见的持续强降雨袭击，发生严重洪涝灾害。第13号超强台风“鲇鱼”将于近日在华南沿海登陆并将影响海南，海南防汛防台风和抗灾救灾形势严峻。10月19日到20日，受胡锦涛总书记和温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉，深入海南重灾区，代表党中央国务院看望慰问奋战在抗洪抢险救灾一线的广大干部群众、解放军指战员、武警官兵和公安民警，实地察看灾情，指导抗洪救灾和恢复重建工作。他指出，党中央、国务院对海南的灾情和抗洪救灾工作高度重视，对受灾群众的生产生活十分关心。我们一定要发扬不怕疲劳、连续作战的精神，狠抓各项措施落实，及时转移受威胁群众，妥善安置受灾群众生活，加大查险抢险力度，加强山洪、泥石流防控，积极做好应对台风工作，最大限度地减轻灾害损失。


## 海南：灾后生产自救加紧推进


在连续经历两次强降雨之后，海南各地干部群众全力投入灾后生产自救，尽早恢复正常生产生活秩序。受灾较严重的南渡江下游多个村庄被淹，目前，受灾群众生活都得到妥善安置。海南台记者于丽娜： 我现在是在海口市琼山区龙塘镇龙新村委会，大家可以看到我身旁的这个帐篷是之前在这里安置的400多名群众居住的地方，现在他们已经都住在了像这样的板房。这种板房的抗风能力在12级以上在安置点内还装上了净水器，水泵抽上来的水净化后村民可直接饮用。卫生防疫部门对安置点周围喷洒药品，防止疫情发生。为应对即将到来的超强台风“鲇鱼”，海南各地紧急部署，严阵以待。琼海市要求在建项目全面停工，儋州市对各中小学校内可能存在的安全隐患进行一一排查。海洋与渔业部门积极组织做好渔船回港避风工作，并及时撤离船上人员和海上养殖人员上岸。


## 学习郭明义同志先进事迹座谈会在京举行


学习郭明义同志先进事迹座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话，强调要积极响应胡锦涛总书记号召，深入宣传郭明义同志先进事迹和崇高精神，广泛开展向郭明义同志学习活动，在新的历史条件下传承和弘扬雷锋精神，努力形成崇尚先进、追求崇高的浓厚氛围，形成奉献光荣、助人为乐的浓厚氛围，形成我为人人、人人为我的浓厚氛围，凝聚起促进改革开放和社会主义现代化建设的强大精神力量。刘云山指出，向郭明义同志学习，就要学习他“追求纯粹”的思想境界，“善小而为”的道德品格，“甘当矿石”的奉献精神。刘云山强调，郭明义的幸福观就是助人为乐，坚信奉献使人快乐、助人使人幸福。开展向郭明义同志学习活动，就要在全社会大力弘扬助人为乐的幸福观，引导人们正确认识幸福、追求幸福，通过奉献和付出，通过爱心和善举，在帮助他人、温暖他人中找到真正的快乐、获得人生的美满。座谈会期间，与会的基层工人、农民、社区干部、部队官兵、青年学生和专家学者们围绕郭明义的先进事迹积极发言，畅谈自己的认识和体会。中国伦理学学会会长 清华大学教授万俊人：我特别欣赏郭明义一句话：为党、为人民、为社会做工作，不需要任何理由。把党、国家的事业、利益看地高于一切。沈阳军区某团雷锋班班长黄帮维：现在我们看到了新时期的学雷锋的楷模，作为雷锋班班长，首先忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命，把雷锋精神的火炬发扬好、传承好。一汽集团公司一汽大众汽车有限公司首席技师王洪军：从他的事迹来看，我们有一种感触，一定要爱岗敬业，把本职工作当作事业来干，充分发挥中国工人阶级伟大品格。湖北省武汉市百步亭社区管委会王波：大家都说，我们志愿者是以郭明义为榜样，我们中国共产党员在创优争先活动中也是以郭明义为榜样，让更多的关爱小组、门栋小组、志愿服务队越来越多活跃在居民身边，为广大人民奉献爱心，营造和谐。


## 积极响应新规划 认真绘制新蓝图


这两天，中央各部委机关干部积极响应十一届五中全会精神，认真绘制十二五规划新蓝图。看到“发展海洋经济”的提法首次出现在十二五规划建议中，国家海洋局的干部们很振奋。国家海洋局干部古妩：我在感到备受鼓舞的同时，也深深体会到这是我们海洋领域发展的机遇。振奋之余，各部委积极行动起来，认真做好各自领域的十二五规划工作。商务部干部吴东来；消费成为拉动经济增长的首要动力，我们要进一步采取措施刺激消费，扩大内需，让老百姓敢花钱，花得舒心。证监会谢庚；要下大力气把我们资本市场的质量提高，包括交易制度的完善，包括推进发行的改革。科技部干部许倞；推动科技工作更好地为国民经济建设服务，推动科技工作能够引领未来新兴产业的发展。


## 超强台风“鲇鱼”预计23日登陆广东沿海


中国气象局今天发布台风橙色预警，目前，超强台风“鲇鱼”位于距离广东台山600公里的南海中部海域，中心附近最大风力为16级。预计鲇鱼将以每小时10公里左右的速度向西北方向移动，强度略有加强，逐渐向广东中部沿海靠近，可能在23号前后在这一带沿海登陆，登陆时强度为强台风级别。本台记者王凯博：这是最新的风暴潮数据预报图，如果超强台风“鲇鱼”在广东登陆，大家可以从图上看到，这一带分布了大量江河干支流，那么会造成潮水倒灌漫堤，引发近40年来同期最为严重的海洋灾害。“鲇鱼”登陆后，沿岸潮位可能发生100年一遇的风暴增水，由于叠加了天文大潮，局部岸段潮位可能出现200年一遇最高水位，防灾减灾形势严峻。国家海洋局强调，要加密观测、加强预报，为防灾决策提供有力支撑。


## 世界统计日：推动官方统计更加专业诚信


本台记者吴昊：这里是上海世博会联合国馆，今天，联合国和各国统计官员在这里共同庆祝全球第一个世界统计日。“世界统计日”目的在于弘扬官方统计“服务、诚信、专业” 的核心价值，提高公众对统计的关注度和信任度。目前，我国已与36个国家和13个国际组织建立了统计资料交换关系，并正式加入国际货币基金组织的数据公布通用系统。下一步，统计部门还将通过改革创新不断提高统计数据的质量和公信力。


## 上海世博会举行卡塔尔国家馆日活动


上海世博会今天迎来卡塔尔国家馆日。卡塔尔的民间艺术团在世博中心上演了传统的卡塔尔歌舞——阿尔达，展现了生活在沙漠地带的阿拉伯人的热情和勇敢。卡塔尔馆的主题是“现今的雄心和未来的期望”，馆内的趣味测试站、贝都因人帐篷等展品，展现了卡塔尔如何利用绿色科技和现代化概念，来构想可持续发展的未来城市。


## 身边的感动:臧克茂的坦克情怀


装甲兵工程学院教授、78岁的臧克茂是我军坦克科研领域的顶级专家。1993年，正当臧克茂为坦克进行PWM技术攻关已初见眉目之时，被检查出患上了膀胱癌。为了不影响科研进度，他和妻子商量决定隐瞒病情。拖着病体，他终于完成了一系列研究成果，并应用于我军多种型号坦克，从根本上改变了传统炮控系统的体系结构和控制方法。今晚我台第一套节目焦点访谈之后《身边的感动》专栏为您讲述臧克茂的故事。


## 国内简讯


国家粮油交易中心抛售临储食用油平抑油价国家粮油交易中心今天以网上竞拍的竞价交易方式，向市场抛售分别存储在安徽、江苏、四川等十个省市的30万吨菜籽油，以平抑食用油市场价格。第八届中国国际农交会吸引两千余商家参展第八届中国国际农产品交易会昨天在河南郑州开幕，本届农交会以“转变发展方式，推进现代农业”为主题，共有2000多家国内外参展商参展，比上届增加近500家。雅砻江两大“西电东送”水电站开工“西电东送”重点工程-——雅砻江官地、桐子林两座大型水电站今天在四川正式开工，工程总投资超过200亿元，预计到2012年实现首台机组投产发电。我国首次在非洲开展综合扶贫中国、加纳农业社区减贫试点项目合作协议今天在北京签定。中方将为加纳提供1020万人民币赠款，用于支持当地基础设施建设、生产发展和社区建设。这是中国第一次在非洲开展综合型扶贫。我国对少数民族古籍进行数字化保护“国家民委少数民族古籍保护与资料信息中心”日前在中央民族大学成立，将对我国少数民族古籍进行搜集整理和数字化信息保护，并将建设少数民族古籍数字图书馆。国内最先进的医药物流中心投入使用国内现代化程度最高的医药物流中心——乐仁堂医药集团现代物流中心日前在石家庄投入使用。该中心采用语音拣选系统和高效分拣设备，年吞吐量可达200亿元。明清两代古窑复烧  传统制瓷技艺重现拥有600多年历史的明代葫芦窑和近300年历史的清代镇窑，昨天在江西景德镇点火复烧，复烧采用传统松木柴烧的方式进行。开窑后，部分瓷器将进入北京故宫博物院和台北故宫博物院收藏。“使命行动—2010”演习检验部队机动隐蔽能力参加“使命行动—2010” 跨区机动演习的兰州军区参演部队今天隐蔽进入大漠戈壁。他们采用电子佯动等战术有效规避了电子侦察和远程空袭，部队机动隐蔽能力得到全方位检验。电视剧《毛岸英》今晚起在本台第一套节目播出为纪念抗美援朝胜利60周年，电视剧《毛岸英》将于今晚在本台一套黄金时间播出。该剧再现毛岸英的成长经历，讲述了毛岸英短暂而不平凡的人生故事。金秋十月 红叶美景点缀巴蜀秋色这两天，四川达州、巴中等地景区大片红叶树种陆续进入最佳观赏期，满山遍野层林尽染、万叶飘丹。千名冬泳爱好者在鸭绿江举行趣味赛日前，来自全国各地的近千名冬泳爱好者在吉林省临江市鸭绿江水域展开了200米男女混合泳、水中抓鸭子等一系列妙趣横生的比赛。


## 世贸组织总干事警告“汇率战”可能危及世界贸易


世界贸易组织总干事拉米１９日说，最近汇率变动大于几个月前，虽然汇率问题目前还仅仅是一个潜在的威胁，但这个威胁对于全球贸易来说可能非常危险。拉米说，各国对待汇率问题如果采取不合作的态度，那么得之不易的经济稳定和复苏进程将面临严峻挑战。他说，如果各国都依靠采取对本国有利的汇率政策来维持对外贸易中的竞争优势，那么必将阻碍世界应对当前危机的共同努力。他认为，一个多边协商机制是化解威胁、解决争端的最好办法。


## 巴基斯坦卡拉奇枪击事件频发70多人死亡


巴基斯坦南部城市卡拉奇近日枪击事件频发。截至２０日早晨，４天内一连串暴力袭击事件已导致７０多人死亡，１００多人受伤。警方表示，目前已经逮捕至少６０名与暴力袭击有关的嫌疑人。警方认为，袭击事件频发与１７日在卡拉奇举行的信德省议员补选有关。当地媒体也报道说，这些枪击事件应该与政党纷争有关，但也不排除一些犯罪分子趁火打劫。卡拉奇人口１４００多万，包括普什图人、旁遮普人、信德人等不同民族以及来自印度的移民。


## 国际简讯


中央电视台新闻节目获第47届亚广联大奖第47届亚洲-太平洋广播联盟大会19号在日本东京召开，中央电视台的新闻节目《山西省王家岭矿难系列报道》获得本届亚广联电视新闻奖。本届亚广联奖评选一共收到来自25个国家的172个参评节目，最终有15个节目获得大奖。世界气象组织：欧洲千年极寒说是“臆测”世界气象组织１９日说，有关欧洲将面临千年一遇严寒的说法是“臆测”，没有权威的和确切的科学依据。目前，所有长期预报都没有显示欧洲的这个冬天将格外寒冷。俄罗斯、法国等国的气象专家也表示，尽管今冬气温要比往年冬天的平均气温低，但出现极端严寒天气的可能性较小，“千年极寒”说未免有些夸大其词。美研究称干旱30年内将威胁全球多地美国全国大气研究中心研究人员１９日说，模拟分析显示，今后３０年内，全球变暖将导致全球多个地区面临干旱威胁，其中拉美许多地区、地中海沿岸、西亚以及东南亚地区将面临显著干旱威胁；西半球大部分地区以及欧亚大陆许多地区、非洲、澳大利亚则可能面临极端干旱威胁。拉丁美洲首匹克隆马在阿根廷亮相拉丁美洲第一匹克隆马19号在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯“亮相”。这匹克隆马是布宜诺斯艾利斯大学和一家生物技术公司合作的成果。克隆马８月４日出生，由一匹克里奥拉马的皮肤细胞克隆而成。阿根廷也因此成为全世界继意大利、美国、加拿大后，掌握这项克隆马技术的第四个国家。以色列即将网上展示“死海古卷”以色列文物局１９日宣布，将把“死海古卷”的高清照片以及英文翻译文本发布到谷歌网站上，供研究人员免费使用。上世纪４０年代发现的“死海古卷”记述了公元前３世纪到公元１世纪以色列地区历史事件，长期以来，它一直被保存在耶路撒冷一家博物馆内，严格限制查阅。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[辉煌十一五]向人人享有基本医疗卫生服务迈进](#辉煌十一五-向人人享有基本医疗卫生服务迈进)
* [政协十一届常委会第十一次会议在京开幕 温家宝作报告 贾庆林主持](#政协十一届常委会第十一次会议在京开幕-温家宝作报告-贾庆林主持)
* [温家宝会见印尼副总统](#温家宝会见印尼副总统)
* [温家宝将出席东亚领导人系列会议](#温家宝将出席东亚领导人系列会议)
* [贾庆林参观“精彩世博——中国首届3D图片展北京巡展”等三个展览](#贾庆林参观“精彩世博——中国首届3d图片展北京巡展”等三个展览)
* [李克强强调 为经济社会发展提供真实可靠完整的统计信息](#李克强强调-为经济社会发展提供真实可靠完整的统计信息)
* [李克强会见塞浦路斯外长](#李克强会见塞浦路斯外长)
* [周永康会见美国司法部部长](#周永康会见美国司法部部长)
* [人民日报署名文章：中国特色社会主义民主政治的制度优势与基本特征](#人民日报署名文章：中国特色社会主义民主政治的制度优势与基本特征)
* [回良玉代表党中央国务院看望慰问海南抗洪抢险军民和受灾群众](#回良玉代表党中央国务院看望慰问海南抗洪抢险军民和受灾群众)
* [海南：灾后生产自救加紧推进](#海南：灾后生产自救加紧推进)
* [学习郭明义同志先进事迹座谈会在京举行](#学习郭明义同志先进事迹座谈会在京举行)
* [积极响应新规划 认真绘制新蓝图](#积极响应新规划-认真绘制新蓝图)
* [超强台风“鲇鱼”预计23日登陆广东沿海](#超强台风“鲇鱼”预计23日登陆广东沿海)
* [世界统计日：推动官方统计更加专业诚信](#世界统计日：推动官方统计更加专业诚信)
* [上海世博会举行卡塔尔国家馆日活动](#上海世博会举行卡塔尔国家馆日活动)
* [身边的感动:臧克茂的坦克情怀](#身边的感动-臧克茂的坦克情怀)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [世贸组织总干事警告“汇率战”可能危及世界贸易](#世贸组织总干事警告“汇率战”可能危及世界贸易)
* [巴基斯坦卡拉奇枪击事件频发70多人死亡](#巴基斯坦卡拉奇枪击事件频发70多人死亡)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-10-19新闻联播](/xinwenlianbo/20101019)


[2010-10-21新闻联播](/xinwenlianbo/20101021)



