







# 2010年8月13日新闻联播
 文字版








[2010-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100812)


[2010-08-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100814)





## 胡锦涛会见津巴布韦总统


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了津巴布韦总统穆加贝。胡锦涛欢迎穆加贝出席上海世博会津巴布韦国家馆日活动并再次访华。他说，中津两国人民有着深厚的传统友谊。建交30年来，双方政治上相互信任、相互支持，经济上互利合作、共同发展，其他领域的交流不断扩大、成果显著，在国际组织和地区事务中相互协调、密切配合。今年是中津建交30周年，中方愿与津方一道，充分利用这一契机，进一步做好以下3方面工作：一是深化政治关系。双方要保持两国高层交往势头，加强政府部门、立法机构、执政党的交流合作。在事关各自核心利益的重大问题上和国际多边事务中继续密切沟通、相互支持。二是加强经贸合作。中方支持津政府为恢复和发展经济的努力，愿进一步推进两国在矿业、农业、基础设施建设等领域的合作，也愿与津方积极探讨新的合作方式，拓宽合作领域。三是扩大人文交流。中方愿同津方共同落实好两国政府间新的文化合作协定执行计划，深化艺术团体、教育、人力资源培训等方面的交流合作，推动中津友好合作关系全面发展。穆加贝完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的重要意见，表示非常高兴来华出席上海世博会津巴布韦国家馆日活动并再次访华。上海世博会向全世界展示了中国出色的组织能力，非洲联合馆和津巴布韦国家馆吸引了众多观众，有助于增进中国人民对非洲的了解，加深中非人民友谊。中国一直是津巴布韦的朋友，希望双方进一步挖掘潜力，加强各层次往来及经贸、教育、卫生、基础设施建设等领域务实合作。津方欢迎更多的中国公司赴津开展投资，参与促进津巴布韦经济社会发展。感谢中国长期以来给予津巴布韦的大力支持和无私帮助。


## 胡锦涛会见瑞士联邦主席兼经济部长


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了瑞士联邦主席兼经济部长洛伊特哈德。洛伊特哈德对甘肃舟曲等地区近期发生自然灾害造成重大人员伤亡向中方表示诚挚慰问，并表示瑞方愿提供帮助，胡锦涛对此表示感谢。胡锦涛欢迎洛伊特哈德在中瑞建交60周年之际访华并出席上海世博会博士国家馆日活动。胡锦涛表示，新中国成立后，瑞士是最早承认并与新中国建交的西方国家之一。建交60年来，中瑞关系走过了不平凡的历程，日益成熟。实践证明，中瑞两国建立外交关系是两国领导人富有远见卓识的抉择，虽然两国历史文化传统、经济发展程度、社会制度不同，但双方没有根本利害冲突，在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的基础上，发展健康稳定的双边关系，符合两国和两国人民的根本利益，不断深化双方的对话、交流与合作，有利于维护世界和平、促进共同发展。胡锦涛表示，当前中瑞关系正处在新的历史起点上，面临新的发展机遇。中方愿同瑞方一道，总结过去，继往开来，共同努力，深化政治互信，扩大经贸合作，开始金融对话，拓展人文交流，加强多边合作，把中瑞关系提高到新的水平。洛伊特哈德表示，非常高兴来华访问并出席上海世博会瑞士国家馆日活动。上海世博会是一次历史性盛会。她完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的建议，表示今年是瑞中两国建交60周年。在双方共同努力下，双边关系取得长足发展。希望双方通过对话，加深政治互信。瑞方坚持一个中国政策。希望双方进一步优化贸易结构，深化双边贸易合作，启动金融对话，加快中瑞自由贸易区建设。扩大双方人文交流，加强教育、文化、环保、旅游等领域以及国际问题上的合作。会谈后，两国领导人出席了《关于结束中国——瑞士自贸区联合可行性研究的备忘录》的签字仪式。国务委员戴秉国参加了上述会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见瑞士联邦主席


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了来访的瑞士联邦主席兼经济部长洛伊特哈德。吴邦国说，两国虽然国情不同，但双方拥有广泛共同利益，不断巩固和发展两国关系是两国人民的共同愿望。中方愿与瑞方一道，以中瑞建交60周年为契机，加强高层交往，增进政治互信，推动务实合作，把中瑞关系提升到一个新水平。吴邦国指出，中瑞两国经济互补性强，合作基础好、发展潜力大。当前中国正在加快结构调整和产业升级，促进经济社会全面协调可持续发展，这也为中瑞扩大经贸合作提供了更多机遇。希望双方坚持互利共赢精神，积极探索把瑞士先进技术与中国市场发展更好结合起来的新途径、新方式，在深化传统领域合作的同时，不断拓展新的合作领域，培育新的合作增长点，使中瑞经贸关系更加紧密、更快发展。洛伊特哈德祝贺吴委员长上个月对瑞士的成功访问，认为访问有力地推动了瑞中关系的全面发展。她说，非常高兴在瑞中建交60周年之际访华。我们对中国的快速发展、上海世博会的成功举办和良好组织印象深刻。她强调，瑞方高度重视发展对华关系，愿与中方密切合作，推动两国经贸、投资、金融等领域务实合作不断取得新进展。


## 习近平会见厄瓜多尔外长


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了厄瓜多尔外交、贸易和一体化部部长帕蒂尼奥。习近平说，建交30年来，中厄关系发展顺利。中国政府高度重视发展中厄关系。中方愿以两国建交30周年为契机，与厄方共同努力，不断扩大和深化两国各领域务实合作，密切双方在国际事务中的沟通协调，推动两国关系迈向更高水平。习近平说，中国共产党重视与厄执政党的交往，愿同厄方加强党际交流，分享治国理政经验，促进两国共同发展。帕蒂尼奥代表厄瓜多尔政府就甘肃舟曲泥石流灾害造成人员伤亡和财产损失向中方表示深切同情和慰问。帕蒂尼奥说，厄方愿同中方进一步加强在政治、经贸、文化等领域的合作，扩大党际交往，推动两国友好关系不断巩固和深化。


## 李克强强调 加快保障性安居工程建设步伐


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在北京市考察廉租住房、公租住房等建设时强调，要加快保障性安居工程建设步伐，改善中低收入群众基本住房条件，促进房地产市场平稳健康发展，为人民群众安居乐业创造良好环境。李克强首先来到朝阳区常营，察看刚刚建成的保障性住房项目。他与正在看房、选房的群众亲切交谈，并走进楼内，了解新房的面积、户型和功能。李克强说，住房是居民的大事，也是政府的大事。各级政府特别是城市政府要急群众之所急，从投资、土地、财税等方面采取有力措施，尽快增加基本住房供给，使群众有房可租、有房可买。随后，李克强来到正在建设中的管庄保障性住房项目，看望并慰问一线建筑工人、技术人员和管理人员，鼓励他们精心施工、把好质量关，把这一重大民生工程建设好，让群众住得安心、舒心。他要求在小区里配套建设好必要的交通、学校、医院等生活服务设施，使群众不仅能住上放心房，还能享受到生活的便利。李克强还叮嘱有关方面负责人，完善保障性住房管理制度，保证分配公开透明、结果公正公平，使中低收入群众真正受益。定福庄保障性安居工程项目，是北京市重点项目。李克强来到建设工地，与大家一起挥锹铲土，共同为项目奠基。他在与居民代表和参建单位人员交谈时指出，各地应从实际出发，科学构建多层次的住房保障和供应体系。一些大城市和特大城市新增人口多、中低收入群众也较多，要在继续推进廉租住房等建设的同时，大力发展公共租赁住房，解决好那些既不符合申请廉租住房条件、又无力在市场购房的中等偏下收入群众的住房困难问题，通过梯度消费逐步改善住房条件，逐步使购房困难群众实现住有所居。在施工现场会议室，李克强听取了北京市工作汇报，充分肯定市里在土地供应、项目开工等方面向保障性住房倾斜的做法，希望北京市再接再厉，在保障性安居工程建设中取得更大成绩。李克强强调，当前，要继续贯彻国务院关于房地产市场调控的一系列政策措施，坚决抑制投机炒作等不便理需求，切实增加住房有效供给，巩固调控的初步成果，保持房地产市场平稳健康发展，促进经济长期平稳较快发展，不断提高人民生活水平和质量。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同考察。


## 周永康考察法制日报社并主持召开政法宣传工作座谈会


nan


## 甘肃舟曲：堰塞湖清淤提速 灾后重建全面启动


随着救援行动的深入，舟曲堰塞湖的清淤大大提速，灾区生活基本得到保障，灾后重建工作也全面启动。疏通白龙江的最大难点是由于大量泥石堆积，大型机械无法在泥石上展开作业。昨天运抵的80块路基箱，今天已经全部铺设完成，武警水电部队的大型挖掘机抵达白龙江河岸展开清淤作业。本台记者杜洋：这里是舟曲特大山洪泥石流灾害的发生重要地点罗家峪，那么现在由于有了路基箱的铺设，就是这一条条便道一直通到江边，那么整个的大型机械一直可以深入到河床。目前，武警水电部队已在堰塞湖的重点淤泥堆积段罗家峪和三眼峪铺设了两个路基箱操作平台，将在堰塞湖再挖出一条长20米的泄洪道。本台记者冀惠彦：我现在是在横贯舟曲城区的白龙江上，经过工兵部队的连日爆破，今天江水下泄的速度明显加快。在江上行进，部队官兵把每一个搜寻过的楼房都做了标记编了序号，确保不留一个空白点。截止今天下午16时，白龙江堰塞湖水位已下降1.2米。今天上午，因大雨而暂停的舟曲城区应急供水已经恢复，40多个临时供水点开始供水。疾控中心的工作人员还一天三次对取水点和管道喷洒消毒药物，保障饮水安全。本台记者朱兴建：现在全城的居民，加上来舟曲抢险救灾的人员所有人按照每人每天60升的最低生活用水的保障的话，是完全保证供应的。连日来，舟曲县委、县政府广泛动员、有效组织全县力量，全方位投入到抗灾抢险之中。昨天，舟曲县城已有新鲜蔬菜供应，现有的生活物资可供应整个县城两万人十天的基本生活。甘南藏族自治州政府昨天发布消息，舟曲灾后重建工作已全面启动。争取今年11月底前全部修复损坏房屋；最迟到明年6月底完成倒塌房屋的恢复重建。今天上午，舟曲县因灾被毁的疫情网络直报系统重新投入使用，改变了此前几天当地传染病疫情报告通过电话通报的情况，截止目前，灾区传染病疫情平稳。舟曲灾情牵动着社会各界的心，昨晚，“风雨同舟——情系舟曲赈灾义演晚会”在甘肃省电视台演播大厅举行。两个半小时的演出共募款１.３亿多元。今天上午，全国道德模范陈光标向灾区捐赠1000万元现金，以及5000台电脑，款物合计共2600万元。 江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标：为灾区人民解决困难，为党和政府分担重任，这是我们义不容辞的责任。


## 舟曲县人武部：灵活施救创造救援奇迹


全体干部和职工无一伤亡，并在短时间救出90多名群众，甘肃舟曲县人武部在突发灾害面前创造了救援的奇迹。8月7日深夜，正在值班的政委余静忠感觉突然的停电和往常大不一样。甘肃舟曲县人武部政委余静忠:我第一感觉，不对，山洪暴发了，我撒腿就往回跑，边跑进院子就喊，大家赶紧转移。两分钟内，楼内的全体人员集结完毕，大家冲出大门，向山上转移。一分钟后，人武部的办公楼成了废墟。但此时，还有一些群众困在院子里没有撤出去。当时受困的群众全小玲:家里有小孩，吓得就不行。本台记者刘龙:对他们来说，唯一的出路就是依靠前面的这栋楼，转移到更高的地方。留下来的几位人武部干部将30多位群众集中到了旁边大楼的楼顶，但汹涌的泥石流随时可能摧毁这栋大楼。在政工科长叶长春的带领下，大家很快找到了新的出口，手挽着手、人挨着人，一个一个搀扶着脱离险境。


## 新闻特写：灾区人的温暖和坚强


记者到舟曲已经第五天了，在五天的采访中，每天都会碰到许多舟曲群众互助自救的感人故事。马青原是这家小商店的店主。灾害发生的时候，他正在店铺里。舟曲群众马青原:当天晚上我在这里中，从梦中惊醒的时候泥石流已经把门推进来了。这次灾害，让马青原储存物品的四个仓库完全被淹，安置好家人后，马青原借来工具，把店里的东西抢了出来。村里的老乡看到店面开门了，就过来买食物和水，马青原也分文不收。舟曲群众马青原:把这些食物都分给邻居和亲戚，大家现在都需要。本台记者孙艳:灾区老百姓自助互救的感人故事每天都在发生，连孩子们都没有停下来，他们用自己稚嫩的小手献出了自己的一份力量。这两个自己提水的孩子是记者在采访路上偶然遇到的,小女孩儿12岁，小男孩才6岁。记者：你们从哪里提的水？孩子：从上面。记者：给谁的？孩子：给我奶奶。记者：家里的大人呢？孩子：大人帮别人送水呢。我们一路跟着小颖到了他奶奶家里，孩子的奶奶已经七十多岁了，患有严重白内障，几乎看不见。小颖告诉记者，这两天家里人都在外面忙着救灾，家里的事就由她们自己承担起来。就在记者准备离开时，碰到了刚送水回来的小颖的家人。小颖家人:我是看到解放军吃饭没水喝，我就给他们送点水，能做多少做多少。


## 甘肃舟曲特大泥石流灾害公共安全提示


由于降雨不断，受灾群众安置相对集中，救援人员加强灾区服务工作，提醒群众注意公共安全。随着电力设施的逐步恢复，电力部门提醒群众，在临时安置点切勿私拉电线，未成年人要远离电力设施。消防部门在每个安置点设立了灭火设施，提醒群众在帐篷内不能吸烟和使用明火取暖做饭。随着卫生部紧急调拨物资的到达，灾区儿童的疫苗接种工作已经恢复，医务人员提醒家长应积极带孩子到指定接种点进行免疫。为降低灾区传染病发生的危险，40吨大蒜、花椒、黄花菜和部分中药制剂已运抵灾区，专家提示，除了用药，多食用大蒜也可以有效地预防疾病发生。此外，卫生部门设立了心理援助热线电话，提醒灾区群众，如果出现焦虑、抑郁等心理问题，可以去专业的救助站进行心理辅导治疗，同时，自己也可以用倾诉、聊天的方式发泄情绪，减轻心理障碍。


## 甘肃省陇南市特大暴雨已致２5人遇难１9人失踪


nan


## 我国大部分地区出现降雨天气 重庆等地持续40度高温


 根据中国气象局监测，今天下午开始，甘肃舟曲及白龙江流域的降雨将逐渐减弱。未来两天，白龙江流域将以阵雨或雷阵雨天气为主，但舟曲县、宕昌县、礼县、武都、迭部县等地发生地质灾害的可能性仍然较大。从昨天开始，我国大部分地区出现分散性降雨天气。今天，降雨带范围扩大，从四川盆地一直到黄淮地区都降下了大雨，其中在四川大邑地区降雨量达到了105毫米。中央气象台发布了暴雨黄色预警：未来24小时，甘肃东南部、陕西、山西、山东的部分地区仍将有大雨或暴雨。另外，重庆大部地区这两天持续高温天气，万州、綦江的最高气温均超过41度。预计未来两天，南方部分地区的高温仍不会缓解，局地气温还会继续超过40度。


## 河北：突破体制瓶颈 做强文化产业


 这里是河北玛雅影视有限公司的动漫制作车间，制作人员正在进行第三部52集动画片《豆丁的快乐日记》的后期制作。河北玛雅影视有限公司董事长李静宇:我们计划把《豆丁》做三百集，想把《豆丁》打造成一个品牌。玛雅影视是一家民营文化企业，公司成立之初，政府就扶持了160万元。除了每年投入1500万元发展新兴文化产业，河北省还出台了鼓励社会投资的新政策，吸引社会资金30.59亿元，大厂评剧歌舞团等一批文艺院团注入社会资金后重获生机。借助体制改革，盘活传统文化产业，是河北做强文化产业的又一特色。2009年，河北省把省属18家出版社整合成河北出版集团，“事转企”改革后，职工绩效工资不设上限，激发了员工的积极性。今年上半年，河北出版集团销售收入同比增加了2.4亿元。河北教育出版社总编辑李剑霞:改制前我们员工的成本核算意识不是太强，改制后他们在这方面的意识明显增强。  河北广电系统整合省市县三级广播电视网络，组建了广电信息网络集团。河北省广播电影电视局局长 杨慧:体制顺了，整个系统就有活力了。 近年来，河北省先后有13部作品获中宣部“五个一工程奖”，文化产业增加值年均增速达31.7%，成为增速最快的产业。


## 上海世博会举行玻利维亚国家馆日活动


上海世博会今天迎来玻利维亚国家馆日，玻利维亚著名女歌手达格玛为观众奉献的吉他民谣，唱响了人与自然和谐相处的主题。玻利维亚是南美州的高原内陆国家。玻利维亚馆位于世博园C片区南美洲联合馆内，主题为“幸福生活的城市社区”。展馆通过电影、互动多媒体视频、实物展品和图片等内容，生动诠释了玻利维亚对“生活的美好”这一理念独特而深刻的理解。


## 国内简讯


　　——沪宁高铁运行图进行第二次调整沪宁高铁运行图昨天进行第二次调整，对上海站和上海虹桥站进站列车数量分别进行增减，并增加直达动车组对数，总体运能提高了6%。——解放军总医院对口援建西藏医疗卫生事业解放军总医院今天到在西藏军区总医院为驻藏7所军队医院捐赠了数十万元的医疗器材和基金，医院15名专家还将在林芝、日喀则等地进行为期一个月的巡诊和医疗援助。——首届青奥会中国代表团抵达新加坡首届青年奥运会明晚将在新加坡开幕。由108人组成的中国代表团将参加全部26个大项中19个项目的比赛。青奥会运动员年龄在14到18岁之间。——2010泛北部湾区域经济合作市长论坛在北海举行2010泛北部湾区域经济合作市长论坛今天在广西北海举行。东盟部分国家及中日韩等国的市长、学者、企业家200多名代表就城市产业发展合作等议题展开讨论。——上海—喀什航线开通上海到喀什航线昨天开通，每天往返一班，经停乌鲁木齐，空中飞行时间约为6个半小时。


## 国际社会继续就甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害向中方表示慰问


近日，又有一些外国领导人及地区组织负责人致函、致电中国领导人，就甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害向中国政府和人民表示诚挚慰问。向中方表示慰问的有：巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉拉尼、尼泊尔总统亚达夫和总理尼帕尔、泰国总理阿披实、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、阿曼国家委员会主席曼齐里、布隆迪总统恩库伦齐扎、科特迪瓦总统巴博、博茨瓦纳总统卡马、多米尼克总统利物浦和总理斯凯里特、安提瓜和巴布达总理斯潘塞、葡萄牙总统席尔瓦、芬兰总统哈洛宁、法国总理菲永。此外，欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿等也向中方表示慰问。


## 中国决定向巴基斯坦再次提供5000万元人民币紧急援助


外交部发言人姜瑜今天在回答记者提问时说，中国政府决定向巴基斯坦政府再提供价值5000万元人民币的紧急人道主义援助，包括帐篷、毛毯、粮食、净水设备等巴方急需的物资，并将上述物资尽快运送至巴基斯坦。


## 巴基斯坦：新一轮洪峰在即 防疫和灾民安置任务重


巴基斯坦国家灾害管理局12号警告说，由于新一轮降雨即将来临，旁遮普省和信德省境内的印度河水位１３日和下周早些时候可能再度上涨，新一轮洪峰可能会给灾区造成更严重的破坏。巴基斯坦总统扎尔达里１２号前往信德省视察灾情。在新一轮洪峰到来前夕，本台记者奔赴巴基斯坦西北部重灾区，采访那里的疫情防控和灾民安置情况。本台记者徐圣益:现在我看到有部分灾民住进了由政府为他们安排的临时安置点，也有一些非政府机构的组织，为这些灾民提供医疗服务。据巴基斯坦卫生官员介绍，现在灾区最常见的是胃肠疾病、呼吸道疾病以及皮肤病。本台记者贾建京:我现在在巴基斯坦北部康德尔地区的一所大学，由于灾民越来越多，巴基斯坦政府不得不征用很多学校作为临时避难所，这里就是其中的一个。在整个西北省份，现有类似的安置点550座。目前，联合国已经把巴基斯坦灾民安置问题列为联合国历史上最大的援助项目之一。


## 国际简讯


　　——南亚和英国发现抗药性极强的超级细菌一个国际研究小组日前报告说，他们发现携有一个特殊基因的多种细菌具有超级抗药性，已经在南亚国家和英国引发多起相关病例。这些细菌的跨国传播有可能造成更广泛的健康威胁。研究人员认为，滥用抗生素是出现超级细菌的原因。由于新型抗生素的研发速度相对较慢，对付超级细菌已经成为现代医学面临的一个难题。——印尼警方确认巴希尔是东南亚“基地”组织领导人印度尼西亚警方１２日确认，９日被拘捕的印尼“伊斯兰团”精神领袖巴希尔实际上是东南亚地区“基地”组织的领导人，并以涉嫌安排、资助和管理恐怖分子在亚齐山区进行军事训练为名正式逮捕了巴希尔。目前，印尼警方还在继续追缉在逃的恐怖分子。——五角大楼要求“维基揭秘”停止公布美军机密文件“维基揭密”网站总编辑朱利安·阿桑奇１２日在伦敦说，打算公布最后一批１．５万份美国关于阿富汗战争的秘密文件。五角大楼当天称这种做法是“极不负责任”的，并要求“维基揭秘”在其网站上删除所有相关涉密文件，并将这些文件归还美国政府。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见津巴布韦总统](#胡锦涛会见津巴布韦总统)
* [胡锦涛会见瑞士联邦主席兼经济部长](#胡锦涛会见瑞士联邦主席兼经济部长)
* [吴邦国会见瑞士联邦主席](#吴邦国会见瑞士联邦主席)
* [习近平会见厄瓜多尔外长](#习近平会见厄瓜多尔外长)
* [李克强强调 加快保障性安居工程建设步伐](#李克强强调-加快保障性安居工程建设步伐)
* [周永康考察法制日报社并主持召开政法宣传工作座谈会](#周永康考察法制日报社并主持召开政法宣传工作座谈会)
* [甘肃舟曲：堰塞湖清淤提速 灾后重建全面启动](#甘肃舟曲：堰塞湖清淤提速-灾后重建全面启动)
* [舟曲县人武部：灵活施救创造救援奇迹](#舟曲县人武部：灵活施救创造救援奇迹)
* [新闻特写：灾区人的温暖和坚强](#新闻特写：灾区人的温暖和坚强)
* [甘肃舟曲特大泥石流灾害公共安全提示](#甘肃舟曲特大泥石流灾害公共安全提示)
* [甘肃省陇南市特大暴雨已致２5人遇难１9人失踪](#甘肃省陇南市特大暴雨已致２5人遇难１9人失踪)
* [我国大部分地区出现降雨天气 重庆等地持续40度高温](#我国大部分地区出现降雨天气-重庆等地持续40度高温)
* [河北：突破体制瓶颈 做强文化产业](#河北：突破体制瓶颈-做强文化产业)
* [上海世博会举行玻利维亚国家馆日活动](#上海世博会举行玻利维亚国家馆日活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际社会继续就甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害向中方表示慰问](#国际社会继续就甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害向中方表示慰问)
* [中国决定向巴基斯坦再次提供5000万元人民币紧急援助](#中国决定向巴基斯坦再次提供5000万元人民币紧急援助)
* [巴基斯坦：新一轮洪峰在即 防疫和灾民安置任务重](#巴基斯坦：新一轮洪峰在即-防疫和灾民安置任务重)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100812)


[2010-08-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100814)



