







# 2010年5月15日新闻联播
 文字版








[2010-05-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100514)


[2010-05-16新闻联播](/xinwenlianbo/20100516)





## 〖转方式 调结构〗从“资本驱动”到“创新驱动” 江苏升级发展“发动机”


近期发布的《中国区域创新能力报告》显示，2009年江苏区域创新能力跃居全国第一。从“资本驱动”走向“创新驱动”，江苏经济社会发展又跨出了标志性的一大步。 在我国首台采用国产芯片“龙芯3A”的万亿次计算机宣布研制成功的时候，“龙芯家族”的长子――龙芯电脑，也在江苏的一家民营企业实现规模量产。 从“村办企业”到 “高新科技”的跨越也凸显了企业决策者的勇气和智慧。 短短6年，梦兰已经开发出了迷你PC机等四大系列十余款填补国内空白的新产品。明年，其利润将达到家纺产品的5-10倍。 在江苏，像梦兰这样的转型升级已经成为一种现象。被誉为“呢绒大王”的江苏阳光进军太阳能领域；做纺织机械起家的鹰游纺机，生产出新材料的前沿产品――碳纤维；以香醋闻名的恒顺集团，也涉足光电行业，新兴产业成了他们最重要的经济增长点。 为了鼓励企业持续创新，江苏将科技成果转化专项资金从3亿元增加到10亿元，还建立起50亿元的科技贷款再担保资金；2009年，来自企业的研发资金已经占到江苏全社会研发投入的83%。 目前，江苏高新技术产业产出比重占全省工业产出的30%以上；今年一季度，江苏新能源、新材料、新医药、新型环保装备四大新兴产业同比增长52.4%，比工业增速高出近20个百分点。 


## 温家宝在天津考察


 5月13日至14日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等陪同下，在天津就经济运行情况和滨海新区开发开放进行调研。 天津曙光计算机产业有限公司是国产曙光高性能计算机的生产基地。温家宝参观了这里自主研制的千万亿次超级计算机、龙芯刀片服务器系统。温家宝说，加大结构调整力度，要大力发展战略性新兴产业。战略性新兴产业的发展不能只停留在口头上，要明确扶持政策和产业准入标准，统筹考虑产业布局和市场开发，做到有所为有所不为，防止不顾条件一哄而上。温家宝还殷切鼓励这里的年轻科技人员，敢于打破陈规旧律，登上世界科技高峰。 温家宝十分关心“十一五”节能减排目标的实施情况。他强调，各级政府必须向人民兑现庄严承诺，这个目标一定要实现。 天津力神电池股份有限公司年产锂离子蓄电池2亿多只，温家宝来到这家企业详细了解了锂离子蓄电池的研制、生产情况。他说，目前我国汽车年销量已超过一千万辆，这就要求汽车业必须走节能降耗之路，进一步发展节能汽车、新能源汽车。他希望企业进一步加大研发力度，努力降低成本和能耗。 温家宝强调，要实现“十一五”节能减排目标，各地区各部门必须切实加强对节能减排工作的组织领导。一要严控高耗能、高排放行业过快增长。二要用法律手段推进节能减排，坚决查处违法违规行为。三要建立科学的监测和考核体系，做好预警预测。 近年来，天津抓住滨海新区开发开放的历史性机遇，城市面貌发生了喜人变化。 在考察过程中，温家宝说，滨海新区的开发进展很快也很好，今后需要进一步规划好、建设好。要立足当前，谋划长远，做到胸中有数，未雨绸缪。在于家堡金融区考察时，温家宝说，国际金融危机的最大教训，就是金融业的发展要有正确的金融服务理念、审慎经营和严格监管。他希望于家堡金融区的建设要汲取历史经验教训，积极为滨海新区和天津发展服务。 





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝强调：确保全面实现经济社会发展目标


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝日前在天津主持召开座谈会。温家宝强调，要进一步巩固经济回升向好势头，确保全面实现今年经济社会发展目标。 温家宝强调，当前国民经济继续回升向好，但国内外形势仍然极其复杂，宏观调控面临的两难问题不少，必须冷静观察、沉着应对，深入研究新情况、新问题，全面落实已经出台的各项政策措施，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，切实把握好宏观调控的方向、力度和节奏，保持经济平稳较快发展。 温家宝说，当前经济形势正向好的方向发展，实施一揽子计划成效继续显现。我们既要肯定取得的成绩，增强做好经济工作的信心；又要保持清醒头脑，看到经济运行中存在的矛盾和问题，决不可掉以轻心。第一，冷静观察，沉着应对。进一步加强经济运行监测，密切关注和正确分析形势的发展变化，把困难和问题考虑得更充分一些，把工作做得更扎实一些。第二，加强协调，适时适度。注重宏观经济政策的协调配合，既形成调控整体合力，又要防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度。第三，区别对待，有保有压。继续加大对“三农”、节能减排、自主创新、民生工程等薄弱环节的支持，严格限制产能过剩行业扩张，坚决遏制部分城市房价过快上涨，切实解决经济运行中的突出矛盾和问题。第四，标本兼治，注重实效。加快构建可持续发展的长效机制，综合运用经济、法律和必要的行政手段与组织措施，切实见到成效。要通过更加周密细致的工作，牢牢把握主动权，进一步巩固经济回升向好势头，确保全面实现今年经济社会发展目标。 


## 《求是》杂志发表习近平同志文章：努力克服不良文风 积极倡导优良文风


 明天出版的第10期《求是》杂志将发表中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平的重要文章：《努力克服不良文风 积极倡导优良文风》。 


## 湖南出台《规范行政裁量权办法》 给行政执法一把“尺子”


 针对目前行政处罚标准相对比较宽泛的情况，湖南省新近出台了《规范行政裁量权办法》，根据违法程度不同，处罚结果也有相应区别，并细化了违法情况的罚金档次。 新办法规定：行政处罚应充分考虑情节、后果、有无及时改正等因素，使行政执法更严格、精准和规范，有效地保护了普通老百姓的合法权益。 湖南省在国内先期实施的《行政程序规定》，首次系统规范了政府依法行政的相关程序；而这次配套推出的《规范行政裁量权办法》将进一步推动行政执法部门的公平、公开、公正执法。 


## 河北：创新机制建设 监控权力运行


 河北省纪检监察机关近一时期以来，以廉政使者和行政权力“风险”评估为切入点，积极探索从源头上预防腐败的新思路，创新了基层权力运行的监控机制。 “今天我给大家做一下廉政方面交底，第一项，不准私自与施工单位发生任何经济关系...... 讲话的任中伟来自唐山市古冶区城建局，他是作为古冶区廉政使者的代表，被纪检机关派驻到食品广场建设项目的监督人员，接下来，他将对这个项目建设的廉政情况进行全程监督。 作为行政权力运行监控机制的扩展与延伸，唐山市古冶区从2008年开始，经过推荐、审核等程序，在社会各界选拔了1800名政治素质好、办事公道的人员，作为纪检监察机关特邀使者，专门到各行业与阶层中开展廉政教育、监督干部行为。在古冶区去年查处的24起干部违纪案件中，有20.8%是廉政使者提供的线索。 为强化权利运行的监督力度，河北省纪检监察部门还运用现代风险管理的理念，通过网上监控平台，对行政权力进行“风险点”评估，将其中的廉政风险大、发生问题后危害严重的关键环节进行重点监控，并以此延伸构建了覆盖全省所有行政权力运行全过程。 


## 世博园区迎来最高客流 克罗地亚国家馆日活动今天举行


nan


## 中芭推行考核演出 挖掘芭蕾人才


 近日在天桥剧场中央芭蕾舞团举办了一场特殊的演出，之所以说它特殊因为这是对演员一年一度的考核演出。 舞台上正在演出的《天鹅湖》、《睡美人》、《胡桃夹子》这些经典芭蕾舞剧是这次中芭考核演出的重点剧目。今年共有44名演员报名参与考核，进行规定剧目和自选剧目的表演，担任评委的中央芭蕾舞团团长冯英及芭蕾舞界的专家和优秀演员将根据演员们的艺术表现力和技巧进行打分，成绩优异者将获得演员等级上的晋升，从而在下一年的剧目中担任主角，而成绩不理想者则有可能面临降级的处境。 这对正在为大家演绎《古典大双人舞》的芭蕾舞演员就是在考核中被发现的千里马，其中刚刚入团4年的女演员管文婷在去年的考核之后，晋升为领舞，得到了在芭蕾舞剧目《练习曲》中担当主演的机会。而在以往靠论资排辈，年轻演员至少要经过6、7年的时间才能成长为主要演员。 中芭的年度考核除了考核演出以外还包括课堂表现、艺术修养等内容，五年来，通过这一平台催生了一批年轻的芭蕾舞演员在各类演出中担任主要角色并在一系列国际比赛中获奖。 


## 上海世博会升旗手：一天升降旗48次


nan


## 十一世班禅在青海塔尔寺举行法会 超度地震遇难同胞 祈愿国泰民安


 中国佛教协会副会长第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布专程到青海塔尔寺举行法会。 在念经宝座上，十一世班禅按照宗教仪式开始进行超度法会。他与塔尔寺700余名僧人齐诵《极乐祈愿经》，超度在玉树地震中遇难同胞亡灵至极乐世界，祈愿灾区群众尽快走出地震灾难阴影，重建美好家园，过上幸福的生活。随后，十一世班禅又独诵回向经，祈愿死者安息，生者安乐，风调雨顺，国泰民安，世界和平。法会开始前，十一世班禅还朝拜宗嘎巴大师佛像和九世班禅真身塑像并为两尊佛像贴金。 在西宁期间，十一世班禅还特地前往青海省人民医院探望了十世班禅大师的母亲尧西・索朗卓玛，祝愿圣母健康长寿。 


## 1000个家庭获全国五好文明家庭荣誉称号


 今天是第17个国际家庭日，中宣部、全国妇联等部委联合表彰了100个全国五好文明家庭标兵户、1000个全国五好文明家庭。 这些家庭中，有藏汉一家亲，赡养汉族老人25年之久的罗加扎特一家；有相互支持，为祖国的体育事业作出巨大贡献的申雪、赵宏博一家等；这些五好文明家庭是和谐家庭建设的新典型，具有鲜明的时代特点。 据全国妇联发布的中国和谐家庭建设状况问卷调查报告显示，我国家庭领域呈现出积极向上的发展态势，夫妻和睦、婚姻幸福、家庭和谐是当前我国婚姻家庭关系的主流。 


## 〖抗震救灾英雄谱〗营救生命：刻不容缓


 震后第3天在玉树建起方舱医院的济南军区，14日由帮玉树州建起了一座功能齐备的二级甲等医院。在方舱医院的基础上，增建板房1525平方米，接诊收治能力翻了一倍。截至目前，这支217人医疗队已接诊病人10430人，手术316台。外科主任王珂刚到玉树，16小时连续做了9台手术，助手和护士换了三遍，他最后是被同事抬出手术室的。 同样为了营救生命，地震当天，空军紧急抽调3辆灯光车，17人进行夜航保障。机场周围5000米以上的山峰9座，为让飞行员及时发现跑道，他们以平原机场的2倍的密度布设了240盏应急助航灯。为没有夜航能力的巴塘机场保障夜间飞行10场次59架次，转运人员1331名，运送物资救援器材249.5吨。 


## 玉树灾区基础设施恢复重建全面展开


 目前，青海玉树地震灾区生活秩序正在陆续恢复，各项基础设施建设全面展开。除了一所幼儿园以外，玉树州172所学校全部复课。 玉树州因地震损毁的公路已基本抢通. 青海省玉树地震灾区文化遗产抢救保护工程也在昨天(14号)正式启动。 


## 药监局通报延申、福尔公司“问题人用狂犬病疫苗”事件处理结果


 国家食品药品监管局今天通报对江苏延申生物科技股份有限公司和河北福尔生物制药股份有限公司“问题人用狂犬病疫苗事件”的行政处罚结果。 没收延申公司违法生产、销售的劣质人用狂犬病疫苗和违法所得，依法从重处货值金额的3倍罚款，共计两千多万元；撤销延申公司生产人用狂犬病疫苗产品的批准文号；参与制售劣质人用狂犬病疫苗的直接主管人员和其他直接责任人，涉嫌刑事犯罪的将追究刑事责任。另外，没收福尔公司违法生产、销售的劣质人用狂犬病疫苗和违法所得，并依法从重处货值金额的3倍罚款，共计五百多万元；同时，对这两家企业都作出了收回人用狂犬病疫苗药品生产质量许可证书等处罚。 


## “南澳Ⅰ号”驶向何方 范围大致确定


 汕头“南澳一号”水下考古工作继续进行，受大风天气和水下能见度较低的影响，考古队员今天只对船舱上层文物进行简单清理，出水部分青花瓷器。专家通过对近几天已出水文物的分析，给出大致判断：“南澳一号”是一条晚明时期的货船，船载瓷器以福建当地民窑为主；该船目的地既不是非洲，也不是欧洲，很可能是朝鲜、日本或东南亚地区。 


## 南方暴雨 内涝严重 交通受阻


 昨天下午4点，强降雨自北向南开始影响广东。粤北部分地区遭遇洪涝灾害，广州地区24小时平均降雨量148毫米，截至昨晚10点30分，中心城区接到17宗内涝报告。 广西北部也迎来了一次强降雨过程，大雨使得漓江上游的部分乡镇出现内涝和泥石流灾害。中央气象台预计，明天开始，我国南方大部分地区将迎来新一轮的降雨过程。 


## 国内简讯


 1.010年科技活动周在京开幕 2010年科技活动周今天在北京开幕，全国各地将围绕节约能源资源、保护生态环境和保障安全健康等主题举办1500多项大型群众性科技活动。 2.全国会计专业技术资格考试今天开考 为期两天的2010年度全国会计专业技术资格考试今天在全国4.8万个考场开考，共有146万考生报名参加。 3.新疆额敏河北部灌区北干渠工程基本完工 历时5年的新疆额敏河北干渠工程目前基本完工，工程投入使用后将保证35万亩耕地的灌溉，每年可节水1044万方，有效提高当地水资源的利用率。 4.兰渝铁路西秦岭隧道全面开工 穿越秦岭的兰渝铁路标志性工程―全长近30公里的西秦岭隧道今天全面开工建设，三层楼高的世界先进掘进机将修建出我国直径最大的铁路隧道。 5.“先锋―2010”实兵综合演练结束 为期15天的实兵实弹实爆演练“先锋-2010”今天结束，解放军工程兵指挥学院的近千名学员昼夜连续演练了架设桥梁、综合扫雷、野战给水等20个课目。 6.我国具有高附加值的核心文化产品实现实质性增长 今年一季度，我国核心文化产品出口18.9亿美元，如将电子游戏机剔除在外，今天一季度，我国其他核心文化产业出口增幅高达17.1%，比2009年同期增幅高出18个百分点。 7.文化产业投融资公共服务平台在深圳开通 文化产业投融资公共服务平台昨天在深圳开通，这个互联网在线服务系统将有助于拓宽文化企业的投融资渠道。 8.我国大多数居民碘营养状态处于安全水平 今天是我国第17个“防治碘缺乏病日”，卫生部最新调查显示，我国绝大多数居民的碘营养状态处于适宜和安全水平，已基本达到消除碘缺乏病的目标。 9.电影《复兴之路》今天与全国观众见面 大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》电影版今天在全国公映，发行方和院线将采用低票价策略让更多的观众欣赏到这部史诗巨作。 10.五国艺术家联袂打造新版歌剧《卡门》 由中、英、法、美、比利时5国艺术家联袂打造的新版歌剧《卡门》近日在国家大剧院持续热演。精彩绝伦的演绎，原汁原味的西班牙风情让观众领略到歌剧的魅力。 


## 尤伯杯决赛 中国队1：3负于韩国


在马来西亚吉隆坡刚刚结束的尤伯杯羽毛球决赛中，中国队以1：3爆冷不敌韩国队。这是韩国队首次拿到尤伯杯冠军，而中国队未能实现7连冠。 


## 外交部发言人就泰国局势答记者问


外交部发言人马朝旭今天就泰国局势回答了记者有关提问。马朝旭表示：作为友好近邻，我们对当前泰国内局势深表关切和忧虑，希望有关各方保持克制，共同努力，尽快恢复社会稳定。 


## 泰国军队和“红衫军”冲突升级 多国驻泰使领馆关闭


 从14号下午开始，泰国民间政治团体反独裁民主联盟的支持者“红衫军”与泰国军队在首都曼谷多个地点发生冲突。曼谷急救中心今天宣布，截止今天早晨6点，已有至少16人在冲突中死亡，157人受伤。 受到冲突影响，位于冲突中心地带的美国、日本、荷兰、英国使、加拿大、新西兰等国使馆暂时关闭。 今天，军方与“红衫军”的零星冲突仍时有发生。军方发言人表示：军队和政府无意镇压示威者，只是希望示威者撤出商业区。　 联合国秘书长潘基文14号发表声明，敦促泰国冲突各方避免暴力升级和人员伤亡，通过对话和平解决分歧。 


## “亚特兰蒂斯”号开启最后一次太空旅行


 美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机14日从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，前往国际空间站。服役25年的“亚特兰蒂斯”号最后一次太空之旅由此开始。 “亚特兰蒂斯”号此行的任务期为12天，主要任务是为国际空间站运送携带有空间站重要硬件设备――散热器和机械臂的“黎明”号小型试验舱。 这是““亚特兰蒂斯”号1985年服役以来的第32次飞行，也是计划中的最后一次。在“发现”号和“奋进”号分别于9月和11月进行最后一次飞行后，美国航天飞机将全部退役，美国宇航员将暂时依赖俄罗斯飞船前往空间站。 


## 国际简讯


 1.吉临时政府重新控制南部三州的政府大楼 吉尔吉斯斯坦临时政府14日说，政府已经全部夺回了此前被前总统巴基耶夫的支持者占领的，南部三个州政府大楼的控制权。南部的冲突造成至少2人死亡、63人受伤。巴基耶夫的支持者曾要求让支持巴基耶夫的前州长们复职。 2.印尼警方说恐怖分子计划暗杀总统苏西洛 印度尼西亚警方14号宣布，他们成功地挫败了一起企图暗杀总统的阴谋。恐怖组织计划在8月17日的印尼独立日庆典上暗杀包括总统苏西洛在内的印尼政府全部高级官员。为此，恐怖分子准备了21支狙击步枪。 3.英国新首相称将打造“最绿色的政府” 英国新任首相卡梅伦14日表示，将在未来一年内把英国中央政府的碳排放量降低10%，打造一个迄今“最绿色的政府”。　　 英国能源与气候变化部认为，政府每年的能源花费约2亿英镑，降低碳排放量有助于减少能源账单，从而为解决财政赤字问题作出贡献。 4.专家称墨西哥湾漏油量可能是官方预测的14倍 美国专家14号说，美国政府和英国石油公司此前曾表示每天约有5000桶原油泄漏进入墨西哥湾，但从最新观测录像来看，钻井平台爆炸沉没造成的漏油量可能是官方公布的14倍。 英国石油公司当天尝试将一个“虹吸管式”设备放置到海底，希望能堵住漏油点，并将漏出的原油“吸”到海面上。 5.强行通过道口 汽车被火车撞扁 阿根廷一个铁路道口14号发生一幕惨剧。当时，道口的栏杆已经放下，但铁轨上仍有行人在走。也许是受这些人的影响，一辆本来停在栏杆外等待通行的轿车突然绕过栏杆，冲上铁轨，结果被快速驶来的火车撞个正着。目前，轿车司机正在医院接受治疗，伤势严重。 6.欧洲债务危机致全球多数股市下滑 由于市场担心欧洲主权债务危机将拖累经济增长，14日全球主要股市多数下跌，截至收盘，纽约股市三大股指的跌幅均在1.5%以上。 欧洲，亚太和拉美的主要股市也普遍出现下跌，其中巴西和阿根廷主要股指的跌幅超过2%。 7.葡萄牙人寄情民歌“法多” 期盼经济复苏 200多年前，生活困苦的葡萄牙人曾哼唱着传统民歌“法多”排解心头苦闷。如今，在主权债务危机的影响下，“少拿钱、多交税”的现状让“法多”再次在葡萄牙街头流行。哼唱着旋律简单的“法多”，葡萄牙人希望他们能像歌词中所写的那样度过一个个难关，迎来经济复苏。 8.世界杯申办方正式递交申办书 14号，澳大利亚、俄罗斯、美国、西班牙、葡萄牙、日本、卡塔尔、韩国等2018年和2022年世界杯申办方在苏黎世国际足联总部正式递交申办书。 递交仪式上，英格兰打出“明星牌”，请球星贝克汉姆递交申办材料。而联合申办的荷兰、比利时则主打“环保牌”，代表团成员骑自行车从驻地来到国际足联总部。 9.澳大利亚16岁少女成功完成独自环球航海旅行 澳大利亚独自进行环球航海旅行的16岁少女杰茜卡・沃森今天成功完成了她7个月的环球之旅，抵达目的地――澳大利亚悉尼市。 从去年10月18号驾驶帆船从悉尼港出发，杰茜卡独自航行2.3万海里，凭借坚强与勇气，提前一个月完成航海旅行。 虽然，因未满18周岁，杰茜卡创造的纪录不会被世界速度帆船纪录委员会登记在册，但210天的环球航行还是使她成为了在无外界帮助的情况下完成单人无间断环球航海的最年轻的人。 


## 研究质疑“莫扎特音乐可提高智力”的说法


新华社消息：奥地利维也纳大学的研究人员在最新一期美国《智力》杂志上报告说，没有足够证据表明经常听莫扎特的音乐可提高孩子的智力，较少听或不听莫扎特音乐的儿童和经常听莫扎特音乐的儿童并没有明显的智力差异。研究人员指出，听莫扎特的音乐的确是一种精神享受，但抱着提高智力的目的让孩子长期听莫扎特的音乐则有些不切实际。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [〖转方式 调结构〗从“资本驱动”到“创新驱动” 江苏升级发展“发动机”](#〖转方式-调结构〗从“资本驱动”到“创新驱动”-江苏升级发展“发动机”)
* [温家宝在天津考察](#温家宝在天津考察)
* [温家宝强调：确保全面实现经济社会发展目标](#温家宝强调：确保全面实现经济社会发展目标)
* [《求是》杂志发表习近平同志文章：努力克服不良文风 积极倡导优良文风](#《求是》杂志发表习近平同志文章：努力克服不良文风-积极倡导优良文风)
* [湖南出台《规范行政裁量权办法》 给行政执法一把“尺子”](#湖南出台《规范行政裁量权办法》-给行政执法一把“尺子”)
* [河北：创新机制建设 监控权力运行](#河北：创新机制建设-监控权力运行)
* [世博园区迎来最高客流 克罗地亚国家馆日活动今天举行](#世博园区迎来最高客流-克罗地亚国家馆日活动今天举行)
* [中芭推行考核演出 挖掘芭蕾人才](#中芭推行考核演出-挖掘芭蕾人才)
* [上海世博会升旗手：一天升降旗48次](#上海世博会升旗手：一天升降旗48次)
* [十一世班禅在青海塔尔寺举行法会 超度地震遇难同胞 祈愿国泰民安](#十一世班禅在青海塔尔寺举行法会-超度地震遇难同胞-祈愿国泰民安)
* [1000个家庭获全国五好文明家庭荣誉称号](#1000个家庭获全国五好文明家庭荣誉称号)
* [〖抗震救灾英雄谱〗营救生命：刻不容缓](#〖抗震救灾英雄谱〗营救生命：刻不容缓)
* [玉树灾区基础设施恢复重建全面展开](#玉树灾区基础设施恢复重建全面展开)
* [药监局通报延申、福尔公司“问题人用狂犬病疫苗”事件处理结果](#药监局通报延申、福尔公司“问题人用狂犬病疫苗”事件处理结果)
* [“南澳Ⅰ号”驶向何方 范围大致确定](#“南澳ⅰ号”驶向何方-范围大致确定)
* [南方暴雨 内涝严重 交通受阻](#南方暴雨-内涝严重-交通受阻)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [尤伯杯决赛 中国队1：3负于韩国](#尤伯杯决赛-中国队1：3负于韩国)
* [外交部发言人就泰国局势答记者问](#外交部发言人就泰国局势答记者问)
* [泰国军队和“红衫军”冲突升级 多国驻泰使领馆关闭](#泰国军队和“红衫军”冲突升级-多国驻泰使领馆关闭)
* [“亚特兰蒂斯”号开启最后一次太空旅行](#“亚特兰蒂斯”号开启最后一次太空旅行)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [研究质疑“莫扎特音乐可提高智力”的说法](#研究质疑“莫扎特音乐可提高智力”的说法)






[2010-05-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100514)


[2010-05-16新闻联播](/xinwenlianbo/20100516)



