







# 2010年4月3日新闻联播
 文字版








[2010-04-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100402)


[2010-04-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100404)





## 胡锦涛等参加首都义务植树活动


nan


## 温家宝会见日本副首相兼财务大臣


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见日本副首相兼财务大臣菅直人。温家宝说，世界正处在应对国际金融危机的关键时期，亚洲经济率先复苏具有重要意义。日本在节能环保、绿色经济、现代制造业和服务业方面有先进技术，中国有巨大市场需求，希望两国企业发挥各自优势，扩大贸易和相互投资，促进新一轮增长。中国政府愿与日本政府一道，抓住机遇，通过双边、地区和国际合作机制，加强协调配合，妥善解决有关问题，推进战略互惠关系不断向前发展。菅直人赞赏中国政府为应对国际金融危机所采取的政策措施和成效。他强调，日本政府高度重视日中战略互惠关系，愿在实施新增长战略的过程中与中国合作，实现互利共赢。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林结束对喀麦隆、纳米比亚和南非的访问回到北京


全国政协主席贾庆林圆满结束对喀麦隆、纳米比亚和南非的正式友好访问，于今天上午乘专机回到北京。全国政协副主席兼秘书长钱运录等主要陪同人员同机抵京。


## 冬麦区加强田间管理 为夏粮丰收打好基础


春耕大忙时节，我国冬小麦各产区全力加强田间管理，服务种粮农民，为夏粮丰收打牢基础。用两瓶水，把这个好一点 差一点的肥料放到水里面，给它摇一下。正在讲授真假肥料鉴别方法的是浙江省安吉县农资公司的技术人员，这个方法就是把肥料放到水里，经过一段时间浸泡以后，完全融化或者残渣比较少的，就是比较好的肥料。而残渣比较多，融化不掉的，就是比较差的肥料。浙江省安吉县农民 凌桢泉：我们农民就怕买到假化肥，白花钱不说，还影响产量，这个办法很简单，大家都容易学会，很管用。浙江的农民买化肥品质有保障，河北的农民给小麦追肥，国家有补贴。河北省拿出7000万元财政资金，专项补贴全省700万亩苗情较差的三类苗麦田。农业部分析指出，当前的低温是影响夏粮生产最突出的灾害。低温天气使小麦幼穗分化进程减缓，影响穗粒形成，造成部分小麦幼穗受冻，这对夏粮生产带来极大影响。农业部部长 韩长赋：现在是小麦管理的关键季节，因为今年苗情比较弱，前期长势不足，所以加强管理，促进小麦返青生长非常关键。此外，为了调动种粮农民的积极性，中央财政将对因低温冻害造成的冬小麦弱苗追施拔节肥给予补贴。


## 【抗大旱 保民生】贵州春耕抢种行动全面展开


贵州省各地抓紧时机展开入春以来最大范围的春耕抢种行动。本台记者 杨潇：我现在所处的位置是毕节撒拉溪镇的兴隆村，我们可以看到，这两天这里的村民已经开始了春耕的抢种工作。贵州省毕节市撒拉溪镇兴隆村村民：这两天是种庄稼的季节，请了几十个人，大家来帮忙，这两天赶时间种下去。本台记者 古峻岭：我现在是在黔东南州的首府凯里。我们可以看到在这个久旱的田地上，数十台农业机械一字排开，齐头推进，翻整长期干旱缺水的土壤，为即将到来的春播春种做好充足的准备。黔东南州凯里市金明村村支书 杨通顺：这时候翻土可以增加土壤的蓄水能力、提高土壤肥力，同时还能杀灭土壤深处的病虫害。在黔南等地区，当地村民还在农技人员的指导下，放弃了水稻种植多年来一直使用的水育秧方法，改成了在旱地里面育种水稻的秧苗。黔东南农业局总农艺师 杨洵：在旧州这个地方，一亩旱育的水稻秧苗可以满足20亩左右的水田插种，我们集中进行了8亩的旱育秧，可以满足120亩的栽种。为了提高全省各地春耕抢种的存活率,目前，贵州全省农业系统14万名干部和技术人员已经深入田间地头指导农民调整种植结构、保护幼苗、培训农民、推广农业科技等，以确保春耕生产顺利开展。同时加强农情信息调度，及时反映旱灾信息，争取多方投入抗灾保苗促春耕。目前已经紧急投入600万元财政资金和820万元专项救灾资金用于农业生产和救灾行动。


## 【抗大旱 保民生】云南广西跨省区调水今通水


广西西林县马蚌乡地处云南、贵州、广西三省区交界处，持续的旱情使得这里水源全部枯竭，相邻的云南省及时提供水源，大灾面前更加体现民族团结互助精神。本台记者 童盈：以这条南盘江为界，对岸是云南省，我所站的位置是广西，大旱之年，广西这边用水告急，云南老乡伸出援助之手，下面我们看到的那条管道，从云南境内穿过这条江被铺设到广西。这里是广西最西端的一座壮家山寨，持续的干旱让这里已经缺水达半年，村民们特别期盼能够找到新的水源。相邻的云南省罗平县布依族山寨有一处山泉，从这引水到广西的马蚌乡是最佳方案。西林县水利局党组书记 韦容峰：这的水质非常好，卫生部门检测也合格。这次干旱，虽然两地都有旱情，但是云南还是伸出了援助之手。自春节以后，旱情加剧，这条跨省输水管线就开始动工，西林县水利部门在施工中遇到很多难题，有的地方需要挖沟回填土，影响到当地村民的田地。云南罗平县八大河村支部书记 田志刚：我们布依族和壮族都是一个大家庭，我们下面还有几亩水田全部改种苞谷我们决定“先保命，后保苗”，不可能只自己有水喝，让广西的兄弟没水喝。西林县马蚌乡干部 韦美岁：这个水对我们来说太重要了，因为我们已经干渴了半年了 。今天这条跨越两省穿越丛林、穿过南盘江的8公里输水管道终于通水，每天可输送600立方米的优质山泉水，可供马蚌乡3000多人饮用。


## 【抗大旱 保民生】云南昭通：峭壁架起生命线 两乡同饮一源水


在云南昭通市鲁甸县，一条铺架在海拔1900多米峭壁上的输水管渠，让山上、山下两个不同乡的村民免受干旱之苦。记者翻过两座山，走了几公里的山路，终于到达管渠的施工地点。云南昭通鲁甸县江底乡 党委书记 刘德美记者：那根管子就是你们村正在铺的管子？对。记者：现在铺多长了？有3000米左右了。记者：总共要铺多少米？15000米。本台记者 王端端：云南的红土是滑的，而且山上不断有石头滚落下来，就是在这样的环境中，工人每天从清晨工作到傍晚 就是为了让当地百姓早日喝上干净的水 。这次引水的水源点位于山上的火德红乡机车村，管渠另一头连接着山下的江底乡水塘村。把水引到邻乡，起初机车村的村民还有些担心，但县水利局承诺，工程贯通后，不仅江底乡水塘村4000多名村民的饮水难题可以解决，火德红乡机车村的人畜饮水和农田灌溉设施也会得到改造升级。云南昭通鲁甸县火德红乡机车村 村支书 濮艺：比如现在看得到的管引这一块，这让每家每户都可以把水引到自己家，以前还要挑着桶到出水的地方挑 。云南昭通鲁甸县火德红乡机车村 村民 杨开明：不能说这个是你的，还是我的，这是国家的资源。目前，管渠架设施工进展顺利，预计5月中旬就能正式通水。届时两个乡的村民就可以“同饮一源水”了。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】重民生 转方式 学习实践活动为发展提供不竭动力


各地各部门在改善民生和转变经济发展方式上下工夫，使学习实践科学发展观活动成为一次富有成效的实践。在学习实践活动中，青海西宁市对131个社区予以撤并升级，重新组建成97个服务功能齐全的新社区。同样通过实施合村并居，山东德州市不仅让农村的面貌焕然一新，还为农民发展蔬菜大棚整理出成方连片的土地。山东德州市平原县西任铺村村民 任吉良：我搞了这个蔬菜大棚，一年能收入五六万。学习实践活动让群众得到了实惠，党员干部也在深入基层的过程中找准了工作的着力点。在江苏邳州港上镇，过去制约百姓发展草莓产业的道路和大棚技术由政府协调很快得到解决，一万两千多亩草莓帮助当地农民走上致富路。江苏邳州市委组织部部长 蒋越峰：通过学习实践活动，进一步了解了群众所想、所需、所盼，做工作的重心和着力点更明确了。走群众路线增强了学习实践活动的针对性，也增强了党的基层组织。安徽省选派干部下基层，把新观念、新思路带到农村。云南省以抓阵地、抓制度、抓服务为内容开展边疆党建长廊建设。陕西省大力推动在非公经济组织中建立党组织。陕西省委党校客座教授 张万准：进一步解决了党建工作中的重点难点问题，很多基层党组织的战斗堡垒作用充分体现出来了，进一步夯实了党的执政基础和执政能力。加快经济发展方式转变是深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措。学习实践活动中，浙江长兴有针对性地开展“百个项目促转型”、“百名干部助千企”、“千企升级大投入”等活动。河南、甘肃、江西等地加大对新能源等低碳产业的扶持力度，破解发展难题。江西赛维LDK太阳能高科技有限公司董事长 彭小峰：对我们企业来说，最重要的是坚定了信心，明确了思路，实习实践活动对抵御金融危机以及今后长远发展提供了强劲动力。


## 【抗大旱 保民生】子弟兵驰援贵州抗旱


本台记者　冀惠彦：按照中央军委的命令，赶赴贵州支援抗旱的成都军区3300名官兵昨天部署到位。在贵州安顺、毕节、六盘水等十多个任务区，抗旱部队执行找水、森林防火、疾病防疫等任务。海军某部今天将2辆有净水动能的运水车送给普定县哈呼村，净水车能满足200户村民每天的生活用水。今天空军2架飞机再次为黔东南地区实施人工增雨，累计作业面积已达30万平方公里，普降中雨10到15毫米。


## 【上海世博倒计时】中央企业馆：彰显科技发展新成就


上海世博会上一共建设了六个中央企业馆，分别展示了我国在船舶、石油、电力等行业最前沿的科技成就。中国船舶馆用各种最先进的环保技术展现了我国在造船领域的最新成就。本台记者 朱虹：这个展示区展示的是未来的漂移城市，这艘船就像是一座城市，将来人类居住在这里，这里种的是各种农作物，在这个甲板的下面有养殖场，这里还有海上农场，有了这样一艘船，将来人类生活在海洋上就能吃到各种丰富的绿色食品。石油馆里用各种多媒体技术模拟展示了我国自主研发的多种高精尖的石油科技。本台记者 傅小腾：海洋石油981号是当今世界最先进的第六代钻井平台。上海世博会石油馆 馆长 刘俊杰：今年已经正式下水，计划于2011年正式投入使用，它的投用标志着中国的油气勘探开发由浅海走入深海。国家电网馆的核心是一个巨大的魔盒，地下部分是为整个世博园区供电的高新技术变电站，馆内还建有我国首个智能电网示范区。中国航空馆和太空家园馆展示了我国在航空航天和电子科技领域的新成就。目前企业馆区的各场馆即将完成布展，将于四月下旬参加整个园区的试运营。现在距离上海世博会开幕还有不到一个月的时间，世界媒体的目光已经聚焦在这里。据统计，注册采访上海世博会的新闻机构目前已经超过1200家，注册记者达到12000多人。上海世博会事务协调局新闻宣传部高级主管 何中晴：预计发出证件将超过三万件，这在世博会历史上是记者数量最多的。这里是上海世博会的主新闻中心，目前各主要新闻机构开始陆续进驻，进行设备设施的调试安装。记者在这里看到，各家新闻媒体的工作间都已装修完毕，办公设备正在陆续运抵。此外“2010走进世博―旅游大篷车”今天上午抵达了最后一站――北京，国家旅游局及相关部门在奥林匹克中心区鸟巢举行了大篷车凯旋仪式。“2010走进世博旅游大篷车”3月18日从上海南京路出发，途经江苏、安徽、河南、山东、河北、天津、北京等8省市。历时18天，行程5500公里。


## 河北黄骅：“爱心接力” 勇救冰河遇险异乡人


风雪天，一辆轿车跌入冰河，危急时刻，两位过路司机跳河救人，货车司机、吊车司机、附近的村民，越来越多的人加入了营救，“爱心接力”让五位落水者转危为安。今年农历正月十五，山东乐陵人张希强一家五口驱车从老家赶回天津。当车行驶到黄赵公路中捷石化附近时，因大雪路滑车辆失控冲进路边的冰河中。而这时，出租车司机白宝海拉着乘客正巧途经此处。出租车司机 白宝海：隐隐约约看到下面沟里有个车，小孩呢，喊什么不知道，(我一看)，孩子，救人。那天就是穿这身衣裳，把衣服一闪(脱)，就跳下去了。在白宝海的帮助下，张希强一家五口都爬到了车顶上。这时，路经此处的黄骅市检察院干部郑炳强也下水相助。获救者 张希强：当时天这么冷，我就挺绝望的，但是看到(他们)两个人跳下来救我，我心里热乎乎的。岸边的群众越聚越多，越来越多的人加入到营救的行列。一位拉白菜的货车司机解下绑货的绳子抛向水中，郑炳强抓住绳子，奋力向河对岸游去，附近村民和路人在两岸齐心拉起了一道“救命绳索”，3个大人和婴儿顺利回到岸上。这时，一辆经过的吊车又加入到救援中，把吊臂伸向了河中央。出租车司机 白宝海：我把孩子领子咬上。吊车就把我甩上岸了，人们给我捂上衣服，给我搓腿，也很感动。岸上的人们赶忙把落水者和救人者送到了附近的医院。河北沧州市人民医院护士长 赵静：当时心率130多下，怎么弄体温也不升，随时都有生命危险，给他们搓手、搓脚，护士不够，把清洁工都叫过来了。落水的一家5口全部转危为安，但是救人的出租车司机白宝海和检察院干部郑炳强却悄悄离开了。当地网友纷纷发帖寻找英雄，最后通过110报警电话和车牌号，才找到了救人者。获救者 张希强：谢谢谢谢，平安。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】新疆生产建设兵团农十师：连队建设拓宽职工增收路


在学习实践活动中，新疆生产建设兵团农十师着力提升连队班子的经营管理水平，实现了职工增收、连队增效。眼下的北疆还是冰天雪地，而在农十师一八八团八连会议室内，一个兴建哈密瓜瓜蓉加工厂的会议，开的是热火朝天。新疆生产建设兵团农十师一八八团八连职工 罗教义：今年厂子建好后，生瓜可以到瓜蓉厂加工。建瓜蓉加工厂正是职工们盼了几年的事情，在学习实践活动中，农十师让连队成为经营主体，八连组建了建筑工程队，搞起了畜牧小区，让职工得实惠的同时，去年连队的账户也由零变成了20万元，连队修了一条防渗渠，方便职工灌溉；而特困职工做手术、职工院墙改造等，连队也都能雪中送炭。新疆生产建设兵团农十师 副政委 杨志芳：连队组织作用和基础作用明显比以前提高了，将会给十师经济又好又快发展打下良好的基础。


## 拉萨扎细社区：贫困村变成小康社区


西藏拉萨市城关区扎细社区居委会带领各族群众，把原来的贫困村变成了一个民族团结、和谐稳定的小康社区。本台记者 王丰：这里是扎细社区一户普通的居民家，从这个藏族会客厅我们看不出有什么与众不同，但请大家跟我来，与这个藏族会客厅一墙之隔的是一个汉族会客厅。不同民族有着不同的生活习俗，两个会客厅可以分别接待不同民族的朋友，二十多年来，这个居住着2300多名藏、回、汉各族群众的社区，从来没有因为民族问题产生过纠纷。扎细社区居委会主任 巴桑顿珠：平时我们把民族团结工作，做到群众工作的方方面面。我们居委会一个季度召开一次群众大会，宣传党的政策。巩固民族团结不仅要靠宣传教育，还要让各族群众共同富裕起来。近年来，居委会从集体经济中拿出资金为居民提供最高十八万的无息贷款，鼓励各族群众自主创业或合作经营。汉族居民吴宗泽就在居委会的帮助下做起了建材生意。而对于缺少致富经验的家庭，居委会还帮助他们制订了小康计划表。扎细社区居民 强巴克珠：我也是得益于居委会的鼓励，才有了今天的幸福生活。如今的扎细社区，人均年收入从最初的不足200元提高到目前的5万元，集体经济从基本为零到资产过亿。2009年9月，扎细社区还被命名为全国民族团结进步模范集体。


## 清明假期各地群众祭扫踏青


今天是清明假期的第一天，各地群众纷纷走出家门，祭扫踏青。今天，北京迎来了清明扫墓的第一个高峰，为保障市民出行，北京公交开通了17条扫墓专线，地铁也了加大列车开行密度。截至今天下午5点，北京地区祭扫人数已达到近40万人次，人民公墓和八宝山革命公墓附近交通秩序井然。本台记者吴薇：这里是北京玉渊潭公园，在这个春暖花开的季节里，人们纷纷走出家门，赏花踏青。北京市公园管理中心预计，三天假期，北京各大公园的游客量将超过130万人次。为方便踏青游客，北京11家市属公园今天也在原有127个售票窗口的基础上，增加了近40个临时窗口和售票车。山东蒙山民间有 “踏青插柳”的习俗，今天许多登山游客专门从山下带来柳条，有的编成草帽戴在头上，有的插在山路两边，用传统方式缅怀先人。江苏江堰“溱潼会船”是我国十大民俗节庆活动之一，每年清明，百艘船只，上万船民都会云集溱湖进行会船表演。三天假期，上海、浙江等地的游客将超过10万人次。游客：正好带小孩过来感受一下古代的这些文化，也趁清明的时节顺便来踏踏青。在江西婺源，天气原因使今年的油菜花期有所推迟，赏花踏青与清明短线游正好重叠，雨后初晴的梯田花海格外迷人；这几天，武汉东湖的樱花、河南洛阳的牡丹、安徽宣城的梅花、四川遂宁的万亩梨花也竞相绽放，吸引了大批祭扫踏青的游客；在河南南阳、辽宁葫芦岛，游客在茶园、菜园采摘鲜茶青和蔬菜，体验田间春意。国家旅游局预测，短线出游是今年清明假期的主要特点，各主要景区将在明天迎来客流小高峰。


## 国内简讯


――中国渔政南沙巡航护渔联合行动启动中国渔政南沙巡航护渔联合行动近日在海南启动，这次巡航护渔的重点是加强对南沙海洋生物资源养护和管理，维护国家海洋权益，保护中国渔船生产安全。――应对融雪型洪水 伊犁阿勒泰转移安置受灾群众受近日气温回升影响，新疆伊犁尼勒克、巩留、伊宁等地连续出现融雪型洪水，武警新疆森林总队迅速抽调官兵投入抢险，转移受灾群众。阿勒泰河谷地带临近洪水爆发期，数万群众需要转移至高地，目前当地已做好转移安置的各项准备。――首部大型羌族舞剧《大北川》在京上演我国首部大型羌族舞剧《大北川》日前在京上演。该剧用羌族独有的音乐、舞蹈、乐器、服装等文化元素，艺术地讲述了“5・12”地震前后，发生在北川的一个个感人故事。


## 几内亚比绍获释总理坚称不辞职


1号发生哗变的几内亚比绍目前局势基本稳定。总理卡洛斯・戈梅斯获释后2号在首都比绍与总统巴卡伊・萨尼亚举行会谈。戈梅斯表示，自己“不会辞职”。比绍内阁成员当天举行“特别会议”，发表声明支持和拥护总理。据一名不愿透露姓名的军方人士说，政府已逮捕了十几名涉嫌鼓动哗变的士兵。萨尼亚总统表示，不承认领导这场哗变的副总参谋长因贾伊自封武装部队总参谋长的合法性，要求尽快释放总参谋长因杜塔，并恢复他的职务。因杜塔和另外40多名部队军官目前仍被关押在首都比绍附近的一个空军基地。


## 秘鲁东北部泥石流造成20多人死亡


秘鲁瓦努科省安博地区1号夜间因强降雨天气引发泥石流，目前已造成至少23人死亡，25人失踪、50多人受伤。泥石流冲毁了120多所民宅，并使整个地区电力中断。灾害发生后，瓦努科省警察和消防人员迅速赶到现场展开救援工作。瓦努科省政府已向中央政府请求宣布该地区进入紧急状态。1号，瓦努科省另外一座城市坎塞霍斯也发生泥石流，造成5人死亡。


## 国际简讯


――普京首访委内瑞拉 签署30余项合作协议俄罗斯总理普京2号首次访问委内瑞拉，与委内瑞拉总统查韦斯共同签署了31项双边合作协议。普京表示，俄罗斯与委内瑞拉的关系非常重要。舆论认为，委内瑞拉反对单极化世界的主张与莫斯科方面不谋而合。―― 美军舰击沉海盗小艇一艘海盗小艇近日在塞舌尔群岛附近海域向美军“尼古拉斯”号驱逐舰发动袭击，结果，海盗小艇被击沉，释放小艇的海盗“母船”被缴获，5名海盗束手就擒。美国运输部上月底警告说，随着季风季节结束，索马里海域附近海盗活动可能增加。――印度开通首列标准轨道列车印度首列标准轨道列车2号在新德里城市轨道交通网络投入使用，孟买、海德拉巴等其他印度城市不久也将使用标准轨道。目前，印度国内普遍使用的铁路轨距为1676毫米，稍宽于1435毫米的国际通用标准轨距。――澳大利亚航空公司一周内连续发生三起机械故障澳大利亚航空公司一架波音747客机2号晚在布里斯班机场起飞前发生内部线路故障，导致航班延误多个小时。这是一周内澳航航班第三次出现机械故障。两天前一架澳航A380客机在悉尼机场着陆时轮胎爆裂起火，本周二另外一架波音747在悉尼机场起飞后出现发动机故障被迫返航。――美国一男子驾驶小型飞行器不慎飞上树近日，在美国宾夕法尼亚州一个公园里，一架小型飞行器像断线的风筝一样挂在一棵大树上，里面居然还坐着驾驶员。营救人员闻讯后很快将他从20多米高的树上救下来。这名男子经常驾机在自家后院起飞和降落，没想到这次飞行器偏离方向，飞上了树。――专家建议：孩子打针 少提疼痛话题最近，德国研究人员在《疼痛学杂志》上发表研究成果称，表达痛苦意味的言语能引发人体脑部控制痛感的特定区域的反应，从而加剧生理痛感。因此专家建议，在患者特别是儿童接受注射时，尽量少提与疼痛有关的话题，包括“没关系，不会痛”这样的安慰性话语。――研究发现高脂早餐有利健康最新一期《国际肥胖症杂志》发布研究结果称，相比仅由碳水化合物组成的早餐，一份由培根、煎蛋、蘑菇等组成的高脂肪早餐更有助人体提高代谢效率。但高脂肪早餐必须配合低热量午餐和晚餐才能发挥作用，否则可能导致肥胖。――日本年轻人：租房住也幸福最近，一家日本知名网站的调查显示，九成以上的日本年轻人认为幸福和是否买房没有关系。相反，很多人认为，租房让他们的生活更加自由灵活，学习和事业发展的机会更多。目前，日本东京等大都市的房价让很多工薪阶层望而生畏。有关统计数字表明，东京住宅价格排名世界第三，东京市中心一套七、八十平米的公寓的价格大约在1亿日元左右，合人民币六、七百万。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛等参加首都义务植树活动](#胡锦涛等参加首都义务植树活动)
* [温家宝会见日本副首相兼财务大臣](#温家宝会见日本副首相兼财务大臣)
* [贾庆林结束对喀麦隆、纳米比亚和南非的访问回到北京](#贾庆林结束对喀麦隆、纳米比亚和南非的访问回到北京)
* [冬麦区加强田间管理 为夏粮丰收打好基础](#冬麦区加强田间管理-为夏粮丰收打好基础)
* [【抗大旱 保民生】贵州春耕抢种行动全面展开](#【抗大旱-保民生】贵州春耕抢种行动全面展开)
* [【抗大旱 保民生】云南广西跨省区调水今通水](#【抗大旱-保民生】云南广西跨省区调水今通水)
* [【抗大旱 保民生】云南昭通：峭壁架起生命线 两乡同饮一源水](#【抗大旱-保民生】云南昭通：峭壁架起生命线-两乡同饮一源水)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】重民生 转方式 学习实践活动为发展提供不竭动力](#【深入开展学习实践科学发展观活动】重民生-转方式-学习实践活动为发展提供不竭动力)
* [【抗大旱 保民生】子弟兵驰援贵州抗旱](#【抗大旱-保民生】子弟兵驰援贵州抗旱)
* [【上海世博倒计时】中央企业馆：彰显科技发展新成就](#【上海世博倒计时】中央企业馆：彰显科技发展新成就)
* [河北黄骅：“爱心接力” 勇救冰河遇险异乡人](#河北黄骅：“爱心接力”-勇救冰河遇险异乡人)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】新疆生产建设兵团农十师：连队建设拓宽职工增收路](#【深入开展学习实践科学发展观活动】新疆生产建设兵团农十师：连队建设拓宽职工增收路)
* [拉萨扎细社区：贫困村变成小康社区](#拉萨扎细社区：贫困村变成小康社区)
* [清明假期各地群众祭扫踏青](#清明假期各地群众祭扫踏青)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [几内亚比绍获释总理坚称不辞职](#几内亚比绍获释总理坚称不辞职)
* [秘鲁东北部泥石流造成20多人死亡](#秘鲁东北部泥石流造成20多人死亡)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-04-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100402)


[2010-04-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100404)



