







# 2010年5月8日新闻联播
 文字版








[2010-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100507)


[2010-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100509)





## 胡锦涛离京出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典


nan


## 胡锦涛抵达莫斯科出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 朝鲜歌剧《红楼梦》在京演出 李长春出席观看


朝鲜歌剧《红楼梦》昨晚在北京举行访华演出，中共中央政治局常委李长春出席观看，并亲切会见主要演职人员，他称赞这部歌剧词曲优美，场景生动，表演细腻，相信在华演出一定会获得圆满成功，为巩固和发展中朝传统友谊作出贡献。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮一同观看演出。朝鲜歌剧《红楼梦》是50年前由金日成同志提议，根据中国越剧《红楼梦》改编创排的。邓小平等中国党和国家领导人访问朝鲜时曾观看过该剧。2009年，为庆祝“中朝建交60周年暨中朝友好年”，在朝鲜劳动党总书记金正日的提议和指导下，朝鲜血海歌剧团复排了这部歌剧。朝鲜歌剧《红楼梦》共分为6场12幕，完整叙述了宝黛的爱情故事。作品表达了反对封建礼教、追求幸福自由的美好主题。该剧在独唱、伴唱、伴奏、舞蹈以及舞美等方面吸收了《卖花姑娘》和《血海》等朝鲜经典歌剧元素，尤其是伴奏音乐采用了以朝鲜民族乐器为主，辅以西洋乐器的演奏方式，使该剧更具韵味。朝鲜艺术家们的精湛演出赢得现场观众的阵阵掌声。朝鲜歌剧《红楼梦》北京演出结束后，还将前往呼和浩特、长沙、武汉、福州、深圳和重庆等城市巡回演出。


## 李克强强调 推动绿色发展 促进世界经济健康复苏和可持续发展


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天上午出席在京举行的绿色经济与应对气候变化国际合作会议开幕式并发表主旨演讲，强调推动绿色发展，加快经济发展方式转变，促进世界经济健康复苏和可持续发展。李克强说，当今世界，发展绿色经济已经成为一个重要趋势。在经济发展与资源环境矛盾日益突出的情况下，发展绿色经济不仅可以节能减排，而且能够充分利用资源，扩大市场需求，提供新的就业，是保护环境与发展经济的重要结合点。中国坚持走以人为本、全面协调可持续的科学发展道路，推动绿色发展，这是中国这样一个13亿人口的大国，破解能源资源瓶颈制约难题，实现和平发展和现代化的客观要求和必然选择。李克强指出，气候变化问题既是环境问题，也是发展问题。为应对气候变化而延续实现发展目标，或者忽视气候变化的影响而片面追求经济增长，都不符合人类社会共同利益。李克强就发展绿色经济与应对气候变化国际合作提出三点建议。第一，加快转变经济发展方式，积极推动绿色发展。各国都应抓住绿色经济发展带来的契机，更加注重培育新能源、节能环保产业等新的增长点，更加注重推动生产、流通、分配、消费和建设等各个领域的节能增效，更加注重保护生态环境。通过深化改革，建立健全有利于绿色发展的体制机制，构筑绿色产业体系，形成绿色发展模式。第二，牢固树立生态文明理念，大力倡导绿色消费。把节约文化、环境道德纳入社会运行的公序良俗，把资源承载能力、生态环境容量作为经济活动的重要条件。引导公众自觉选择节约环保、低碳排放的消费模式，着力建设资源节约型、环境友好型社会。第三，完善经济全球化机制，形成有利于绿色经济发展的环境。国际社会应制定并实施鼓励绿色发展的贸易政策，反对各种形式的贸易保证主义。发达国家应当帮助发展中国家培育绿色经济，支持新兴经济体可持续发展。开幕式前，李克强会见了尼日利亚前总统奥巴桑乔、澳大利亚前总理霍克、英国前副首相普雷斯科特等前来参会的外国政要。


## 〖转方式 调结构〗金融机构扎实服务 全流程控制贷款风险


如何让信贷资金扎扎实实为实体经济服务，金融机构在保证信贷服务质量的同时，也在转变着自身的发展方式。汇源果汁北京公司最近在中国银行申请了4个亿的贷款，但却并没有一次性拿到这笔钱。汇源果汁集团 副总裁 程文学：原先贷款申请下来以后，是全额一次性放在我帐上。现在必须是拿着购销合同，比如说我们购买了这批原材料，银行看到我这个合同才会付款，并且这笔款要马上打到供货商的户头上。四个亿的贷款，用一笔给一笔，这个新变化源于自去年底到今年2月，银监会连续出台的固定资产、流动资产及个人贷款管理新办法，根据办法规定，银行贷款达到一定额度，钱不是给贷款人而是直接支付给贷款人的交易对手，强化了对贷款的全流程风险控制。中国银行 北京分行 客户经理 富佳佳：就是变实贷实存为实贷实付，可以制止企业的盲目扩张，贷款被挪用到股市、 楼市。湖南娄底市的甘桂路原来还贷仅仅依靠政府的土地收入。为了避免土地价格波动给还贷造成的不确定性，建设银行将原来单一依靠土地收入的还款来源，分解到以下几个渠道(动画)：(娄底市每年将市级土地收入的10%、城市建设维护费的5%、城市出租车经营权拍卖收入的30%和城市公共设施广告位收入的20%，)，并直接打入甘桂路还款专户。中国建设银行娄底市分行行长 阳毅军：我们尽量采取零存整取，地方政府的承受能力或我们这么一个实际操作的可行性就大一些，大家的压力就小些。湖南省银监局副局长 李赛辉：应该控制在可承受的范围之内，不让这个债务过多膨胀，这是核心环节。据了解，针对还款风险，银监部门已经发出警示，要求银行做实抵押和还款来源，对于贷款资金闲置和没有实际项目的公司，将收回贷款，对符合贷款条件的，银行要逐笔逐户重新测算投资回收期，合理制定还款计划。


## 〖转方式 调结构〗辽宁：建设特色园区 提升传统产业


辽宁通过特色园区建设，改造提升传统产业，促进结构优化升级。辽宁台记者 金玲：这是辽宁东方测控集团研制的一台液态物料在线分析仪，它能够监测出一百万分之一含量的物质成分，实现生产过程的精准控制，随着丹东仪器仪表产业园的投入使用，它将进行批量生产。这种监测设备刚一研制出来，就受到钢铁、煤炭等企业的关注，但是由于缺少新建生产线的场地，无法在短期内批量生产。正在企业发愁的时候，去年建起的丹东仪器仪表产业园把企业请了进来，园区内的企业还可为他们生产配件、国家级检测机构上门服务，也使他们节省了大量办理审批手续的时间。今年八月，就将进行批量生产。辽宁东方测控集团 总裁 包良清：在没有园区的建设的情况下，我们还需要个几年的时间才能进行产业化。如今，丹东仪器仪表产业园已经吸引全国各地的240多家企业入驻，使仪器仪表这个丹东的传统产业形成集群优势。2009年，丹东仪器仪表产业实现产值50个亿，同比增长了66%。辽宁丹东仪器仪表产业基地管委会 副主任 高峻：企业进来以后，彼此之间有联系，上下产业有配套，这样就形成一个经济发展的起爆点。和丹东仪器仪表产业园一样，如今辽宁正围绕低耗能、低污染的电子信息、新技术、新材料、装备制造等产业，大力推进特色产业园区建设。


## 〖转方式 调结构〗山东、安徽：能源循环巧利用


废弃瓦斯、富余煤气，这些过去因为简单排放既污染环境又浪费能源的“废物”，如今在山东、安徽的一些企业里变废为宝。在山东新汶矿业集团赵官煤矿，新上的这四台发电机组专“吃”瓦斯。新汶矿业集团赵官能源公司副经理 湛厚星：以前低浓度的瓦斯都是散放到大气中，而现在我们通过对发动机点火装置的改造，使低浓度瓦斯达到燃烧进行发电。浓度低于6%的瓦斯在回收利用上一直存在技术瓶颈，赵官煤矿采用柴油微量引燃新技术，成功实现了5%的低浓度瓦斯发电，年发电量可达1300万度，基本满足全矿地面设施用电，而且实现瓦斯零排放。安徽马鞍山台记者 吴丹：这里是马钢热电总厂集中控制室，4台60兆瓦的发电机组所用的能源绝大多数都来源于本公司高炉、转炉、焦炉产生的富余煤气。这些发电机组一年能“吃”掉马鞍山钢铁集团50多亿立方米的富余煤气，而“吐”出来的则是近40亿度的可观电量，可解决企业七成的生产用电，年节约资金2000万元。


## 世博园今举行文莱国家馆日活动


nan


## 新闻特写：妙用“中国元素” 展示中华魅力


nan


## 青海玉树：清理废墟全面展开 受灾群众就业工作启动


青海玉树灾区清理废墟工作日前全面展开，受灾群众就业工作也已启动。正在清理废墟的是青海路桥集团的救援队伍。5月6号开始，他们一共承包了三片废墟的清理。本台记者 毛亚飞：现在的清理与前一阶段有所不同，采取的是两条腿走路的方式，一方面解放军和武警继续地参与救援和清理，而同时引入社会化的力量，参与清理。截止目前，玉树灾区一共引进了5支社会专业队伍进行废墟清理，确保按照中央规定在6月30日之前完成这项工作。本台记者 王丰：这里是玉树州劳动保障局设立的一个临时的就业援助报名点，上午九点钟，报名点的工作刚刚开始，我们就看到当地许多受灾的群众来到这里报名登记。受灾群众 普措达吉记者：您报的是什么岗位？环卫，可以说以后的生活保障有了。工作人员介绍，第一批为灾区提供600个就业岗位，只要符合岗位要求，保证报名者7天之内上岗就业。本台记者 廉佳：这里是玉树州震后首座投入使用的板房医院，从今天开始，以前在帐篷里的住院治疗的患者就可以搬到像这样的板房病室进行治疗了。济南军区联勤某分部部长 滕先亮：在新的玉树州医院建成以前，为玉树州的老百姓提供良好医疗保障服务。


## 央企提前完成十一五减排任务


国资委数据显示，央企已经提前完成国家“十一五”主要污染物排放总量减少10%的目标任务。本台记者 马黎明：我身后的这座塔就是二氧化硫回收设备，大唐集团北京高井热电厂去年就是利用这样的设备，避免了3万吨二氧化硫排向空中，回收率达到97%。大唐北京高井热电厂环保室主任 李雪斌：不光我们高井电厂，我们中国大唐集团公司下属的所有电厂都安装了脱硫设施。我国每年生产的煤炭有一半被用来燃烧发电。近年来，占我国发电能力一半的五大发电集团，投入数百亿元进行改造，90%的发电机组都实现了脱硫，4年净减排二氧化硫360万吨，加上冶金、水泥、化工等行业，央企的共同努力，二氧化硫减排能力达到国际先进水平。


## 报刊质量评估和退出机制将逐步在全国推行


报刊质量评估和退出机制今年将在全国推开，从而打破我国报刊业长期以来“只进不出”的格局。这里曾经是《辽宁农民报》的办公地点，现在已经成为“北国网”的一间办公室。报刊退出机制在辽宁试点后，辽宁日报报业集团旗下的《辽宁农民报》宣告停刊，原因是它的经营状况一直比较困难。辽宁报业传媒集团社长 姜凤羽 ：包袱卸下来了，集团就可以把这些编、采、发行、广告各类人才用在其他媒体上，资源的配置也显得优化了。2008年，报刊退出机制在辽宁、河北两省启动试点后。辽宁省先后停办12家报刊，河北省也有3种报刊退出市场。2009年，全国有188种报刊以调整、兼并、重组、停办等方式退出市场。国家新闻出版总署副署长 李东东：今年，随着报刊分类改革的启动，报刊退出机制同步在全国施行。今后报刊退出机制将是常态化的。目前，全国有1940多种报纸，近万种期刊。新闻出版总署正在制定“报刊质量综合评估办法”，将组织有关专家，对报刊的基础建设、环境资源、出版经营能力等进行评估，不合格的将实施退出。初步的方案是每3年评估一次，在一个评估周期中，各地退出的报刊比例一般不低于本区域报刊总数的3%。


## 《身边的感动》 感动观众


《身边的感动》近期在本台播出后，因展现了普通百姓的精神风采，立即引起观众强烈共鸣。北京市市民 周智：我们身边发生的事情，实实在在的，让我们感到更加亲切，更加真实，让我们更体会到小人物的伟大，人性的伟大。天津市民尹升，在39年里抚养了17位老人，他的事迹让福利院的工作者感受尤为深刻。天津美福养老院院长 金节：尹升老人在这方面给我们做了很好的榜样，作为养老的从业者，我们要把敬老爱老的传统美德进行到底。《大山园丁侯万家》播出后，立即成为河南高校师生热议的焦点。河南工业大学学生 袁烨：我觉得他(侯万家)是把支教当做了一种信念和信仰来做，一个人一辈子做一件事情，这种平凡就像浇灌一棵棵小树。在沈阳市岸英小学，青年教师们回看视频交流体会。沈阳市沈河区岸英小学教师 姜旭峰：他们这种大爱、这种奉献、这种无私还有这种执着，是我们这个社会需要的，也是我们这个世界需要的。


## 西藏旅游业开门红 走势向好


今年以来，西藏进一步加大了旅游促销力度，加强基础设施和服务能力建设，使西藏旅游业持续升温。今年第一季度，西藏累计接待国内外游客17.7万人次，实现旅游总收入1.68亿元，分别比去年同期增长27.8%和30.8%。五一小长假期间，仅拉萨市接待游客就超过五万人。西藏独特的民俗风情，吸引国内外游客纷至沓来，西藏自治区还推出了各种节庆游和冬季游等促销模式，并决定今年在全区范围内增加30家乡村旅游示范点，以旅游带动当地群众致富。


## 南方持续降雨 各地转移群众抢险自救


广东自5日以来的强降雨，在广东境内由北往南推进，广州、韶关、清远等市多个水文站点出现20年一遇、50年一遇的降雨量级，暴雨还造成广州市街道被淹、学校进水，当地正积极组织群众抢险自救。江西赣州在江西赣州受灾最严重的定南县峨公镇。县里的民兵应急队已赶赴受灾一线，帮助受灾农户清理财产、发放救灾物资和搭建帐蓬。截止到今天上午，江西赣州市紧急转移群众近2万人。重庆因多处江段水位上涨，重庆也在密切关注水位情况，确保群众生命安全。湖 南暴雨还造成湖南醴陵辖区多处滑坡，交通部门已组织专业人员抢险施工。湖南多处水库出现险情，娄底、新化等7市(县)，已紧急转移群众2.8万余人，并及时抢险除险。目前南方各省区正全力确保病险水库安全度汛和城市防汛。


## 鸟群撞击轰炸机 机组沉着应对安全迫降


日前，空军航空兵某团组织跨昼夜轰炸飞行训练，轰炸机到达指定空域，进入投弹准备。第一领航员 曾超群：突然听到嘭的一声，像爆炸一样。机长秦军：我撞鸟了，正前风挡，比较严重。指挥员谯建：注意保持好状态。鸟群的撞击导致飞机18处受损，机长秦军没有慌乱，他指挥机组迅速地收起弹舱，关闭轰炸总开关，在完成一系列空中特情处置后，驾驶受损战鹰平稳降落在机场。


## 各地举办多种活动纪念世界红十字日


今天是第63个世界红十字日，各地举办多种活动弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神。在刚刚遭受狂风暴雨袭击的重庆垫江沙坪镇，红十字会工作人员正在给受灾群众发放物食品、衣服等救灾物资。郑州、南京、沈阳、云南普洱等地的红十字会举办义诊服务，向市民讲解自救互救、干细胞捐献等相关知识。深圳红十字会举办了“传递爱心、延续生命”器官捐献主题活动。江西上饶、安徽宣城、黑龙江望奎的市民纷纷义务献血，奉献爱心。在武汉和山东淄博，中小学生以紧急救护演练的形式接受突发事件急救培训。浙江玉环还对渔民、船工进行海上应急救护技能的培训。由中国红十字基金会和四川省妇联组织的捐助四川地震灾区新生儿的公益活动也在北京启动。中国红十字会秘书长 王汝鹏：我们希望这样的一个爱心活动，能够帮助这些家庭，让他们能够和(所有的)孩子一起健康地生活成长。


## 国内简讯


――豫辽吉三省提前实现援建汶川地震灾区目标日前，随着河南援建四川江油300个项目、辽宁援建安县88个项目、吉林援建黑水县182个项目的完工，河南、辽宁、吉林三省提前实现对口援建汶川地震灾区“三年任务两年基本完成”的目标。――湖北省军区举行抗灾救援应急保障演练湖北省军区日前组织专业分队，重点对抗灾救援后勤指挥所的开设，饮食、卫勤、油料、物资运输保障等课目进行了应急保障演练。――从日本回国的大熊猫“幸浜”与游客见面今年3月从日本返回故乡成都的大熊猫“幸浜”安全度过隔离检疫期，今天正式和游客见面。在饲养员的精心照顾下，“幸浜”的体重从回国时的99公斤增加到了110公斤。――中国歌剧版《图兰朵》轰动叙利亚由中央歌剧院打造的歌剧《图兰朵》5月7号在叙利亚首演，赢得了叙利亚观众的热烈掌声。歌剧《图兰朵》是中叙两国近年来最大规模的文化交流活动，将在叙利亚连演三场。――首届安徽民俗文化节在铜陵举行安徽首届民俗文化节今天在铜陵拉开帷幕，黄梅戏、宣纸、徽墨、川剧变脸、天津泥人张等绝活纷纷亮相，期间还将举行民俗表演、百戏百乐展示等活动。――山西：太原晋商博物馆开馆太原晋商博物馆今天开馆并向游人免费开放，以史料、实物展示、绘画再现等方式，展示晋商历史及其商业文化。


## 中央电视台英语新闻频道在斯里兰卡开播


中央电视台英语新闻频道7 日晚在斯里兰卡首都科伦坡通过地面无线频率落地播出，斯里兰卡总理贾亚拉特纳以及200 多位斯里兰卡友好人士出席了开播仪式。通过中国中央电视台与斯里兰卡VIS 广播公司的合作，科伦坡千家万户普通市民可以十分方便地通过地面无线电视收看到中央电视台英语频道的节目，这对于加深斯里兰卡人民对中国的了解，促进两国之间的交流与往来，将会起到十分积极的作用。到目前为止，中央电视台英语频道已经在97个国家实现了落地播出，覆盖近1亿用户。


## 英国保守党和自民党率先商讨联合组阁问题


英国保守党在大选中成为议会第一大党后，该党领袖卡梅伦7日晚些时候与自由民主党领袖克莱格通电话，开始就联合组阁问题展开磋商。卡梅伦表示，他愿意向自民党提出“友好、开放和全面的条件”以组成联合政府。工党领袖、现任首相布朗同一天表示，如果保守党与自民党谈判失败，工党希望与自民党就联合组阁进行磋商。英国大选最终计票结果显示，在议会下院650个议席中，保守党获得306个，工党获得258个，自由民主党获得57个，其他小党共获得28个议席。没有一个政党赢得组阁所需的半数以上议席，从而出现1974年以来首个“无多数议会”。分析人士认为，“无多数议会”的出现会给英国政治经济乃至对外政策带来诸多不利因素。7 日，市场对英国政局的疑虑导致英镑对欧元和美元的汇率双双下跌。


## 美国：控漏罩成功沉至墨西哥湾漏油点上方


英国石油公司为控制美国墨西哥湾钻井平台底部油井漏油而设计的钢筋水泥罩7号被顺利地放置到了漏油点上方。如果一切顺利的话，吸油系统将从下周开始运转。钢筋水泥罩的下沉安置工程是从当地时间6号深夜开始的。到7号中午，这个重约100吨的“大家伙”在下沉了1500米后，终于抵达了漏油点上方。之后，工作人员会在水泥罩和停留在海上的驳船之间连一根管子，以便将漏油吸上来。这是英国石油公司首次在水下1500米的深度进行堵漏工程。公司表示，考虑到海床的水压与温度等原因，不敢保证钢筋水泥罩肯定能管用。与此同时，英国石油公司还和美国海岸警卫队在被污染海域喷洒化学“分散剂”分解漏油，希望能尽量减少事故所引发的环境和生态危机。


## 花旗否认人为操作失误致股市暴跌 纽约股市回吐2010年全部涨幅


美国花旗集团7 日发表声明说，所谓的该集团一名交易员打字错误造成6 日纽约股市暴跌的说法没有根据，内部调查目前还没有发现人为操作失误的迹象。美国总统奥巴马7号表示，美国政府正对这次纽约股市“非正常”波动事件进行调查，并将采取行动保护投资者利益。由于投资者在股市暴跌后采取谨慎入场的态度，7日纽约股市继续大幅下滑，截至收盘，三大股指均已经回吐2010年全年涨幅。


## 巴基斯坦成功试射两枚导弹


巴基斯坦军方称，巴军8日早晨成功试射一枚近程弹道导弹和一枚中程弹道导弹。军方说，这两枚分别名为加纳维和“沙欣-1”型的弹道导弹都成功击中了目标。加纳维射程为290公里，“沙欣-1”型的射程为650公里，均可携带常规弹头和核弹头。


## 国际简讯


――欧元区成员国领导人强调将捍卫欧元区稳定面对希腊救助机制出台后市场恐慌情绪未得到缓解的形势，欧元区成员国领导人在8日凌晨结束的特别首脑会议上表示，将不惜一切代价捍卫欧元区稳定，并提出一系列具体措施增强市场信心。在南欧债务危机阴云笼罩下，欧洲三大股指7 日纷纷大幅下跌。――火山灰吹飞英航业绩 航空业仍面临挑战英国航空公司日前发表声明说，受冰岛火山喷发影响，公司上月与去年同期相比，乘客锐减四分之一，几乎损失了相当于整整6天的运力。其中，亚太航线受损最严重。欧洲航空安全组织7日通报了冰岛火山本月初再度喷发后的火山灰密度及高度等信息，要求各航空公司自行评估是否修改或取消航线。――新加坡庆祝青奥会倒计时99天新加坡7日晚举行首届青奥会倒计时99天庆祝活动，宣告狮城已准备好迎接世界各地青年运动员的到来。新加坡总理李显龙鼓励新加坡民众齐心协力，共同举办一次精彩的、令人难忘的青年奥运会。国际奥委会对新加坡在不到两年时间内所做的筹备工作表示满意。――“大力神杯”开始在南非巡展南非世界杯日益临近，冠军奖杯“大力神杯”7 日来到开普顿，开始了它在南非38个城市的巡展，预计将有超过40万南非人亲眼见到金杯。同一天，南非警方公布了世界杯期间安保措施的细节，包括空中安保、联合边境巡逻、海关边防检查及各国政要、球队的警卫保护等，几乎涵盖世界杯涉及的所有领域。――菲律宾出现罕见日晕奇观7 日在菲律宾宿雾市，人们观赏到罕见的日晕奇观。太阳被一道彩虹般的光环围绕，非常美丽。日晕是一种大气光学现象，在距地大约5000米的高空，大气中存在着一种微小的冰晶，一旦日光透过冰晶被折射回去，在太阳周围就会形成日晕。日晕虽然少见，但属于正常现象，大多出现在春夏季节。――2010节能汽车赛欧洲站开赛2010年世界节能汽车马拉松赛欧洲站5日在德国劳西茨开赛，来自22个国家和地区的213支学生代表队驾驶着自行设计制造的参赛车辆，比拼“用最少的燃料跑最多的里程”。按照规则，不同组别的参赛车辆要分别以最低25公里和30公里的时速跑完20多公里的赛程。首日比赛中，法国选手驾驶的氢燃料车取得了最好的成绩，按照理论推算数据，这辆车使用1升燃料可以跑4415公里，这也打破了瑞士同组别选手2005年创造的3836公里的纪录。这样出色的表现也让现场的能源专家惊叹学生们的创造力。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛离京出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典](#胡锦涛离京出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典)
* [胡锦涛抵达莫斯科出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典](#胡锦涛抵达莫斯科出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典)
* [朝鲜歌剧《红楼梦》在京演出 李长春出席观看](#朝鲜歌剧《红楼梦》在京演出-李长春出席观看)
* [李克强强调 推动绿色发展 促进世界经济健康复苏和可持续发展](#李克强强调-推动绿色发展-促进世界经济健康复苏和可持续发展)
* [〖转方式 调结构〗金融机构扎实服务 全流程控制贷款风险](#〖转方式-调结构〗金融机构扎实服务-全流程控制贷款风险)
* [〖转方式 调结构〗辽宁：建设特色园区 提升传统产业](#〖转方式-调结构〗辽宁：建设特色园区-提升传统产业)
* [〖转方式 调结构〗山东、安徽：能源循环巧利用](#〖转方式-调结构〗山东、安徽：能源循环巧利用)
* [世博园今举行文莱国家馆日活动](#世博园今举行文莱国家馆日活动)
* [新闻特写：妙用“中国元素” 展示中华魅力](#新闻特写：妙用“中国元素”-展示中华魅力)
* [青海玉树：清理废墟全面展开 受灾群众就业工作启动](#青海玉树：清理废墟全面展开-受灾群众就业工作启动)
* [央企提前完成十一五减排任务](#央企提前完成十一五减排任务)
* [报刊质量评估和退出机制将逐步在全国推行](#报刊质量评估和退出机制将逐步在全国推行)
* [《身边的感动》 感动观众](#《身边的感动》-感动观众)
* [西藏旅游业开门红 走势向好](#西藏旅游业开门红-走势向好)
* [南方持续降雨 各地转移群众抢险自救](#南方持续降雨-各地转移群众抢险自救)
* [鸟群撞击轰炸机 机组沉着应对安全迫降](#鸟群撞击轰炸机-机组沉着应对安全迫降)
* [各地举办多种活动纪念世界红十字日](#各地举办多种活动纪念世界红十字日)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中央电视台英语新闻频道在斯里兰卡开播](#中央电视台英语新闻频道在斯里兰卡开播)
* [英国保守党和自民党率先商讨联合组阁问题](#英国保守党和自民党率先商讨联合组阁问题)
* [美国：控漏罩成功沉至墨西哥湾漏油点上方](#美国：控漏罩成功沉至墨西哥湾漏油点上方)
* [花旗否认人为操作失误致股市暴跌 纽约股市回吐2010年全部涨幅](#花旗否认人为操作失误致股市暴跌-纽约股市回吐2010年全部涨幅)
* [巴基斯坦成功试射两枚导弹](#巴基斯坦成功试射两枚导弹)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100507)


[2010-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100509)



