







# 2010年10月8日新闻联播
 文字版








[2010-10-07新闻联播](/xinwenlianbo/20101007)


[2010-10-09新闻联播](/xinwenlianbo/20101009)





## 胡锦涛总书记就海南省抗洪抢险救灾工作作出重要指示强调 要把确保人民群众生命安全放在首位


9月30日以来，海南省遭遇连续强降雨，多条河流发生超警戒水位洪水，部分地区受淹严重，164万多人受灾。灾害发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要指示，强调要把确保人民群众生命安全放在首位，及时组织受威胁群众避险转移，妥善安排受灾群众生活，切实加强次生灾害防范，最大程度减少灾害损失。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉要求有关部门和地方认真贯彻落实胡锦涛总书记重要指示精神，强化领导，精心组织，全力做好海南省当前防汛抢险救灾工作。


## 海南军民全力抗洪救灾


国家防总和海南省委 省政府遵照中央领导同志指示，迅速开展防汛抗洪和抢险救灾，紧急转移并妥善安置被洪水围困群众，强化气象水情预报，科学调度水利工程，及时做好出险工程抢险和滑坡泥石流灾害防御工作。重灾区万宁市今天依然暴雨不断，早晨6点，当地5000多名党员干部和部队官兵赶到一线，继续搜寻围困群众，同时为已经转移的群众送去救灾物资。部队的医疗队也已经抵达安置点，为群众提供基本医疗。海南省委书记卫留成：现在集中力量就是要研究，省政府准备资金，民政部门准备救灾物资，就是要帮助群众尽快恢复生产，重建家园，安排好他们灾后的生活。海口市三江农场南洋水库昨天发生漫坝。现场抢险救灾指挥中心决定对水库实施爆破分流。海南台记者姜晓晓：两次爆破后，水库的水位已经有了明显下降。昨晚，随着海南东线高速公路因洪水淹没中断的路面积水基本清退，该路段的交通管制已经解除。至此，海南省因暴雨受阻中断的国、省主干道已全部抢通。目前，海南省降雨强度已开始减弱，河流洪水正在消退中。针对海南灾情，国家减灾委、民政部7号启动国家救灾应急四级响应。8号财政部、民政部向海南下拨中央救灾资金5000万元，民政部向海南紧急调拨3万床棉被。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中华人民共和国国务院　中华人民共和国中央军事委员会令（第582号）


国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛日前签署第582号国务院、中央军委令，公布《武器装备质量管理条例》。条例共七章61条，条例自2010年11月1号起施行。


## 中共中央办公厅印发《关于党的基层组织实行党务公开的意见》


中共中央办公厅日前印发了《关于党的基层组织实行党务公开的意见》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。《意见》强调，党内民主是党的生命，党务公开是党内民主的重要内容。党的基层组织实行党务公开，要以落实党员的知情权、参与权、选举权、表达权、监督权为重点，进一步提高党员对党内事务的参与度，拓宽党员意见表达渠道；要坚持积极稳妥、注重实效、统筹兼顾、改革创新，不断完善公开制度、丰富公开内容、创新公开形式；要坚持区别情况、分类指导，提高党务公开的针对性和有效性。《意见》要求，党的基层组织要按照制定目录、实施公开、收集反馈和归档管理的程序，通过党内有关会议、文件、简报等方式，及时公开党组织决议、决定及执行情况等应当公开的内容。要建立健全例行公开、监督检查、考核评价等制度。要加强组织领导，明确办事机构，统一组织、协调和指导党的基层组织党务公开工作。要积极探索、总结经验、拓宽思路，不断把党务公开工作推向深入。


## 温家宝会见意大利总统


国务院总理温家宝当地时间7日在罗马会见意大利总统纳波利塔诺。温家宝向纳波利塔诺转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。温家宝表示，今年是中意建交40周年和“中国文化年”，意方用红灯笼装点罗马街道，斗兽场披上了中国红，充分显示了对中国人民的深厚情谊。温家宝说，当前中欧关系处于关键的发展阶段，有历史责任感的政治家要做出富有远见的抉择。希望意大利在推进中欧全面战略伙伴关系中发挥更大作用。纳波利塔诺总统请温家宝转达对胡锦涛主席的问候，表示期待着不久将对中国进行的访问。他说，中国在全球合作应对国际金融危机中发挥了决定性的作用，在国际政治和经济事务中的影响不断扩大。欧洲领导人必须看到今天世界发生的变化，并采取正确的态度加以应对。欧盟一方面要承认形势的发展变化，另一方面要加强团结，与中国进行真诚的对话与合作。意大利将在这个过程中作出积极贡献。


## 温家宝出席意大利总理举行的欢迎仪式


记者现场：各位观众，这里是意大利首都罗马，当地时间10月7号上午，意大利总理贝卢斯科尼在意大利总理府举行仪式，欢迎国务院总理温家宝对意大利进行正式访问。贝卢斯科尼在总理府前迎接温家宝。


## 温家宝与意大利总理举行会谈


随后，温家宝总理与贝卢斯科尼总理举行会谈。温家宝说，中意建交40周年来，双边关系稳定发展，各领域交流与合作取得丰硕成果。意大利无论在发展同中国的双边关系，还是推动中欧关系发展方面都走在欧盟成员国前列。中方愿同意方加强高层交往和各级别对话，增进政治互信，扩大务实合作，密切在联合国等重要国际组织中的沟通协调，做相互尊重、相互促进、共同发展的好朋友、好伙伴。温家宝建议：第一，扩大贸易投资合作，争取在5年内使双边贸易额翻一番，欢迎意大利企业扩大对中国的投资。第二，打造中意环保合作的重点工程，使两国环保合作成为中欧合作的典范。第三，推动创新合作。双方要认真落实科技和创新合作协议，共同走出一条互利共赢的创新合作之路。第四，加强财政合作。中方愿意与意方加强配合，有效使用意方贷款，在使中方受益同时，带动意大利相关企业到中国投资兴业。第五，开展丰富多彩的文化交流，把“中国文化年”办成增进两国人民相互了解和友谊的盛会。中方支持米兰办好2015年世博会。贝卢斯科尼表示，中国成功应对国际金融危机，保持了经济稳定、快速增长，为全球经济复苏做出了重要贡献。贝卢斯科尼表示，中国是最好的投资市场，有着巨大潜力。他完全赞同温家宝提出的合作建议，表示意方将与中方密切配合，推动两国友好互利合作全面发展，更好地造福两国人民。会谈后，两国总理共同出席了双边经济、科技、文化、司法等领域合作文件的签字仪式。双方发表了关于加强经济合作的行动计划。两国总理还共同会见了中意企业家代表。


## 温家宝会见意大利参众两院议长


当天，温家宝还分别会见了意大利众议长菲尼及参议长斯基法尼。温家宝表示，今年是中意建交40周年，两国关系处于历史上比较好的时期，这得益于双方各界的大力支持和参与。希望意大利议会加强同中国全国人大的交流，促进中意关系持续、稳定向前发展。菲尼表示，发展对华关系是意大利各政党的共识和意大利人民的心愿。意方愿进一步加强两国各层次交往，深化两国政治、经济、文化等领域的交流与合作，推动两国关系不断向前发展。他还积极评价在意大利的华侨华人为当地经济、社会发展和促进两国友好交往发挥的积极作用。斯基法尼说，中国为应对全球金融危机，维护世界的和平、稳定和发展发挥了重要作用。中国的发展给世界带来更多合作机会。意方愿进一步加强两国的友好合作，更好地维护和促进两国和两国人民的共同利益。


## 温家宝出席中意建交40周年庆祝活动暨“中国文化年”开幕式并致辞


当天下午，温家宝总理与意大利总理贝卢斯科尼共同出席中意建交40周年庆祝活动暨“中国文化年”开幕式并致辞。温家宝说，40年来，中意关系经历了国际风云变幻考验，不断向前发展。今天，两国高层往来频繁，政治互信加深，在重大国际问题上密切协调配合。双边贸易和双向投资快速发展，人员往来十分活跃。中意关系有力推动了中欧关系发展，也为世界和平与发展事业做出了积极贡献。中方愿与意方一道，抓住机遇，坚持相互尊重，坚持互利共赢，坚持相互借鉴，坚持和平发展，携手把中意关系推向更高水平。温家宝指出，中意都是文明古国。在几千年的历史长河中，两个古老文明跨越万里，相互沟通，交流融合，深刻影响着人类的文明进步，中意建交以来，文化交流规模日益扩大，形式不断丰富，水平逐步提高。今天，“中国文化年”在罗马开幕，是中意文化交流的又一盛事。当“中国文化年”走进罗马、米兰、威尼斯等古老而现代的城市，必将加深两国人民之间的了解和友谊，使中意各领域交流与合作更加充满活力的向前发展。贝卢斯科尼表示，中国作为具有世界影响的大国，在国际事务中发挥着越来越重要的作用。意中建交以来，两国关系始终发展良好。温家宝总理成功访意，双方就进一步发展两国关系达成重要共识，明确了优先合作方向，意大利愿抓住中国发展带来的机遇，深化务实合作，加强文化交流，推动两国关系迈上新的台阶。温家宝代表中国政府和人民向意大利友好团体代表和友好人士颁发了中意友好贡献奖。当地时间7号晚，温家宝总理圆满结束对意大利的正式访问，乘专机离开罗马，并与当晚飞抵安卡拉，开始对土耳其进行正式访问。抵达安卡拉时，土耳其政府高级官员，中国驻土耳其大使宫小生等到机场迎接。


## 贾庆林会见德国联邦参议院议长


全国政协主席贾庆林今天在北京会见了德国联邦参议院议长伯恩森。贾庆林说，当前中德关系发展良好。三天前，温家宝总理与德国总理默克尔会晤，必将进一步加强双方政治互信与合作，推动中德战略伙伴关系不断向前发展。他指出，中国高度赞赏历届德国政府坚持奉行一个中国政策，希望德国政府继续恪守一个中国政策，支持两岸关系和平发展和中国和平统一大业。贾庆林强调，中国全国政协愿同德国联邦参议院加强往来，增进了解，进一步充实双边友好合作的内涵，为推动中德关系全面发展做出贡献。伯恩森赞同贾庆林对德中关系的评价，德方重视发展对华友好合作关系，德国联邦参议院愿与中国全国政协加强交流合作，共同推动两国关系全面发展。


## [辉煌十一五]新型工业化道路引领中国工业新跨越


过去五年，通过走新型工业化道路，中国工业正在实现由大到强，由“制造”到“创造”的新跨越。经过紧张筹备，国内两家特大型钢铁企业鞍山钢铁集团和攀枝花钢铁集团重组而成的“新鞍钢集团公司”本月即将挂牌。新鞍钢的产能将超过4000万吨，位居全国第三。就在鞍钢与攀钢重组的同时，宝钢与广东钢铁、武钢与重庆钢铁的重组也在全力推进。国务院国资委副主任黄丹华：到2012年，全国要形成几个产能在5000万吨以上，具有较强国际竞争力的特大型的钢铁企业。钢铁行业的这种大重组和大整合代表的正是过去五年我国工业发展的大趋势，彻底改变我国工业大而不强的粗放发展局面，2008年，国务院在新一轮机构改革中正式成立了工业和信息化部，专门负责我国工业结构的调整、转型和升级。工业和信息化部部长李毅中：最重要的任务就是走中国新型工业化道路。如果你还是依靠高耗能、高污染、依靠资源的过度消费，从此造成环境的破坏来支撑工业的发展，这是不可持续的。2008年一系列自然灾害突然降临，金融危机席卷全球，我国工业的增长速度从2008年年中的16％，下降到2009年年初的3.8％，危急时刻，保增长成为首要任务，仅仅40天左右的时间，工信部就和国家其他部门陆续推出了汽车、钢铁等十大产业振兴计划。工业和信化部部长李毅中：在保增长的同时更要把转方式、调结构放在更加重要的位置上。要淘汰落后产能，进行企业的重组兼并，靠这些来转变方式，调整结构。十大产业振兴计划使我国工业增长速度迅速回升到金融危机之前的水平，更重要的是：十大产业振兴计划纷纷瞄准我国工业发展的薄弱环节，通过加大技术改造、增加研发投入等手段，使我国国民经济的命脉和支柱产业的核心竞争力和产业集中度有了明显提升。国务院国资委副主任黄丹华：共有30户中央企业进入世界500强，比前五年增加了20户。同时中央企业的自主创新能力也有显著提高。这5年，我国钢铁、水泥等220多种工业品产量位居世界第一位。这5年，十大产业调整和振兴规划实施，汽车、冶金等重点行业行业集中度显著提高。这5年，企业的发明专利申请数已经占到国内发明专利申请总数的50％以上。这5年，我国战略性新兴产业发展迅猛，已经成为新的经济增长点。


## 民生工程惠泽雪域高原各族百姓


家电家具下乡、安居工程、农牧民社会化养老，随着西藏一系列民生工程的实施，各族百姓的生活正发生着巨大变化。西藏台记者扎西玉措：这两天拉萨市堆龙德庆县羊达乡羊达村村民米玛一家从拉萨大商场里一次性购买了4件家电下乡产品：电磁炉、液晶电视、微波炉和电冰箱。这4件商品的总价是6326元，而她领到的家电下乡补贴是1265元。拉萨市堆龙德庆县羊达乡羊达村村民米玛：省了1000多块钱，计划再买个新的窗帘，好好装饰一下。现在生活好了，每家每户都很漂亮整洁。米玛的消费热情离不开西藏特有的家电家具下乡政策，根据农牧民的生活实际，西藏自治区将藏式家具和酥油茶搅拌机也纳入补贴范围。政策实施后，农牧区社会零售品消费总额连续多月超过城镇。让农牧民住上安全适用的房屋，是西藏近年来民生工作的重点。从2006年开始，西藏大力实施农牧民安居工程。作为人口较少民族的珞巴族，人们不但住房条件得到极大改善，生活方式也迅速与时代接轨。西藏台记者尼珍：在林芝地区米林县南伊珞巴民俗乡才召村，住上安居新房的村民们生活和消费观念也悄然发生了改变，大家置办新居，购现代化的电器，买汽车跑运输，过上了殷实而富裕的生活。目前，西藏已有80%住房条件较差的农牧民搬进新居，累计覆盖23万户农牧民。今年，还将彻底解决剩余的４万多户农牧民的住房问题。去年，西藏的民生投入超过110亿元，是历年来投入最多的一年。投入的不断增加，使民生改善逐步覆盖到各族百姓生活的方方面面。今年初，拉萨市城关区在自治区率先开展新型农村社会养老保险工作，探索农牧民社会化养老的新路子。西藏自治区劳动与社会保障厅厅长姚瑞峰：力争年底前覆盖到73个县，40多万农牧民被纳入新农保试点范围，这制度的实施，将改变农牧区居民养老长期以来基本依靠土地和子女的传统模式。


## 新疆金风科技：自主技术闯出国际新天地


在金风科技公司的风电设备运行监测室，给记者调出了他们在美国的一个风电场的机组实时运行数据，发电量等几十个数据一应俱全，这也是我国首次出口到美国的大型风电机组。金风科技的风力发电机之所以能打入美国，靠的就是公司自主研发的“直驱永磁”技术，这种独辟蹊径的技术避开了目前国际风电大公司的传统路线，并且在这一领域领先了8年。作为我国最早的风电设备制造企业，十年前就开始实施国际化战略，先是购买了德国的一家技术公司，随后在市场、人力资源和资本运作的方面逐步国际化，现在已经跻身国际风电制造公司先进行列。新疆金风科技公司董事长武钢：目前，我们正在和美国在内的20多个国家进行风电设备的出口合同的洽谈。预计在年底之前，我们将会有500多台大型风力发电机的出口合同能够签约。


## 广州亚运会圣火火种将在长城采集


第16届广州亚运会火种采集仪式明天上午10点将在北京居庸关长城举行。届时，本台新闻频道、第四套中文国际频道、第九套英语新闻频道和体育频道将进行现场直播。


## 嫦娥二号第二次近月制动成功


今天上午１０时４５分，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，嫦娥二号卫星开始实施第二次近月制动。第二次近月制动主要目的是使嫦娥二号进一步降低飞行速度，使其进入“过渡”轨道，从而为卫星最终进入工作轨道做准备。１１时０３分，北京中心根据实时遥外测数据监视判断，经过第二次“太空刹车”，嫦娥二号卫星远月点高度由 ８６３１公里降至１８３０公里。第二次近月制动获得成功，卫星顺利进入周期约３．５小时的椭圆环月轨道。据了解，嫦娥二号卫星第三次近月制动将于明天进行，以确保卫星进入高度为１００公里环月圆轨道。


## 上海世博会举行瓦努阿图、佛得角国家馆日活动


上海世博会今天上午迎来瓦努阿图国家馆日。瓦努阿图国家舞蹈团将原生态歌舞带到世博舞台。瓦努阿图馆位于世博园B片区的太平洋联合馆内，主题是“共享幸福与和平”。在今天下午举行的上海世博会佛得角国家馆日活动上，佛得角“普隆之根”舞蹈团表演了融合非洲传统风情与欧洲现代元素的歌舞节目，展示了佛得角作为一个港口小国在全球化大潮中的发展智慧。截止今天，上海世博会的参观总人数突破6000万。


## “寒露”时节秋意浓


今天是二十四节气中的“寒露”,意味着深秋已至，天气逐渐由凉爽转为寒冷。从昨天夜间开始，新疆天山东部出现降雪降温天气，部分地区降雪厚度达15厘米。我国北方及中东部部分地区今天还出现了大雾天气。“寒露”时节，各地的秋意越发浓郁。在吉林长白山、山东蒙山，红、黄、绿三色层层叠叠，绚丽多彩。在贵州石阡、重庆丰都，桂花进入盛开期，朵朵簇簇，随风摇曳，散发出阵阵芳香。在湖北武汉东湖风景区，这种一年开放两次的樱花新品种含苞吐蕊，引得游人纷纷拍照留念。


## 国内简讯


西藏曲哥变电站建成 拉萨冬季用电紧张将缓解西藏曲哥变电站昨天建成，这是世界上海拔最高的220千伏枢纽变电站。来自山西电力的工程建设者，克服了高原缺氧等困难，提前完成了任务。曲哥变电站可将外地的富裕电力输送到拉萨等地区，缓解那里冬季用电紧张的局面。青岛港第13次刷新世界铁矿石接卸纪录从一艘货轮上卸下17.1万吨铁矿石，仅用时25小时15分钟，平均每小时卸货达6769吨，昨天青岛港再次改写自己保持的世界铁矿石接卸纪录。这已是近年来青岛港第13次刷新该项世界纪录。冲刺175米蓄水 长江三峡入口处水位快速上涨三峡工程175米试验性蓄水目前进入冲刺阶段，受此影响，长江三峡入口处的奉节段水位快速上涨，目前已接近170米。当地海事部门已开始进行航道管制，以保证长江航运安全。青海三江源地区鼠害得到有效遏制鼠害猖獗是青海三江源地区草地退化、生态恶化的主要原因之一。三江源生态保护工程实施５年来，已完成鼠害防治任务1亿1745万亩，使鼠害得到了有效遏制，生物防治技术的运用也避免了草地环境污染和残毒遗留。中泰特种部队展开反恐联合训练“突击—2010”中泰陆军特种部队反恐联合训练今天在广西桂林正式展开。这是中泰双方第三次举行联合反恐训练，此次反恐联训将历时15天。中央电视台国际频道节目将落地摩纳哥今天，中视国际传媒有限公司与摩纳哥电信在上海世博会摩纳哥馆签约，中央电视台中文国际频道、英语频道等四套节目将进入摩纳哥有线电视网，覆盖全境。目前，中央电视台的6个国际频道总共在全球140个国家和地区实现落地入户播出。第八届中国国际民间艺术节在苏州开幕第八届中国国际民间艺术节昨晚在苏州开幕，来自14个国家和地区的1200多名中外艺术家将在苏州城乡进行为期10天的免费巡演。中国国际民间艺术节每三年举行一届。我国高血压患者超2亿 出现年轻化趋势今天是我国第13个“全国高血压日”，围绕“健康体重、健康血压”的主题，各地开展了多种形式的健康宣传和义诊活动。据统计，我国现有高血压患者2亿多人，而且已出现年轻化趋势。公安部A级通缉涉嫌重大拐卖妇女儿童犯罪人员公安部日前发布A级通缉令，公开通缉第三批涉嫌重大拐卖妇女儿童犯罪的10名在逃人员，短短十天内已有3名通缉犯归案，其中2人投案自首。


## 世行行长高度赞扬中国经济增长对世界经济复苏起到重要作用


国际货币基金组织和世界银行本周在华盛顿召开2010年年度会议。世界银行行长罗伯特·佐利克７号在发布会上表示，中国经济增长对世界是重要贡献。世界可以分享发展中国家在推动经济增长中的知识和经验。世界银行行长佐利克：我认为中国经济的增长，对全球经济复苏，起到了非常重要的作用，我认为中国经济刺激计划非常有力和有效，当天，国际货币基金组织总裁卡恩在接受本台记者专访时当天表示，目前全球经济复苏依然脆弱，不同地区的复苏速度不一，各国需加强协调合作，共同应对全球经济挑战。


## 匈牙利有毒废水进入多瑙河 多国监控事态进展


匈牙利一家铝厂泄漏的有毒废水7号流入多瑙河干流。匈牙利总理欧尔班当天表示，这是匈牙利史无前例的生态灾难。此前检测显示，有毒废水的pH值一度高达13，远高于正常值的6到8左右。但匈牙利全国灾难管理部门8号表示，最新检测数据显示，多瑙河河水的pH值为8-8.2，可以视为“正常水平”。


## 国际简讯


驻阿联军与阿富汗武装山谷激战７号是阿富汗战争９周年纪念日。法国军方今天公布了一段驻阿联军与阿富汗反政府武装在阿富汗东部山谷里激战的录像。法国军方说，这段录像拍摄的是10月1号的一次排查行动，但没有透露更多细节。据统计，阿富汗战争爆发九年来，已有2133名外国士兵在阿富汗战场身亡。印度尼西亚连日强降雨引发洪水印度尼西亚西巴布亚省瓦西奥尔地区，连日来遭强降雨袭击，引发泥石流和大面积洪灾。目前洪灾已造成至少104人遇难，5000多人无家可归。由于有数十人下落不明，遇难人数可能继续上升。洪灾还摧毁了数千座当地房屋和道路、桥梁等基础设施。日本出台大规模追加经济对策日本政府今天出台了规模达5．05万亿日元，约合4000亿元人民币的追加经济对策，应对日元升值和其他经济体经济减速等外部原因可能导致日本经济大幅下挫的风险。9月，日本政府曾宣布一项规模为9150亿日元，约合740亿元人民币的新经济刺激计划，以促进就业，拉动消费。“飞行大盗”洗劫瑞典金库  主犯获罪7年瑞典斯德哥尔摩地方法院7号对去年轰动一时的“飞行大盗”驾直升机洗劫金库案进行宣判。10名犯罪嫌疑人中，直升机驾驶员和一名劫匪定为主犯获刑7年。去年9月23号凌晨，一伙蒙面劫匪驾驶直升机，从斯德哥尔摩一家保安公司的金库里盗走巨额现金。目前仍有大量失窃现金下落不明。警方认为，可能仍有嫌疑人在逃。新一代“欧洲之星”高速列车即将下线由德国西门子公司研制的新一代欧洲之星高速列车7号进行了下线前的最后检测。新型欧洲之星高速列车可搭载乘客大约900人，最高时速320公里，投入使用后从巴黎到伦敦的旅程时间将缩短15分钟。车厢内新配备了无线网络系统，实时旅游信息系统和娱乐设施。潮湿天气使澳大利亚国王峡谷花草丛生今年持续的潮湿天气使得澳大利亚中部的国王峡谷地区罕见地花草丛生。据统计，今年这里的降水量到目前为止已达到了500毫米。这里种植着600多种珍稀植物，但很少有人看到这些植物像今年一样繁茂和盛开。西班牙：人工受精大熊猫双胞胎与公众见面一对刚刚满月的双胞胎大熊猫宝宝7号在西班牙马德里动物园正式与公众见面。它们是在海外产下的首对人工授精大熊猫双胞胎。由于两个小家伙的父母，旅居西班牙的中国雄性大熊猫“冰星”和雌性大熊猫“花嘴巴”一直未能自然交配，今年4月工作人员通过人工授精使“花嘴巴”成功受孕。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记就海南省抗洪抢险救灾工作作出重要指示强调 要把确保人民群众生命安全放在首位](#胡锦涛总书记就海南省抗洪抢险救灾工作作出重要指示强调-要把确保人民群众生命安全放在首位)
* [海南军民全力抗洪救灾](#海南军民全力抗洪救灾)
* [中华人民共和国国务院　中华人民共和国中央军事委员会令（第582号）](#中华人民共和国国务院　中华人民共和国中央军事委员会令（第582号）)
* [中共中央办公厅印发《关于党的基层组织实行党务公开的意见》](#中共中央办公厅印发《关于党的基层组织实行党务公开的意见》)
* [温家宝会见意大利总统](#温家宝会见意大利总统)
* [温家宝出席意大利总理举行的欢迎仪式](#温家宝出席意大利总理举行的欢迎仪式)
* [温家宝与意大利总理举行会谈](#温家宝与意大利总理举行会谈)
* [温家宝会见意大利参众两院议长](#温家宝会见意大利参众两院议长)
* [温家宝出席中意建交40周年庆祝活动暨“中国文化年”开幕式并致辞](#温家宝出席中意建交40周年庆祝活动暨“中国文化年”开幕式并致辞)
* [贾庆林会见德国联邦参议院议长](#贾庆林会见德国联邦参议院议长)
* [[辉煌十一五]新型工业化道路引领中国工业新跨越](#辉煌十一五-新型工业化道路引领中国工业新跨越)
* [民生工程惠泽雪域高原各族百姓](#民生工程惠泽雪域高原各族百姓)
* [新疆金风科技：自主技术闯出国际新天地](#新疆金风科技：自主技术闯出国际新天地)
* [广州亚运会圣火火种将在长城采集](#广州亚运会圣火火种将在长城采集)
* [嫦娥二号第二次近月制动成功](#嫦娥二号第二次近月制动成功)
* [上海世博会举行瓦努阿图、佛得角国家馆日活动](#上海世博会举行瓦努阿图、佛得角国家馆日活动)
* [“寒露”时节秋意浓](#“寒露”时节秋意浓)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [世行行长高度赞扬中国经济增长对世界经济复苏起到重要作用](#世行行长高度赞扬中国经济增长对世界经济复苏起到重要作用)
* [匈牙利有毒废水进入多瑙河 多国监控事态进展](#匈牙利有毒废水进入多瑙河-多国监控事态进展)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-10-07新闻联播](/xinwenlianbo/20101007)


[2010-10-09新闻联播](/xinwenlianbo/20101009)



