







# 2010年8月27日新闻联播
 文字版








[2010-08-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100826)


[2010-08-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100828)





## [寻找增长新动力]从门外到门内——民间投资将成中国经济增长新动力


破除门槛，打通道路。为鼓励民间投资，国家有关部委正在加紧制定操作办法。这预示着，民间投资热潮即将到来，而这个热潮也将成为经济增长的新动力。听说国家支持民间投资的36条新政策正在各部门制定细则，七匹狼公司的老板周少雄再次萌发了投资的冲动。短短一个月的时间，企业的投资新方案就摆在了他的桌案上。七匹狼股份公司董事长周少雄：看好这个机会，关注我们政府当中推出了一系列相关的，原来比较限制性行业的投资。在全国工商联主席黄孟复看来，走在复苏路上的中国经济，最强劲的动力仍然是投资，4万亿相当于国家跑出了第一棒，这次为民间资本进入垄断行业铺路搭桥，就是让他们接好第二棒。全国工商联主席黄孟复：现在已经进入了后危机时期，从投资的角度看，如果继续发挥投资对经济增长的这样一个动力，那就必须启动民间投资。其实早在5年前，国家出台的“非公36条”，就明确鼓励民资进入垄断行业。那时的七匹狼前后调集了70个亿，往金融、交通等行业里进，但几年下来，金融行业进去了，但由于持股比例受限制，企业没有一点发言权，而交通行业，一直没找着门。七匹狼股份公司董事长周少雄：没有具体的操作方式，所以只听到声音响，没有看到下楼梯的人，就这么一个感觉。国家鼓励进，实际很难进，这样的尴尬被大家戏称为投资遭遇了“玻璃门”，当时的事实是，全社会80个行业，民间资本能顺利进入的只有41个，而原因就是没有具体操作办法，进入的道路不畅通。而这次，除涉及国家经济命脉的领域，所有垄断行业全部向民企开放，更重要的是，36条新政策出台后，国家要求相关部门尽快制定操作细则，这些细则，才是民企进入的路，过河的桥。


## [本台评论]划好“斑马线”民资路更宽


现在播送本台评论《划好“斑马线” 民资路更宽》经济复苏快，要靠投资带。我国经济在世界范围内率先实现总体回升向好，4万亿投资功不可没。如今，促进经济平稳较快发展，既需要政府投资继续发挥作用，也需要全面启动民间投资。一旦有了充分施展的广阔舞台，民间投资更会大放异彩。从“非公36条”到“新36条”，民间投资将获得两大飞跃：不仅可以进入垄断行业，而且进入后还有各项保障措施；不仅可以参股，还可以实行控股和资产收购。打破横亘已久的“玻璃门”，划好具体可行的“斑马线”，亮起平等准入、公平竞争的绿灯，这必将为我国经济进一步协调、健康发展增添新的动力，更彰显了国家排除万难为民间投资打穿通道的决心。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国分别会见纳米比亚和乌拉圭客人


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京分别会见了纳米比亚全国委员会主席卡佩雷和乌拉圭副总统兼国会主席、参议长阿斯托里。在会见卡佩雷时吴邦国说，中方感谢纳方在台湾、人权、涉藏等事关中国主权、领土完整等重大问题上给予的坚定支持。中方高度重视发展中纳关系，愿与纳方共同努力，加强经贸等领域互惠合作，推动中纳关系不断迈上新台阶。吴邦国表示，立法机构的友好交流是国家关系的重要组成部分。中国全国人大希望进一步加强与纳米比亚国民议会和全国委员会的友好关系，为推动两国友好关系全面发展贡献力量。卡佩雷希望加强经贸、教育、人文等各领域合作，更好地促进各自国内经济发展，造福两国人民。在会见阿斯托里时吴邦国说，中方高度重视发展同乌拉圭的关系，愿同乌方共同努力，进一步深化双方各领域互利合作，开创中乌关系新局面。吴邦国指出，近年来，中国全国人大和乌拉圭国会参众两院之间各层次交往不断增多，对增进两国人民友谊、促进两国关系发展发挥了重要作用。希望双方继续开展多层次、多渠道、多领域交流与合作，密切友好小组和专门委员会之间的交往，加强在各国议联和拉美议会中的沟通和配合，为推动中乌关系全面发展作出新的贡献。阿斯托里表示，乌方将深化乌中关系作为外交战略的重要组成部分，愿加强两国在政治、经贸、文化等各领域的交流合作。


## 国务院召开全国依法行政工作会议 温家宝强调贯彻依法治国基本方略 加快建设法治政府 李克强等出席


国务院27日召开全国依法行政工作会议，温家宝总理作重要讲话。他强调，依法行政是现代政治文明的重要标志。贯彻依法治国基本方略，推进依法行政，建设法治政府，是我们党治国理政从理念到方式的革命性变化，是我国政治体制改革迈出的重要一步，具有划时代的重要意义。温家宝指出，依法行政是建设法治政府的核心。当前，我国经济社会发展进入新阶段，国内外环境更加复杂，挑战增多。要解决面临的新问题、新矛盾，必须深化改革，同时也要求加快推进依法行政，建设法治政府。这是发展社会主义市场经济的必然要求，是促进社会公平正义的基本保证，是政治体制改革的组成部分，是反腐败的重要举措。运用法律法规调整政府、市场、企业之间的关系，对各类市场主体，依法管理、依法提供服务、依法维护他们的合法权利，才能创造公平竞争的良好发展环境。依法保证全体人民平等参与、平等发展的权利，依法调节社会利益关系，维护公民合法权益，为人民群众提供更好的基本生活保障和发展条件，才能激发全社会的活力和积极性、创造性。在和平建设时期，执政党的最大危险是腐败，而孳生腐败的根本原因是权力得不到有效监督和制约。这个问题解决不好，政权的性质就会改变，就会“人亡政息”，这是我们面临的极为严峻的重大考验。政府严格依法行政，不断推进政府工作制度化、规范化、程序化，是规范权力运行和防治腐败的治本之策。温家宝强调，要继续深入贯彻落实《全面推进依法行政实施纲要》，推进依法行政、建设法治政府。一是加强政府立法和制度建设。要加强重点领域的立法工作，坚持依法立法、科学立法、民主立法，增强法律制度的科学性、合理性和可操作性。立法过程要有人民群众广泛参与，保证人民群众的意见和建议得到充分表达，合理的诉求、合法的利益得到充分体现。二是深入推进科学民主决策。坚持依法决策，对重大决策，必须进行合法性审查。要进一步健全决策程序，听证会、专家咨询参加人员要有广泛的代表性，特别要有利益相关方参加。要加强对主要领导干部决策权力的监督，防止个人独断专行。要强化决策责任，对违反科学民主决策规定、出现重大决策失误造成重大损失的，要追究决策者的责任。三是严格依法办事。政府所有行政行为都要于法有据、程序正当。政府不仅要按法定权限办事，还要按照法定程序办事。没有程序的民主，就没有实质的民主；没有程序的公正，就很难保证实体公正和结果公正。要进一步加强和改善行政执法，改进执法方式，不得粗暴对待当事人，不得侵害执法对象的人身权利和人格尊严。四是全面推进政务公开。要使公开透明成为政府依法行政的一项基本制度。要重点推进财政预算、公共资源配置、重大建设项目、社会公益事业等领域的信息公开。政府所有公共支出、基本建设支出、行政经费支出预算和执行情况都要公开透明，让老百姓清清楚楚地知道政府花了多少钱、办了什么事。面向社会服务的政府部门以及医院、学校、公交、公用等公共事业领域，都要全面推进办事公开制度。五是健全行政监督体系和问责制度。要依法保障人民群众直接监督政府的权利。支持新闻媒体对违法或者不当行政行为进行曝光。要正确对待和认真做好行政应诉工作。各级政府和工作人员特别是领导干部，一定要摆正位置，尊重法律、尊重当事人、尊重并自觉履行人民法院的判决和裁定。要进一步加强审计、监察工作。严格行政问责制度，督促和约束政府机关和工作人员依法行使职权、履行职责。国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、梁光烈、孟建柱出席会议。国务委员兼国务院秘书长马凯主持会议。


## 贾庆林会见纳米比亚全国委员会主席


全国政协主席贾庆林今天下午在北京会见了纳米比亚全国委员会主席卡佩雷。贾庆林说，纳米比亚是中国在非洲的“全天候”朋友。加强中纳全面合作符合两国人民的根本和长远利益。中方珍视同纳米比亚的传统友谊，愿同纳方携手努力，共同推动两国关系进一步向前发展。贾庆林说，作为中纳关系的重要组成部分，中国全国政协与纳米比亚全国委员会多年来保持了密切的交往和良好的合作，希望今后继续加强各层次人员往来，增进相互了解，为发展中纳友谊作出不懈努力。卡佩雷表示，希望通过此访进一步加强两国在各领域的交流与合作。


## 全国人大常委会专题询问国家粮食安全工作情况 国务院九部门负责人到会回答询问


十一届全国人大常委会第十六次会议今天上午召开联组会议，审议国务院关于国家粮食安全工作情况的报告，并进行专题询问。粮食安全是关系我国经济发展、社会稳定和国家自立的全局性重大战略问题，全国人大常委会组成人员对此高度关注。受吴邦国委员长的委托，全国人大常委会副委员长华建敏、周铁农分别主持了两个联组会议。全国人大常委会副委员长乌云其木格和21位常委会委员发表了审议意见，并就自然灾害对今年粮食生产的影响、我国粮食价格是否会出现大幅波动、外资的进入对我国的粮食安全有无影响、当前我国耕地保护情况、农田水利基础设施建设进展和提高农田水利设施的保障能力等20多个重要问题提出询问。受国务院委托，国家发展和改革委、财政部、国土资源部、水利部、农业部、中国人民银行、银监会、保监会、国家粮食局等九部门负责人到会听取意见，并对提出的询问一一作了回答。审议中，全国人大常委会组成人员充分肯定国家粮食安全工作。大家一致认为，我国坚持立足国内保障粮食基本自给的方针，千方百计促进粮食生产，较好解决了十几亿人口吃饭问题，取得了举世公认的成就，粮食安全工作成效明显。通过联组会议的形式对国务院的专项工作报告进行审议，并进行专题询问，是全国人大常委会今年举行的第二次专题询问，也是首次以联组会议形式进行的专题询问。详细报道请看本台新闻频道今晚20点的东方时空专题节目。


## 新闻特写：“蛟龙号”海试队


 我国载人深潜3000米级海上试验日前取得成功，其中，有3次突破3700米，最深下潜到3759米，还有两次达到3757米。海上试验风险极大，试验成功，“蛟龙”号海试队功不可没。“蛟龙号”海试现场总指挥刘峰：各岗位注意，布放潜水器。发号施令的人叫刘峰，我国载人深潜项目负责人，也是海上试验现场总指挥，他沉着冷静、科学决策，指挥各岗位通力协作，保障试验顺利进行，大伙儿叫他“海试队总舵主”。“蛟龙号”潜水器主驾驶叶聪：报告指挥部，下潜深度达到3757米，已经坐底。叶聪，我国首席潜航员，从50米到3700多米，先后进行的37次载人深潜试验中，有35次都是叶聪驾驶潜水器，验证不断改进的各种性能，自称“深海的哥”。试验母船向阳红9号船船员，在汪洋大海中，他们走上潜水器如履平地，还凭借超常臂力，完成潜水器的入海和回收。　　刘心成，海试队临时党委书记，试验之余开办海试大学，丰富海试文化。每当海试遇到困难，是他对大家进行心理安抚，被称为“海试队主心骨”。“蛟龙号”海试队临时党委书记刘心成：我们这个参试队员一共有95名同志，来自于13个大的单位，大家走在一起，上了这么一条船就是为了一个目标，这就是为了圆满完成我国载人3000米级的海试任务。


## [加快经济发展方式转变·调研行]湖北荆门：城市废弃物里挖掘新“矿山”


曾经以化工、建材等为主导产业的湖北省荆门市，在资源枯竭、节能减排的双重压力下寻找突破口，从城市废弃物中挖掘到一座“取之不竭”的新矿山。武汉市的宋阿姨在出门买菜时，顺路把包好的废旧电池送到小区回收站。这些废旧电池将会送往哪里？记者跟着回收车，来到了和武汉市相隔200多公里的荆门市格林美新材料有限公司。湖北台记者刘丹：像这么一颗镍铬电池如果丢弃掉，会污染28吨水或者15平方米的土壤，其实这个小电池里面含有许多稀有的重金属 。湖北荆门格林美新材料有限公司副总经理周继锋：这个是我们的超细钴粉，它主要来源于我们日常所用的钴酸锂电池，飞机的发动机，都大量使用钴粉。格林美公司拥有80多项专利技术，不仅可以从废旧电池中分解出重金属钴和镍等，还能将废旧家电的每一个元件“吃干榨净”，变成漂亮的新型建筑材料。去年这家从深圳来到荆门“淘金”的公司产值超过了5亿元。格林美等企业的成功经验为面临产业转型困难的荆门市打开了新的发展思路。为了让更多企业能从城市废弃物中找到“矿山”，当地政府出台了诸多的优惠政策。湖北荆门市发改委循环产业办主任郭炜：我们围绕石化、磷化、食品加工以及固体废弃物综合利用，荆门这几年共形成了六条产业链条。在政府的推动下，过去的污染大户荆门石化打造了硫化氢酸性气等5条内部循环产业链，每年从废弃物中“拣”回近3亿元。国电荆门热电厂堆了十个足球场面积的粉煤灰堆即将被下游加工企业清运见底.


## [时代先锋]张少锋：忠诚使命奉献世博


近日，武警上海总队官兵到医院看望三次累倒在世博岗位上的训练处参谋张少锋。三个月前，为提高官兵世博执勤专项技能，张少锋撰写教案、摄制教学片，七易其稿，每天工作十几个小时，终因体力透支双肺严重感染、器官衰竭住院。武警上海总队训练处参谋张少锋：为世博执勤，对于我们来说可能就这一次机会，所以我们要干好。张少锋的心血为提高官兵世博执勤质量提供了基本依据，3个多月4000多万世博参观人流平安有序是战友送给他的礼物。武警上海总队政委胡汉武：在他身上，集中体现了总队2万多名官兵对世博的一种责任和态度，那就是忠诚使命、奉献世博。


## 库布其沙漠有了绿色希望


内蒙古三大沙漠之一的库布其沙漠是我国沙尘暴的重要沙源地。20年来，亿利集团带领当地百姓实现治沙与致富共赢的目标。在鄂尔多斯杭锦旗的独贵塔拉镇，这所伫立在大漠中的亿利新东方学校即将迎来800多名农牧民的孩子。亿利新东方学校学生：有毛茸茸的草地，有多媒体，可以看到生动的画面、精彩的内容。投资达1个亿的学校正式启用，让库布其沙漠的未来充满了希望，而王文彪就是这个希望的播种者。出生并成长于库布其沙漠的王文彪，深知祖辈们饱受风沙肆虐的困苦。为了彻底改变恶劣的生存环境，20多年来，他带领团队大力发展以甘草为主的中草药种植、加工产业和以库布其沙漠生态公园为龙头的旅游产业，同时还累计投资沙漠绿化资金20多亿元，并把年复一年的生态工程交给当地群众来管护，沙区的农牧民每年仅从生态管护这一项中就可获得一亿元以上的收入。鄂尔多斯市杭锦旗独贵塔拉镇乌尼尔刀格陶：原来一年忙放牧，最多是弄个一万块钱，现在是（一年）能挣十几万块钱。在治沙与致富同行的进程中，亿利集团共绿化库布其沙漠525万亩，控制沙漠化面积近1万平方公里。这个宽5公里，长242公里的锁边林工程，在有效阻挡泥沙流入黄河的同时还保护着黄河沿岸的万亩良田。亿利资源集团董事局主席王文彪：这里面的沙子已经固定好了，它不会再流动了，那么我相信，再给我五到十年的时间，我们一定会让这里的沙漠也绿起来。


## 900家大医院对口支援县医院 双向流动培养基层人才


卫生部今年已安排全国900家大医院对口帮扶县医院，要求大医院在帮扶中把硬件建设与人才培养结合，实现房屋、设备、人员、技术、管理五项配套，用三年时间使全国2000多家县医院达到二级甲等水平。近日北大医院等一批全国三甲医院已派出专家团队奔赴内蒙古等地开展义诊、新技术推广、医师培训等帮扶工作，受援地医生也将分批前往三甲医院接受免费进修。北大医院院长刘玉村：形成一个互动的机制，这样能够培养更多的人来为当地的百姓服务。


## 国内简讯


国务院批复《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》昨天获国务院正式批复，合作区位于深圳城市“双中心”之一的“前海中心”的核心区域，面积约18平方公里，将建成粤港现代服务业创新合作示范区。珠海经济特区范围10月1日起扩大至全市经国务院批准，从今年10月1日起，珠海经济特区范围将正式扩大到全市，至此珠海经济特区已经历了4次扩大特区范围。10月1日起四个省市试点出口收入存放境外政策记者从国家外汇管理局获悉，从今年10月1日起，在北京、广东、山东、江苏四个省市开展出口收入存放境外政策试点，期限为一年，这项政策将可减少企业外汇资金跨境划转费用及汇兑成本。文化系统联手金融业解文化企业发展瓶颈国家广电总局、文化部与中国进出口银行、中国农业银行签署战略合作协议。今后5年，中国进出口银行将为广播影视企业提供至少200亿元的融资支持。6家银行将对文化部门审核推荐的文化企业给予优先贷款。北京轨道交通亦庄线开始试运行全长约23.2公里的北京轨道交通亦庄线今天开始试运行，线路途经北京4个城区和亦庄开发区，是我国首条使用自主知识产权列车自控系统的地铁线。舟曲首个活动板房临时安置点今天投入使用舟曲首个活动板房临时安置点今天迎来第一批入住的北关村受灾群众。兰州军区还将选择更开阔、条件更好的地方继续搭建板房。北京526村民搬迁新居告别泥石流侵扰北京市房山区龙门台新村的526位村民昨天告别了严重缺水和有泥石流隐患的居住地，搬进了节能环保的新楼房，这种统一建设装修的搬迁楼房今后将向全北京推广。保险公司已向伊春空难13位遇难者赔付四百多万元截至昨天下午三点，伊春空难42名遇难人员中已确认有35人投保了人身险，预计赔付2543.98万元，目前13位伊春空难遇难人员的家属已获赔款431.95万元。同时对幸存者的投保排查也已开始。　　    首届农村题材电影“金麦穗奖”昨晚揭晓作为第十届中国长春电影节重头戏的农村题材电影“金麦穗奖”评选活动昨晚揭晓，演员宋运成和闫妮分别获得观众最喜爱的男女演员奖，电影《农民工》获得最受群众喜爱的故事片大奖。纪念抗日战争胜利65周年农村电影专题展映活动开幕纪念抗日战争胜利65周年农村电影专题展映近日开幕，活动历时10天，放映《风声》、《太行山上》、《南京南京》等29部优秀抗战题材影片。浙江：今年第一波钱江大潮今天出现今年第一波钱塘江大潮今天出现，蔚为壮观的钱江潮远看就如一条长长的银线横贯江面，潮声如万马奔腾，在浙江海宁盐官、老盐仓、萧山等观潮点大量游客云集。据盐官水文站的观测数据，今天潮水高度达1.5米，是近期比较有看头的潮水之一。专家预测今年农历8月18大潮之日的钱塘江潮水有可能是八年来最大的，涌潮高度最大值可达2.3米以上。


## 首届青奥会落下帷幕 青奥会进入“南京时间”


历时13天的首届青年奥运会昨晚在新加坡滨海湾落下帷幕。在闭幕式上，动感新奇的表演过后，国际奥委会主席罗格表示，这是一届“启迪心灵”的青奥会。作为下届2014年青奥会的举办地，南京市市长从罗格手中接过了奥运五环旗。伴随着“中国红”点亮夜空，闭幕式呈现了六朝古都南京的风貌。青奥会由此进入了“南京时间”。在雄壮有力的击鼓演奏后，新加坡青奥会圣火缓缓熄灭。我国选手有68人参加了这届青奥会，其中41人获得奖牌。获奖运动员占我国参赛选手百分之六十以上。


## 中国国际救援队抵达巴基斯坦


当地时间26号下午，中国国际救援队携带价值约８００万元人民币的救援物资抵达巴基斯坦恰克拉拉军用机场。在伊斯兰堡短暂停留后，救援队将很快奔赴巴基斯坦重灾区。在机场迎接中国国际救援队的巴基斯坦官员表示，在自身遭受洪水、泥石流等自然灾害的同时，中国仍第一时间向巴基斯坦伸出援手，多次追加援助，并派出救援队，这再次体现了巴中友好关系。目前，巴基斯坦南部的灾情仍在恶化。暴涨的印度河河水25号晚些时候冲破了信德省苏尔贾尼的一段防洪堤，附近３个城镇灾情告急。巴基斯坦政府已下令至少70万居民撤离。


## 美国前总统卡特结束访朝 携戈梅斯离开


美国前总统吉米·卡特今天结束访问朝鲜离开平壤，并带走了因非法入境被朝鲜判处８年徒刑的美国公民戈梅斯。朝鲜中央通讯社今天发表新闻公报说，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南在与卡特的会谈中阐明了朝鲜在实现半岛无核化和重开六方会谈问题上的立场。金永南强调，实现半岛无核化是已故国家主席金日成的遗训。新闻公报说，卡特此次访问是“有益的”，“加深了朝美之间的理解，有助于建立双方的信任”。新闻公报在谈到美国公民戈梅斯问题时说，卡特以美国政府及其本人的名义对戈梅斯非法进入朝鲜表示道歉，并保证不再发生类似事件。这是卡特第二次访问平壤。1994年6月卡特曾与时任朝鲜国家主席金日成在平壤举行会晤。那次访问对当年朝美签订《日内瓦核框架协议》和朝韩关系的改善起到了积极的推动作用。


## 最新录像显示智利被困矿工精神状态良好


截止今天，智利圣何塞铜矿33名被困矿工已经在大约700米深的井下支撑了22天。26号，智利官方公布了被困矿工在井下的最新录像，录像显示矿工们精神状态不错。救援人员称，照目前进展，整个救援工作还需要３到４个月时间。为帮助矿工在漫长等待中较好地应对生理与心理方面的“挑战”，智利政府制定出一份营救“预备计划”，其中包括鼓励矿工在有限空间内进行纸牌游戏、唱歌、画画等娱乐活动。


## 国际简讯


加拿大破获本土恐怖团伙 三名嫌疑人被捕加拿大警方日前破获一个本土恐怖团伙，并缴获了大量可以用来制造遥控爆炸装置的电路板，和制造炸弹的说明书。目前被抓获的三个恐怖嫌疑人都是加拿大公民，他们涉嫌在加拿大、伊朗、阿富汗、迪拜和巴基斯坦发动恐怖袭击。该团伙中还有三人外逃。日本电视厂商角逐裸眼3D电视市场继日本东芝公司宣布将于年内推出不用佩戴专用眼镜就能观看的３Ｄ电视机后，日本索尼公司２６号宣布也将推出裸眼３Ｄ电视机。目前市场上的裸眼３Ｄ电视多用于商业展示，观看者需要站在固定位置才能获得３Ｄ影像。127光年之外或再现“太阳系”欧洲南方天文台的科学家日前发表报告说，他们在距地球１２７光年的水蛇座发现一个类太阳系统。这个系统在规模上很接近太阳系，拥有至少５颗，甚至可能多达７颗行星。　　如果得到证实，这将是迄今发现的行星数量最多的类太阳系统。科学家发现新种类伶猴——卡奎塔红须伶猴最新一期《灵长类动物保护》杂志刊文称，一支科考队在哥伦比亚南部卡克塔省的亚马孙雨林地区发现了一种新种类伶猴---卡奎塔红须伶猴。卡奎塔红须伶猴是单配偶动物，这在灵长类动物中十分罕见。由于栖息地遭破坏，这种伶猴目前仅存大约250只。印度赶双牛庆丰收 妙趣横生乐事多为庆祝丰收节——欧南节，印度喀拉拉邦的农民26号举办了一场别开生面的赶牛大赛。由于一个人要同时赶两头倔牛，赶牛大赛自然是无比刺激，甚至还会笑料百出。正所谓欢声笑语庆丰收!第15届世界空气吉他锦标赛在芬兰举行正在芬兰奥卢举行的第１５届世界空气吉他锦标赛２６号进入最关键比赛日，谁的无实物演奏最出神入化，谁就能摘得冠军。上世纪70年代，一些欧美摇滚乐队的电吉他演奏风靡一时，青少年为效仿偶像，纷纷拿起网球拍充当吉他，大摆造型，自我陶醉，空气吉他演奏表演因此诞生。纤维房屋 美观环保又实惠近日，美国卡罗来纳州的一对夫妇展示了他们的新住宅——美国首座经授权的纤维材料房屋。这套房子看上去和普通的房子没有什么不同，但它实际上是用植物纤维、废纸和石灰建成的。用这种材质建造的房屋不仅环保美观，还很经济实惠，每平米造价133美元，约合904元人民币。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[寻找增长新动力]从门外到门内——民间投资将成中国经济增长新动力](#寻找增长新动力-从门外到门内——民间投资将成中国经济增长新动力)
* [[本台评论]划好“斑马线”民资路更宽](#本台评论-划好“斑马线”民资路更宽)
* [吴邦国分别会见纳米比亚和乌拉圭客人](#吴邦国分别会见纳米比亚和乌拉圭客人)
* [国务院召开全国依法行政工作会议 温家宝强调贯彻依法治国基本方略 加快建设法治政府 李克强等出席](#国务院召开全国依法行政工作会议-温家宝强调贯彻依法治国基本方略-加快建设法治政府-李克强等出席)
* [贾庆林会见纳米比亚全国委员会主席](#贾庆林会见纳米比亚全国委员会主席)
* [全国人大常委会专题询问国家粮食安全工作情况 国务院九部门负责人到会回答询问](#全国人大常委会专题询问国家粮食安全工作情况-国务院九部门负责人到会回答询问)
* [新闻特写：“蛟龙号”海试队](#新闻特写：“蛟龙号”海试队)
* [[加快经济发展方式转变·调研行]湖北荆门：城市废弃物里挖掘新“矿山”](#加快经济发展方式转变·调研行-湖北荆门：城市废弃物里挖掘新“矿山”)
* [[时代先锋]张少锋：忠诚使命奉献世博](#时代先锋-张少锋：忠诚使命奉献世博)
* [库布其沙漠有了绿色希望](#库布其沙漠有了绿色希望)
* [900家大医院对口支援县医院 双向流动培养基层人才](#900家大医院对口支援县医院-双向流动培养基层人才)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [首届青奥会落下帷幕 青奥会进入“南京时间”](#首届青奥会落下帷幕-青奥会进入“南京时间”)
* [中国国际救援队抵达巴基斯坦](#中国国际救援队抵达巴基斯坦)
* [美国前总统卡特结束访朝 携戈梅斯离开](#美国前总统卡特结束访朝-携戈梅斯离开)
* [最新录像显示智利被困矿工精神状态良好](#最新录像显示智利被困矿工精神状态良好)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-08-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100826)


[2010-08-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100828)



