







# 2010年8月1日新闻联播
 文字版








[2010-07-31新闻联播](/xinwenlianbo/20100731)


[2010-08-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100802)





## 采购经理指数回调 显示我国经济宏观调控成效明显


今天，中国物流与采购联合会公布了7月份中国制造业采购经理指数为51.2%。这也是该指数今年以来连续第三个月回调，这个变化从一个侧面说明中国经济正在朝着既定的调控方面平稳运行。7月份的这一指数比六月份回落了0.9个百分点，回落幅度比前两个月降低了一半。有关人士在分析这一现象时认为，7月份影响这一指数回落的主要原因是供给方的回落比较明显，说明高库存正在逐步消化，而需求的回落在减少，说明经济正在逐步走向供需平衡。中国物流与采购联合会副会长蔡进：从PMI的指数变化情况看，我个人觉得整个经济走势由担心转变为放心，这种回落是令人放心的回落，是积极地主动地调整。纺织服装业曾经是中国在国际金融危机中受到冲击最大的行业之一，在采购经理指数行业指数排序中，纺织业一度连续半年位列全部20个行业的最后一名，这个行业今年结构调整的力度不断加大。江苏常州的湖塘纺织城是我国纯棉纱最大的集散地，纯棉纱的价格从去年十月份以来一路走高，到今年七月份略微回落，开始走稳。面纱价格趋稳的同时，与纺织服装业相关的指数都在向好的方向调整。同时记者在北京的王府井、中关村等商业中心的调查中了解到，内需市场今年以来始终保持着旺盛的势头，这也说明7月份采购经理指数显示的需求好转有着实实在在的基础。王府井百货大楼总经理周晴：上半年百货大楼的销售达到了8亿6000多万,同比增长30%。这个增长幅度应该是近几年来百货大楼同比增长幅度最大的一个阶段。另据有关人士透露，即将公布的非制造业采购经理指数始终保持着较高的水平。这些都说明，虽然当前投资与出口增长的基础都还不够稳固，但中国经济在调整中不断优化结构，保持平稳快速运行的态势不会改变。


## 海洋科技领航山东蓝色经济


山东沿海各地以海洋科技为主导，把发展蓝色经济作为转方式的新引擎、调结构的突破口，全面提升区域经济竞争力。在青岛澳海生物公司，刚刚被列入国家“新资源食品”名录的共轭亚油酸正式进入市场。这种生物制品的前身原本是并不起眼的海洋盐生植物，在海洋科技的开发下，它不仅身价倍增，还填补了国家海洋生物产业领域里共轭亚油酸制品的空白。青岛澳海生物有限公司总经理史兰戈：海藻如果作为初级产品直接食用，它的附加值可以用一来形容，那么我们现在这个产品的附加值可以达到五，如我们继续深入开发的话，附加值可以达到十五。澳海生物公司所在的青岛市崂山生物产业园，是青岛市第一个以海洋科技为主题的产业园区。这里仅省部级海洋研究机构和实验室就有30多家，在当地科技部门资金和政策扶植下，海洋仪器仪表、生物制药、生物材料等一系列海洋尖端产业正在以每年十几个项目的速度快速兴起。烟台市围绕海洋新能源、海洋高技术等国家产业基地建设，确定了五年内新兴产业产值要达到5000亿元的目标。威海市以创新平台为支点，充分发挥海运物流平台的优势，重点打造生物芯片、射频技术等5个省级以上高新技术产业基地。潍坊市把重点锁定在光电子、生物制药、硅材料等新兴领域，提出了“三个千亿”的发展计划。雄厚的海洋科技力量正在转化为蓝色经济的新亮点。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## [转方式 调结构] 福建漳州：用工业标准化模式做强花卉业


统一的标准生产出外观几乎完全相同的花卉，福建漳州将工业标准化生产移植到传统的花卉种植上，迅速打开国际花卉市场。福建台记者戎立：眼前的这片仙人球无论从高度、宽度还是色泽都基本一致，您也许以为它们出自同一花田，其实它是由上百户农民按照统一的标准分别培植的。这批即将出口荷兰的仙人球共有两万盆，花农陈高源提供了300盆，种花种了十几年，老陈感到现在大不一样。漳州市九湖镇院后村村民 陈高源：长度要差不多12公分左右，要按照客户要求，(他们)要求什么规格，(我们提供)什么规格才行。标准化的种植带给老陈收入也是实实在在的，2亩花田，过去一年的收入是4万左右，而现在超过十万元。在同样从事花卉出口的龙海日出公司，记者看到，玻璃温室里，花卉浇水、施肥的时间和数量都由这套总控系统控制，实现了精确控制花卉生长中的所有数据，这样种植出来的花卉才能符合出口欧洲的标准。龙海日出农业发展有限公司董事朱跃光：已经脱离了农业化以前传统的概念，已经进入到工业化一个很标准的自动化的一个体系。在漳州，花卉种植面积达8.6万亩，几乎接近饱和，由于移植了工业标准化的生产模式，漳州花卉产业开拓出新的发展空间。今年前5个月，漳州花卉出口创汇2400万美元，超过去年全年。


## 建军节 三军将士苦练精兵为八一军旗增辉


走过83年光辉历程的人民解放军，全面加强、协调推进革命化现代化正规化建设，努力锻造忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民的威武文明之师。八一前夕，青岛警备区船运大队进行了一次检验性演习，从受损船体焊接到雷达发动机修复，一批经过嫁接改良的新技术发挥了巨大效能，特别是远程故障会诊系统，缩短了战场抢修时间。这是山东省军区创建学习型军营学习力转化的一项成果。山东省军区组织处副处长栾中军：勤于学习、带头学习，不断提高自己胜任本职岗位的能力素质。全军部队在创建学习型党组织过程中，不断解决由于学习力滞后而影响部队发展的老大难问题，形成了学习力与战斗力的同步发展。与此同时，大力培育当代革命军人核心价值观活动也在全军扎实进行。这是总参陆航某飞行训练团八一前组织的一次飞行训练，47名新学员驾驶国产轻型直升机完成首飞，担负保障任务的机务中队，通过开展简便易行、生动鲜活的系列活动，激发了官兵把当代革命军人核心价值观内化于心、外化于行的自觉性，安全保障2万7千多架次飞行。总参陆航部政委陈向东：把活动融入官兵工作生活得每一个细节，以小活动带活大教育，形成人人参与、处处熏陶、时时践行的良好局面。强有力的思想政治建设，拓展深化了军事斗争准备。在粤东某地，广州军区某部运用一体化指挥系统等新型手段，展开强电磁干扰下的对抗演练。广州军区某师副师长沈彪：将信息化系统运用到训练中的各个环节，将信息化课目训练常态化。各部队运用信息化手段不断提高部队核心作战能力。南京军区某炮兵团将部队拉到陌生地域，全程运用信息系统组织实弹演练，提高部队精确火力打击能力；在黄海某海域，海军北海舰队一艘艘新型战舰在复杂的电磁战场环境中，完成了多套战法训法的创新与运用；第二炮兵某发射营通过随机设定考核科目、连续完成目标锁定等形式，检验官兵应变能力和操作技能；在渤海湾畔，沈阳军区某摩步师将所属部队整编成若干个合成摩步营，探索复杂条件下的攻防作战经验。八一建军节到来之际，还有数万名解放军和武警部队官兵坚守在另一战场，他们在滔滔洪水中排除险情、解救群众，用奉献子弟兵大爱之心的特殊方式迎接自己的节日。


## 各地军民共庆八一建军节


今天，各地军民通过各种方式庆祝八一建军节。八一前夕，黄莲开把自己采购的新电脑送到了位于广东东莞黄江镇的宝山部队。广东东莞黄江镇鸡啼岗村 村民 黄莲开：我只是一个普通的农村妇女：我作为一个妈妈看到他们(官兵) 也看到孩子在外面一样，我想帮他们做点事。十多年来，黄莲开把部队当成家，把战士当做自己的孩子。知道官兵们邮寄包裹、取钱汇款不方便，她就把这些工作全揽下来。她自己掏钱为官兵设置的“小药箱”在部队一挂就是十三年。广州军区某团副政委：汤光元：有很多事情我们都没有想到，她都做到了，让每一名官兵都非常感动。在新疆阿克陶县布伦口乡苏巴什边防派出所，刚入伍一年的洪超度过了他军人生涯里的第一个建军节。边防战士洪超：我和我的老班长在边防线巡逻，我以这样的方式（过建军节）是非常有意义的，这将是我以后难忘的记忆。苏巴什边防派出所地处海拔4500多米的高山上，在氧气稀缺，气候一日三变的高原上驻守边防，工作枯燥辛苦。八一节当天，来这里登山的游客也向战士们送来了节日的祝福。八一前夕，沈阳市文联组织30多名艺术家走进沈阳军区驻吉林某部，用手中的纸和笔，表达对子弟兵的慰问。在北京，120急救中心的白衣天使来到西城消防支队，为消防官兵讲解抢险救援中的急救知识，提升官兵现场实施救援的能力。


## 我国成功发射第五颗北斗导航卫星


今天5点30分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功将第五颗北斗导航卫星送入太空预定转移轨道，这是一颗倾斜地球同步轨道卫星，是我国今年连续发射的第3颗北斗导航系统组网卫星。据介绍，我国独立发展、自主运行的北斗卫星导航系统，是国家正在建设的重要空间信息基础设施，可广泛用于经济社会的各个领域。这个系统将于2012年前具备亚太地区区域服务能力，2020年左右，建成由30多颗卫星、地面段和各类用户终端构成的、覆盖全球的大型航天系统。


## 新华社通讯：壮丽的史诗 永远的精神——献给英雄的北大荒人


新华社今天播发长篇通讯《壮丽的史诗 永远的精神——献给英雄的北大荒人》。通讯选取了北大荒开发建设中一个个感人肺腑、催人奋进的人物、场景和细节。生动描绘了北大荒从拓荒到建成中华大粮仓，从实现农业现代化到探索城乡一体化的辉煌历程，深刻揭示了几代北大荒人创造的历久弥新的伟大精神。


## 阜外心血管病医院：8年帮扶接力 大爱成就大医


我国西部边陲的新疆阿克苏地区是心脏病的高发区。北京的阜外心血管病医院在这里开展了持续8年的“帮扶接力”，不仅把对口支援的农一师医院建成南疆地区心脏病诊疗中心，也用仁心仁术赢得了各族百姓的尊重。年近60的金广文近日突发心梗生命垂危，是阜外医院的专家及时为他做了心脏手术，让他又重回往日的生活。患者金广文：“我这种病如果搁在以前，想都不敢想。”没有大爱，难成大医。8年来，凡是近距离接触过阜外医院专家的患者都会被他们的热情和执着感动。吴永健教授在援疆期间，故乡年迈的母亲病重，但他没有丝毫懈怠，先后完成冠心病手术100多台，挽救了大量患者的生命。阜外心血管病医院吴永健教授：这是医生该做的，但是要付出一种感情去做是不一样的。尽管很累很疲劳，但是你感觉到这种投入非常有必要，你的付出也是一种幸福。截止目前，阜外心血管病医院的援疆专家在当地共接诊门诊病人2万多人次，抢救危重病人120多例。阜外医院并不满足于单纯的行医看病，他们认为要想使边疆百姓长期受益，还要在技术上“传、帮、带”，通过到北京进修等方式，为当地培训医务人员8000多人次。阜外心血管病医院院长胡盛寿教授：我们将要建立一个阜外医院阿克苏医院技术合作中心，全面开展在心血管这个领域里面的合作。


## 300名全国劳模结束暑期疗养


我国西部边陲的新疆阿克苏地区是心脏病的高发区。北京的阜外心血管病医院在这里开展了持续8年的“帮扶接力”，不仅把对口支援的农一师医院建成南疆地区心脏病诊疗中心，也用仁心仁术赢得了各族百姓的尊重。年近60的金广文近日突发心梗生命垂危，是阜外医院的专家及时为他做了心脏手术，让他又重回往日的生活。患者金广文：“我这种病如果搁在以前，想都不敢想。”没有大爱，难成大医。8年来，凡是近距离接触过阜外医院专家的患者都会被他们的热情和执着感动。吴永健教授在援疆期间，故乡年迈的母亲病重，但他没有丝毫懈怠，先后完成冠心病手术100多台，挽救了大量患者的生命。阜外心血管病医院吴永健教授：这是医生该做的，但是要付出一种感情去做是不一样的。尽管很累很疲劳，但是你感觉到这种投入非常有必要，你的付出也是一种幸福。截止目前，阜外心血管病医院的援疆专家在当地共接诊门诊病人2万多人次，抢救危重病人120多例。阜外医院并不满足于单纯的行医看病，他们认为要想使边疆百姓长期受益，还要在技术上“传、帮、带”，通过到北京进修等方式，为当地培训医务人员8000多人次。阜外心血管病医院院长胡盛寿教授：我们将要建立一个阜外医院阿克苏医院技术合作中心，全面开展在心血管这个领域里面的合作。


## 苏州城乡一体化：“三集中三置换”110万农民变市民


以科学规划为前提，以富民优先为导向，江苏苏州通过“三集中、三置换”让110万农民变成了新市民，为打破城乡二元结构进行了有益尝试。这里是苏州昆山市千灯镇炎武社区，从2005年底到现在，全镇已有7500户农民通过三置换安置迁入这个环境优美、配套齐全的新社区。所谓三集中、三置换指的是：农民居住向社区集中、工业企业向园区集中、农业用地向规模经营集中；鼓励农民将集体资产所有权、土地经营承包权、宅基地及住房置换成股份合作社股权、城镇保障和住房。69岁的王兴生是炎武社区的一户居民，2006年，在将宅基地和自建房置换成炎武社区总面积400多平方米的4套产权房、将村集体资产所有权和9亩地的土地承包经营权置换成城镇保障和社区合作社的股权之后，一家人就过上了住高楼、领工资、拿分红的新市民生活。苏州昆山市千灯镇炎武社区居民王兴生：一个生活舒服了，第二个我老伴也有了养老金，也有了医保，我儿子媳妇都有医保。在苏州，像王兴生这样通过换股、换保、换房进城的新市民已占到全市330多万农民中的1/3。目前，全市2.1万个自然村已规划调整为2517个农村居民点，75%的农村工业企业进入工业园，56%的承包耕地实现规模经营，33%的农户迁入集中居住点，城乡资源配置更趋合理，城乡空间布局明显优化。


## 权威发布：国家防总通报最新汛情


国家防总通报最新汛情，受近日强降雨影响，第二松花江干流发生超过警戒水位洪水，其中饮马河发生超历史洪水。三峡水库水位开始缓落，长江中下游干流水位全线回落。辽宁浑河发生大洪水，大伙房水库出现1995年以来最大入库洪峰。鸭绿江干流及支流浑江发生超警以上洪水。受降雨和高温融雪的双重影响，新疆玛纳斯河等13条河流发生超警洪水。


## 吉林：政府援助和自救结合 受灾群众得到初步安置


吉林省特大洪水已造成148.2万人受灾，据气象预报从3日开始，吉林还将经历强降雨考验，防汛形势依然严峻。此前遭受洪水侵袭地区的灾民自救和政府救助正在展开。本台记者张萍：这里是第二松花江德惠段的国堤，由于上游丰满水库不断放流，德惠境内的一江四河的流量已经超过历史记录，目前第二松花江的水位已经超过警戒水位1.5米，并且在高位运行了7天。目前，德惠市已经转移群众2万多人。在已经被水围困的德惠市河北村，冲锋舟经过的地方大水没有上涨前都是长势良好的庄稼。围堤上，村民们正在用沙袋、稻草加固围堤。　　吉林省德惠市河北村村民李学：险情非常紧张，水涨一点我们摞一层由于第二松花江上游发生特大洪水，白山、丰满水库加大泄洪，3号以后还将经历强降雨，全流域防汛进入关键时期，吉林省委省政府做出明确要求，保护人民群众生命财产安全是首要任务。各级行政首长是属地防汛负责人，要求组织人员24小时巡堤，拉网式排查隐患。吉林省人民政府省长王儒林：严重的程度在于上游水大，下游水也大，所以说上下一会和，给今年防洪抗洪救灾带来了更加严峻的挑战，而且是历史罕见的。根据最新消息，被洪水冲入松花江的原料桶已锁定7071个。吉林省常务副省长竺延风：目前总共打捞出原料桶7071只，根据永吉化工厂统计总计有7138只，现在绝大部分已被锁定，没有一只原料桶流出吉林省。吉林正严密监视后续雨情水情，全力以赴确保松花江流域水库和堤防的安全。此前遭受洪水侵袭地区也正妥善安置受灾群众生活，全力搞好抗灾自救。旺起镇四间村是吉林市受灾最严重的地方之一，全村80%的农作物绝收，绝大多数村路和房屋被洪水冲毁。在一处地势较高的在地方，空投下来的救灾帐篷已经搭建起来。记者：帐篷是昨天下来的？四间村户长：对对对，是空投下来的，分两次，食品和水。 　　记者：帐篷也是空投的？四间村户长：对，5套现在我们三个社用。本台记者裴奔：由于四间村的交通与外界完全中断，吃住成了大问题，我听村民说在村妇女主任家建了一个临时伙食点，我们去看一看。　　记者：一百多人饭，那得咋做啊，那挺难做啊。村民：挺难做，这不外面一个大锅，这一个大锅，那院还有一个有时候帮着，这还一个院。昨天丰满水库上游失控的12搜采金船已成功被控制，丰满水库大坝危险已基本解除。另外，从7月30号晚上到31号上午，辽宁本溪和抚顺两地也遭受强降雨袭击，造成河道洪水猛涨，部分道路受损，通讯中断。其中新宾县和抚顺县受灾严重。目前洪水已经退去，当地正在组织群众恢复正常生产生活。


## 新疆库车：山洪暴发毁道路 爆破作业保救援


7月29日凌晨，新疆库车县北部山区突降暴雨导致山洪暴发，造成国道217沿线库车路段的道路被毁，3座桥梁受损，700余人被困山中。险情出现后，新疆军区某红军师赶赴现场抢险救援，目前已有500多受困群众被安全转移。31号傍晚，救援工作进行至独库公路994公里时，由于道路彻底被毁，救援被迫中断。抢险救援人员了解现场情况后，迅速携带爆破工具登上山顶，前往五个目标地进行爆破作业。部分山势陡峭区域无法作业，救援人员腰捆绳索沿悬崖下落，在崖壁上开凿药孔，装填炸药。18点20分左右爆破作业成功实施，整个救援向前推进了4公里。同时，满载矿泉水、棉大衣、雨衣、方便面、饼干、面包的直升机也在不断向受灾群众空投救援物资。目前，尚无人员伤亡报告，救援工作仍在有序进行中。


## 上海世博会举行萨摩亚独立国国家馆日活动


上海世博会今天迎来萨摩亚独立国国家馆日。萨摩亚总理马利埃莱额奥伊先生出席了今天的馆日活动，来自萨摩亚的演员们，为现场观众带来了精彩的歌舞表演。萨摩亚国家馆位于太平洋联合馆内，萨摩亚传统手工艺品、纹身技艺等各种展吸引了来自世界各地的游客。萨摩亚位于南太平洋，是世界上最后一个迎来日出的国家。世博会“文明观博”认知度调查活动今天启动。由120名调查员组成的调查队，将用一周时间，在世博园区内的56个问讯点邀请观众就文明观博等方面进行评价并提出新建议。


## 国内简讯


——我国高风险药品初步实现动态可追溯国家食品药品监督管理局今天透露，我国疫苗、麻醉药品、精神药品、血液制品等高风险药品，已经实行了最小销售单位的电子监管码管理，初步实现了动态可追溯。——京津城际高铁客流量突破4000万京津城际高铁开通运营两年来，已安全运行1205.15万公里，发送旅客4096万人次，京津两地日最高客流量达到12万5千人，其中观光购物游客占到七成。——空中A380今日抵京 定期执飞北京至迪拜今天下午，阿联酋航空公司的一架空客A380客机抵达首都机场。这是我国内地开通的首条使用空客A380客机执飞的定期航线。这条航线将通过中转迪拜，实现中国与非洲、欧洲和中东地区的无缝对接。——河南登封“天地之中”历史建筑群被列入《世界遗产名录》北京时间今天早上，在巴西举行的第34届世界遗产大会上，河南登封“天地之中”历史建筑群申报世界文化遗产成功，被列入《世界遗产名录》，成为我国第39处世界遗产。此项目包括少林寺、嵩阳书院等在内的中岳嵩山8处11项古建筑。——甘肃天祝藏族自治县今天举行民族自治60周年庆典甘肃省天祝藏族自治县今天举行民族自治60周年庆典。天祝藏族自治县是新中国成立后第一个实行民族区域自治的地方。2009年全县生产总值达到16.86亿元，是1950年的448倍。——黑龙江鸡西恒鑫源煤矿发生透水事故 24人被困昨天下午，黑龙江鸡西市恒山区恒鑫源煤矿发生一起透水事故，当时井下共有26人作业，2人升井，24人被困。目前，救援人员正在积极施救被困人员。——河南焦作警方破获全国最大制售假发票案件河南焦作警方近日破获近年来全国最大的一起制售假发票案，现场抓获3名犯罪嫌疑人，查获制假设备16台，缴获涉及河南等20多个省市的35种假完税凭证、1275万多份成品半成品假发票。——首届全国剪纸艺术节在河北蔚县举行首届中国剪纸艺术节今天在河北蔚县开幕，来自全国41个剪纸非物质文化遗产传承地的百余位剪纸艺术家带来了上万幅佳作，专家将从中评选出优秀作品。


## 巴基斯坦洪灾致九百多人遇难 获救中国员工感谢巴方救援


根据巴基斯坦官方的统计数字，截至7月31号，巴基斯坦连日暴雨、洪水以及引发的各种事故，共造成900多人死亡、数以千计的人失踪、上百万人无家可归。巴基斯坦政府已出动大约31架直升机和数百艘救生艇参与救援，并向灾区运送食品、帐篷等生活必需品。经过长途跋涉，中国驻巴基斯坦大使馆紧急派出的工作小组和本台驻巴基斯坦记者7月31号赶到了268名中国员工被困的开伯尔-普什图省。截至目前，巴方已调用直升机，分多个批次，先后将被困的中国员工中的102名转移到安全地点，其中92人已经抵达伊斯兰堡。工作小组和巴方正在撤离更多被困中国员工，并竭尽全力搜救3名失踪人员。获救中国员工：我们在厂区没有挨饿，巴方人员积极地给我们投放食物，给我们准备食物。中国驻巴基斯坦大使刘健：应该说洪水无情人有情，你们出事后中央领导非常重视，我们使馆非常关心，巴方也下了这么么大功夫，现在不要着急。很多获救的中国员工在接受本台记者采访时，都提到了一个词“感动”。他们对巴基斯坦方面提供的救援表示感谢。据中国水电集团透露，目前仍有数十名中方员工居住在交通中断地区的简易帐篷内，巴方计划明、后两天将所有中方员工全部送往条件较好的地区。


## 俄罗斯森林火灾面积扩大 灾情严峻威胁核设施安全


根据俄罗斯紧急情况部提供的数据，截至当地时间7月31号，俄罗斯森林大火覆盖面积扩大了30%，从7月30号的大约900平方公里增加至31号的大约1200平方公里。目前仍有至少400个火点，其中61个火点面积大，火势猛。火灾已造成至少28人死亡，数百人受伤，1200多座房屋遭焚毁。火灾主要集中在俄罗斯中部和南部地区，其中乌里扬诺夫斯克地区、伏尔加河沿岸地区和莫斯科周边地区形势最为严峻。俄罗斯总统梅德韦杰夫7月31号要求俄罗斯联邦军队继续向联邦紧急情况部门提供必要支持，共同应对这场俄罗斯三四十年一遇的大火。目前，大约24万人正紧张抗击森林大火，12万台机械被用于灭火工作，俄罗斯军队也在一些地区建立了指挥中心，协调灭火行动。鉴于目前火势扩大迅速，相关部门已派出4架直升机，在莫斯科东南约400公里处的萨罗夫市上空日夜巡查监守，随时防止火势威胁到当地核设施中心的安全。


## 国际简讯


——德国为踩踏事件遇难者举行悼念仪式7月31号， 德国各界数千民众在杜伊斯堡市多个地点，为“爱的大游行”踩踏事件遇难者举行悼念仪式。德国总统武尔夫、总理默克尔参与悼念。当天下午，两千多人在踩踏事件现场附近，放飞了数百个黑色和白色的气球。7月24号的踩踏事件共造成21人死亡，500多人受伤。——巴基斯坦失事客机黑匣子已找到巴基斯坦民航部门官员7月31号宣布，经过连日来的艰难搜寻，7月28号在伊斯兰堡附近山区坠毁的空客A321客机的黑匣子已经找到。目前来看黑匣子状况良好。它将被送到德国或法国进行破解，最终结果可能要在几个月后才能揭晓。这起空难造成客机上152人全部遇难。——法国夏季打折季接近尾声 折扣诱人销售火爆从6月30号开始的法国今夏打折季目前已经接近尾声。与往年打折的大都是过季商品不同，今年许多当季新品也加入到打折行列中。诱人的折扣力度和折扣商品，让法国今夏打折季的销售异常火爆。调查显示，打折季头两周，法国服装行业的销售额同比增加了3%至5%。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [采购经理指数回调 显示我国经济宏观调控成效明显](#采购经理指数回调-显示我国经济宏观调控成效明显)
* [海洋科技领航山东蓝色经济](#海洋科技领航山东蓝色经济)
* [[转方式 调结构] 福建漳州：用工业标准化模式做强花卉业](#转方式-调结构-福建漳州：用工业标准化模式做强花卉业)
* [建军节 三军将士苦练精兵为八一军旗增辉](#建军节-三军将士苦练精兵为八一军旗增辉)
* [各地军民共庆八一建军节](#各地军民共庆八一建军节)
* [我国成功发射第五颗北斗导航卫星](#我国成功发射第五颗北斗导航卫星)
* [新华社通讯：壮丽的史诗 永远的精神——献给英雄的北大荒人](#新华社通讯：壮丽的史诗-永远的精神——献给英雄的北大荒人)
* [阜外心血管病医院：8年帮扶接力 大爱成就大医](#阜外心血管病医院：8年帮扶接力-大爱成就大医)
* [300名全国劳模结束暑期疗养](#300名全国劳模结束暑期疗养)
* [苏州城乡一体化：“三集中三置换”110万农民变市民](#苏州城乡一体化：“三集中三置换”110万农民变市民)
* [权威发布：国家防总通报最新汛情](#权威发布：国家防总通报最新汛情)
* [吉林：政府援助和自救结合 受灾群众得到初步安置](#吉林：政府援助和自救结合-受灾群众得到初步安置)
* [新疆库车：山洪暴发毁道路 爆破作业保救援](#新疆库车：山洪暴发毁道路-爆破作业保救援)
* [上海世博会举行萨摩亚独立国国家馆日活动](#上海世博会举行萨摩亚独立国国家馆日活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴基斯坦洪灾致九百多人遇难 获救中国员工感谢巴方救援](#巴基斯坦洪灾致九百多人遇难-获救中国员工感谢巴方救援)
* [俄罗斯森林火灾面积扩大 灾情严峻威胁核设施安全](#俄罗斯森林火灾面积扩大-灾情严峻威胁核设施安全)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-07-31新闻联播](/xinwenlianbo/20100731)


[2010-08-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100802)



