







# 2010年3月12日新闻联播
 文字版








[2010-03-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100311)


[2010-03-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100313)





## 胡锦涛出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话


nan


## 全国政协十一届常委会第九次会议举行 贾庆林主持


政协第十一届全国委员会常务委员会第九次会议第一次和第二次全体会议分别于10日下午和今天下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。12日下午举行的第二次全体会议，通过了政协第十一届全国委员会第三次会议增选副主席选举办法、政协第十一届全国委员会增选副主席候选人名单、政协第十一届全国委员会第三次会议关于常务委员会工作报告的决议(草案)、政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届三次会议提案审查情况的报告(草案)、政协第十一届全国委员会第三次会议政治决议(草案)。会议听取了杨崇汇副秘书长关于委员小组讨论人事事项有关情况的汇报。会议决定，将增选副主席候选人名单和有关文件草案提请3月13日上午举行的政协十一届三次会议闭幕会审议。据悉，政协十一届三次会议按照预定议程和安排进展顺利。出席大会的委员们以高度的政治责任感，认真协商讨论，积极建言献策，成果丰硕。委员们讨论了政协常委会工作报告、提案工作情况报告、政府工作报告、“两高”报告和其他重要报告，讨论了政协大会的各项决议草案，审议通过了有关人事事项。委员们在讨论中充分肯定了过去一年的工作成绩，并对进一步做好人民政协工作提出了意见和建议。委员们表示，一定要把思想和认识统一到中共中央对国际国内形势的分析判断上来，统一到党中央、国务院的重大决策和工作部署上来，务实进取、开拓创新，进一步做好协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的各项工作，努力为推动科学发展、促进社会和谐创造新业绩，为促进祖国和平统一大业、扩大对外交流交往发挥新作用，在加强自身建设、提高政协工作科学化水平上迈出新步伐，把人民政协事业不断推向前进。今天上午还举行了全国政协第二十六次主席会议，会议听取了蒋作君副秘书长所作的关于政协十一届三次会议情况的综合汇报，通过了增选副主席候选人名单草案和有关文件草案。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 周永康参加重庆代表团审议“两高”工作报告


nan


## 【代表委员议国是】“两高”报告：信息公开透明 维护公平正义


今天，人大代表分组审议最高人民法院和最高人民检察院的工作报告。


## 【代表委员议国是】政协委员:两高报告凸显司法为民 积极回应群众关切


政协委员们在讨论时表示，“两高”报告凸显司法为民，积极回应群众关切。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】人大代表：学习实践活动成效显著


人大代表认为，全党开展的深入学习实践活动，达到了党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的目标。


## 【代表委员议国是】人大代表关注医疗和教育改革


在审议中，人大代表继续关注医疗和教育改革等热点问题。


## 【代表委员议国是】政协委员:创意产业逢良机 育人原创是关键


2009年，我国文化创意产业的增加率超过17%，成为转变经济增长方式的新兴产业。北京奥运会、上海世博会都为创意产业提供了展示平台和发展契机。应对产业发展对专业化人才的需求，许多高等艺术院校适时开辟新专业、调整培养方向。两会上，委员们呼吁完善相关法规，加大对原创艺术作品的版权、著作权保护。


## 〖两会最前沿〗调整房产结构 保障百姓住房


为遏制房价过快上涨，各级政府在加大投入的同时，积极探索新的管理制度，提高保障性住房的供应比例。为平抑房价，今年北京坚决实施“两个50%”政策，确保住宅供地的50%以上，和新开工住房套数的50%以上，用于政策性住房。辽宁主动引导部分民营企业投资保障行住房建设。而江苏淮安实施的共有产权制度，则让众多既不能申请经济适用房，又难以承受高房价的“夹心层”圆了自己的住房梦。即便8年以后还买不起剩余产权，购房者仍然可以一直住下去，每月只需给公有产权支付少量租金。今年中央计划安排保障性住房专项补助资金632亿元，比上年增加81亿元，建设保障性住房300万套，各类棚户区改造住房280万套。


## 两会新闻中心今天举行多场集体采访


十一届全国人大三次会议新闻中心今天分别举行主题为“工业结构升级和中小企业发展”，和“国家中长期教育改革”的集体采访。工业和信息化部部长李毅中表示，今年工信部将通过调整投资结构、加大技术改造力度和发展新兴战略性产业等措施转变发展方式、调整产业结构。教育部副部长郝平表示，要把“促进公平”作为国家的基本教育政策，建成覆盖城乡的基本公共教育服务体系，保障公民依法享受平等受教育的机会。全国政协十一届三次会议今天举行主题为“政协委员谈推进政治协商”的集体采访。周国富、傅克诚、朱振中和王聪深等4位全国政协委员在回答记者提问时表示，政协委员参政议政的渠道畅通，政协组织对委员履职有考核和管理制度。


## 国务院新闻办公室发表《2009年美国的人权纪录》


新华社消息：中国国务院新闻办公室今天发表《2009年美国的人权纪录》，以回应美国国务院11日发表的《2009年国别人权报告》对包括中国在内的世界190多个国家和地区的人权状况的指责。《人权纪录》全文共6个部分。人权纪录说，长期以来，美国将自己凌驾于其他国家之上，充当“世界人权警察”，无视自身存在的严重的人权问题，年复一年地发表国别人权报告对别国进行指责，将人权作为干涉别国内政、丑化别国形象和谋取自己战略利益的政治工具，充分暴露了美国在人权问题上的双重标准。


## 手机流行“红段子”


最新统计显示，截至今年1月底，参与中国移动“红段子”业务的原创短信超过6000万条，转发超过20亿条。最早进行“红段子”开发的是中国移动广东分公司。从2005年起，广东移动连续五年进行红段子创作大赛，每天评出优秀作品，创作者还能得到丰厚奖品。这种风格清新的短信形式一经推出，就得到了用户的广泛关注。此后，“红段子”现象开始在全国许多省市流行起来。今年两会上，手机短信红段子现象也受到代表们的关注。


## 首个未成年人德育教育网站点击量突破七千万


请学生来做评议官，将网站“扎根”校园中，独特的运营模式让“福建中小学生在线”网站成为孩子们的新宠。虽然今年就要中考，但福州屏东中学的学生陈金琳还是每天都会上“福建中小学生在线”网站去看看。既有科普类的百科新知，也有时下最流行的学生微博，在这个网站里，孩子们可以票选出身边的“明星”，交到志同道合的朋友，对于热点话题可以表达自己的观点，网站频道栏目的设计也是由孩子们自己说了算。特别的内容设计，让很多专注网络聊天和游戏的同学们有了新的关注点。作为中国第一个未成年人德育教育网站，开通不到一年的时间里，点击量已经突破7000万人次。


## 【上海世博倒计时】上海世博会倒计时50天 筹备工作步入最后冲刺


目前，95个外国馆绝大部分已经进馆开始布展，其它永久性建筑已全部完成主体建设开始布展，所有布展工作将在3月底前基本完成。园区内各项服务设施的建设和准备工作正在加快推进，50多个参观者服务点、近10万平方米的餐饮区还有交通、遮阳、降温等各项服务设施建设即将迎来试运营检验。今天上海世博会志愿者的服装、手势和主题歌正式对外发布，一千个志愿者服务站同时落地，整个志愿者工作全部准备完毕从今天开始进入到试运营阶段。


## [本台评论]《加油！世博》


现在播送本台评论《加油！世博》我们要把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的盛会。这是衷心祝愿，更是庄严承诺。承诺来自信心和智慧。两年前，中国向世界奉献了一场无与伦比的奥运会。今天，中国继续发挥集中力量办大事的优势，集各方智慧，办好世博会。承诺来自责任和行动。从申博成功的那一天起，中国就担当责任，认真、扎实、有序地推进各项筹办工作，现在更有紧迫感和责任感。让我们为世博加油！争分夺秒建设场馆，完善各项工作。让我们为世博加油！人人参与，服务世博，奉献世博。加油！世博！


## 我国千万亿次超级计算机将有“中国芯”


全国人大代表、国防科技大学校长张育林接受本台记者采访时透露，由国防科技大学研制的我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”，将在今年安装我国自行设计制造的“飞腾”CPU芯片。目前，在天津安家“天河一号”已开始对新材料、生物制药、大型飞机等产业实施超级计算，一个产值数百亿元的信息产业集群正在形成。


## 首都举行孙中山先生逝世85周年纪念仪式


孙中山先生逝世85周年纪念仪式今天上午在北京中山公园中山堂举行。在孙中山先生坐像前，摆放着全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市政府等单位敬献的花篮，参加纪念仪式的130余名各界人士肃立默哀，向坐像三鞠躬，深切缅怀这位中国民主革命的伟大先行者。


## 智利新总统在余震中就职 大地震导致南美洲多处位移


智利当选总统皮涅拉11号在位于海滨城市瓦尔帕莱索的智利国会举行就职仪式。在就职仪式举行的短短40多分钟内，智利又发生4次余震，最高震级达到里氏6.9级，从瓦尔帕莱索到圣地亚哥都有明显震感。另据报道，卫星定位系统监测发现，智利地震造成南美洲多个地区发生不同程度位移。震中――康塞普西翁移动了3.039米，智利首都圣地亚哥和阿根廷首都布宜诺斯艾利斯分别移动了23.8厘米和3.9厘米。


## 国际简讯


汇丰瑞士私人银行2.4万账户信息遭窃总部设在英国伦敦的汇丰银行控股公司11日证实，旗下汇丰私人银行(瑞士)有限公司部分数据被公司一名IT部门员工盗窃，涉及帐户达2.4万个。目前，瑞士金融市场监管局已就此展开调查。有分析认为，数据外泄可能导致一些客户遭遇所属国家的纳税调查。报告显示今年全球旅游市场有望缓慢回暖第44届国际旅游博览会目前正在德国柏林举行，主办方公布的最新“世界旅游趋势”报告显示，由于全球经济不景气，过去一年多来，世界旅游业遭遇了最艰难时刻。不过，今年全球旅游市场有望缓慢回暖。即将举行的上海世博会，将掀起新一波中国游热潮。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话](#胡锦涛出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话)
* [全国政协十一届常委会第九次会议举行 贾庆林主持](#全国政协十一届常委会第九次会议举行-贾庆林主持)
* [周永康参加重庆代表团审议“两高”工作报告](#周永康参加重庆代表团审议“两高”工作报告)
* [【代表委员议国是】“两高”报告：信息公开透明 维护公平正义](#【代表委员议国是】“两高”报告：信息公开透明-维护公平正义)
* [【代表委员议国是】政协委员:两高报告凸显司法为民 积极回应群众关切](#【代表委员议国是】政协委员-两高报告凸显司法为民-积极回应群众关切)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】人大代表：学习实践活动成效显著](#【深入开展学习实践科学发展观活动】人大代表：学习实践活动成效显著)
* [【代表委员议国是】人大代表关注医疗和教育改革](#【代表委员议国是】人大代表关注医疗和教育改革)
* [【代表委员议国是】政协委员:创意产业逢良机 育人原创是关键](#【代表委员议国是】政协委员-创意产业逢良机-育人原创是关键)
* [〖两会最前沿〗调整房产结构 保障百姓住房](#〖两会最前沿〗调整房产结构-保障百姓住房)
* [两会新闻中心今天举行多场集体采访](#两会新闻中心今天举行多场集体采访)
* [国务院新闻办公室发表《2009年美国的人权纪录》](#国务院新闻办公室发表《2009年美国的人权纪录》)
* [手机流行“红段子”](#手机流行“红段子”)
* [首个未成年人德育教育网站点击量突破七千万](#首个未成年人德育教育网站点击量突破七千万)
* [【上海世博倒计时】上海世博会倒计时50天 筹备工作步入最后冲刺](#【上海世博倒计时】上海世博会倒计时50天-筹备工作步入最后冲刺)
* [[本台评论]《加油！世博》](#本台评论-《加油！世博》)
* [我国千万亿次超级计算机将有“中国芯”](#我国千万亿次超级计算机将有“中国芯”)
* [首都举行孙中山先生逝世85周年纪念仪式](#首都举行孙中山先生逝世85周年纪念仪式)
* [智利新总统在余震中就职 大地震导致南美洲多处位移](#智利新总统在余震中就职-大地震导致南美洲多处位移)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-03-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100311)


[2010-03-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100313)



