







# 2010年1月24日新闻联播
 文字版








[2010-01-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100123)


[2010-01-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100125)





## [对话2010]国家加大投入 稳粮增收惠民生


河北省三河市种粮大户贺维亮，2009年承包的100亩地打了10万多斤粮食，新的一年，扩大了承包面积的老贺最关心的问题是粮价。对于生产农机的江苏锋陵集团来说，2009年企业因为国家的农机购置补贴政策，销售额比2008年增长了一倍。扩大的产能，使他们招收了更多的农民工。2010年，我国的粮食产量有什么目标，怎样来实现？农民的收入将保持多大的增长幅度？农业农村经济如何进一步发展？带着这些问题，记者专访了农业部部长韩长赋。韩长赋说，2010年，为了确保粮食产量一万亿斤以上，国家将加大投入，继续实行强农惠农的四项补贴政策，同时稳定粮食价格，提高农民的种粮预期。韩长赋表示，目前农民外出打工已经成为增加农民收入的主要渠道，2010年，国家将继续加大支持力度，促进农村劳动力转移就业。展望2010，为了实现粮食生产目标，我国将确保粮食播种面积16亿亩以上，高产创建覆盖全国所有农业县。展望2010，我国将大力发展乡镇企业、农产品加工业，拓宽农民增收渠道。改善农民工进城就业和返乡创业环境，促进农村劳动力有序转移。


## [时代先锋]中国士兵风采:“陆战枪王”何祥美


300米距离，4级大风，5发5中，拥有这样绝杀本领的就是被誉为“陆战枪王”的南京军区某部班长何祥美。人枪合一、一枪毙敌，从10年前当兵起，这就是何祥美的目标。这是何祥美为自己量身定做的训练标准：把子弹壳、圆石子放在枪管上，两个小时不能掉，掉一次就自觉加练10分钟；趴在地上练瞄准，一次必须4个小时以上。何祥美有一件特殊的迷彩服，手肘处是两个洞。何祥美训练使用的靶标与众不同。这种方格靶的大小和普通靶差不多，但多了ABCDE5个区域，2厘米见方的黑色靶心，只是传统胸环靶10厘米靶心的1/5，而且要听口令射击。何祥美也吃过败仗。一次反恐演练，由于阳台缝隙不能使用瞄准镜，把枪架在窗台上的何祥美被对手击中。一个月内，失败的地点何祥美跑了十几趟，最终总结出“枪面偏转90度射击法”。如今的何祥美，200米目标，可以做到指哪打哪，800米距离，他能发发命中。手枪速射，从拔枪、瞄准到击发，他用时还不到1秒。在上海合作组织峰会安保任务中，何祥美被选定为“1号狙击手”，赢得“枪王”的美誉。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## [本台评论]当兵就当三栖精兵


上天能伞降机降，下海能操艇潜水，地上能百步穿杨，何祥美不愧是一名响当当的三栖精兵。这样的精兵是怎么炼出来的？他有信仰。这名80后，骨子里对党和军队有着真挚的感情，当兵的目标很明确，就是报效国家。他有信念。当兵就当能打赢的兵，就当知识型士兵。他有信心。当兵就得不怕苦不怕累不怕死，智勇双全。有了这样的高素质，何祥美才能成为意志顽强的复合型士兵。新时代就需要这样的好兵。


## 习近平强调 坚持抓好学习实践科学发展观活动 为转变经济发展方式提供坚强保证


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在湖北调研时强调，各级党组织要切实抓好党的十七届四中全会精神的贯彻落实，善始善终搞好第三批学习实践活动，继续做好巩固和扩大第一批、第二批学习实践活动成果的工作，为转变经济发展方式、推动经济社会又好又快发展提供坚强保证。21日至24日，习近平先后来到襄樊、武汉和红安等地，深入企业、农村、社区、学校和科研单位进行调查研究。习近平走进忙碌的车间和研发现场，仔细听取生产经营和高新技术研发情况的介绍。习近平指出，要加大自主创新力度，不断提高科技进步对经济发展的贡献率。各地要注意发挥政府的引导作用和企业的主体作用，加快推进科技成果产业化，广泛应用高新技术改造传统产业，不断提升经济综合竞争力。在湖北新火炬科技股份有限公司生产车间，习近平饶有兴趣地与在这里工作的外国专家交谈，强调中国将始终坚持对外开放国策，不断推动全方位、宽领域对外合作。每到一地，习近平都深入了解贯彻落实党的十七届四中全会精神的情况，强调要以改革创新精神加强和改进新形势下党的建设。在华中科技大学，他参加了大学生们正在举行的“党旗领航工程”特色党日活动，勉励大学生们在服务人民、服务社会的实践中把自己锻炼成为德智体美劳全面发展的合格人才。所到之处，习近平都详细了解开展学习实践活动情况，深入革命老区和困难群众中看望慰问，聊家常、话冷暖。他强调，参加第三批学习实践活动的单位要继续抓好整改落实，切实解决突出问题，多为群众办实事、办好事，特别要帮助困难群众解决实际问题。要认真总结学习实践活动的成功经验，形成有利于贯彻落实科学发展观的政策导向、舆论导向、用人导向和体制机制，为把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各项工作中提供有力保障。考察期间，习近平瞻仰了红安县革命烈士陵园并敬献了花篮，参观了“八七会议”旧址和武昌起义旧址等。他强调，革命先辈们的丰功伟绩，革命老区人民作出的重大贡献，任何时候都不能忘记。要大力弘扬革命老区的优良传统，把老区精神转化为科学发展的强大精神动力，推动老区建设又好又快发展。调研结束时，习近平在武汉召开了党政领导干部座谈会，听取湖北省委、省政府工作汇报，充分肯定湖北省近年来的发展变化，就进一步推进湖北经济社会发展和党的建设提出明确要求。


## [深入开展学习实践科学发展观活动]“姓军为兵”高标准 提升卫勤保障能力


北京军区总医院、海军总医院、第二炮兵总医院、武警总医院在深入开展学习实践科学发展观活动中，坚持以高标准提升卫勤服务保障能力。北京军区总医院在学习实践科学发展观活动中，争创“学习华益慰优质服务科室”、争当“学习华益慰服务之星”。建立健全为兵服务奖惩激励机制，加大投资改善官兵就医环境，促进了为兵服务质量的提高。在学习实践活动中，海军总医院积极适应海军战略转型的新要求，率先建起海空一体的远程医学中心，实现了随时与任何海域的我海军舰艇编队的有效连接与伴随保障。医院４次组织“冯理达专家医疗队”深入边防、海岛为部队官兵及家属巡诊。第二炮兵总医院在学习实践科学发展观活动中，专家、院士定期深入部队边远哨所、作业坑道、部队演习发射现场送医送药，临床骨干专家到边远医疗单位代职支援，解决了一批长期困扰基层医疗机构和部队官兵的疑难问题。武警总医院，通过２６个远程医学双向卫星站点，让权威专家为边远地区官兵远程会诊；明确规定高精尖的医疗设备，优先保证官兵治疗和检查；推出“无假日门诊”“午间门诊”“延时门诊 ”方便官兵就医。服务官兵的同时，促进了综合卫勤保障能力的攀升。


## 四川:卫生事业发展计划让藏族群众得安康


在国家和地方政府的专项政策帮扶下，四川藏族群众居住区的常见病--包虫病和大骨节病发病率正逐年下降，藏族群众预防和治疗负担大大减轻。在四川甘孜藏族自治州人民医院的病房里，医生正在给15岁的藏族女孩泽曲进行包虫病手术前的最后检查，而泽曲的父亲也已办好了医疗费用的减免手续。包虫病是一种人畜共患的寄生虫病。过去，许多患者发现得晚，即便发现了，一万多元的手术费，也是沉重的负担。而现在，中央补助地方包虫病治疗项目的实施，再加上新型农村合作医疗，就给患者省下了一大笔钱。从病区整体搬迁、改变饮食结构，是防治大骨节病的有效方法。2008年以来，四川阿坝州若尔盖县把大骨节病高发区--包座乡的乡亲们集中搬迁到了非病区，每人每月发放25斤大米调整饮食结构，还把病区5--15岁的孩子全部迁到非病区学校上学，从而有效阻断了病源，近两年来没有新增病例。未来3年，四川省还将在藏族群众居住区建成1409个村卫生室，每个卫生室配备1到2名村医。卫生事业发展计划，正在让这里的群众得到更好的医疗卫生服务。


## [回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰]两岸关系取得突破进展 和平发展势头强劲


2009年,两岸常态包机变为定期航班，31个大陆城市直航台湾。两岸直航全面开通，“一日生活圈”悄然在大陆和台湾间形成。60万大陆居民也在这一年圆了“台湾游”的梦想，更为台湾带去170亿元的观光收入。直航带来的是便利和效益，金融危机则让两岸携手共渡难关。150亿美元，是台湾外贸部门最近公布的去年大陆赴台采购成果。从液晶面板，到机械、石化、纺织、水果，来自大陆的一份份大订单，给处于金融危机“寒冬”的台湾送上温暖。这份温暖，台湾面板业感触最深。2009年，两岸关系和平发展呈现良好势头，两岸各界大交流局面正在形成，两岸交往机制化和制度化进程有序推进。回眸2009，两岸同胞期待30年之久的全面直接双向“三通”终于实现。回眸2009，两岸交流全面展开，人员往来突破540万人次，再创历史新高。回眸2009，两岸制度化协商持续推进，签署6项协议，并达成陆资入台和推动两岸商签经济合作框架协议等多项共识。


## [上海世博倒计时]城市 让生活更美好


城市如何让生活更美好，上海世博会首次设立了这个城市最佳实践区。来自全球的80个宜居城市的成功案例将汇聚到这里，和大家共同探讨今后城市的发展方向。风能供电的房子、自动调温的太阳能水幕墙，不用化学品净化污水的公园。虽然很多展馆还在建设，但既便捷生活又节能环保的新技术已经在世博园里陆续露脸了。这栋德国汉堡屋，别看外形没什么特点，从里到外可都是高科技。小到一盏拇指大的LED灯，大到为园区供电的太阳谷，都在诠释着城市可持续发展的理念。这个旧砖瓦拼成墙面的展馆，警示人们要节约不可再生资源。


## 新疆:风雪中打通“生命通道”


新疆阿勒泰地区布尔津县的阿克加尔村和也拉曼村都是两个偏僻的牧业村，因为大雪封路，当地上千名哈萨克族牧民已被围困一个多月，牧民们存储的面粉、燃料、饲料等生活物资所剩无几。昨晚8点多，第一批救灾物资运到了阿克加尔村。今天下午，通往也拉曼村的道路也已打通。在新疆伊犁新源县的阿拉善村，由于连续降雪，部分地区的积雪深达两米，牧民出行道路被封已经5天。当地全力疏通道路，昨天，首批救灾物资已经运送到这里。昨天，7名阿勒泰拜克托别村村民在风雪中被困。得知消息后，新疆军区某陆航旅立即出动直升机展开救援。经过一整天连续三次飞行搜救，被困人员全部获救。


## 中国赴海地医疗防疫救护队今天启程


根据联合国人道主义援助协调办公室的要求，中国政府派出的赴海地中国医疗防疫救护队今天下午起程。此次派出的医疗防疫救护队共40人，主要由南京军区总医院、军事医学科学院、解放军第二军医大学和第３０２医院等单位抽调人员组成，同机前往的还有4名赴海地轮换的维和警察及有关部委的人员。


## 滞留海地中国公民安全有保障 状况良好


目前因地震滞留在海地的中国公民已集中居住，安全有保障，所有人员的精神状态和身体状况良好。今天，外交部赴海地工作组再次给52名滞留在海地的中国公民送去饮用水和方便面等食品，他们大部分人被安置在一家中餐馆，工作组表示，正在尽快核实确认在地震中丢失护照的灾民身份，之后会组织专机接送在海地的中国公民回国。另外，中国政府援助海地的第二批价值1200万元人民币的救灾物资已全部集结完毕，准备运往海地灾区。随着海地南部港口城市贾麦里机场以及邻国多米尼加两个机场的先后投入使用，运往海地的国际救援物资正在有序抵达，陆续送往灾民手中。海地大地震已经过去了11天，被困在太子港一家酒店废墟下的一名男子被成功救出，在废墟下靠着可乐和饼干维持生命从而创造奇迹。


## 国内简讯


       1 农民工工资支付情况专项检查已补发工资逾10亿元去年11月中旬起开展的全国农民工工资支付情况专项检查，已为70多万农民工补发被拖欠的工资及赔偿金10亿多元。2 沪苏浙皖建立异地欠薪维权机制上海、江苏、浙江、安徽四省市近日达成协议建立异地欠薪维权机制。凡户籍在泛长三角区域内的劳动者，在区域内任一城市遭遇用人单位克扣、拖欠工资等情况，都可向当地劳动保障监察机构申请解决。3 国产最大型油轮“新埔洋”号在广州首航拥有自主知识产权的我国最大型原油船“新埔洋”号今天在广州首航，“新埔洋”号可装载原油30.8万吨，续航力约2万海里，其经济性、安全性、环保性等指标均达到国际先进水平。4 湖北黄石板岩山整治主体工程竣工国家重点地质灾害治理项目――黄石板岩山整治主体工程日前竣工，工程通过修建拦石坝，安装防护网，削除17万立方米危岩体，根治了我国最大的城市地质灾害隐患。5 国家住宅产业化基地在天津揭牌“国家住宅产业化基地”日前在天津挂牌，该基地将为天津地区乃至全国加快推进住宅产业化，引导住宅建设方式向省地节能、生态环保、绿色低碳转变发挥示范作用。6 铁路公安“蓝盾”行动提前一个月 抓获票贩逾千人全国铁路公安提前一个月启动春运“蓝盾”行动，严打倒票和制造伪证骗买实名制车票的不法行为。目前已查破倒票案件1105起，抓获倒票人员1358名，端掉倒票窝点231个。7 武警部队首次公开举行大规模世博安保勤务专项课目演练武警部队今天首次公开举行世博安保勤务专项课目演练，包括安检勤务部署、重要目标守卫勤务部署、候检广场维护秩序勤务部署及突发情况处置等内容。8 景德镇计划复烧历代瓷窑江西景德镇近日宣布，将逐步复烧景德镇历代的典型瓷窑，其中包括宋代的龙窑、元代的馒头窑和明代的葫芦窑等，通过传统瓷窑的复烧使传统手工制瓷技艺得以传承。9 2010沈阳国际冰雪节吸引大批游客正在沈阳棋盘山冰雪大世界举行的2010沈阳国际冰雪节吸引了大批国内外游客，人们在赏冰、滑雪的同时，还能体验地道的关东年俗风情。


## 伊朗一架客机着火至少46人受伤


伊朗塔班航空公司的一架俄制图－１５４型客机今天在东北部城市马什哈德的机场降落时尾部着火并冲出跑道，机尾部分脱离，造成至少４６人受伤。这架客机是从伊朗东南部城市阿巴丹飞往马什哈德市的，机上共有１５７名乘客和１３名机组人员。图―１５４型客机是俄罗斯图波列夫设计局研制的三引擎中程客机，1972年首次交付使用，2006年停产，是俄罗斯第一种按西方标准设计的客机，使用寿命３万飞行小时。


## 日本民主党干事长小泽接受检方讯问


日本执政的民主党干事长小泽一郎２３号接受东京地方检察厅的讯问，就其资金管理团体“陆山会”购买地皮一事进行说明。小泽当晚举行记者会说，有关购买地皮的资金中包含违法政治献金的报道毫无事实根据。对于政治资金收支报告书的虚假记录和贷款原因他并不知情。小泽重申不会辞去民主党干事长职务。据日本媒体报道，“陆山会”２００４年向小泽借款４亿日元现金购买了一块地皮，同时又从银行贷款４亿日元，并声称用于购买这块地皮。而从小泽处借钱一事未被记录在政治资金收支报告书中。检方怀疑这一资金流程中包含非法收入和洗钱活动。东京检察当局此前接连逮捕了涉嫌此事的３名小泽前任秘书。日本媒体的最新舆论调查显示，以民主党党首鸠山由纪夫为首相的鸠山内阁的支持率因小泽政治资金问题急剧下降。


## 喜马拉雅冰川消融数据出错 联合国机构致歉


联合国政府间气候变化委员会近日发表致歉声明说，该机构2007年发表的一份气候变化评估报告中有关“喜马拉雅冰川将在2035年完全消融”的表述存在错误。据英国媒体报道，这一表述未经同行评审，直接引用一名印度科学家1999年接受采访的内容，而这一数据与实际监测数据相比早了数百年。联合国政府间气候变化委员会主席帕乔里解释说，工作人员出错实属无意，这一失误也不能掩盖气候变化报告的总体价值。该委员会不会对报告撰写人采取任何处分，他本人也不会因此辞职。有关喜马拉雅冰川将在２０３５年完全消融的表述，一度引起国际社会的普遍担忧，也是去年底哥本哈根联合国气候变化大会的热议话题。


## 国际简讯


1 美国：油轮与拖船碰撞导致原油泄漏一艘载有8万桶原油的油轮23号在美国得州亚瑟港与一艘拖船相撞，油轮被撞出一个4.5米乘2.5米的大裂口。当地官员估计，约1000桶、相当于4万2千加仑的原油流入海中。因担心原油泄漏引发硫化氢气体污染，亚瑟港部分关闭，部分附近居民被疏散。2 迪拜哈利法塔观景台年收入将超2亿人民币世界最高建筑――迪拜哈利法塔自1月5号开放以来每天吸引3000多人登顶。据哈利法塔经营者估算，仅观景台门票一项，每年就能收入1亿多迪拉姆，相当于人民币2亿多，这项收入超出预期，给迪拜旅游业注入了新的活力。      3 南非世界杯球场首次投入使用南非世界杯场馆之一“开普敦体育场”23号第一次投入使用，以检验其各方面功能。开普顿阿贾克斯队和桑托斯队有幸率先在这个世界杯球场上开球。南非的各处世界杯场馆去年底基本完工，可容纳6万8千名观众的开普敦体育场届时将承办2010年世界杯的半决赛。4 大批巨头鲸在新西兰南岛搁浅大批巨头鲸今天清晨在新西兰南岛基督城附近一处海滩搁浅，在救援人员的努力下，其中一些鲸返回水中，但有15头死亡。据估计，这些巨头鲸是在寻找食物时迷失方向搁浅的。新西兰自然资源保护部官员说，营救鲸并非易事，救援者切忌向鲸的鼻孔浇水。　　   5 研究显示少吃盐可降低患心脏病风险新华社消息：美国最新研究成果显示，如果每天少吃3克盐，人们患心脏病等疾病的风险会大大降低。大多数美国健康机构建议，人体每天摄盐量最好不多于5.8克，如果年龄超过40岁，每天摄盐量最好少于3.8克。


## 研究显示少吃盐可降低患心脏病风险


新华社消息：美国最新研究成果显示，如果每天少吃３克盐，人们患心脏病等疾病的风险会大大降低。大多数美国健康机构建议，人体每天摄盐量最好不多于５．８克，如果年龄超过４０岁，每天摄盐量最好少于３．８克。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[对话2010]国家加大投入 稳粮增收惠民生](#对话2010-国家加大投入-稳粮增收惠民生)
* [[时代先锋]中国士兵风采:“陆战枪王”何祥美](#时代先锋-中国士兵风采-“陆战枪王”何祥美)
* [[本台评论]当兵就当三栖精兵](#本台评论-当兵就当三栖精兵)
* [习近平强调 坚持抓好学习实践科学发展观活动 为转变经济发展方式提供坚强保证](#习近平强调-坚持抓好学习实践科学发展观活动-为转变经济发展方式提供坚强保证)
* [[深入开展学习实践科学发展观活动]“姓军为兵”高标准 提升卫勤保障能力](#深入开展学习实践科学发展观活动-“姓军为兵”高标准-提升卫勤保障能力)
* [四川:卫生事业发展计划让藏族群众得安康](#四川-卫生事业发展计划让藏族群众得安康)
* [[回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰]两岸关系取得突破进展 和平发展势头强劲](#回眸2009·应对金融危机-同心共克时艰-两岸关系取得突破进展-和平发展势头强劲)
* [[上海世博倒计时]城市 让生活更美好](#上海世博倒计时-城市-让生活更美好)
* [新疆:风雪中打通“生命通道”](#新疆-风雪中打通“生命通道”)
* [中国赴海地医疗防疫救护队今天启程](#中国赴海地医疗防疫救护队今天启程)
* [滞留海地中国公民安全有保障 状况良好](#滞留海地中国公民安全有保障-状况良好)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [伊朗一架客机着火至少46人受伤](#伊朗一架客机着火至少46人受伤)
* [日本民主党干事长小泽接受检方讯问](#日本民主党干事长小泽接受检方讯问)
* [喜马拉雅冰川消融数据出错 联合国机构致歉](#喜马拉雅冰川消融数据出错-联合国机构致歉)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [研究显示少吃盐可降低患心脏病风险](#研究显示少吃盐可降低患心脏病风险)






[2010-01-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100123)


[2010-01-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100125)



