







# 2010年6月12日新闻联播
 文字版








[2010-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100611)


[2010-06-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100613)





## 胡锦涛出席哈萨克斯坦总统举行的欢迎仪式


各位观众，这里是哈萨克斯坦总统府，当地时间12号上午，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在这里举行仪式，欢迎胡锦涛主席对哈萨克斯坦进行国事访问。当胡锦涛主席抵达总统府时，受到迎候在那里的纳扎尔巴耶夫总统的热情迎接。胡锦涛主席和纳扎尔巴耶夫总统登上检阅台。军乐队奏中哈两国国歌。胡锦涛主席在纳扎尔巴耶夫总统的陪同下检阅仪式队。


## 胡锦涛同纳扎尔巴耶夫举行会谈


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见土库曼斯坦总统


胡锦涛主席是在11号下午离开乌兹别克斯坦前往哈萨克斯坦的。离开前，胡锦涛主席在塔什干会见了土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。胡锦涛指出，近年来，中土关系健康稳定发展。双方高层交往密切，政治互信达到很高水平，各领域互利合作成果显著，在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，在国际和地区问题上保持良好协调配合，中方对中土关系取得的成果感到满意。希望双方共同努力，加紧落实已达成的共识和协议，拓展和深化经贸、能源、非资源等各领域合作，推动中土友好合作关系深入向前发展。别尔德穆哈梅多夫表示完全同意胡锦涛关于土中关系的评价以及发展双边关系的重要意见。他说，土中关系日益发展，基础稳定，前景广阔。两国元首的密切交往对于促进双边合作具有重要作用。土方愿意同中方一道，加强能源、非资源以及基础设施等领域务实合作，不断把两国关系推向前进。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《全国主体功能区规划》，决定取消和下放184项行政审批项目。会议指出，根据不同区域的资源环境承载能力、现有开发强度和发展潜力，统筹谋划未来人口分布、经济布局、国土利用和城镇化格局，确定不同区域主体功能，并据此明确开发方向和政策，推进形成主体功能区，是党中央、国务院作出的重要战略部署，是深入贯彻落实科学发展观的重大战略举措。编制实施全国主体功能区规划，必须树立新的开发理念，把以人为本、提高全体人民生活质量、增强可持续发展能力作为基本原则，坚持优化结构、保护自然、集约开发、协调开发、陆海统筹，科学开发国土空间，构建城市化战略格局、农业发展战略格局和生态安全战略格局。力争通过10年左右的努力，实现空间开发格局清晰、空间结构优化、空间利用效率提高、基本公共服务差距缩小、可持续发展能力增强的目标。会议审议通过的《规划》在国家层面将国土空间划分为优化开发、重点开发、限制开发和禁止开发四类区域，并明确了各自的范围、发展目标、发展方向和开发原则。国家优化开发的城市化地区要率先加快转变经济发展方式，着力提升经济增长质量和效益，提高自主创新能力，提升参与全球分工与竞争的层次，发挥带动全国经济社会发展的龙头作用；国家重点开发的城市化地区要增强产业和要素集聚能力，加快推进城镇化和新型工业化，逐步建成区域协调发展的重要支撑点和全国经济增长的重要增长极；东北平原、黄淮海平原、长江流域等农业主产区要严格保护耕地，稳定粮食生产，保障农产品供给，努力建成社会主义新农村建设示范区；青藏高原生态屏障、黄土高原-云贵高原生态屏障、东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带和大江大河重要水系等生态系统、关系全国或较大范围区域生态安全的国家限制开发的生态地区，要保护和修复生态环境，提高生态产品供给能力，建设全国重要的生态功能区和人与自然和谐相处的示范区；国家级自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园和世界文化自然遗产等1300多处国家禁止开发的生态地区，要依法实施强制性保护，严禁各类开发活动，引导人口逐步有序转移，实现污染物零排放。会议要求，各地区、各有关部门要严格落实责任，结合“十二五”规划编制工作，抓紧制定完善法规政策和绩效评价考核办法，处理好主体功能区与区域发展总体战略、政府与市场之间的关系。会议指出，深化行政审批制度改革，对于加快转变政府职能，建设服务型政府，预防腐败，具有重要意义。2001年以来，国务院已先后四批取消和调整行政审批项目。为进一步减少和规范行政审批，会议决定，在此基础上再取消和下放184项行政审批项目，其中取消行政审批项目113项，下放行政审批项目71项。会议要求，各地区、各部门要加强监督检查，切实抓好落实，完善行政审批实施配套制度，促进行政审批权力规范运行。下一步，要继续深化审批制度改革，按照应减必减、该放就放的原则，进一步取消和下放行政审批项目，研究清理规范非行政许可审批项目。会议讨论并原则通过《中华人民共和国非物质文化遗产法(草案)》。草案明确了非物质文化遗产的范围，规定了非物质文化遗产的调查认定、代表性项目名录制定、传承与传播等保存、保护制度。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。


## 李长春看望郑垧靖同志先进事迹报告团成员


郑垧靖同志先进事迹首场报告会今天在京举行。报告会开始前，中共中央政治局常委李长春亲切看望郑垧靖同志的亲属和报告团成员。他强调，要深入开展向郑垧靖同志学习活动，引导宣传思想文化工作者学习他忠诚于党、追求真理的坚定信念，扎根基层、情系百姓的人生追求，脚踏实地、求真务实的优秀品德，淡泊名利、无私奉献的崇高精神，不断提高面向基层、服务群众的能力和水平，扎实推进基层宣传思想文化工作。李长春指出，长期以来，广大宣传思想文化工作者立足基层，服务人民，涌现出一批先进人物，郑垧靖同志就是其中的杰出代表。他始终牢记党的宗旨，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，全身心投入基层宣传思想文化事业，真情传播、自觉践行党的创新理论，积极宣传党的方针政策，全心全意为群众办实事解难事，树立了基层宣传干部的光辉形象。李长春要求有关部门切实关心关爱郑垧靖同志的亲属，帮助解决实际困难。李长春强调，开展向郑垧靖同志学习活动要与巩固学习实践科学发展观活动成果结合起来，与建设社会主义核心价值体系结合起来，与创建学习型党组织和开展创先争优活动结合起来，鼓舞激励广大干部群众更加自觉地坚持中国特色社会主义伟大旗帜、道路、理论体系不动摇，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而不懈奋斗。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山参加看望并出席报告会。郑垧靖同志是云南省龙陵县平达乡原党委委员、宣传委员、乡党校教员，17年如一日奋战在基层，始终坚持为群众服务，因积劳成疾，于2009年12月13日在工作岗位上突发大面积脑溢血，经抢救无效不幸去世，年仅38岁。报告会上，报告团成员以自己的亲身经历和真切感受，饱含深情地讲述了郑垧靖同志的先进事迹和崇高精神，使现场听众受到强烈的心灵震撼。据了解，报告团还将到部分省市作巡回报告。


## 郑垧靖同志先进事迹引起热烈反响


今天，参加首场报告会的800多名干部群众代表，被郑垧靖同志的先进事迹深深感动。


## 李克强强调 加快发展公共租赁住房 建设好保障性安居工程


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强6月11日出席全国公共租赁住房工作会议并讲话，他强调，要按照党中央、国务院的决策部署，坚持以人为本，立足国情，加快发展公共租赁住房，推动保障性安居工程建设，以适应群众基本住房需求。李克强说，住房问题事关群众切身利益，发展公共租赁住房与建设廉租住房、改造棚户区等都是保障性安居工程的重要组成部分，是重要的民生工程。近年来，我们着力解决城市低收入家庭住房问题，受到了群众欢迎，同时促进了经济发展和社会和谐。发展公共租赁住房主要是解决城市中等偏下收入家庭住房阶段性需求，提供租金较低、户型较小的住所。这可以增加有效供给，优化住房结构，引导居民合理住房消费，不仅有利于遏制部分城市房价过快上涨，而且有利于调节收入分配、促进人才和劳动力有序流动、推进新型城镇化进程，体现了转变发展方式、调整经济结构的要求。李克强强调，发展公共租赁住房，是一项复杂艰巨的任务，要坚持政府组织、社会参与，依法管理、市场运作。省级人民政府要负总责，市县政府抓落实，有关部门协作配合，把公共租赁住房纳入保障性安居工程建设规划，在投资、土地、财税、金融等方面加大政策支持力度；同时注意发挥市场机制作用，引导社会力量共同参与投资建设和运营，多渠道多方式筹集资金和房源。应当看到，这项工作还有一个探索过程，要鼓励各地在国家总体原则指导下，因地制宜，积极探索符合当地实际的公共租赁住房发展新模式。李克强指出，发展公共租赁住房，要科学规划布局，按照保基本、保质量、可持续的要求，合理确定建设标准和租金水平，健全准入退出机制，加强监督管理，确保公共租赁住房工作公开透明、公正公平，把这一重要民生工程建成阳光工程、优质工程。他要求，各地区各有关部门要继续贯彻落实好国务院关于房地产市场调控的各项措施，为广大人民群众安居乐业创造良好环境。相关新闻：[视频]部分省市加大公共租赁住房建设今年以来，一些城市积极探索发展公共租赁住房，加快解决城市中低收入家庭、新就业职工和外来务工人员的住房困难。在重庆北部新区鸳鸯片区，重庆第一个公租房项目已经开始房屋基础施工，年底将交付20万平方米。重庆市今年计划建设500万平米公租房，申请人可以不受户籍限制，只要在当地住够一定时间，有稳定工作都可以申请。详细《《《住建部等七部门发文 加快发展公租房由住房城乡建设部等７部门联合制定的《关于加快发展公共租赁住房的指导意见》１２日正式对外发布，旨在解决中国城市中等偏低收入家庭住房困难。《指导意见》指出，近年来，一些中等偏下收入住房困难家庭无力通过市场租赁或购买住房的问题比较突出。同时，随着城镇化快速推进，新职工的阶段性住房支付能力不足矛盾日益显现，外来务工人员居住条件也亟需改善。详细《《《


## 部分省市加大公共租赁住房建设


今年以来，一些城市积极探索发展公共租赁住房，加快解决城市中低收入家庭、新就业职工和外来务工人员的住房困难。在重庆北部新区鸳鸯片区，重庆第一个公租房项目已经开始房屋基础施工，年底将交付20万平方米。重庆市今年计划建设500万平米公租房，申请人可以不受户籍限制，只要在当地住够一定时间，有稳定工作都可以申请。广州市今年也将推出3000套公租房，按不同人群的收入水平设置了不同梯度的租金水平。厦门推行分层补贴政策，按市场价格计收租金，政府再根据保障对象不同情况给予补贴。青岛则规定新建住宅按不低于10%的比例配建公租房。江苏省积极探索公租房投资运营新机制，除了政府投资建设，还出台土地、税收方面的优惠政策，吸引社会投资和企业自筹资金建设。


## 贺国强会见挪威首相


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间11日下午在奥斯陆会见挪威首相、工党主席延斯・斯托尔滕贝格。贺国强首先转达了胡锦涛总书记和温家宝总理对斯托尔滕贝格的亲切问候。斯托尔滕贝格对此表示感谢，请贺国强转达他对胡锦涛和温家宝的良好祝愿，并请转交他就加快两国自贸协定谈判进程致温家宝总理的亲笔信。斯托尔滕贝格说，中国是挪威最为重要的经贸合作伙伴之一，挪方始终认为中国的发展对世界、对挪威都是一个重要的机遇。贺国强对斯托尔滕贝格关于两国关系的评价表示赞同。他说，经过建交56年来的发展，当前的中挪关系呈现出多领域合作成果丰硕的良好局面。挪威是最早承认中国市场经济地位的欧洲国家之一，也是目前唯一与中国进行自贸区谈判的欧洲国家。目前谈判进展顺利，希望双方推动自贸协定谈判早日成功，全面提升两国友好合作水平。贺国强说，中国作为一个发展中国家，始终面临人口多、底子薄、发展不平衡的基本国情。我们在改革开放的实践中，逐步走出了一条符合中国国情的发展道路。在当前形势下如何发展？概括起来就是两句话：对内坚持科学发展，努力使人民过上更幸福、更有尊严的生活，使国家更加公平、更加和谐；对外坚持和平发展道路，努力推进和谐世界建设。贺国强还应询介绍了中国为节能减排、建立完善社会保障制度采取的一系列措施和取得的成效。


## 贺国强出席中挪企业家见面会和签字仪式


当天上午，贺国强出席了两国企业家见面会。贺国强在讲话中希望两国企业努力做好四个方面的工作：一是抓住中挪自贸区谈判的契机，全面提升双边经贸合作水平。二是加强石化、造船和渔业等传统领域合作，夯实经贸合作基础。三是扩大节能环保和再生能源合作，拓展经贸合作新领域。四是深化双向投资、劳务合作，挖掘经贸合作潜力。此前，贺国强出席了两国政府和企业有关金融、能源、环保、文化等8个合作协议的签字仪式。挪威贸工大臣吉斯克、石油能源大臣约翰森等参加了相关活动。


## 【加快经济发展方式转变·调研行】厚积薄发 我国机床行业步入高端“赛场”


我国普通机床出口额位居世界第一，但我们也是世界第一大高端机床进口国。怎样改变高端产品靠进口的局面？在济南二机床集团，完全由中国设计制造的第四条生产线写出了问题的答案。一分钟压制15个汽车外壳，正在试生产的这条大型快速汽车冲压生产线打破了一项世界纪录。现场负责调试的张世顺兴奋地说，此前，这个纪录是由外国保持的一分钟12个。而这种竞争对于张世顺所在的济南二机床来说，是一步步被逼出来的。就在这条生产线旁边，还摆放着三条生产线：第一条是纯国产，第二条是济南二机床与国外合作，到了第三条，事情发生了变化。不甘于做代工厂的二机床决心挑战第四条生产线，并把它作为赶超对手的契机。也就在这时，国家出台了有关机床行业重大科技专项的政策，对企业技术创新给予全面支持，这条生产线被列为首批实施项目。1000多个创新点，为中国机床打开了新的突破口。在为中国汽车企业提供的六大类机床中，终于有了国产设备占主导地位的生产线。


## [本台短评]“智造”带来生机


现在播送本台短评《“智造”带来生机》我国机床行业要想从大变强，根本途径就是自主创新。济南二机床集团，用头脑和知识不断突破，变制造为“智造”，在国际市场上逐渐由配角成为主角，赢得尊严和尊重。转机带来生机。机床业的现代化，决定着制造业的现代化，机床业需要继续创新，全力发展“智造”业。


## 各地文化遗产日活动精彩纷呈


今天，陕西秦兵马俑一号坑和河南安阳曹操高陵、广东汕头南澳都用自己最新的考古成果迎来了第5个中国“文化遗产日”。兵马俑一号坑新添了120余名兵马俑“新兵”，曹操高陵则有出土了一批画面和文字都比较清晰的画像石和石牌等，而在“南澳一号”沉船发掘现场，又有一批精美青花瓷出水。今年，国家文物局的相关庆祝主场活动在苏州举办，而在江西景德镇、四川成都、湖北宜昌、安徽黄山等地，丰富多彩的主题宣传活动，更是将非常专业的考古工作知识及时、有效地普及到大众生活之中。


## 日本国家馆日活动和世博会第二次主题论坛今天举行


nan


## 国内简讯


我国个体私营经济增长超两成截至今年一季度，全国私营企业和个体工商户接近4000万户，注册资本16万亿元，同比增长超过两成。节能减排新技术亮相国际节能环保展以“低碳技术 绿色经济”为主题的2010中国北京国际节能环保展今天开幕，240家国内外企业带来了多项节能减排新技术、新成果。首届全国公共机构节能宣传周同时开幕。第三届中国国际服务外包合作大会在江苏落幕第三届中国国际服务外包合作大会今天在江苏南京闭幕，本次展会突出新技术展览展示和人才对接，参会城市及企业数量比上届增加22%。国产歼六战机退出空军编制序列国产喷气式超音速战斗机歼六今天退出空军编制序列。46年来，4000多架歼六创造了空战全胜无一损伤、击落敌机最多的纪录，并为空军培养了两代飞行员。河北八地市拆除多个行业落后生产线今天，河北省进行了一次大规模、大范围的淘汰落后产能行动，唐山、邯郸等8个地市集中拆除了炼钢、水泥、玻璃、印染等多个行业的落后生产线。释迦牟尼佛顶骨舍利盛世重光释迦牟尼佛顶骨舍利盛世重光大典今天在南京栖霞寺举行，世界现存唯一的佛顶真骨舍利在1400余年后重现人间。08年11月，南京长干寺遗址出土一座七宝阿育王塔，佛顶真骨舍利珍藏其中。古琴名家名曲进百校 把遗产交给未来“把遗产交给未来――古琴名家名曲进百校”大型系列活动近日拉开帷幕，活动将普及百所大、中、小学，让青少年深入地了解和传承古琴艺术。


## [本台评论]媒体要切记社会担当


现在播送本台评论《媒体要切记社会担当》。近来一些地方卫视婚恋交友等节目，为了高收视率，越走越歪。一经播出引起各界高度关注。在一些相亲类节目中，有的宣扬和炒作“拜金女”、“炫富男”等低俗、恶俗内容，很不健康。组织者单纯追求收视率和知名度，没有尽到媒体责任，背离了社会主义核心价值体系，此风应该刹住！电视相亲类节目，有社会需求，但必须正确引导，不能“赢”了收视，丢了责任。媒体工作者切记社会担当，才能做出高品质、健康向上的文化节目，才能让屏幕清新健康，让观众喜闻乐见。》》》我有话说《《《相关新闻：[新闻联播]广电总局通知要求规范管理相亲节目国家广电总局昨日正式下发两份通知，对最近一些地方卫视的婚恋交友类节目进行管理规范。国家广电总局在两份通知中明确指出，今年以来一些电视台上星频道开办的婚恋交友类电视节目，目前存在着嘉宾身份造假、自我炒作、言论低俗、行为失检、恶意嘲讽等问题，放任拜金主义、虚荣等不健康不正确的婚恋观，必须进行管理规范。详细>>>电视相亲节目“八宗罪”《非诚勿扰》新华网北京６月１１日电题：电视相亲节目“八宗罪”“新华视点”记者谢樱　明星 孙丽萍 许晓青“姑娘们我告诉你，你们嫁人，嫁老公，没有５克拉以上的钻戒不要嫁。”“我宁愿坐在宝马车里哭，也不愿在自行车后笑”“我的手只给我男朋友握，其他人握一次２０万……”若非亲见亲闻，实在难以想象这些充斥着拜金主义的恶俗话语来自于当前电视荧屏上火热播出的婚恋交友类节目。一段时间以来，一批相亲节目应引起了观众对畸形“婚恋观”的广泛批评，引发了社会对主流价值观遭受挑战和践踏的忧虑。详细>>>把好荧屏价值关 严防电视节目趋向媚俗、低俗、庸俗《非诚勿扰》节目现场(资料图)新华网北京6月11日电（记者 张超文）最近一个时期以来，一些地方电视台的谈话、娱乐类节目，尤其是某些电视相亲节目为了吸引观众眼球，偏离社会主流价值观，出现了媚俗、庸俗、低俗乃至恶俗的倾向。像宁坐宝马车里哭，不坐自行车后笑这样赤裸裸的拜金主义爱情观充斥荧屏，以貌取人、以财取人、讥贫笑困，赚取廉价笑声，雷人雷语不断。而某些本该做荧屏价值观守门人的节目主持人，却常常美丑不分，借机炒作，雷上加雷。 详细>>>


## 英国举办上海世博会图片巡展


nan


## 南非世界杯激情开幕 全球球迷为之沸腾


南非世界杯11日激情开幕，全世界的球迷为了世界杯聚会、畅饮、欢呼。当晚世界杯揭幕战结束后，南非球迷对国家队的不俗表现感到相当满意。在墨西哥，成千上万的球迷为国家队加油呐喊。虽然对比赛结果有些遗憾，但他们仍然对墨西哥队充满信心。在阿根廷，布宜诺斯艾利斯市政府专门在圣马丁广场搭建了两块大屏幕，让球迷们观看世界杯。在法国西部小城拉瓦勒，当地传统的“三只象”音乐节也沾染了世界杯的喜庆。足球的狂热和音乐的温情让小城变得魅力十足。此外，在华盛顿，罗马，耶路撒冷和在约旦河西岸城市拉姆安拉等，世界各地的球迷也欢聚一堂，共享世界杯带来的欢乐。


## 澳大利亚多个城市举办“汉语桥”比赛


澳大利亚墨尔本、布里斯班和悉尼近日先后举办了“汉语桥”世界大学生中文比赛，学生们用多种方式展示了他们的汉语能力。在参赛的近50名大学生中，学习汉语时间最长的只有三年，但他们的汉语理解和表达能力都达到了较高水平。经过比赛，三个城市各选出一名优胜者，将于七月来华参加“汉语桥”决赛。


## 国际简讯


俄罗斯决定“冻结”向伊朗交付S300导弹正在法国访问的俄罗斯总理普京11日表示，俄罗斯决定“冻结”向伊朗交付S300导弹。来自爱丽舍宫的消息说，法国总统萨科齐和普京当天就伊朗核问题进行了讨论。S-300防空导弹系统是目前俄军最先进的防空导弹系统之一。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛出席哈萨克斯坦总统举行的欢迎仪式](#胡锦涛出席哈萨克斯坦总统举行的欢迎仪式)
* [胡锦涛同纳扎尔巴耶夫举行会谈](#胡锦涛同纳扎尔巴耶夫举行会谈)
* [胡锦涛会见土库曼斯坦总统](#胡锦涛会见土库曼斯坦总统)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [李长春看望郑垧靖同志先进事迹报告团成员](#李长春看望郑垧靖同志先进事迹报告团成员)
* [郑垧靖同志先进事迹引起热烈反响](#郑垧靖同志先进事迹引起热烈反响)
* [李克强强调 加快发展公共租赁住房 建设好保障性安居工程](#李克强强调-加快发展公共租赁住房-建设好保障性安居工程)
* [部分省市加大公共租赁住房建设](#部分省市加大公共租赁住房建设)
* [贺国强会见挪威首相](#贺国强会见挪威首相)
* [贺国强出席中挪企业家见面会和签字仪式](#贺国强出席中挪企业家见面会和签字仪式)
* [【加快经济发展方式转变·调研行】厚积薄发 我国机床行业步入高端“赛场”](#【加快经济发展方式转变·调研行】厚积薄发-我国机床行业步入高端“赛场”)
* [[本台短评]“智造”带来生机](#本台短评-“智造”带来生机)
* [各地文化遗产日活动精彩纷呈](#各地文化遗产日活动精彩纷呈)
* [日本国家馆日活动和世博会第二次主题论坛今天举行](#日本国家馆日活动和世博会第二次主题论坛今天举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [[本台评论]媒体要切记社会担当](#本台评论-媒体要切记社会担当)
* [英国举办上海世博会图片巡展](#英国举办上海世博会图片巡展)
* [南非世界杯激情开幕 全球球迷为之沸腾](#南非世界杯激情开幕-全球球迷为之沸腾)
* [澳大利亚多个城市举办“汉语桥”比赛](#澳大利亚多个城市举办“汉语桥”比赛)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100611)


[2010-06-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100613)



