







# 2010年7月15日新闻联播
 文字版








[2010-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100714)


[2010-07-16新闻联播](/xinwenlianbo/20100716)





## 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于进一步推进国有企业贯彻落实“三重一大”决策制度的意见》


近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步推进国有企业贯彻落实“三重一大”决策制度的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。《意见》指出，为全面贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，切实加强国有企业反腐倡廉建设，进一步促进国有企业领导人员廉洁从业，规范决策行为，提高决策水平，防范决策风险，保证国有企业科学发展，按照中央关于凡属重大决策、重要人事任免、重大项目安排和大额度资金运作(简称“三重一大”)事项必须由领导班子集体作出决定的要求，现就进一步推进国有企业贯彻落实“三重一大”决策制度提出意见。《意见》分4部分，23条。对国有企业贯彻落实“三重一大”决策制度的指导思想和基本原则、“三重一大”事项的主要范围和决策的基本程序、组织实施和监督检查提出具体规范和要求。


## 上半年经济总体态势良好


国家统计局今天公布了上半年国民经济运行的主要指标，数据显示，我国经济总体保持了高增长、高就业、低通胀的良好态势。从实体经济看，上半年国内生产总值172840亿元，同比增长11.1%。上半年，尽管自然灾害造成夏粮减产8亿斤，但农业生产总体稳定，2462亿斤的总产量仍然是新中国成立以来第三个好收成。工业增速也比较快，全国规模以上工业增加值同比增长17.6%。上半年，拉动经济的三驾马车动力明显增强，全社会固定资产投资增长了25%，社会消费零售总额增长18.2%，外贸进出口总额更是超预期地增长了43.1%，值得一提的是上半年进口的增长达到了52.7%从经济运行环境来看，物价总体温和可控。上半年，居民消费价格指数增长2.6%。就业形势也比较好，城镇就业新增500多万人，外出就业的农民工也比去年同期增加了632万人。收入上，上半年，财政收入增长27.6%，规模以上工业利润增长81.6%，城乡居民收入也都保持了7%-10%的增长。上半年还有一大亮点，那就是我国经济结构调整效果初步显现。产业上，第三产业的比重由去年同期的41.3%提高到今年的42.6%，第二产业比重由去年的50.1%下降到49.7%。区域上，中部和西部地区的固定资产投资增速要比东部地区高6到7个百分点，而工业的增速要高2到3个百分点。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见塞尔维亚总统


吴邦国首先转达了胡锦涛主席对塔迪奇总统的亲切问候。塔迪奇总统对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。吴邦国说，中塞是传统友好国家，两国和两国人民始终相互理解、相互支持，结下了深厚友谊。去年8月，总统阁下成功访华，同胡锦涛主席共同规划中塞关系发展蓝图，决定建立中塞战略伙伴关系，掀开了两国关系崭新的一页。回顾和总结中塞关系的发展历程，中塞传统友谊之所以能够经受住时间和国际风云变幻的考验，关键是双方始终坚持在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。这是中塞两国人民的宝贵财富，也是中塞关系发展的根本保障。吴邦国强调，我这次来访的目的，就是落实两国元首达成的共识，推动中塞战略伙伴关系深入发展，使中塞传统友谊焕发出新的生机。他说，随着塞尔维亚经济恢复发展，基础设施建设需求增加，工业改造升级任务加重。中国在这方面积累了丰富经验。希望双方发挥各自优势，着力加强基础设施和投资合作，努力把良好的政治关系转化为深化经贸合作的强劲动力，把强烈的合作愿望和巨大的合作潜力转化为现实行动，不断丰富中塞战略伙伴关系的内涵，为两国人民带来更多福祉。塔迪奇完全赞同吴邦国委员长对中塞关系的评价。他说，塞尔维亚把发展对华关系作为对外政策的基本支柱之一，高度赞赏中国坚持和平发展道路取得的巨大成就以及在国际事务中发挥的日益重要的建设性作用，愿同中方保持高层交往，继续深化政府、议会、政党等各方面的关系，用基础设施领域的合作带动工业园区等经贸投资领域的合作，把两国互利合作向更宽领域拓展。他重申，塞方恪守一个中国政策，这一立场永远不会改变。吴邦国对此表示感谢。


## 吴邦国与塞尔维亚议长举行会谈


当天下午，吴邦国委员长在议会大厦与塞尔维亚议会议长久基奇-德亚诺维奇举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、议会交往和共同关心的重大问题广泛交换意见，达成重要共识。久基奇-德亚诺维奇首先对吴邦国委员长来访表示热烈欢迎。她说，塞尔维亚议会、政府和人民对吴邦国委员长的历史性访问充满期待，相信此访必将有力推动塞中战略伙伴关系全面深入发展。吴邦国说，中方高度重视发展中塞关系，愿继续保持与塞方高层互访势头，不断增进政治互信；充分发挥企业在市场和投资中的主体作用，鼓励和支持两国企业积极开展在经贸和农业等领域的互利合作，更好地造福两国人民；希望双方以中国在塞设立文化中心为契机，进一步丰富和活跃双方在人文领域的合作，推动两国关系不断迈上新台阶。在谈到议会交往时，吴邦国说，中国全国人大重视与塞尔维亚议会的关系，愿与塞方一道，在保持议会高层互访的同时，继续加强专门委员会、友好小组和办事机构之间的交流与合作，鼓励年轻代表和议员开展友好往来，深入开展治国理政和立法、监督等方面的经验交流，密切在各国议会联盟等国际和地区议会组织中的磋商与配合，为中塞战略伙伴关系发展注入新的活力、增添新的内涵。久基奇-德亚诺维奇完全赞同吴邦国委员长对两国关系的评价和深化议会交往的建议。她说，塞尔维亚视中国为最真诚的朋友。积极发展塞中关系，是塞各党派的一致主张，也是塞政府顺应人民意愿作出的战略选择。塞议会支持政府全方位加强对华合作，愿进一步密切与中国全国人大的友好往来，加强交流，分享经验，为塞中关系发展作出新的更大贡献。会谈结束后，吴邦国委员长和久基奇-德亚诺维奇议长共同出席了中塞两国政府关于互设文化中心等6个双边合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。


## 中华人民共和国国务院令(第577号)


国务院总理温家宝日前签署第577号国务院令，公布《自然灾害救助条例》，自2010年9月1号起施行。


## 贾庆林对引导非公有制经济人士回报社会感恩行动作出重要批示


引导非公有制经济人士回报社会感恩行动电视电话会议今天在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林作出重要批示。贾庆林在批示中指出，山西、河北、重庆等地开展感恩行动，引导非公有制经济人士结对帮扶老革命、老党员、老模范，体现了社会主义荣辱观的本质要求，激发了非公有制经济人士的爱国情怀和社会责任感，对于在统一战线乃至全社会形成感恩党、感恩国家、感恩人民的良好风尚，具有重要意义，值得普遍推广。希望认真总结经验，加强具体指导，积极组织实施，努力使这一行动成为非公有制经济人士自觉践行社会主义核心价值体系的重要平台，成为加强非公有制经济人士思想政治工作的重要载体。


## 周永康会见阿根廷总统


nan


## 夏粮收购进入高峰 多元收购主体让农民受益


眼下，全国夏粮收购正进入高峰，今年多元收购主体入市收购，粮价高，行情好，广大种粮农民从中受益。来自昌乐县钱家庄村的钱大爷早早拉了一车小麦来到了收储点，经过测定，他的小麦被评为一级小麦，每斤卖到了一块零三分的好价钱。高兴的不止是山东的钱大爷，在陕西西安临潼区相桥村，区上的粮食经纪人直接把收购点开到了农民的家门口。今年不仅国有粮食收储企业积极收购夏粮，而且加工企业、粮食经纪人，甚至外企也都看好今年的收购市场，这样多元化的收购主体，使得粮食价格维持在一个较高水平，粮农直接从中受益，而收购主体也有信心。截止目前，全国已收购夏粮600多亿斤，收购工作正在平稳有序进行。


## “寒地水稻之父”徐一戎:一生一世一件事


徐一戎被称为“寒地水稻之父”，在他的努力下，处于高寒地带的北大荒破天荒地种起了水稻，并创造了高寒地区水稻生产面积超千万亩、单产超千斤的奇迹。1956年，徐一戎开始在黑龙江垦区莲江口农场试种水稻，而此前北大荒从来都是种植小麦、大豆等传统作物。要在高寒地带种水稻，选育适合的种子是第一道关口。短短几年内，徐一戎跑遍了北方所有的省区，收集到近千份品种。对于每一个品种的生长，他每年都要采集上万种数据。1984年，徐一戎终于创造了寒地直播水稻亩产超千斤的纪录。此后，他又先后研究出20多项在国内外领先的寒地水稻栽培成果，为我国寒地水稻大面积发展和持续高产奠定了基础。随着技术难关相继被攻克，黑龙江垦区的水稻种植面积由1984年以前的21万6千亩，发展到现在的1100万亩。近十年来，北大荒增产粮食52亿3千万公斤，其中水稻占增产总量的87%。


## 上海世博会：拉动国际经贸合作新机遇


正在召开的上海世博会，目前已经成为世界各国推动经贸交流与合作的平台。这两天，澳大利亚新南威尔士州的州长率团来上海世博会推介金融、教育和新能源产业。而未来几个月将在全球展开的悉尼宣传活动第一站就选择在上海世博会举行。而不久前来参加馆日活动的塞尔维亚总理茨韦特科维奇，还亲自在世博会上做起了推介，给中国企业介绍来塞尔维亚投资的优惠政策。这些天，在世博园区南非还启动了贸易和投资促进月，而法国、瑞典等很多国家都在借世博契机开展新的经贸合作。


## 上海世博会举行马尔代夫国家馆日活动


上海世博会今天迎来马尔代夫国家馆日活动，马尔代夫国家艺术团带来了充满浪漫气息的传统歌舞表演。演员们用绚丽的服饰和优美的音乐给观众带来视听享受。马尔代夫国家馆位于世博园A片区亚洲联合馆一内，场馆以“马尔代夫的明天”为主题，展馆内游客可以欣赏到沙滩、木屋等充满岛国风情的布景，以及各类海产品和工艺品，体味休闲与环保融合的“马尔代夫式”现代生活。


## 长江中下游再遭暴雨袭击 沿岸各地全力抢险救灾


从昨天开始，长江流域大部地区再遭大到暴雨袭击，中下游干支流多处河段超过警戒水位,沿岸各地干部群众和部队官兵全力抢险救灾，力争把危险和损失降到最低。昨天，江西鄱阳遭遇特大暴雨，全县400多座水库超警戒水位，主要河流西河的滚水堤在河水大幅上涨后出现了一百多米的垮塌，而入汛以来的最大洪峰即将通过滚水堤，下游三万多群众的生命财产安全受到严重威胁，当地紧急调集各方力量抢险护堤。昨天下午，暴雨再袭湖北咸宁，咸宁市咸安区马桥镇仁窝村因暴雨突发山洪，导致100多名群众受困。消防官兵分乘三艘橡皮艇挨家挨户搜寻，截止到今天凌晨3点，官兵们利用救援绳将受困村民一一救出，并送到安全地带。


## 汛情通报


国家防总通报，昨天到今天，长江中下游持续降雨，长江干流、鄱阳湖和洞庭湖水位继续上涨。九江水文站超过警戒水位；长江下游支流水阳江发生超保证洪水。今年第2号台风“康森”将于16日下午至17日凌晨在广东阳江到海南陵水一带沿海登陆，预计登陆时风力达到12级左右。国家防总今天已启动防汛Ⅲ级应急响应。截至7月15日9时，今年以来全国共有26个省(区、市)遭受洪涝灾害，受灾人口9750万人，直接经济损失1202亿元。


## 辽宁等省区积极推进广播电视网络整合


辽宁、黑龙江、江苏、贵州、广东、广西等省区加速进行广播电视有线网络整合工作，力争早日实现广播电视有线三网合一。广东、黑龙江近期成立了广播电视网络股份有限公司，将通过实现广播电视网络的统一规划、统一建设、统一管理、统一运营，完成有线电视数字化转换和双向网改。广西计划用三年时间基本完成全区县级以上城市有线电视数字化整体转换。辽宁省已有5个城市加入北方联合广播电视网络有限公司，预计今年底，辽宁省将全面实现“一张网”。贵州省通过建设农村“三位一体”的广播电视网络覆盖维护新模式，推进乡(镇)和有条件的村寨实现有线电视联网。在第一批开通数字电视的金沙县农村，村民们每天都能收看到信号稳定、图像清晰的140多套电视节目。江苏省先后投入近10亿元资金，加快网络和平台建设，目前全省有线电视用户已达1707万，数字电视用户800万，用户规模居全国第一。


## 青海、新疆、四川等地举行《七个“怎么看”》赠书活动


由中宣部理论局组织编写的通俗理论读物《七个“怎么看”》近日在青海、新疆、四川等地举行了赠书仪式。《七个“怎么看”》自出版以来仅十几天就发行了60多万册。


## 新疆500名大中专学生开展民族团结主题宣讲


进入暑假以来，来自新疆十所大中专院校的500名学生，陆续奔赴天山南北，开展以“热爱伟大祖国，建设美好家园”为主题的宣传实践活动。新疆大中专学生民族团结主题宣讲活动共分10支团队，采取座谈、参观、走访、演出等形式，走村入户，向各族群众宣讲民族团结的重要性，同时通过与当地群众“同吃、同住、同劳动”，来增强各族大学生对农村的了解，提高自身素质，增强实践能力。


## 国土部公布五起挂牌督办案件查处结果


今天，国土资源部向社会公布5起典型案件的查处结果，这5起案件是：内蒙古自治区鄂尔多斯市一通煤化有限责任公司违法占地建设高尔夫球场案、北京市怀柔区杨宋镇出售集体土地建房案、辽宁省沈阳市蒲河湾农业科技有限公司违法租用集体土地建房案、河北省赤城县两矿业公司违法占地案、湖南省安华县胡加欣煤矿以采代探案。违法建筑均拆除，相关官员受到行政处分。


## 身边的感动：八旬义工张沛然


85岁的张沛然是重庆市江津区人民医院的义工，专门为农村来的患者义务导医。同时，他还用自己做义工多年积累的经验为患者寻医问药提供建议，使他们节约了就医时间和医药费。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏将为你讲述义工张沛然的故事。


## 国内简讯


上半年我国实际使用外资514亿美元商务部最新统计显示，今年1-6月份，全国非金融领域新批准设立外商投资企业1.24万家，同比增长18.8%，实际使用外资514.3亿美元，同比增长19.6%。中国农业银行今天在A股上市今天上午，中国农业银行在上海证券交易所挂牌上市，农行开盘涨2.24%报2.74元，全天保持震荡走势，收于2.70元，涨幅0.75%，成交金额109.5亿元。明天中国农业银行还将在香港联交所上市交易。上半年我国网络购物额将达到2500亿元中国互联网络信息中心今天发布的《中国互联网络发展状况统计报告》显示，今年上半年，网络购物交易金额有望接近2500亿元人民币，比去年同期增长近一倍。气化南疆工程在新疆喀什开工建设总投资60多亿元的气化南疆工程昨天在新疆喀什开工，工程计划在南疆地区铺设总长度超过2500多公里的天然气干线，争取三年内使南疆80%以上的人口用上天然气。中国海军第五批第六批护航编队进行任务交接当地时间7月14号，中国海军第五批第六批护航编队在亚丁湾进行了任务交接，两个编队共同进行了第219批18艘中外商船的护航。广州新增十条空中快线珠三角周边和港澳地区的11家机场管理部门今天在广州签署合作协议，共同拓展泛珠三角区域航空资源，将新增广州到福州、桂林、南昌等十个机场的空中快线。北京长安街将西延6.4公里北京长安街西延方案近日获得批复，西延项目东起石景山区古城南路，西至门头沟区的三石路，全长约6.4公里，将于明年正式开工建设。长春车展：自主品牌展示新能源新技术第七届长春国际车展今天开幕，本届车展的主题是科技环保、绿色家园，包括一汽、东风、吉利在内的45个轿车品牌集中展示了新能源新技术。辽宁：落后产能淘汰不力的地区禁止新建项目辽宁省近日做出决定，把淘汰落后产能的年度计划分解落实到各市，凡未按期完成淘汰落后产能任务的地区，一律暂停项目环评、供地、核准和审批。我国第一套藏维语听障儿童康复教材发行我国第一套藏维语听障儿童康复教材近日在青海发行，填补了我国少数民族语言听力康复教材方面的空白。吴冠中捐赠遗作纪念展在京举行“不负丹青——吴冠中纪念特展”近日在中国美术馆举行，展出的画作主要为吴冠中生前捐赠以及遗物、图片等珍贵资料。第六届世界合唱比赛今天开幕第六届世界合唱比赛今天在浙江绍兴开幕，来自83个国家和地区的472支合唱音乐团队报名参赛。


## 美朝双方在大校级会谈中建议举行将军级会谈


美国“联合国军司令部”与朝鲜人民军驻板门店代表部的大校级军官今天上午在板门店举行了会谈，双方均表示要举行将军级会谈。这是韩国“天安”号警戒舰沉没事件发生以后，美朝军方首次举行的会谈。


## 中国藏学家活佛代表团访问日本


中国藏学家活佛代表团14号在日本东京与日本宗教界人士、国会议员以及媒体记者进行了友好交流，就西藏地区经济、佛学发展和中日佛学交流等问题进行座谈。代表们说，要想了解西藏的历史和现状，最好的办法就是亲自到西藏走一走，看一看。


## 伊朗失踪科学家回国 披露被绑架遭遇


当地时间今天凌晨，神秘失踪又神秘现身的伊朗核科学家沙赫拉姆·阿米里，从美国回到伊朗首都德黑兰，随后他向外界重申自己是被绑架到美国的。阿米里说， 他去年6月前往沙特朝觐，在麦地那被美国和沙特情报人员绑架，后来被送到美国。美国中央情报局和以色列特工对他进行了审讯。阿米里说，中情局曾出重金要求他提供情报，但他没有“变节”出卖国家机密。关于阿米里失踪，美伊双方各执一词，伊朗坚称是美国特工绑架了阿米里，但美国政府表示，阿米里是“自愿前往美国，并可以自行离去”。


## 法国举行阅兵式和焰火表演庆祝国庆日


7月14号是法国国庆日。当天上午，法国首都巴黎举行了盛大的阅兵式。79架法军战机从巴黎上空列队掠过，数千名士兵从凯旋门行进至协和广场，接受检阅。2010年恰逢非洲独立年50周年，法国总统萨科齐特别邀请13名非洲法语国家元首一起观看阅兵式。这些非洲国家还派出了自己的受阅队伍。晚上，埃菲尔铁塔前举行了国庆焰火表演。法国国庆节可以追溯到1789年的7月14号，巴黎人在这一天攻下了象征封建统治的巴士底狱，推翻了君主政权。后来这一天被法国议会确定为法国国庆日。


## 国际简讯


印巴外长会谈重启信任和信心巴基斯坦外交部长库雷希和到访的印度外交部长克里希纳今天在伊斯兰堡，就恢复中断了1年多的和解进程举行会谈。这次会谈被外界形容为“重启信任和信心”的会谈。印巴2004年启动旨在解决两国所有分歧的和解对话。但2008年印度孟买遭受恐怖袭击，印度认定巴基斯坦极端组织“虔诚军”为袭击主谋，和解对话进程随之中断。美联储下调今年美国经济预期增长率美国联邦储备委员会14号公布数据，将今年美国经济预期增长率下调至3.0%到3.5%，低于4月份预测的3.2%到3.7%，同时将预期失业率小幅上调为9.2%到9.5%。这次调整主要缘于近期经济数据以及其他经济体经济形势对美国金融市场和宏观经济可能造成的影响。德国银行前高管成为第一位因金融危机获刑的高管德国工业银行前首席执行官奥特赛芬因操控银行股价，14号被判10个月缓刑，并处以10万欧元，约合86万元人民币的罚款，成为全球因金融危机而被宣判有罪的第一名金融高管。2007年，奥特赛芬曾有意淡化美国次贷危机对银行的威胁，导致德国工业银行巨额亏损，成为德国首家接受援助的银行。美国：船载桥顺流而下引路人观看13号，在美国哈得孙河上，三艘驳船搭载着一座大桥顺流而下，吸引了数百名路人观看。驳船搭载的大桥是即将安装到位的威利斯大道新桥，长107米，重2400吨。12号，大桥在纽约州被安装上驳船，并于14号抵达新泽西州贝永地区。它将被安放到连接曼哈顿和布朗克斯的哈勒姆河上，取代已经屹立了长达一个世纪的老威利斯大道桥。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于进一步推进国有企业贯彻落实“三重一大”决策制度的意见》](#中共中央办公厅-国务院办公厅印发《关于进一步推进国有企业贯彻落实“三重一大”决策制度的意见》)
* [上半年经济总体态势良好](#上半年经济总体态势良好)
* [吴邦国会见塞尔维亚总统](#吴邦国会见塞尔维亚总统)
* [吴邦国与塞尔维亚议长举行会谈](#吴邦国与塞尔维亚议长举行会谈)
* [中华人民共和国国务院令(第577号)](#中华人民共和国国务院令-第577号)
* [贾庆林对引导非公有制经济人士回报社会感恩行动作出重要批示](#贾庆林对引导非公有制经济人士回报社会感恩行动作出重要批示)
* [周永康会见阿根廷总统](#周永康会见阿根廷总统)
* [夏粮收购进入高峰 多元收购主体让农民受益](#夏粮收购进入高峰-多元收购主体让农民受益)
* [“寒地水稻之父”徐一戎:一生一世一件事](#“寒地水稻之父”徐一戎-一生一世一件事)
* [上海世博会：拉动国际经贸合作新机遇](#上海世博会：拉动国际经贸合作新机遇)
* [上海世博会举行马尔代夫国家馆日活动](#上海世博会举行马尔代夫国家馆日活动)
* [长江中下游再遭暴雨袭击 沿岸各地全力抢险救灾](#长江中下游再遭暴雨袭击-沿岸各地全力抢险救灾)
* [汛情通报](#汛情通报)
* [辽宁等省区积极推进广播电视网络整合](#辽宁等省区积极推进广播电视网络整合)
* [青海、新疆、四川等地举行《七个“怎么看”》赠书活动](#青海、新疆、四川等地举行《七个“怎么看”》赠书活动)
* [新疆500名大中专学生开展民族团结主题宣讲](#新疆500名大中专学生开展民族团结主题宣讲)
* [国土部公布五起挂牌督办案件查处结果](#国土部公布五起挂牌督办案件查处结果)
* [身边的感动：八旬义工张沛然](#身边的感动：八旬义工张沛然)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美朝双方在大校级会谈中建议举行将军级会谈](#美朝双方在大校级会谈中建议举行将军级会谈)
* [中国藏学家活佛代表团访问日本](#中国藏学家活佛代表团访问日本)
* [伊朗失踪科学家回国 披露被绑架遭遇](#伊朗失踪科学家回国-披露被绑架遭遇)
* [法国举行阅兵式和焰火表演庆祝国庆日](#法国举行阅兵式和焰火表演庆祝国庆日)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100714)


[2010-07-16新闻联播](/xinwenlianbo/20100716)



