







# 2010年4月14日新闻联播
 文字版








[2010-04-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100413)


[2010-04-15新闻联播](/xinwenlianbo/20100415)





## 胡锦涛温家宝对青海玉树抗震救灾工作作出重要指示


4月14日7时49分，青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震，给当地人民群众生命财产造成严重损失。地震发生后，党中央、国务院高度重视。正在国外访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，分别作出重要指示，要求全力做好抗震救灾工作，千方百计救援受灾群众，同时要加强地震监测预报，落实防范余震措施，切实安排好受灾群众生活，维护灾区社会稳定。根据胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉立即作出工作部署，并于4月14日中午赶赴地震灾区，代表党中央、国务院看望慰问受灾群众，实地察看灾情，指导抗震救灾工作。


## 国务院成立抗震救灾总指挥部 回良玉副总理率有关部门负责同志赶赴灾区指导抗震救灾工作


为做好青海玉树抗震救灾工作，国务院已成立抗震救灾总指挥部，回良玉副总理任总指挥，有关部门负责同志任副总指挥，下设抢险救灾、群众生活、卫生防疫、基础设施保障和生产恢复、地震监测、社会治安、宣传、综合等8个工作组。受胡锦涛总书记、温家宝总理委托，回良玉副总理已率国务院有关部门和军队、武警部队负责同志紧急赶赴灾区慰问受灾群众，指导抗震救灾工作。青海省也已紧急启动应急预案，成立了抗震救灾一线指挥机构，抢险救援、物资调拨、医疗救助、生活安置等抗震救灾工作正在紧张有序进行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 青海省玉树县发生7.1级地震


今天早晨7时49分，青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震。截至目前，已造成大约300人死亡，8000人受伤。据青海省政府应急办介绍，此次强震震中距离玉树县城30公里，震后又发生多次余震。强震导致当地90%的房屋倒塌，损毁严重。许多居民都跑出室外，学生被安置在操场，当地一座公园里佛塔塔顶整体倒下。玉树县已经全面停电。目前财产损失和人员伤亡情况正在进一步核实中。地震发生后，当地政府、消防、公安立即展开救援。青海省地震局在第一时间派出了8人组成的第一批地震现场工作队赶赴灾区。地震发生时，与玉树县毗邻的四川甘孜州石渠县、白玉县、德格县等地震感明显。当地部分房屋出现开裂和倒塌。


## 胡锦涛出席核安全峰会并发表重要讲话


当地时间13号，国家主席胡锦涛在美国华盛顿出席了核安全峰会并发表重要讲话。这次会议主要讨论核恐怖主义威胁、各国和国际社会的应对措施以及国际原子能机构在核安全领域的作用等问题。这次峰会在华盛顿会议中心举行。当地时间9时30分许，会议开始。美国总统奥巴马主持会议。与会领导人围绕议题发言。胡锦涛主席在会上发表题为《携手应对核安全挑战　共同促进和平与发展》的讲话，就加强核安全提出5点主张。第一，切实履行核安全的国家承诺和责任。各国应该履行相关国际义务，加强国内相关立法和监督管理机制，采取有效措施保护本国核材料和核设施安全。第二，切实巩固现有核安全国际法框架。我们应该推动《核材料实物保护公约》修订案尽早生效，促进《制止核恐怖主义行为国际公约》的普遍性，有效打击核材料非法贩运。第三，切实加强核安全国际合作。各国应该分享核安全经验，加强信息交流和执法合作。应该支持国际原子能机构在核安全领域发挥主导作用。第四，切实帮助发展中国家提高核安全能力。第五，切实处理好核安全与和平利用核能的关系。胡锦涛强调，中国本着负责任的态度，高度重视核安全，坚决反对核扩散和核恐怖主义，为此作出了一系列积极努力。一是全面加强核安全能力，中国已建立较为完善的核安全法规和监管体系，保持着良好核安全纪录。二是严格履行核安全国际义务。中国支持并严格履行现有核安全国际公约及联合国安理会相关决议。三是重视并积极参与国际核安全合作。中国积极支持国际原子能机构核安全工作，是“打击核恐怖主义全球倡议”的创始伙伴国，同许多国家保持双边交流。四是积极向发展中国家提供核安全援助。中国向本地区国家提供了力所能及的帮助。胡锦涛强调，实现核能完全和平利用是全人类的共同愿望。中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，坚定奉行自卫防御的核战略，始终恪守在任何时候和任何情况下不首先使用核武器的政策，明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。中国坚决反对核武器扩散，积极支持加强国际核安全努力，坚定支持各国平等享有和平利用核能权利。胡锦涛指出，只要我们进一步凝聚共识，本着互利共赢的精神，普遍参与，密切合作，就一定能够有效应对核安全挑战，全面促进可持续发展，为世界持久和平、共同繁荣作出贡献。其他与会领导人也根据会议议题发表了意见主张。47个国家的领导人或代表及联合国、国际原子能机构、欧盟等国际和地区组织负责人出席会议。


## 胡锦涛会见德国总理默克尔


国家主席胡锦涛当地时间13日下午在华盛顿会见德国总理默克尔。胡锦涛表示，当前，中德关系发展势头良好，两国领导人密切接触。在双方共同努力下，双边贸易持续增长，文教、科技、司法等领域交流活跃，在重大国际和地区事务中保持沟通和协作。胡锦涛指出，在当前复杂多变的国际形势下，进一步发展中德关系面临良好机遇。中方愿同德方一道努力，把中德关系提高到新的水平。中方欢迎克勒总统今年5月对中国进行国事访问并出席上海世博会。关于气候变化问题，胡锦涛强调，气候变化问题关系世界可持续发展和各国人民福祉，需要国际社会共同应对。哥本哈根气候变化大会成果来之不易，发达国家应该认真履行关于提供资金和技术转让的承诺。中方愿同德方保持沟通和协调，推动应对气候变化国际合作不断取得新进展，使墨西哥气候变化大会取得积极成果。默克尔表示，德中关系发展良好，尽管发生了国际金融危机冲击，两国贸易仍然保持增长。德方愿同中方一道，深化和拓展双边经贸关系。德方将于今年5月召开气候变化部长级会议，期待着就此同中方进行密切合作，并共同推动墨西哥气候变化大会取得成功。双方还就伊朗核问题等交换了意见。戴秉国等参加会见。


## 国家地震救援队紧急赴灾区开展救援


青海省玉树藏族自治州玉树县地震发生后，中国地震局第一时间组织救援专家和设备赶往灾区。随机前往灾区的还有9条搜救犬、多部生命探测仪和救助液压钳等一些先进救援设备。地震专家分析,玉树震区今后几天不排除有强余震的可能。国家减灾委、民政部紧急启动国家一级救灾应急响应，民政部紧急从中央救灾物资储备库，向青海灾区调拨5000顶棉帐篷、5万件棉大衣、5万床棉被。公安部在调集救援力量支援灾区救援工作的同时，部署灾区周边交通管理部门疏导交通，保障救援交通畅通。中华全国总工会和中国红十字会也分别向地震灾区紧急调拨200万元救灾款和110万元的救灾物资。


## 各地救援队伍正陆续赶往玉树灾区


nan


## 部队官兵奔赴救灾第一线


青海省玉树地震发生后，驻震区部队立即启动突发事件应急机制。震后十分钟，玉树军分区就派出100多名官兵展开救援，同时对油库、银行、弹药库等重要目标加强警戒。当地武警部队迅速组织700多兵力清理废墟、抢救被埋群众。地震发生7个小时后，官兵们在玉树县职业中学废墟中成功救出了一名女教师和两名学生，截止下午5点，救援部队共抢救被压埋人员950人、转移救助伤员及群众3000多人、妥善处理遇难者遗体56具。据了解，武警部队增援的3700多名官兵分西宁、格尔木两路出发。兰州军区紧急出动多支救援力量携带专业救援器材奔赴灾区，青海省军区1000多人将于今天晚些时候抵达灾区展开救援。空军紧急调配3架飞机投入抗震救灾，1500名空降兵和100名伞兵也做好了随时出动的各项准备。随后还将有大量解放军和武警官兵前往灾区展开救援。


## 各有关方面展开地震灾区紧急救援


青海玉树地震发生后，各有关方面紧急行动，积极展开救援。国家发改委今天紧急下达中央预算内补助5000万元，用于抗震救灾。中国东方航空集团公司于14日上午迅速调配2架适应高原地区飞行的飞机飞往西宁，执行西宁至玉树的救援人员和物资运输任务。交通部今天紧急部署青海省公路局、总段立即启动应急预案。桥梁技术专家已赶赴现场进行桥梁安全隐患检测。对交通中断的路段，当地以及玉树周边地市公路管理部门正全力组织施工力量实施抢通，目前便道已打通，塌方正在清理中。铁道部今天表示，所有运往青海玉树灾区的救援物资随到随运。另据青藏铁路公司消息，由于震中距离青藏铁路线最近处有360公里，因此青藏铁路未受此次地震影响。电力方面，目前青海水利水电集团正在抢修受损电力设施，国家电网已派出60人的支援队伍，两台大功率发电车前往灾区，同时第二梯队500人正在待命准备出发。中国石油玉树分公司今天迅速组织员工分两路携带104吨低凝点柴油、52吨汽油、价值37000元的药品、27000元的食品及生活日用品等救灾物资奔赴灾区。中国移动今天已抽调两辆应急通信车奔赴青海，协助当地进行通信保障。中国电信也在第一时间紧急向灾区调拨应急通信车、发电车、光缆修复车、卫星电话等设备和其他物资,确保通信恢复畅通。银监会要求灾区多家银行及时转移设备及业务凭证，全力确保资金安全，将损失降到最低。国家测绘局立即组织所属单位为有关方面快速提供灾区地图、挂图、电子地图、高分辨卫星遥感影像、基础地理信息数据库等测绘成果，紧急赶制玉树藏族自治洲三维地理信息系统，为抗震救灾指挥决策、灾民安置和灾情评估等提供服务。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。会议指出，今年以来，各地区、各部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持实施应对国际金融危机的一揽子计划，国民经济运行开局良好，继续朝着宏观调控的预期方向发展，回升向好势头更加巩固。经济增速继续回升，经济效益明显好转；内需保持较快增长，对外贸易加快恢复；抗旱救灾全力推进，农业生产形势总体平稳；结构调整和节能减排力度加大，区域协调发展势头良好；财政金融平稳运行，物价总水平基本稳定；改善民生工作力度加大，就业和居民收入继续增加。这些表明，中央关于今年经济工作的方针和部署是完全正确的。会议认为，当前经济发展环境仍极为复杂，经济快速增长较大程度上还是政策刺激的结果，也有去年同期基数较低的原因，经济回升向好过程中还存在许多矛盾和困难，一些新情况、新问题也在显现。从国际看，金融危机影响仍在持续，一些国家主权债务风险凸显，主要经济体失业率居高不下，国际大宗商品价格高位震荡，贸易保护主义明显抬头，世界经济复苏存在不确定性。从国内看，防灾抗灾形势严峻，夺取农业好收成和增加农民收入存在很多制约因素；一些推动价格上涨的因素在显现，强化了通胀预期，特别是部分城市住房价格过快上涨的问题比较突出；财政金融潜在风险不容忽视；就业压力总体上持续增加与结构性用工短缺矛盾并存。对面临的困难和问题，决不能掉以轻心。会议强调，要坚持把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，把加快转变经济发展方式、提高经济增长的质量和效益摆到突出位置，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，着力增强宏观经济政策的针对性和灵活性。当前，要重点抓好以下工作：(一)花更大的力气抓好农业生产。全力做好抗灾减灾工作。抓好夏收粮油田间管理，扎实做好春耕备耕，落实所需物资资金。抓紧实施防止生猪价格过度下跌的调控预案，促进猪粮比价回归到合理区间。大力加强农田水利等农业基础设施建设。(二)做好金融调控工作。加强流动性管理，保持货币信贷适度增长。继续严格控制对“两高”行业和产能过剩行业的贷款。加强商业银行资本充足率管理和贷款跟踪检查，加强地方融资平台公司贷款风险管理。(三)努力稳定价格总水平。搞好市场调节，保障市场供应。强化价格监督检查，遏制和严厉打击串通涨价、价格垄断等行为。加强商品供求监测、信息发布和价格政策宣传解读工作。(四)坚决遏制住房价格过快上涨。各城市政府要切实负起维护房地产市场健康发展的责任。加强住房保障工作，增加住房建设用地有效供应。实行更加严格的差别化住房信贷政策，抑制投机性购房。加快研究制定合理引导个人住房消费的税收政策。(五)保持内需合理稳定增长。完善促进消费的各项政策。发展新型消费模式，培育消费热点。加强政府投资管理，从严控制新开工项目。鼓励和引导民间投资健康发展，抓紧出台具体实施办法。(六)积极推进结构调整。继续实施重点产业调整和振兴规划。大力发展战略性新兴产业。落实好促进中小企业发展的各项政策。完善促进区域协调发展的政策。(七)加大节能减排工作力度。强化节能减排目标责任考核。坚决淘汰落后产能。加强节能减排能力建设。加大高效节能产品推广力度。抓好重点流域水污染治理、农村环境综合整治和重金属污染防治工作。做好应对气候变化各项工作。(八)提升对外开放水平。完善稳定外需的各项政策，促进对外贸易转型升级。稳定进口促进政策，继续增加进口。做好利用外资和“走出去”工作，优化外商投资环境，加强对境外投资项目的统筹协调、政策支持和风险预警。(九)加快推进重点领域和关键环节改革。抓紧出台今年深化经济体制改革工作指导意见。继续深化垄断行业改革，进一步加大农村、财政、金融等方面改革力度，推进文化、教育、科技等领域的改革。(十)大力保障和改善民生。促进就业稳定增长。做好养老、医疗等社会保障工作。促进教育均衡发展。加快推进各类保障性住房建设和棚户区改造。切实加强安全生产，开展全国安全生产大检查，排查和消除各类安全隐患。会议要求，各地区、各部门要密切跟踪形势，搞好调查研究，强化工作责任，狠抓贯彻落实，完善政策措施，提高调控水平，切实转变作风，讲求工作实效，努力实现经济又好又快发展。


## 李长春会见德国总统


当地时间13日下午，中共中央政治局常委李长春在德国首都柏林会见了德国总统克勒。李长春转达了胡锦涛主席对克勒总统的问候，欢迎克勒下个月访华并赴上海出席世博会德国馆日。他说，当前，中德关系发展势头良好，高层往来密切。去年，两国经贸合作在国际金融危机严重冲击下仍突破了千亿美元。两国元首共同支持的“德中同行”活动引起广泛的积极反响，显示出中德合作的巨大活力和广阔前景。李长春说，中国政府始终从战略高度和长远角度看待和把握两国关系。在当前复杂多变的国际政治、经济形势下，中德两国加强沟通，深化务实互利合作尤为重要。中方愿同德方一道，本着相互尊重、平等互利的原则，理解和照顾彼此的核心利益，进一步增进政治互信，深化经贸合作，扩大文化交流与借鉴，强化在国际和地区事务中的协调，为两国人民的福祉和世界的持久和平、共同繁荣作出更大贡献。李长春还向克勒简要介绍了中国当前的经济形势和加快经济发展方式转变的思路。克勒说，中国在保持经济快速增长的同时，注重改善民生和实现社会平衡发展，我对这一发展模式深表钦佩。德方高度重视中国的国际地位和作用，希望与中国加强协作，共谋发展，为世界的全面平衡可持续发展而不懈努力。


## 李长春会见德国副总理兼外长、自民党主席


当天上午，李长春在柏林还会见了德国副总理兼外长、自民党主席韦斯特韦勒。李长春积极评价中德关系的长足发展。他表示，中德社会制度、发展水平、文化传统不同，但历史经验证明，只要双方牢牢把握共同利益，相互尊重、平等对话，就可以实现互利共赢，为两国人民造福。中国高度重视发展对德关系，愿与德方继续努力，保持高层互访势头，增强政治互信；扩大经贸合作，实现互利共赢；推动人文交流，巩固民意基础；深化国际合作，充实两国关系的战略内涵。双方还就全面发展中欧关系交换了意见。李长春强调在新的历史条件下发展中欧关系的重要战略意义，希望与德方一道，以中欧建交35周年为契机，共同推动中欧全面战略伙伴关系迈上新台阶。韦斯特韦勒说，德方高度重视对华关系，积极评价中国在国际事务中发挥的重要作用。希望推动德中关系、欧中关系不断向前发展。他重申德方将继续奉行一个中国政策。李长春当天还专程前往柏林中国文化中心，视察文化中心开展活动情况，听取文化中心负责人工作汇报。他希望文化中心发挥好对外文化交流的平台作用，贴近当地民众对中华文化的需求，采取多种多样的方式，增强中华文化对当地民众的吸引力，使中国文化中心成为所在国民众了解学习中华文化的重要场所。同日，李长春还参观了佩加蒙博物馆。


## 周永康会见巴西总统府机构安全部长


nan


## 【上海世博倒计时】上海世博会：盛装巡游方案公布 水上安保等措施陆续启动


上海世博会的一大亮点活动――展示世界各地文化的盛装巡游表演方案昨天正式对外发布。世博会每天都将有三路巡游表演，在浦东园区的两路表演定位为“全球经典”，展示各国独特的传统与现代的音乐、舞蹈和服饰，以及当天各国家馆日的文化特色。在浦西园区一路巡游表演则着重展示“未来创意”。巡游表演累计将达920场，观众3000多万人。上海世博会水上交通管控和应急指挥中心今天正式投入运行，全程负责水上交通管控和突发事件应急处置及上海周边水域交通管控和安保工作，浙江“环沪护城河”安保工作也于今天启动，确保浙江与上海相连的各种道路安全畅通。目前世博园区5个医疗站医疗团队，特种救护车等已经到位，明天将开始运转。


## [身边的感动]车友义务送水队


在广西巴马县的干旱受灾地区活跃着一支车友义务送水队。送水队员中有的是放下手里的生意，有的则是利用假期聚到一起，开着自己的私家车往返于村庄到县城供水点的100多公里的山路上，义务给群众送水。很多村子不通公路，车友们就踏着山间小路把水背到群众家里，缓解了当地群众的饮水困难。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏播出“车友义务送水队”。


## 中国海军第四批护航编队访问菲律宾


圆满完成亚丁湾海域护航任务的中国海军第四批护航编队“马鞍山”舰、“温州”舰和“千岛湖”舰，13号抵达马尼拉南港，开始对菲律宾进行为期5天的访问。这是中国海军护航编队首次访问菲律宾，旨在推进中菲两国海军友好关系，为世界和平作出积极贡献。访问期间，护航舰艇将对公众开放。


## 核安全峰会在华盛顿落幕


为期两天的首届核安全峰会13日在华盛顿落下帷幕。会议发表了公报和工作计划，承诺通过负责任的国家行动和持续有效的国际合作，减少核恐怖主义威胁。国际原子能机构总干事天野之弥对中国国家主席胡锦涛在峰会全体会议上发表的讲话表示欢迎，高度赞扬中国一直以来在维护核安全方面作出的贡献。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛温家宝对青海玉树抗震救灾工作作出重要指示](#胡锦涛温家宝对青海玉树抗震救灾工作作出重要指示)
* [国务院成立抗震救灾总指挥部 回良玉副总理率有关部门负责同志赶赴灾区指导抗震救灾工作](#国务院成立抗震救灾总指挥部-回良玉副总理率有关部门负责同志赶赴灾区指导抗震救灾工作)
* [青海省玉树县发生7.1级地震](#青海省玉树县发生7-1级地震)
* [胡锦涛出席核安全峰会并发表重要讲话](#胡锦涛出席核安全峰会并发表重要讲话)
* [胡锦涛会见德国总理默克尔](#胡锦涛会见德国总理默克尔)
* [国家地震救援队紧急赴灾区开展救援](#国家地震救援队紧急赴灾区开展救援)
* [各地救援队伍正陆续赶往玉树灾区](#各地救援队伍正陆续赶往玉树灾区)
* [部队官兵奔赴救灾第一线](#部队官兵奔赴救灾第一线)
* [各有关方面展开地震灾区紧急救援](#各有关方面展开地震灾区紧急救援)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [李长春会见德国总统](#李长春会见德国总统)
* [李长春会见德国副总理兼外长、自民党主席](#李长春会见德国副总理兼外长、自民党主席)
* [周永康会见巴西总统府机构安全部长](#周永康会见巴西总统府机构安全部长)
* [【上海世博倒计时】上海世博会：盛装巡游方案公布 水上安保等措施陆续启动](#【上海世博倒计时】上海世博会：盛装巡游方案公布-水上安保等措施陆续启动)
* [[身边的感动]车友义务送水队](#身边的感动-车友义务送水队)
* [中国海军第四批护航编队访问菲律宾](#中国海军第四批护航编队访问菲律宾)
* [核安全峰会在华盛顿落幕](#核安全峰会在华盛顿落幕)






[2010-04-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100413)


[2010-04-15新闻联播](/xinwenlianbo/20100415)



