







# 2010年3月8日新闻联播
 文字版








[2010-03-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100307)


[2010-03-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100309)





## 胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春李克强周永康分别参加审议讨论


nan


## 胡锦涛参加天津代表团审议


胡锦涛今天下午参加了天津代表团的审议。3月8日是国际劳动妇女节100周年的喜庆日子，胡锦涛说，在天津代表团，胡锦涛同代表们一起审议，并不时插话同代表交流。会场上气氛活跃、讨论热烈，张高丽、何树山、沈家聪代表等围绕加快经济发展方式转变、推进滨海新区开发开放、提高劳动者素质、改善民生等发表意见。马杰、邓中翰代表提出应强化自主创新在经济社会发展中的地位。胡锦涛认真记下他们的发言要点，表示要瞄准科技发展前沿，紧贴经济社会发展需要，聚集创新人才，优化创新环境，进一步提高自主创新能力。穆祥友代表讲述了有着600多年历史的回族聚居区在旧村改造中发生的巨大变化。胡锦涛听了以后十分高兴，关切询问有关情况，强调推进城乡一体化就是要在建设规划、基础设施、公共服务方面逐步缩小城乡差距，使农村居民和城镇居民一样在生活上真正得到改善。当纺织女工张晓燕代表提出部分企业出现招工难问题时，胡锦涛详细了解有关情况，表示劳动保障部门和工会组织要积极主动搭建平台，组织好对接，开展好培训，为帮助企业解决用工需求和农民工实现就业多办好事。靳润成代表就提高教育发展质量和水平提出了意见。胡锦涛表示要坚持教育优先发展，加大教育投入，更好保障人民享有接受良好教育的机会。在听取10位代表的发言后，胡锦涛作了发言。他强调，要进一步增强加快经济发展方式转变的紧迫感，集中力量，加紧工作，务求突破，真正走上创新驱动、内生增长的发展轨道，推动经济社会发展跃上新台阶。要抓住国家支持推进滨海新区开发开放的机遇，全力打好滨海新区开发开放攻坚战，努力把滨海新区建设成为贯彻落实科学发展观的排头兵。要注重把发展经济与改善民生紧密结合起来，以解决人民最关心最直接最现实的利益问题为着力点，大力推进以改善民生为重点的社会建设。要坚持城市发展与经济社会发展相适应、与人口资源环境相协调，不断提升城市规划、建设、管理水平，真正把天津建成独具特色的国际性、现代化宜居城市。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国参加云南代表团审议


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国来到云南代表团，同大家一起审议。代表们在发言中表示完全赞同选举法修正案草案，认为实行城乡按相同人口比例选举人大代表，符合党的十七大精神，符合我国经济社会发展实际，符合各族人民的共同心愿。吴邦国在认真听取代表们发言后说，选举制度是人民代表大会制度的重要基础，是中国特色社会主义政治发展道路的重要内容，修改选举法是我国政治生活中的一件大事。我们要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持从中国国情和实际出发，使中国特色社会主义选举制度的优势得到更好地发挥。


## 温家宝参加山东代表团审议


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了山东代表团审议。代表们就加快黄河三角洲发展、搞好职业教育培训和调整优化企业结构等积极发言。在认真听取代表们发言后，温家宝说，山东是我国东部发达地区，但人口多，城乡、地区发展不平衡。山东的发展要重视解决好以下几个问题：一是搞好城乡统筹，推动协调发展。要加强农村基础设施建设，促进农业稳定发展，提高农民的收入和生活水平。同时，要重点发展中小城市和小城镇，引导农村劳动力有序转移，扎实推进城镇化。二是扩大农产品出口。要落实支持农产品出口的相关政策，继续强化农产品质量安全管理，提高出口农产品的质量和竞争力。三是帮助制造企业渡难关、上水平。要加大结构调整力度，推进产业优化升级，提高产品的质量、档次和附加值，努力培育名牌产品。


## 贾庆林参加科协 科技界政协委员联组讨论


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了科协、科技界政协委员联组讨论。在认真听取委员们发言后，贾庆林指出，过去一年里，科协、科技界委员以人民政协为平台，以相关专委会为依托，为保持经济平稳较快发展、推动创新型国家建设发挥了重要作用。贾庆林强调，广大科技工作者要在加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展上下功夫，在加快推进自主创新、建设创新型国家上下功夫，在加快发展社会事业、保障和改善民生上下功夫，在加快实施人才强国战略、造就宏大的高素质人才队伍上下功夫，为全面建设小康社会奠定更加坚实的人才和智力基础。贾庆林希望科协、科技界政协委员肩负起推进科技事业发展和推进人民政协事业发展的双重职责，为创新型国家建设创造新业绩，为党和政府科学民主决策作出新贡献。


## 李长春参加福建代表团审议


中共中央政治局常委李长春参加了福建代表团审议。会上，代表们重点就加快经济发展方式转变、提高自主创新能力、推动闽台文化交流等问题积极发言。在听取大家发言后，李长春指出，要大力宣传加快经济发展方式转变的重要性紧迫性，充分反映各地区各部门的新举措新进展，为全面实现“十一五”时期经济社会发展目标，为“十二五”规划启动实施奠定良好基础提供有力的思想保证、精神动力和舆论支持。李长春希望福建加快经济发展方式转变步伐，走出一条体现科学发展观要求、符合福建实际、具有海西特色的发展新路。


## 李克强参加海南代表团审议


nan


## 周永康参加新疆代表团审议


nan


## 胡锦涛《在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上的讲话》单行本,已由人民出版社出版,即日起在全国新华书店发行。


## 本台明天将直播吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告实况


十一届全国人大三次会议将于明天下午举行第三次全体会议，听取吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告。届时我台第一套、新闻频道、第四套、第九套节目、西班牙语、法语、俄语频道将现场直播，中央人民广播电台、中国国际广播电台、中国网络电视台也将进行现场直播。


## 【代表委员议国是】实现同票同权　强化平等选举


人大代表审议选举法修正案草案时认为，修改选举法是坚持和完善人民代表大会制度的重要内容，是发展社会主义民主政治的一大历史性进步。人大代表 王建鸣 (湖北黄石市长)：重点落实了十七大提出的实现城乡按相同人口比例选举人大代表的要求，必将更好地保证城乡人民享受平等的选举权。人大代表 王伟成(江苏省常州市长)：更充分体现了平等原则，各地区在全国人大的组成中有相同的基本名额数，体现区域平等。人大代表 李月成(贵州省黔南布依族苗族自治州州长)：各民族都有适当数量的代表，体现了民族平等，这一条对今后少数民族的发展意义非常深远。人大代表 杨艳 (云南德宏电视台副台长)：少数民族的名额没有受到任何影响，这体现了党中央和全国人大对我们少数民族代表特殊的关怀和照顾。人大代表 朱清文(黑龙江省鹤岗市长)：各级人大已经经历了数届选举，积累了丰富的经验，客观条件具备，是可行的。


## 本台两会评论《三个平等 一大进步》


现在播送本台两会评论《三个平等 一大进步》。选举法修改，取消城乡选举差别，实行一人一票，同票同权，这充分体现了人人平等；各行政区域不论人口多少都有相同的基本名额，人口再少的民族也要有代表，强化了地区平等和民族平等。三个平等有机统一，是中国选举制度的重大进步。选举权是公民实现其他基本权利的重要基础，也是国家民主政治的重要窗口。选举法修改，见证了中国民主政治的前进步伐，具有重大而深远的历史意义。


## 【代表委员议国是】人大代表分组审议：调结构 促发展 保民生


人大代表继续分组审议《政府工作报告》。人大代表 王守彬：2009年是极不平凡的一年，中央政府采取了紧急措施，鼓舞了全国人民的士气。人大代表 戴松灵：总理报告对民生的关注温暖人心 对各项工作的部署鼓舞斗志。全国人大常委会副委员长周铁农在参加河北代表团审议时说，政府工作报告总结去年工作全面、简洁、实事求是。去年是最困难的一年，但是，在党中央和国务院的领导下，在全国人民的共同努力下，经济实现了平稳较快发展。报告对今年工作的安排切实可行：既看到了快速发展的基础，又保持了清醒的认识，提出的目标导向性非常明显。人大代表 维色：报告中特别强调，就是要把重心放在转变经济发展模式上，而不是一味地去强调速度。人大代表 傅企平：要办就办没有污染的企业，要发展就要发展没有污染的经济。全国人大常委会副委员长李建国在参加山东代表团审议时说，政府工作报告既实事求是地总结了2009年的主要工作，也回答了后金融危机时期我国经济社会发展的政策走向。我们要坚定不移地贯彻落实科学发展观这个重大战略思想和指导方针，推动经济社会又好又快发展，把各个方面的积极性、创造性真正转到加快转变经济发展方式上来。人大代表 周多明：转变经济发展方式越早，行动越快，就越主动。走入一个健康、高效的发展轨道。人大代表 孙晓山：(报告)确确实实可以说是符合中国国情，也给我们指明了奋斗的方向。全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地在参加新疆代表团审议时说，以胡锦涛同志为总书记的党中央，团结带领全国各族人民攻坚克难，实现了经济总体回升向好、人民生活持续改善、社会大局保持稳定。我们要把思想、行动统一到胡锦涛总书记考察新疆工作时的讲话精神上来，一手抓改革发展、一手抓团结稳定，确保经济长足发展、社会长治久安。人大代表 侯小勤：少数民族地区更需要通过发展来解决民生问题，来促进社会的长治久安。人大代表 呼尔查：更加注重发展成果、普惠民生，这也表达了全国各族人民的心声。全国人大常委会副委员长蒋树声在参加青海代表团审议时说，今年是“十一五”规划的收官之年，也是制定“十二五”规划的关键一年。要着力调整优化经济结构，加快转变政府职能，发展新兴产业和低碳经济。要加快完善覆盖城乡居民的社会保障体系，改革收入分配格局，化解劳资纠纷，实现发展成果的共享。要大力提高高等教育的质量和水平。人大代表 桑金科：企业退休人员基本养老金今年再提高10%，让他们能够同步地分享发展的成果。人大代表 吴玉才：政府工作报告关注民生，贴民意、近民情、解民忧。全国人大常委会副委员长陈昌智在参加宁夏代表团审议时说，加快经济发展方式转变、调整经济结构作为今年的工作重点非常必要，有利于我国经济持续发展，有利于提高我国经济发展的质量。要坚持改革开放，要通过改革开放来解决体制、机制和一些深层次的问题。要处理好“好”与“快”的关系，更好地实现我国经济和社会可持续发展。人大代表 张晶川：听了总理的报告，过去的一年可以用开局艰难、结局精彩来概括。全国人大常委会副委员长严隽琪在参加上海代表团审议时说，政府工作报告提出了刻不容缓转变经济发展方式的紧迫性。对于下一步的工作，第一要加强统筹协调的力度与有关体制机制创新；第二要把产业定位和区域特点结合起来；第三要统筹长期和短期问题，一方面注重新能源的开发利用，另一方面在传统资源的开发上加强统筹监管。人大代表 朱志远：政府应该特别关注，不要使得刚开始成为战略新兴产业的这些产业出现产能过剩的问题。人大代表 罗强：在整个(灾后)重建过程中，尽可能地做到低能耗、低排放、低污染。人大代表 徐明：村容村貌要整洁，农民的精神面貌要好，社会要稳定。全国人大常委会副委员长桑国卫在参加贵州代表团审议时说，政府工作报告是一个求真务实、坚持科学发展、坚持以人为本和坚持改革开放的好报告。我们要按照党中央、国务院的部署，坚决把转变经济发展方式和调整经济结构作为今年的最重要任务，坚持走科学发展之路，“好字当头”、关注民生，努力实现各项工作又好又快发展。人大代表 曾庆红：报告既坚持了科学发展观这条主线，又突出了以人为本这个核心。人大代表 林武：报告里面民生问题讲得非常细致，讲得非常到位。国务委员兼国务院秘书长马凯在参加山西代表团审议时说，政府工作报告是党中央、国务院领导全国人民应对国际金融危机的出色答卷，按照报告要求扎实做好工作就一定能够顺利完成“十一五”规划，并为实施“十二五”规划奠定良好基础。下一阶段要抓巩固、抓升级、抓改革、抓法制，努力在结构调整和促进经济发展方式转变方面取得更大的成绩。人大代表 陈启涛：总理用刻不容缓这个词，进一步强调转变经济发展方式的重要性和紧迫性。人大代表 邓向阳：分析当前的困难不回避，安排明年的工作有理有据，科学务实。国务委员孟建柱在参加江西代表团审议时说，温家宝总理的报告鼓舞人心、催人奋进。报告凸显了三个特点：一是报告更加心系人民，关注民生。二是报告更加体现了科学发展的要求，无论是转变经济发展方式、调整经济结构，还是十大产业振兴规划，处处都体现出科学发展的理念。三是报告更加求真务实、更加注重政策的稳定性和连续性。人大代表 王填：我们国家的刺激内需扩大消费的政策具有延续性，这让我们心里更踏实。人大代表 李强：我们将坚持集约开发、绿色开发、可持续开发。国务委员戴秉国在参加海南代表团审议时说，去年是中国发展进程中极不平凡、令人振奋的一年，实践再一次证明，任何艰难险阻都无法阻挡我们在中国特色社会主义道路上继续奋勇前进的步伐。同时，我们也要保持冷静和清醒的头脑，抓住机遇，在后危机时代的国际竞争中占据有利地位。要进一步为国家的发展创造更好的外部环境和条件。人大代表 傅宏裕：报告对房价、就业、医改、社保等社会关注的热点民生问题直面回应，体现了执政为民的理念。


## 【代表委员议国是】解放军代表团代表继续分组审议政府工作报告


解放军代表团代表继续分组审议政府工作报告。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈强调，要积极参加支援地方经济建设和社会发展，坚决完成抢险救灾等急难险重任务。认真学习贯彻国防动员法，加快构建现代国防动员体系，为沿边沿海地区经济社会发展和国家长治久安提供安全保障。代表们说，推进国防和军队建设科学发展，必须把加快军队信息化建设作为重要突破口，努力使我军信息化水平与履行使命任务的要求相适应，增强军队信息化建设的针对性和实效性。代表们认为，军队要紧紧围绕解决“三个确保”的时代课题，深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，持续培育当代革命军人核心价值观，把思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效。代表们建议，要加快推动后勤发展方式转变，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的后勤保障能力。大力弘扬勤俭建军的优良传统，走投入较少效益较高的建设与保障路子。代表们指出，要坚持富国与强军相统一，既充分利用经济社会发展成果，又充分发挥装备建设的带动作用，要树立综合集成、信息主导、科技引领、人才优先的理念，增强发展优势。代表们表示，要始终把握根本，切实从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，要紧紧扭住龙头，坚持从严治军，毫不放松地抓好部队安全稳定，以自身安全稳定维护和促进社会和谐稳定。代表们说，要不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，要严密组织远洋护航行动，高标准做好各项重大活动的安保工作，为国家经济建设和社会发展贡献力量。代表们强调，要瞄准信息化建设制高点，以提升官兵能力素质为核心，继续保持和发扬人民空军的优良传统，不断浓厚空天文化氛围，把部队打造成适应国家安全和发展需要的威武之师。


## 两会记者会：三部委谈保障和改善民生 世博筹备重心转向运营


十一届全国人大三次会议今天下午举行专题记者会。住房和城乡建设部部长姜伟新、卫生部部长陈竺、人力资源和社会保障部副部长胡晓义就“保障和改善民生”问题答记者问。今天下午，全国政协十一届三次会议举行记者会，万钢、万季飞、张海迪、周汉民、赵进军和李瑞英等6位全国政协委员回答了有关世博筹备的提问。目前，上海世博会筹办工作重心正逐渐地从筹办向游客接待等运营方面转换。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春李克强周永康分别参加审议讨论](#胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春李克强周永康分别参加审议讨论)
* [胡锦涛参加天津代表团审议](#胡锦涛参加天津代表团审议)
* [吴邦国参加云南代表团审议](#吴邦国参加云南代表团审议)
* [温家宝参加山东代表团审议](#温家宝参加山东代表团审议)
* [贾庆林参加科协 科技界政协委员联组讨论](#贾庆林参加科协-科技界政协委员联组讨论)
* [李长春参加福建代表团审议](#李长春参加福建代表团审议)
* [李克强参加海南代表团审议](#李克强参加海南代表团审议)
* [周永康参加新疆代表团审议](#周永康参加新疆代表团审议)
* [胡锦涛《在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上的讲话》单行本出版)
* [本台明天将直播吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告实况](#本台明天将直播吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告实况)
* [【代表委员议国是】实现同票同权　强化平等选举](#【代表委员议国是】实现同票同权　强化平等选举)
* [本台两会评论《三个平等 一大进步》](#本台两会评论《三个平等-一大进步》)
* [【代表委员议国是】人大代表分组审议：调结构 促发展 保民生](#【代表委员议国是】人大代表分组审议：调结构-促发展-保民生)
* [【代表委员议国是】解放军代表团代表继续分组审议政府工作报告](#【代表委员议国是】解放军代表团代表继续分组审议政府工作报告)
* [两会记者会：三部委谈保障和改善民生 世博筹备重心转向运营](#两会记者会：三部委谈保障和改善民生-世博筹备重心转向运营)






[2010-03-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100307)


[2010-03-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100309)



