







# 2010年7月6日新闻联播
 文字版








[2010-07-05新闻联播](/xinwenlianbo/20100705)


[2010-07-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100707)





## 西部大开发工作会议在京举行


nan


## 本台评论：西部扬帆正当时


现在播送本台评论《西部扬帆正当时》。十年大开发，西部在崛起。这十年，西部地区经济发展最快、城乡面貌变化最大、人民群众得到实惠最多。在中国现代化建设中，西部地区充满活力、后劲十足，吸引着全世界眼球。这十年，西部经验告诉我们，科学发展、协调发展，各族百姓的日子越过越红火；西部精神激励我们，改革创新、真抓实干，“包袱”和“短板”变成财富和优势；西部模式启示我们，开发开放、转型升级，各区域合作共赢、举国得利。西部在发展，扬帆正当时。今后十年，我们站在新的更高的起点上，深入实施西部大开发战略，扎实有效做好各项工作，就能让西部地区综合经济实力、人民生活水平和质量、生态环境保护再上一个大台阶！





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见苏丹客人


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了由副主席纳菲阿·阿里·纳菲阿率领的苏丹全国大会党代表团。贾庆林说，中方珍视中苏传统友谊，始终从战略高度看待中苏关系，愿与苏方携手努力，不断提升中苏友好合作关系水平。在谈到党际交往时，贾庆林表示，中国共产党愿与苏丹全国大会党一道，不断充实两党交往内涵，更好地服务中苏关系大局。中国全国政协愿进一步加强与苏方的交往，扩大两国友好的社会基础，为推动两国关系发展发挥积极作用。贾庆林还对苏方长期坚定奉行一个中国政策，在台湾、涉藏、涉疆等问题上给予中国宝贵支持表示感谢。纳菲阿希望不断提升党际交流与合作，夯实苏中友好的基础。


## 周永康会见加拿大自由党领袖


nan


## 阿根廷共和国总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，阿根廷共和国总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔将于7月11号至15号对我国进行国事访问。


## 新闻特写：高温下的坚守


连日的高温下，许多特殊行业的劳动者仍然坚守岗位，默默奉献。这两天，首都机场停机坪地表温度达到70度。如此高温下，李德军和他的伙伴门每天还要在上面徒步行走6公里检查跑道上的异物和路面的性能。而检查飞机的小杨则得面对阳光和飞机发动机的双重“烤”验，为了防止被烫伤，高温下还得穿着厚厚的工作服和带钢板的大头鞋。同样在酷暑中坚守工作岗位的还有天安门广场的武警战士。武警战士们还在每个哨位准备了藿香正气丸、清凉油等防暑的药品，以防游客中暑。最近是毕业生离校的高峰期，郑州邮区中心局平均每天的邮件处理量达到1700多吨，走进邮车车厢感觉跟蒸桑拿一样。在平均温度高达40度左右的环境下，一名转运工人一天的大约要扛8吨左右的邮件。今天，北京市上调了室外露天作业人员的高温津贴标准，新标准从本月开始执行，同时要求用人单位采取有效措施改善劳动保护条件，不得因工作时间缩短而克扣劳动者工资。


## 高温用电创新高 电力供应有保障


高温带来了用电量的高增长，国家电网范围内14个省级电网用电负荷都创出了新高。根据预计，华北的京津唐和山东，华东的江苏和浙江，将会出现高峰时段用电供需偏紧的情况，国家电网公司增加了多条跨区域特高压送电大通道，确保每天送电1800万千瓦的负荷容量，并且持续到9月底。专家指出：由于今年水利发电比去年大幅增长了30%以上，同时全国又有一批火电机组投产，加之全国主要发电厂的煤炭库存都在15天左右，当前电力供应没有问题。


## 防酷暑 保安全 出行多留心


持续的高温天气，医院的急诊中暑病人明显增多。今天上午，北京市发生一起公交车自燃事故，消防部门迅速将火扑灭，没有造成人员伤亡。消防和交管部门提醒驾驶员，车辆停放时应避免阳光曝晒。不要将打火机，香水，空气清新剂等物品放置在车内，以防受热膨胀爆炸引发火灾。车辆长时间在高温路面上行驶后，要停车休息，防止爆胎引发事故。


## 新疆：团结之花绽放“达西”


“达西”，在维吾尔语里是意为“盐碱地”的意思。但在新疆巴州尉犁县兴平乡达西村却再也看不到盐碱地的影子。各族村民互帮互助，在党的富民政策指引下，携手走上小康路。这两天，正值油杏成熟上市的季节，村民杜孟河又来到卡德尔·艾依提的果园里，指导他如何把握杏子的最佳采摘期，买上一个好价钱。像卡德尔·艾依提和杜孟河一样，各民族之间互相学习、相互帮助的事例在达西村还有很多。村民杨松章刚落户达西村时，所有的家当只有一辆自行车和两只羊，村里有丰富养殖经验的买买提·沙吾尔帮他找资金、找场子、出技术，尽最大的努力帮助这个汉族兄弟。现如今杨松章养殖规模在不断扩大，也成了村里的富裕户。截止2009年达西村农牧民人均纯收入已达到1.2万元，集体经济纯收入达到108万元。


## 环保部公布2010年首批挂牌督办案件


环保部今天向社会公布2010年首批挂牌督办案件，决定对环境违法问题比较集中的广东省汕头市、黑龙江省佳木斯市、安徽省宣城市、山东省临沂市、广西壮族自治区南宁市实施挂牌督办，暂停以上5个地区新建、扩建造纸项目环境影响评价审批。同时环保部还对河北玉田绿源污水处理厂、河南新乡亨利实业有限责任公司等其它省市的9家企业擅自停运或废水超标排放等违法行为实施挂牌督办。2010年3月至5月，环保部对全国53个地市的461家制浆造纸企业的污染状况进行督查。结果显示，461家企业存在环境违法行为约占21%，312家正常生产的企业超标率约为20%。


## 深圳私人购买新能源汽车可获补贴


财政部、科技部、工信部和发改委今天在深圳启动私人购买新能源汽车补贴试点。根据电池容量，中央财政给予一辆车的最高补贴可达6万元，地方政府也适当给予补贴。


## 上海世博会今天迎来科摩罗国家馆日


上海世博会今天迎来科摩罗国家馆日。在中国的科摩罗留学生表演了科摩罗的传统舞蹈，展示了这个美丽岛国特有的文化艺术。科摩罗馆位于C片区非洲联合馆内，展馆主题是“城市和生态旅游的共存”，展馆模拟科摩罗地形特色，分为“城市”“火山”“海洋”三个展区，人们可以近距离了解这个非洲岛国的神奇物种、奇特地理风貌和人类文明的成就。


## 国内简讯


人社部：2012年事业单位全部实行公开招聘人力资源和社会保障部昨天表示，2012年公开招聘制度将在全国各级各类事业单位实现“全覆盖”，坚决杜绝内定名单、试题泄密等各种违法违规事件，严格执行回避、集体决策等制度。中央财政已拨付医改资金801亿元截至6月30日，中央财政今年已累计拨付医改资金801亿元。其中：支持推进基本医疗保障制度建设534亿元，主要用于新型农村合作医疗补助、城镇居民基本医疗保险补助等。今年入汛后最大洪峰通过长江三峡入口处受强降雨影响，今天凌晨，入汛以来最大的一次洪峰通过长江三峡入口处。长江航道部门已全面实施应急预案，预防警惕泥石流等自然灾害，保障洪峰期间水域航道畅通。中国海军万吨级水面作战舰艇首次在远海接受补给前往亚丁湾执行接替护航任务的中国海军“昆仑山”舰和“兰州”舰，昨天在马六甲海峡接受了“鄱阳湖”号综合补给舰的横向补给，这是中国海军万吨级水面作战舰艇首次在远海接受补给。世界首套“岸电技术”在上海投入使用世界首套为停泊在码头的大型集装箱船提供移动式岸基电源的供电系统昨天在上海港投入使用。一艘十万吨级的集装箱船，使用码头电网供电每天可以节省10吨柴油。黄河宁夏段滨河大道今天全线开通全长508公里的黄河宁夏段滨河大道今天全线开通，形成了纵贯宁夏南北的又一条交通大动脉，集防洪、交通、旅游、生态及土地开发等功能于一体。上海东海大桥海上风电场并网发电我国第一个海上风电示范项目——总装机为102兆瓦的上海东海大桥海上风电场今天正式并网发电。这些机组每年的发电量达到2.6亿千瓦时，可供20多万户上海居民使用一年。长三角绿色经济金山峰会开幕长三角绿色经济金山峰会今天在江苏镇江开幕。社会各界200多人出席峰会，并认为，长三角地区正面临着资源环境压力和可持续发展的挑战，应加快转型升级、发展绿色经济。第十六届中国兰州投资贸易洽谈会开幕第十六届中国兰州投资贸易洽谈会今天开幕，吸引了两万多名境内外客商参加，预计项目签约金额超过1300亿元。


## 以色列公布加沙禁运物资清单


以色列政府5号公布了禁止运入加沙的物资清单，禁运的物资包括武器弹药和以方认为有可能被用于武装袭击的物品和原材料。以色列先前只允许基本食品、药品等少数物资运入加沙，禁运物资甚至包括手纸、生姜、儿童玩具、口香糖和洗衣机。新清单意味着放宽对食品和多种日用品的限制。但加沙重建急需的钢材、水泥、沥青等建筑材料仍受到严格限制。对于以色列的这份新清单，联合国、欧盟和英美等国都表示欢迎，但控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)和一些人权组织却持怀疑态度，认为这些变化在相当大程度上只是一种“粉饰”，放宽程度远远不够，它们认为“问题的关键不是允许新的商品流入、而是解除对加沙近3年的封锁”。


## 漏油已扩散至美国墨西哥湾沿岸五州


美国得克萨斯州官员5号证实，得州东部海滩发现来自墨西哥湾漏油油井的油球。这表明，墨西哥湾泄漏的原油已扩散至美国墨西哥湾沿岸所有5个州。当地媒体报道说，从东部的佛罗里达到西部的得克萨斯，报告发现油污的范围已横跨近900公里。目前，漏油还在向路易斯安那州纵深侵袭。英国石油公司当天宣布，公司用于清理墨西哥湾漏油的支出已达31.2亿美元，约合211亿元人民币。他们部署在墨西哥湾的两个收集漏油系统继续收集漏油。公司正在考虑安装第三套吸油装置，预计本周末这一装置可以开始工作。


## 国际简讯


希腊财长表示希腊经济已走上摆脱危机轨道希腊财长帕帕康斯坦季努5号表示，希腊经济已经走上摆脱危机的轨道，希腊将在2011年底前按照预定计划将财政赤字从现在的13.6%降到8.1%。同时，今年希腊的国内生产总值缩减幅度也可能低于预期的4%。7月底欧盟和国际货币基金组织的专家将访问希腊，审议希腊实施紧缩政策后的最新进展。欧航局“普朗克”卫星绘出首幅宇宙全景图欧洲航天局5号宣布，欧航局的宇宙探测卫星“普朗克”根据此前收集的数据，绘出首幅宇宙全景。这幅图的珍贵之处在于捕捉到宇宙微波背景辐射，它形成于宇宙大爆炸时期，经过137亿年的漫长旅行才到达地球。这幅图将有助于科学家了解宇宙大爆炸后各种天体的形成过程。英国“伦敦大象游行”拯救亚洲象从今年5月份开始，260只色彩艳丽、憨态可掬的彩绘亚洲象模型出现在伦敦的大街小巷。这是由英国一家环保机构发起的“伦敦大象游行”活动，大象模型在展示结束后进行拍卖，所得款项用于保护亚洲象的栖息地，以拯救濒危亚洲象。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [西部大开发工作会议在京举行](#西部大开发工作会议在京举行)
* [本台评论：西部扬帆正当时](#本台评论：西部扬帆正当时)
* [贾庆林会见苏丹客人](#贾庆林会见苏丹客人)
* [周永康会见加拿大自由党领袖](#周永康会见加拿大自由党领袖)
* [阿根廷共和国总统将访华](#阿根廷共和国总统将访华)
* [新闻特写：高温下的坚守](#新闻特写：高温下的坚守)
* [高温用电创新高 电力供应有保障](#高温用电创新高-电力供应有保障)
* [防酷暑 保安全 出行多留心](#防酷暑-保安全-出行多留心)
* [新疆：团结之花绽放“达西”](#新疆：团结之花绽放“达西”)
* [环保部公布2010年首批挂牌督办案件](#环保部公布2010年首批挂牌督办案件)
* [深圳私人购买新能源汽车可获补贴](#深圳私人购买新能源汽车可获补贴)
* [上海世博会今天迎来科摩罗国家馆日](#上海世博会今天迎来科摩罗国家馆日)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [以色列公布加沙禁运物资清单](#以色列公布加沙禁运物资清单)
* [漏油已扩散至美国墨西哥湾沿岸五州](#漏油已扩散至美国墨西哥湾沿岸五州)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-07-05新闻联播](/xinwenlianbo/20100705)


[2010-07-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100707)



