







# 2010年8月17日新闻联播
 文字版








[2010-08-16新闻联播](/xinwenlianbo/20100816)


[2010-08-18新闻联播](/xinwenlianbo/20100818)





## 胡锦涛同俄罗斯总统梅德韦杰夫通电话


国家主席胡锦涛今天下午应约同俄罗斯总统梅德韦杰夫通电话。梅德韦杰夫首先对中国甘肃省甘南自治州舟曲县发生特大山洪泥石流灾害并造成重大人员伤亡和财产损失表示诚挚的慰问，表示相信中国政府和人民一定能够克服一切困难战胜灾害，希望受伤群众早日康复、受灾地区早日重建家园。俄方愿意向中方提供援助和支持。胡锦涛表示，中国甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，中国政府高度重视，迅速开展抢险救援行动，把保护人民群众生命安全放在最突出位置，千方百计抢救被困人员。目前，灾民安置、伤员救治、卫生防疫、基础设施抢修等各项工作正紧张有序进行。胡锦涛表示，在中国人民抢险救灾的紧张时刻，梅德韦杰夫总统和普京总理分别来电慰问并表示愿提供援助，中方向俄罗斯政府和人民表示衷心的感谢。胡锦涛表示，中方同样高度关注俄罗斯特大森林火灾，对火灾造成重大人员伤亡和财产损失感同身受，并向俄方提供了力所能及的帮助。在俄罗斯政府坚强领导下，俄罗斯人民全力抗击森林大火，有效保护了人民生命财产安全。胡锦涛再次代表中国政府和人民向俄方表示诚挚的慰问。梅德韦杰夫感谢中方慰问和支持。胡锦涛指出，中俄两国在危难时刻相互伸出援手，这充分体现了两国人民的友好情谊和互帮互助的优良传统，充分体现了中俄战略协作伙伴关系的高水平。中方愿同俄方在双边协作机制和上海合作组织等框架内加强减灾救灾合作，交流经验，取长补短，相互借鉴，相互支援，以造福两国和两国人民。胡锦涛强调，今年以来，中俄战略协作伙伴关系继续保持良好发展态势。下个月梅德韦杰夫总统将来华进行国事访问。这是中俄关系的一件大事，也是全面加强中俄战略协作伙伴关系的重要契机。相信在双方共同努力下，访问一定能取得圆满成功，为中俄战略协作伙伴关系全面深入发展作出重要贡献。梅德韦杰夫完全赞同胡锦涛关于加强两国应急救灾领域合作和推动双边关系发展的重要意见。他表示，俄中战略伙伴关系经受住了时间考验，俄方愿意同中方一道，加强政治、经贸、人文等领域合作，密切在国际和地区问题上的协调，落实两国达成的各项协议。两国元首经常会晤，有利于推进两国关系，体现了两国战略伙伴关系的发展水平。他表示期待着9月访华期间同胡锦涛就两国关系和共同关心的问题深入交换意见，相信访问将取得圆满成功。


## 中共中央办公厅印发《2010——2020年干部教育培训改革纲要》


近日，中共中央办公厅印发《2010——2020年干部教育培训改革纲要》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。通知指出，《纲要》根据党的十七大和十七届四中全会精神，对2010——2020年干部教育培训改革作出全面部署，是深化干部教育培训改革的重要指导性文件。《纲要》的颁布实施，对于进一步增强干部教育培训的针对性实效性，切实提高干部教育培训科学化水平，扎实推进马克思主义学习型政党建设，更好地服务科学发展和干部成长，具有十分重要的意义。通知要求，各级党委(党组)要结合实际，解放思想，大胆探索，研究提出贯彻落实《纲要》的具体意见。要深入学习宣传，加强统筹协调，充分调动各有关方面积极性，形成推动干部教育培训改革的整体合力。要加强督促检查，及时研究解决干部教育培训改革中的困难和问题，把《纲要》确定的各项任务落到实处。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见塞尔维亚国防部长


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了塞尔维亚国防部长德拉甘·舒塔诺瓦茨。吴邦国说，中国和塞尔维亚是传统友好国家。两国建立战略伙伴关系以来，双方领导人保持密切往来，政治互信加深，在涉及对方核心利益的重大问题上给予充分理解和坚定支持。双方务实合作不断扩大，特别是不久前跨多瑙河泽蒙大桥项目顺利启动，为双方大项目合作开了一个好头，为提升中塞经贸关系的质量和水平指明了方向。吴邦国强调，中方高度重视发展与塞尔维亚的关系，愿与塞方一道，不断深化包括防务在内的全方位友好合作，不断充实中塞关系的战略内涵，更好地造福中塞两国和两国人民。舒塔诺瓦茨首先代表塞尔维亚政府和人民对不久前甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害向中国政府和人民表示诚挚慰问。他说，吴邦国委员长一个月前对塞尔维亚进行了历史性访问，有力地推动了塞中战略伙伴关系的发展。塞尔维亚把发展对华关系作为对外政策的重点，愿与中方共同努力，共同推动塞中两国两军关系不断迈上新台阶。


## 温家宝主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组第二次会议强调 着力落实各项政策措施 加快形成新的经济增长极


国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝今天主持召开领导小组第二次全体会议，听取发展改革委关于振兴东北地区等老工业基地进展情况和下一阶段工作重点的汇报，审议并原则通过《大小兴安岭林区生态保护和经济转型规划》与《关于加快东北地区农业发展方式转变建设现代农业的指导意见》。国务院副总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组副组长李克强，国务院副总理回良玉出席会议。会议认为，东北等老工业基地振兴战略实施以来，东北地区的经济社会面貌和广大干部群众的精神面貌发生了很大变化，东北三省经济增长速度高于全国平均水平，外商投资跃居全国前列。在应对国际金融危机中，国务院及时制定发布了关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见，充实了振兴战略内涵，完善振兴政策措施。东北地区等老工业基地继续保持了良好态势，保增长、调结构、促改革、惠民生取得显著成效，为全国经济平稳发展做出了贡献。目前，东北地区等老工业基地全面振兴正处于关键时期，要深入贯彻落实科学发展观，认真总结振兴工作实践经验，进一步解放思想，开拓创新，齐心协力，真抓实干，抓紧落实各项政策措施，推动东北地区等老工业基地实现新的跨越，加快形成具有独特优势和竞争力的新的增长极。要重点抓好以下工作：一是加快转变经济发展方式。加大企业技术改造力度，全面提升自主创新能力，促进自主创新成果产业化。优化产业结构，构建现代产业体系。要推动企业兼并重组，淘汰落后产能，完成好“十一五”节能减排目标。继续推动装备制造、原材料、农副产品深加工等优势产业升级，支持高端制造业、新能源、节能环保、新材料、生物医药、生物工程等战略性新兴产业发展，大力发展金融、物流、旅游、文化等服务业产业。二是继续深化改革扩大开放。深化国有企业改革，健全现代企业制度。完善厂办大集体改革试点政策，出台“债转股”资产处置试点办法。推动企业兼并重组，培育具有国际竞争力的大型企业集团。大力发展非公有制经济和中小企业。推进林区管理体制改革，逐步实现地方行政管理、森林资源管理和企业经营分开。加强同东北亚国家的合作，编制沿边开放规划。三是进一步发挥东北农业优势。加快东北地区农业发展方式转变，建立现代农业产业体系。创新农业经营机制，完善农业市场流通体系，促进农业循环经济发展和生态保护。积极推进农垦系统改革。健全东北粮食主产区补偿制度。加大对粮食主产区的道路、农网、水利等基础设施建设支持。四是推进资源型城市可持续发展。开展资源枯竭城市转型评估，研究后续支持政策。组织实施好资源型城市中央预算内投资专项。开展可持续发展试点工作。研究制定资源型城市可持续发展条例。启动全国资源型城市可持续发展规划编制工作。五是促进大小兴安岭林区生态保护和经济转型。调减森林采伐量，加快林区产业转型升级。将大小兴安岭符合条件地区纳入国家生态功能区转移支付范围，生态功能区中森林覆盖率高于70%的旗县参照资源枯竭城市转移支付政策，中央投资中安排专项资金支持大小兴安岭林区经济转型。六是改善支撑保障条件。编制东北地区综合交通运输规划，完善和优化铁路路网，推进省际高速公路建设，加快发展支线机场。推进清洁能源建设和重点水利设施建设。着力保护好黑土地、湿地、林区和草原区。加强污染治理，以流域管理为核心，保护水资源和水环境。七是加强社会事业和民生工程建设。继续搞好就业和社会保障工作，积极发展教育文化事业，推进医药卫生体制和医疗保险体制改革。扩大城镇保障性住房建设规模，继续做好棚户区改造工作。支持东北具备条件的城市新上热电联产项目，加快城市集中供热管网改造，解决好低保户冬季取暖问题。做好灾后重建工作，确保百姓在入冬之前有房可住。八是统筹推进全国老工业基地调整改造工作。开展东北地区“十二五”规划研究和编制工作。研究编制并组织实施《全国老工业基地调整改造专项规划》。结合新形势和新情况，研究制定符合实际、切实有效的政策措施。


## 温家宝会见日本前首相鸠山由纪夫


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见日本前首相、民主党前党首鸠山由纪夫率领的民主党议员代表团。温家宝说，今年五月我访问日本时，两国就增进政治互信、加强互利合作宣布了一系列具体举措。双方要共同努力，在四个政治文件的原则和精神指导下，落实好这些重要共识，不断推进中日战略互惠关系，促进亚洲地区的和平与繁荣。希望日本议员们为此作出积极贡献。温家宝表示，中国坚定不移地执行对外开放政策，欢迎日方扩大对华贸易和投资。两国企业、金融和科研机构要发挥各自优势，密切配合，在循环经济、绿色经济和节能环保领域共同建设具有世界领先水平的示范项目，带动中日经贸合作迈上新台阶。鸠山由纪夫对日中关系不断取得进展感到高兴。他说，此次我率日本议员来中国访问，就是落实两国领导人达成的共识。日中在生态环境保护和节能领域的合作潜力巨大，前景广阔。我和日本议员们愿积极推动日方同中方加强接触，深化合作，努力在更高水平上实现互利共赢。


## 全国政协召开“着力扩大内需 促进发展方式转变”专题协商会 贾庆林出席会议并讲话


全国政协今天在政协礼堂召开“着力扩大内需，促进发展方式转变”专题协商会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，自觉地把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，充分发挥人民政协人才荟萃、智力密集、联系广泛的优势，为保持经济平稳较快发展，全面完成今年经济社会发展各项任务，为制定和实施好“十二五”规划，发挥应有的积极作用。贾庆林指出，加快经济发展方式转变，关系改革开放和社会主义现代化建设全局，是当前和今后一个时期我国经济社会发展的重大战略任务。要深入研究如何在保持经济平稳较快发展的前提下，着力扩大内需，调整结构，努力在经济发展方式转变上不断取得实质性进展。他着重阐述了四个方面的问题：第一，加快推进产业结构调整。第二，着力优化投资结构。第三，推进节能减排和环境保护。第四，加快对外经济发展方式转变。他强调，要切实改善民生，努力增强消费需求对经济增长的拉动作用。一是加快调整国民收入分配结构，二是努力扩大就业。三是加快实施保障性安居工程。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席会议并讲话。他指出，扩大国内需求是加快转变经济发展方式的必然选择，是我国经济发展的基本立足点和长期战略方针。下一步要深入贯彻落实科学发展观，坚持扩大国内需求特别是消费需求，继续把扩大内需作为促进经济平稳较快发展的关键举措，继续把扩大内需与转变发展方式结合起来，着力推进结构调整，优化产业布局，培养和发展战略性新兴产业；着力增强消费需求，完善消费政策，培育和壮大消费热点；着力促进就业，努力增加就业岗位，做好重点人群就业工作；着力健全社会保障体系，扩大保障覆盖范围，提高社会保障水平。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席罗富和分别主持会议。全国政协副主席黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、郑万通、厉无畏、王志珍出席会议。16位政协委员、常委和民主党派中央、全国工商联、政协专门委员会的代表作了大会发言，国务院有关部门负责同志作了交流发言。


## 南非总统祖马将访华


本台消息，应国家主席胡锦涛邀请，南非共和国总统雅各布·盖德莱伊莱基萨·祖马将于8月23日至26日对我国进行国事访问。


## 乌拉圭副总统阿斯托里将访华


应国家副主席习近平邀请，乌拉圭东岸共和国副总统达尼洛·安赫尔·阿斯托里·萨拉戈萨将于8月22日至28日对我国进行正式访问。


## 《求是》杂志发表署名文章：《划清“四个重大界限”的有关理论与实践问题》


最新出版的今年第16期《求是》杂志发表署名“秋石”的文章，题目是《划清“四个重大界限”的有关理论与实践问题》。


## [加快经济发展方式转变·调研行]天津：老城新家保障房 民生工程得民心


天津市今年把财政总支出预算的71%共1240亿投入民生，办老百姓个人想办却办不了的事。构筑温馨小家、改造城市风貌。本台记者周旋：这种被天津市民们称为大板楼的建筑，由于墙体薄，所以冬天冷夏天热，三十多年的老建筑现在成了新工地，天津市给这些大楼增加了保温阻燃的材料，一巴掌厚的这种保温板使大楼增加了一层知冷知热的皮肤，能够做到冬暖夏凉。天津市民张占营：过去的顶子，这是房子还加过两次，原来就那么薄，现在看加厚多少，过去我们热，没办法，破凉席也往楼底下捡，捡完扛到七楼铺房顶上，拆完的旧家具，破板子也都铺房顶上，就为让它隔热嘛。　　　从今年开始，天津市200多万平米的大板楼将全部安装隔热层，可节能50%左右。而比旧房改造更庞大的数字是，到今年底，天津市41万户住房困难的中低收入家庭将陆续搬进保障性住房。市容环境综合整治让老百姓得了实惠，天津市则顺利地把30多年前的旧房装饰一新。那么另一些100多年前的房子——旧租界小洋楼命运如何呢？我们在旧租界遇到了一对拍婚纱照的新人。新娘李倩：我觉得这是我们天津的一个特点吧，属于我们重大的日子，我们把它拍进来，属于我们最美好的一天，我觉得很有纪念的意义。在小夫妻儿时的相册里，我们看到了电视塔、水上公园这些天津标志性景点。但是奇怪的是，过去20多年里，这对年轻人却从来没有拿小洋楼当背景的照片。新娘李倩：我觉得离我们生活挺远的，可能就是路过吧。天津市保护风貌建筑办公室研究室主任金彭育：向市民开放了，不仅我们能够走马观花，还可以登堂入室，现在这个小洋楼的一本古老的书，一本历史书对我们老百姓来打开了。经过置换改造，单位和住户搬离了这些保护建筑。国内面积最大，建筑最多的旧租界，如今终于走进了天津市民的生活。天津市市容和园林管理委员会副主任郭喜东：加强我们竞争力，不光是要经济，人才，技术增加这种引力，环境的改善对于这些方面增强这方面的引力是非常重要的。


## 江西：宣传先进典型群体 推动社会主义核心价值体系建设


“平民英雄”、“抗洪楷模”、“身边好人”，最近在江西，这三个词在各媒体频频出现，也成为干部群众争相学习的对象。江西台记者聂蔚婷：这里是前不久入选中国好人榜蔡明飞、蔡杜怡父子的家乡江西丰城市，他们勇救落水少年的英勇事迹感动着父老乡亲，我现在是在人和社区，这里的居民正自发的参与向平民英雄学习，评选身边的好人活动。今年以来，江西先后涌现出了在北京路见危难、舍命相助的曾庆香、从海中勇救两名落水少年的蔡明飞、蔡杜怡父子等一批英模群体。对于这些先进典型事迹，江西省组织各级媒体进行了多层次，多角度的宣传报道，共刊播消息800多条，发表专论60余篇，开辟报刊、网络等专栏30多个。同时，江西省还组织系列先进事迹报道团奔赴各地，进行巡讲报告60多场。江西省丰城市人和社区居民何朝华：我觉得学习英雄精神，就是要从平凡的事情做起，为他人奉献一份爱，为社会尽一份力。在组织宣传好典型群体的同时，江西省还建立健全褒奖英雄人物的长效机制。日前，江西省设立的“英雄家属关爱基金”正式启动，首批7位英雄家属得到资助。


## “玉树不倒 青海长青——玉树抗震救灾主题展览”在京举行


“玉树不倒　青海长青——玉树抗震救灾主题展览”今天在中国人民革命军事博物馆开幕。中共中央政治局委员，国务院副总理回良玉出席开幕式，中共中央政治局委员，中央书记处书记、中宣部部刘云山出席开幕式并讲话。刘云山说，面对这场突如其来的地震灾害，胡锦涛总书记等中央领导同志心系人民、果断决策，亲临灾区指导抗震救灾。人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警，医疗卫生工作者、新闻工作者、科技工作者、工程建设者和志愿者从四面八方奔赴灾区，积极参加救援和恢复重建。灾区各族群众团结一心、顽强拼搏，谱写了抗震救灾的壮丽凯歌。刘云山指出，举办这次展览，就是要弘扬万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，激励广大人民群众为推动改革开放和现代化建设再立新功。展览必将成为民族精神、时代精神教育的生动课堂，成为爱国主义、集体主义、社会主义思想教育的重要载体和民族团结教育的鲜活教材。李继耐等出席了开幕式。此次展览由中央宣传部、中央统战部、中央外宣办、国家民委、新华社、解放军总政治部、青海省委联合举办，通过图片、实物等多种方式生动再现了玉树抗震救灾历程。展览将持续到9月20日。


## 甘肃舟曲：群众得到妥善安置 城区水位下降明显


昨晚，舟曲降雨超过6个小时，三眼村连夜转移200多户村民，舟曲城区秩序井然，受灾群众普遍比较安心。气象部门预报，从今天开始到8月21日，连续5天舟曲都会有中到大雨。从昨天起，武警森林部队的官兵将炊事车开到舟曲一中，为安置在这里的800多受灾群众做饭，受灾后一直吃方便面的受灾群众第一次吃上了热饭菜。今天，武警水电部队将八台重型清淤设备运到白龙江对岸，两岸大型机械清淤作业同时展开。清淤难度最大的三眼峪清淤作业区又向上游推进了10米。本台记者王亚民：县城的积水区水位的下降还是比较快，远方有个小亭子，水位最高的时候，这个亭子只能看到一个顶尖，但是现在呢，亭子的的四个角都已经露出了水面。今天上午，兰州军区某舟桥团派出官兵帮助舟曲城关二小转运教学器材到地势较高的新教学楼，保障学校能按时开学。目前，灾区的网络、电信、邮政等方面也基本全面恢复。


## 四川泥石流灾害地区电力交通加紧恢复


今天凌晨，因泥石流灾害而断电的四川绵竹清平乡恢复临时供电。电力系统正抓紧抢建架空线路，尽快恢复对清平乡的正式供电。汶川县映秀镇泥石流雍塞体今天实施了两次爆破，泄洪口扩大到45米，加大的泄洪流量使进入映秀新场镇的洪水减少了60％以上。在做好受灾群众转移安置的同时，抢险救援仍然摆在了各项工作的首位。目前，都江堰、绵阳等地正在对部分再次成为“孤岛”的乡镇进行道路抢通。都江堰交通局总工程师　杨虹：现在就是在保通的情况下，逐步地降低道路的坡度，保证所有的车辆都能够尽量地通行。四川省旅游局日前发出紧急通知，要求各旅行社暂停组织陆路进入九寨沟、黄龙等景区旅游。


## 上海世博会举行马绍尔群岛共和国国家馆日活动


上海世博会今天迎来马绍尔群岛共和国国家馆日，来自马绍尔群岛的演员在世博园表演了本国传统的勇士舞。马绍尔群岛馆位于世博园B片区太平洋联合馆内，这个国家是由1225个岛屿和870个珊瑚礁群组成的观光胜地。


## 情系舟曲 大爱无疆——曲艺界赈灾义演在京举行


昨晚，由中国文联、中国红十字会、中国曲协主办的“情系舟曲　大爱无疆－－曲艺界赈灾义演”晚会在北京民族宫大剧院举行。近百位曲艺界艺术家表演了诗朗诵《我们和舟曲在一起》、快板书《风雨同舟连心曲》等专为义演创作的曲艺作品，并向全国曲艺界发出倡议，以实际行动支援灾区。演出当晚，共募集各界捐助善款3429万元人民币。


## 国内简讯


天宫一号目标飞行器完成总装我国载人航天工程第一个空间交会对接目标——天宫一号目标飞行器近日完成总装，转入电性能综合测试阶段。按照计划，我国将于2011年先后发射天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船，实施首次空间飞行器无人交会对接试验。三部委发布第二批节能汽车推广目录国家发改委、工信部、财政部今天发布了第二批节能汽车推广目录，消费者购买12家公司的61款1.6升及以下乘用车车型，可享受3000元的国家补贴。长株潭城市群启动三网融合试点工作国家三网融合试点地区中的唯一城市群——湖南长株潭城市群三网融合试点工作昨天启动，到2012年，湖南将构建完善宽带网络基础设施，推动广播电视、新媒体、通信业与其他现代服务业融合发展。新北川中学今天正式交付使用经过一年多紧张施工，新北川中学今天正式交付使用。新北川中学占地面积225亩，建筑面积7.2万平方米，可供5200名学生在这里学习生活。新疆克拉玛依依托数字油田打造数字化城市“首届信息化创新克拉玛依国际学术论坛”近日召开，论坛研讨了克拉玛依依托数字油田打造数字化城市的先进理论和技术，进一步推动克拉玛依油田和城市由数字化向智能化转变。第五届全国特奥会火炬传递在福州举行第五届全国特奥会火炬传递活动昨天在福州举行，传递活动将依次经过福建省九个区市，9月12日结束传递回到福州。第五届全国特奥会将于9月19日在福州开幕。


## 巴格达征兵站发生自杀式袭击 上百人死伤


伊拉克首都巴格达今天发生一起针对伊拉克军队征兵站的自杀式袭击事件，美联社报道称，这起事件目前已造成至少60人死亡，125人受伤。事发时，约250名准备加入伊拉克安全部队的应征者聚集在征兵站前排队等候，一名自杀式袭击者混入其中，并引爆了炸药背心。由于爆炸威力巨大，死亡人数很可能进一步上升。目前，还没有任何人或组织宣称对此次袭击负责。7月份伊拉克因暴力袭击死亡人数达到两年以来的新高。伊拉克议会选举5个月后，新政府组建仍处于僵局。驻伊美军作战部队计划9月1号前全部撤出，有分析认为，伊拉克局势可能因此恶化。


## 国际简讯


哥伦比亚一客机遭雷击坠毁　多数乘客幸存哥伦比亚一架波音737－700型客机16号在该国圣安德烈斯岛机场降落时被雷电击中，起落架折断，机身断成三截，一个发动机脱落。机上总共　131人，其中1人在送往医院途中突发心脏病死亡。巴基斯坦灾区暴发疫情巴基斯坦卫生官员16号说，巴基斯坦部分洪涝灾区暴发疫情，目前已有至少39人死于水性腹泻，另有至少3.6万人受感染。此外，据联合国儿童基金会估计，巴基斯坦350万灾区儿童正面临由水污染而导致疾病的危险。美国防部长盖茨说明年辞职美国国防部长罗伯特·盖茨在16号发表的一份访谈中确认，他将于2011年辞去国防部长职务。盖茨说，每天要面对伊拉克和阿富汗两场战争，他非常疲惫。到2011年，奥巴马政府就能明确知晓目前阿富汗战略是否奏效，那时将是他选择辞职“合乎逻辑的时间”。首届世界零排放车赛在日内瓦发车首届世界零排放车赛16号在瑞士日内瓦发车。来自德国、瑞士、澳大利亚的三支车队将用80天驾驶清洁能源车环游全球150个城市，赛程全长3万公里。赛事组织者是曾经驾驶太阳能车进行环球旅行的瑞士人路易斯·帕尔马。这项赛事将重点比拼清洁能源车的技术含量、设计理念和可推广性。锡耶纳赛马节：源于17世纪的意大利传统赛事起源于17世纪的意大利锡耶纳赛马节16号热闹开锣。这个意大利最大最富盛名的赛马盛会每年都在夏季举行，比赛没有严格规则，只是每匹赛马都不配马鞍，因此骑手经常从马上摔下来，摔倒致死的赛马也不少。意大利政府一度因为比赛“太残忍”而考虑叫停这一传统赛事。


## 联合国防治荒漠化十年计划启动


新华社消息：“联合国防治荒漠化十年计划”16号正式启动。联合国秘书长潘基文在启动之际发表声明说，土地的不断退化不仅对粮食安全构成威胁，同时也增加了社会成本。他呼吁各国承诺加强保护土地的努力，实现联合国千年发展目标并保证人类福祉。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛同俄罗斯总统梅德韦杰夫通电话](#胡锦涛同俄罗斯总统梅德韦杰夫通电话)
* [中共中央办公厅印发《2010——2020年干部教育培训改革纲要》](#中共中央办公厅印发《2010——2020年干部教育培训改革纲要》)
* [吴邦国会见塞尔维亚国防部长](#吴邦国会见塞尔维亚国防部长)
* [温家宝主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组第二次会议强调 着力落实各项政策措施 加快形成新的经济增长极](#温家宝主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组第二次会议强调-着力落实各项政策措施-加快形成新的经济增长极)
* [温家宝会见日本前首相鸠山由纪夫](#温家宝会见日本前首相鸠山由纪夫)
* [全国政协召开“着力扩大内需 促进发展方式转变”专题协商会 贾庆林出席会议并讲话](#全国政协召开“着力扩大内需-促进发展方式转变”专题协商会-贾庆林出席会议并讲话)
* [南非总统祖马将访华](#南非总统祖马将访华)
* [乌拉圭副总统阿斯托里将访华](#乌拉圭副总统阿斯托里将访华)
* [《求是》杂志发表署名文章：《划清“四个重大界限”的有关理论与实践问题》](#《求是》杂志发表署名文章：《划清“四个重大界限”的有关理论与实践问题》)
* [[加快经济发展方式转变·调研行]天津：老城新家保障房 民生工程得民心](#加快经济发展方式转变·调研行-天津：老城新家保障房-民生工程得民心)
* [江西：宣传先进典型群体 推动社会主义核心价值体系建设](#江西：宣传先进典型群体-推动社会主义核心价值体系建设)
* [“玉树不倒 青海长青——玉树抗震救灾主题展览”在京举行](#“玉树不倒-青海长青——玉树抗震救灾主题展览”在京举行)
* [甘肃舟曲：群众得到妥善安置 城区水位下降明显](#甘肃舟曲：群众得到妥善安置-城区水位下降明显)
* [四川泥石流灾害地区电力交通加紧恢复](#四川泥石流灾害地区电力交通加紧恢复)
* [上海世博会举行马绍尔群岛共和国国家馆日活动](#上海世博会举行马绍尔群岛共和国国家馆日活动)
* [情系舟曲 大爱无疆——曲艺界赈灾义演在京举行](#情系舟曲-大爱无疆——曲艺界赈灾义演在京举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴格达征兵站发生自杀式袭击 上百人死伤](#巴格达征兵站发生自杀式袭击-上百人死伤)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [联合国防治荒漠化十年计划启动](#联合国防治荒漠化十年计划启动)






[2010-08-16新闻联播](/xinwenlianbo/20100816)


[2010-08-18新闻联播](/xinwenlianbo/20100818)



