







# 2010年5月7日新闻联播
 文字版








[2010-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100506)


[2010-05-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100508)





## 应胡锦涛总书记邀请 朝鲜劳动党总书记金正日对我国进行非正式访问


nan


## 温家宝与波黑部长会议主席举行会谈


国务院总理温家宝今天在人民大会堂与波黑部长会议主席什皮里奇举行会谈。温家宝欢迎什皮里奇访问中国并出席上海世博会波黑馆日活动。温家宝说，中方尊重波黑的独立、主权和领土完整，尊重波黑各族人民自己选择的发展道路，希望西巴尔干地区实现持久和平与稳定。中国同波黑有着传统友谊，愿同波黑一道，在相互尊重、平等互利基础上，推动两国关系不断向前发展。温家宝表示，中国同波黑的经贸合作初具规模，还有很大的发展空间。中国政府鼓励有实力、信誉好的企业到波黑投资兴业，参与波黑经济建设。欢迎波黑企业进一步开拓中国市场，扩大对中国的出口。双方要共同努力，促进文化、教育、旅游等领域的交流，增进两国人民的相互了解和友谊。什皮里奇表示，波黑重视中国的发展，加强对华友好合作关系是波黑政府和各族人民的共同意愿。波黑愿同中方保持高层交往，在涉及中国核心利益的重大问题上，将继续坚定支持中方。波方正努力实现本国经济社会发展，希望同中方加强经贸、基础设施建设、教育、文化等领域交流合作，欢迎中国企业到波黑投资，欢迎中国公民赴波黑旅游。会谈后，双方出席了两国经济合作文件签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见出席绿色经济与应对气候变化国际合作会议外国代表


nan


## 贾庆林会见第五届世界华侨华人社团联谊大会代表


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天亲切会见第五届世界华侨华人社团联谊大会代表并作重要讲话。他代表党中央、国务院，向这次联谊大会的召开表示热烈的祝贺，向远道而来的各位侨胞、各位朋友表示诚挚的欢迎。贾庆林还向所有关心、支持青海玉树抗震救灾工作的广大华侨华人表示衷心的感谢。贾庆林指出，世界华侨华人社团联谊大会是以世界华侨华人主要社团负责人为对象的联谊交流平台。本届大会以“维护中国统一――新疆、西藏的历史与现状”为主题，对于广大华侨华人乃至世界各国人民客观认识新疆、西藏的历史与现状，支持和维护中国统一，将发挥重要的积极作用。贾庆林说，我国是统一的多民族国家。新中国成立以来，我国政府从本国国情出发，确立并实施了以民族平等、民族团结、民族区域自治和各民族共同繁荣为基本内容的民族政策，为密切民族关系、增进民族团结、促进少数民族地区经济社会发展作出了不懈努力，取得了举世瞩目的成就。新疆、西藏都是我国少数民族自治区。党中央、国务院始终高度重视新疆、西藏工作，制定并实施了一系列特殊政策和措施，推动新疆、西藏发生了翻天覆地的变化。贾庆林强调，维护民族团结和领土完整，实现中国的完全统一，实现中华民族的伟大复兴，是海内外中华儿女的共同心愿，也需要海内外中华儿女共同奋斗。他向广大华侨华人提出三点希望：一是积极参与新疆、西藏经济社会建设，多到新疆、西藏投资兴业，多做穿针引线、铺路架桥工作，多为少数民族地区的改革开放和可持续发展献计献策，努力做新疆、西藏跨越式发展的重要促进者；二是不断加强与境外维吾尔族、藏族等少数民族侨胞的联系，团结争取更多境外少数民族侨胞心向祖国，努力做民族团结的坚定支持者；三是大力宣传新疆、西藏改革发展成就，宣传中国的民族、宗教工作方针政策，宣传我国科学发展、和谐发展、和平发展的理念，努力做中国与世界的热心沟通者。国务委员戴秉国出席了第五届世界华侨华人社团联谊大会开幕式并致辞。


## 贾庆林会见中国国民党荣誉主席连战一行


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午在人民大会堂会见了中国国民党荣誉主席连战和夫人及随行人员。贾庆林高度评价连战为促进国共两党关系和两岸关系发展作出的杰出贡献。会见中，贾庆林首先对台湾在时隔40年后首次参加世博会表示诚挚的祝贺。贾庆林表示，我们积极支持两岸各界以世博会为平台开展多种形式的交流活动。希望广大台湾同胞与大陆兄弟姐妹一起，共享世博会的精彩、欢乐和荣耀。贾庆林说，5年前胡锦涛总书记同连战主席举行正式会谈，共同发布了“两岸和平发展共同愿景”，奠定了两党交往的政治基础，揭示了两岸关系发展的正确方向。5年来，“两岸和平发展共同愿景”中的三项“共同体认”已经成为两岸同胞的普遍共识，倡导促进的五项工作得到逐步推进，已经取得明显成效。实践证明，5年前我们两党作出的历史性决定，顺应了两岸民意，把握了时代潮流，是符合中华民族根本利益的正确选择。进一步推进两岸关系和平发展，利在两岸同胞，功在民族千秋。这是一条正确的道路，我们应当坚定信心，排除干扰，坚定不移地走下去。贾庆林强调，当前，如何努力巩固两岸关系和平发展的良好局面，继续推动两岸关系稳步向前发展，是一个需要认真思考和严肃对待的重要问题。胡锦涛总书记在上海会见出席世博会开幕式的台湾各界人士时着重讲了四点意见，一是要继续增进两岸政治互信，不断增强两岸关系和平发展的推动力；二是要继续扩大两岸各界交流，不断激发两岸关系和平发展的生命力；三是要继续深化经济合作，不断提高两岸经济的竞争力；四是要继续推动两岸关系和平发展，不断增强中华民族的凝聚力。这四点意见意涵丰富，是我们当前要紧紧抓住、着力推动的四件大事。我们要共同努力，使两岸双方继续良性互动，保持两岸关系正确方向和发展势头；使两岸同胞继续广泛交流、共同受惠，保持两岸关系发展的蓬勃活力。连战表示，台湾40年后首次参加世博会，是两岸关系和平发展的重要事件。台湾同胞一定会踊跃前来参观。连战强调两岸关系和平发展是唯一正确的道路，商签两岸经济合作框架协议是一件互利双赢的好事，是大势所趋，应共同努力推动，造福两岸同胞。


## 贾庆林会见波黑部长会议主席


全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了波黑部长会议主席什皮里奇。贾庆林说，中方赞赏波黑坚定奉行一个中国政策，希望波黑各民族和睦相处，共谋发展。中方重视发展同波黑的关系，愿以两国建交15周年为新的起点，同波方携手努力，增进了解，加强互信，促进合作。中国全国政协愿积极开展同波黑议会和相关机构的交流合作，巩固双边关系的民意基础，为推动中波关系发展做出新贡献。什皮里奇表示，波黑积极致力于扩大同中国的合作，希望加强同中国全国政协的友好交往，支持两国开展教育、人文交流，促进波中关系不断向前发展。


## 李克强会见沙特石油和矿产资源大臣


国务院副总理李克强今天在中南海会见了沙特阿拉伯王国石油和矿产资源大臣纳依米。李克强说，中沙关系正处于历史上最好的时期。沙特积极参加上海世博会展览，所建场馆投资大、有特色，为中外观众所喜爱。李克强指出，中国一贯坚持节约优先、立足国内、多元发展、保护环境，加强国际互利合作的能源战略。中沙两国在石油生产和消费领域互补性很强。进一步加强两国在能源资源开发、技术服务、企业合作以及政策交流等方面的全方位合作，实现互利共赢、共同发展，符合两国的根本利益。纳依米表示，沙特一贯重视发展与中国的合作关系，致力于扩大双方在能源资源领域的交流，落实重大合作项目，为维护两国能源安全作出贡献。


## 贺国强周永康等参观检察机关自身反腐倡廉教育展览


nan


## 塞拉利昂国家馆日活动今天举行


nan


## 世博园城市最佳实践区：我们的未来生活


nan


## 玉树机场民运航班今天起恢复运营


今天上午10点30分，满载着100多名旅客的东航MU2001次航班准时降落在玉树机场，这标志着因地震取消了玉树机场民运航班从今天开始正式恢复运营。考虑到地震后旅客运输量的增加，重新恢复的西宁至玉树的航班也增加了频次。玉树机场负责人 李卫国：在震前我们的航班是每周三班，震后我们的航班量将会达到每天一班的量。玉树巴塘机场是我国四个高原机场之一，海拔高度达到了3950米，地震之前，机场刚刚运行了8个月，地震发生后，玉树机场在第一时间搭起了运送伤员、救援人员和救灾物资的空中生命线。


## 南方部分地区遭遇暴雨袭击 各地积极抢险救灾


从五号晚开始的持续强降雨，使湖南、重庆、江西、广东等地遭受不同程度的洪涝灾害，各地积极抢险救灾。在湖南省灾情最严重的新化县，多数学校已暂时停课。衡阳、娄底等地一些路段塌方。本台记者 刘航：这座桥是通往当地完全中学的交通要道，这座桥平时载重是八吨，因为这场洪水，让这么结实的一座桥断裂开了。山洪引发的泥石流造成京广线韶关段一度中断行车，经紧急抢修，昨晚11点45分恢复双向通车。截至今天下午，广东已转移群众５万多人。江西赣州市6座超汛限的中型水库开闸泄洪。重庆梁平、垫江等重灾区电力已基本恢复。       随着夏季到来，气象专家提醒，城市应加强防御短时强降水引发的内涝，山地地区要注意防范泥石流等地质灾害。


## 国内简讯


中央财政再次下拨青海抗震救灾资金2亿元　　　　中央财政在已拨付5亿元补助资金的基础上，再次下拨青海抗震救灾综合财力补助资金2亿元，用于抢险救灾、受灾群众转移安置和生活救济、伤员救治、卫生防疫、学校复课、损毁设施修复等方面。     国土部推广在线督察 实时监控土地利用变化情况　　     国家土地督察系统今天在武汉推广在线土地督察新模式，这种模式是利用卫星图片、车载巡查核查系统、计算机网络处理等信息化手段采集数据，实时监控土地利用变化情况。我国第二批航天员产生 选出5男2女　　    我国第二批7名新航天员今天在北京航天城加入航天员队伍。其中，5名男航天员均为现役空军歼（强）击机飞行员，2名女航天员为现役运输机飞行员，他们将尽快实现飞行员向航天员转变。内蒙古采取综合措施防治草原鼠害今年入春至今，内蒙古乌拉特草原发生天然草原鼠害800多万亩，鼠害严重地区每公顷达到1400多只，目前，内蒙古已经采取飞机、机械和人工等方式综合防治鼠害。


## 无政党赢得多数议席 英国出现“悬浮议会”


英国官方今天宣布，虽然保守党获得相对多数议席代替工党成为议会第一大党，但由于没有政党在议会中获得过半议席，英国将出现１９７４年以来首个“悬浮议会”，即“无多数议会”。英国政坛摆脱“悬浮”、重获平衡的途径有两种：组建联合政府；或得到多数议席的政党单独组建少数派政府，并视情况再次举行大选以获得多数党地位。


## 第二届中国―阿拉伯国家新闻合作论坛在巴林举行


nan


## 国际简讯


交易员误操作可能导致纽约股市异常波动　    纽约股市6号盘中出现暴跌，交易员的错误操作可能是导致暴跌的诱因。当天，一名交易员在卖出股票时误将百万打成十亿，导致道琼斯指数瞬间暴跌近千点。目前纽约证券交易所和纳斯达克股票市场正在就当天的异常波动进行调查。希腊议会通过新财政紧缩政策　    希腊议会６号投票通过新财政紧缩政策，在今后３年削减财政预算300亿欧元，以换取欧元区和国际货币基金组织提供资金援助。不过，新财政紧缩政策在希腊国内遭到民众和反对党的强烈反对，新政策的实施面临挑战。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [应胡锦涛总书记邀请 朝鲜劳动党总书记金正日对我国进行非正式访问](#应胡锦涛总书记邀请-朝鲜劳动党总书记金正日对我国进行非正式访问)
* [温家宝与波黑部长会议主席举行会谈](#温家宝与波黑部长会议主席举行会谈)
* [温家宝会见出席绿色经济与应对气候变化国际合作会议外国代表](#温家宝会见出席绿色经济与应对气候变化国际合作会议外国代表)
* [贾庆林会见第五届世界华侨华人社团联谊大会代表](#贾庆林会见第五届世界华侨华人社团联谊大会代表)
* [贾庆林会见中国国民党荣誉主席连战一行](#贾庆林会见中国国民党荣誉主席连战一行)
* [贾庆林会见波黑部长会议主席](#贾庆林会见波黑部长会议主席)
* [李克强会见沙特石油和矿产资源大臣](#李克强会见沙特石油和矿产资源大臣)
* [贺国强周永康等参观检察机关自身反腐倡廉教育展览](#贺国强周永康等参观检察机关自身反腐倡廉教育展览)
* [塞拉利昂国家馆日活动今天举行](#塞拉利昂国家馆日活动今天举行)
* [世博园城市最佳实践区：我们的未来生活](#世博园城市最佳实践区：我们的未来生活)
* [玉树机场民运航班今天起恢复运营](#玉树机场民运航班今天起恢复运营)
* [南方部分地区遭遇暴雨袭击 各地积极抢险救灾](#南方部分地区遭遇暴雨袭击-各地积极抢险救灾)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [无政党赢得多数议席 英国出现“悬浮议会”](#无政党赢得多数议席-英国出现“悬浮议会”)
* [第二届中国―阿拉伯国家新闻合作论坛在巴林举行](#第二届中国―阿拉伯国家新闻合作论坛在巴林举行)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100506)


[2010-05-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100508)



