







# 2010年2月12日新闻联播
 文字版








[2010-02-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100211)


[2010-02-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100213)





## 中共中央国务院举行春节团拜会 胡锦涛主持 代表中共中央国务院祝贺新春


nan


## 中央电视台春节联欢晚会准备就绪 李长春看望慰问演职人员


这是李长春与演员亲切握手。新华社记者 李涛 摄这是李长春与演员合影留念。新华社记者 李涛 摄中共中央政治局常委李长春11日晚来到中央电视台春节联欢晚会彩排现场，亲切看望正在紧张工作的演职人员，向大家致以诚挚的慰问和节日的祝贺，希望大家精心排演，为海内外中华儿女和亿万电视观众奉献一台精彩纷呈的精神文化盛宴。本届春节联欢晚会以“虎跃龙腾贺新春”为主题，以中华民族大团结大联欢为主线，节目品种涵盖歌曲、舞蹈、相声、小品、杂技、魔术、魔幻剧、武术等多种形式，展现了过去一年全国各族人民万众一心应对国际金融危机冲击的奋斗风采，再现了举国欢腾喜迎新中国60华诞的热烈景象，表达了中华儿女欢度新春佳节的喜悦之情和对美好未来的无限期盼，营造了欢乐祥和、喜庆热烈的节日氛围。晚会坚持“开门办春晚”、“创新办春晚”，从全国各地遴选了一批优秀演员和节目，在内容编排、表现手段、演员阵容等方面都有创新和亮点，令现场观众耳目一新。经过认真筹备和多次彩排，中央电视台2010年春节联欢晚会目前已经准备就绪，将于2月13日20时通过中央电视台第一、四、七、九套节目和高清综合频道以及中国网络电视台向全球同步直播。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同参加慰问。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 斯洛伐克第一副总理将访华


应国务院副总理李克强邀请，斯洛伐克第一副总理杜尚・恰普洛维奇将于2月22日至27日访问我国。


## 【记者新春基层行】亲身体验 传递真情


随着春节一天天的临近，各地的节日气氛也越来越浓。本台记者走边疆、下基层，深切体会到了各地浓浓的年味儿。前不久刚刚遭遇暴雪袭击的新疆阿勒泰，气温依然在零下三十度左右，但随着年味渐浓记者发现，这里已不再只是白芒芒的一片。阿勒泰的两千多市民今天走上街头，举行迎新春长跑比赛，20多年来，阿勒泰人都是以这种方式迎接新年。在云南迪庆藏族自治州，在藏历新年即将到来之际，也进行了独具特色的活动。在大年初一，除了抢头水，香格里拉各族群众的另外一项重要活动就是转经筒，届时，大家会围绕这个亚洲最大的转经筒转三圈，祈求平安幸福。在这个经筒上，刻着五十六个民族的图象，还用藏文刻着党的四代领导人对于民族宗教问题的重要指示。在西藏堆龙德庆县羊达乡通嘎村，过上定居生活的农牧民们也开始为新年准备传统美食。正在准备古凸的阿琼一家是第一批入住定居点的村民，这几天在外工作、学习的儿孙们都陆续回家团圆，老人们别提多高兴了。在漠河的北陲市场，记者看到了与室外冰天雪地形成鲜明对比的，绿油油的蔬菜和各式各样的水果，琳琅满目、应有尽有。在湖南洞庭湖，渔民们用全鱼宴迎来了在岸上的第一个春节。这些被称为“水上人家”的特殊群体，来自湘、苏、皖、鲁、鄂、川等9个省份，以前他们以船为家，现在366户1290名渔民终于有了自己的房子、田地和户口。在吉林延边三合镇这个全国闻名的双拥之乡，当地驻军的边防官兵和朝鲜族群众一起迎接这个春节的到来。在上海世博会中国馆的施工现场，那里的工人们注定要过一个不平凡的春节。


## 虎年文化闹新春


虎年新春，全国文化工作者把优秀的演出、图书送到基层，为百姓送上一道道文化年货。这两天，中国木偶剧院把舞台搭进四川什邡的广场和社区。由北京团市委等单位组织的六场“北京--什邡手拉手新春送温暖活动”给灾区的小朋友送来了《仙鹤与乌龟》、《青蛙与老虎》、《三只小猪》等充满童趣的木偶剧书包和文具。连日来中国文联邀请和组织了一批全国知名的音乐、舞蹈、曲艺、小品和书法艺术家深入到来到河北、北京等地郊县农村慰问演出。在山东，在辽宁，送文化下基层红红火火。 农民不仅领到免费发放科普光碟，还成了舞台上的主角。今天，由中宣部、新闻出版总署等单位联合主办的“图书进庙会”活动正式启动。春节期间，北京各庙会现场将专门开辟图书销售区，在莲花池公园庙会中心区开设的上百个图书卖场上，汇集了近十万种图书和音像制品。


## 神州美景迎春到


天津的大街小巷，满眼都是喜庆热烈的中国红，红彤彤的年味扑面而来。浙江杭州河坊街、安徽黄山屯溪老街，大红灯笼和古朴的老招牌把古街打扮得生机昂然，很多外国游客也留连其间。农民画之乡吉林东丰县，家户户都贴上了自家的农民画，而上海市民则举办了一场世博春联比赛。甘肃庆城县农民用漂亮的窗花、大红的剪纸把自家窑洞装点得年味十足，古城西安则把老城墙和钟楼装饰一新。在福建龙岩洋畲村的慰问演出现场，村民组成的舞狮舞龙队狮舞龙飞、锣鼓声声。在广西南宁如意坊庙会、河南郑州民俗庙会上，吴桥杂技、德康鼓王也都陆续登场。重庆、大连、哈尔滨、石家庄等地，节日的夜色更加绚烂。江苏南京秦淮河灯会上，来自台湾的鸟灯、昆虫灯、水果灯，惟妙惟肖。成都塔子山灯会上，开门迎客的则是一组50多米长的“百虎闹春”灯。美景总有鲜花相伴。江西南昌20万户市民节前收到了有关部门送来的鲜花，全城打造花园南昌。山东青州20多万平方米的鲜花大厅、广州十大迎春花市都吸引了众多市民。湖北武汉东湖梅花节上，300多种梅花，引来游人穿梭其间。这几天香港14个大大小小的年宵花市相继开业，银柳、年桔、桃花、百合等依然是今年花市的“主打”，而老虎靠垫、老虎背包、老虎春联、老虎小吃这些虎年特色产品，也都从琳琅满目的商品中脱颖而出。军营里的节日同样精彩。在新疆阿克苏市阿依库勒镇，武警官兵与维族群众共同跳起麦西来甫。在西藏，一线执勤点节前收到了军区送来的年货。内蒙古军区的年货大篷车也把一批新鲜蔬菜送到林海哨所。福建海岛哨所则收到了取暖器、图书等节日物资。


## 11万户农村重度残疾人家庭春节前喜迁新居


春节前夕，全国各级残联针对不同残疾人群体送去了贴心的温暖。财政并不富裕的安徽省，春节前安排专项资金给全省每位农村残疾人和城镇残疾人分别发放了360元和600元的救助金。家住黄山市祁门县的重度残疾人胡春菊，年前搬进了新居。在全国各地残联实施的危房改造工程中，春节前全国共有11.2万户农村重度困难残疾人家庭搬进了新居。另据了解，在江苏，扬州市残联发起的“春风送暖、幸福扬州”活动给每户残疾人家庭发放了100元护理补助，还将社会团体捐赠给残疾人的洗衣机、棉被送到了每一位特殊困难残疾人家庭 。据了解，节前中央财政节前已拨出7.11亿专项资金，将对全国6万名贫困残疾儿童实施抢救性康复，同时，针对残疾人托养服务的“阳光家园计划”已经全面启动。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】全国会计师事务所：用诚信铸就行业生命


 在学习实践科学发展观活动中，全国会计师事务所着力解决行业发展的突出问题，用诚信为我国经济安全运行提供了客观的会计信息。山东兖州煤业不久前成功收购了澳大利亚一家大型能源企业。而能在海外并购中成功胜出，多亏了远在北京的信永中和会计师事务所。提供面向国际的会计信息服务，是目前全国会计师事务所着力解决的课题。同时主管部门财政部鼓励优质事务所联合合并，事务所服务经济社会发展的能力显著提升。与此同时，诚信建设也成为行业发展的生命线。此外，健全事务所基层党组织成为整改工作的重要内容，在100天的时间里，事务所党组织覆盖率由学习实践活动之前的20%迅速提高到90.95%。


## 春节期间我国大部分地区将受到两次冷空气影响


我国北方地区持续多日的大范围雨雪天气今天逐渐减弱，但气温仍然较低。在经历了较大强度的雨雪天气之后，南京昨天的温度急速降到冰点以下，省内多条高速公路受到影响。降雪使京台高速公路安徽黄山段路面出现了大面积积雪，高速公路暂时关闭10个小时，在高速收费站，工作人员为每个滞留车辆提供周到热情的服务，截止今天上午，受阻路线已经开通，车辆缓慢放行。根据中国气象局的最新会商，春节期间，我国将遇到两次冷空气影响。具体来看，13号到15号，安徽、江苏、湖北、湖南、浙江北部等地有小到中雪；江南、华南、西南地区东部等地有小到中雨，16号到18号，江南、华南的部分地区有小雨雪天气，其他大部分地区将转晴，气温回升。总体来说，今年春节期间，我国北方天气多以晴天和大风为主，南方则持续阴雨。


## 依法整治网络环境取得明显成效


中央外宣办、全国扫黄打非办公室、工业和信息化部、公安部等九部门联合开展整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动以来，打击涉黄网站利益链取得重要突破，境内网上淫秽色情和低俗信息明显减少，通过手机媒体传播淫秽色情的势头得到有效遏制。据了解，此次专项行动把整治手机媒体作为重点，重视发挥公众举报的作用；着力打击为淫秽网站提供生存条件的黑色利益链。截止2月10日，专项行动中已关闭淫秽色情和低俗网站1.6万多个，先后曝光了多家互联网接入服务商，一批违法犯罪分子受到法律制裁。有关部门表示今后将严打内外勾结违法行为，建立违法网站、黑名单制度和违法人员的行业禁入制度，为有效治理和科学管理提供更健全的制度性保障。


## 春节前夕 各级妇联为老少边穷妇女办实事解难事


春节前夕，全国妇联先后到贵州、甘肃、广西等老少边穷地区开展“送温暖 三下乡”活动。各地妇联组织母亲健康快车，下乡为妇女群众开展医疗服务，配送医疗检查设备和药品。历时近两个月时间，全国妇联“三下乡”直接向各地送母亲水窖、母亲健康快车、春蕾计划、小额信贷项目资金、贫困母亲基金等总计2200多万元，解决农村妇女儿童的实际困难。


## 三级信访代理服务方便群众


北京市崇文区将信访代理站深入到社区。很多问题不用出小区，群众通过向信访代理站反映就能得到及时解决。去年入冬以来，北京遭遇了罕见的大风降温天气，而崇文区天娇园社区一栋新建住宅楼的居民却在试供暖期间，发现室温没有达标。仇女士这栋楼的居民都是回迁的老住户，刚入住暖气就有问题，让他们乔迁新居的喜悦顿时凉了半截儿。群众动嘴，信访跑腿，社区、街道、区里三级信访组织统一搭建平台，区危改办、开发商、物业多部门参加协调，最终通过了由开发商出资、物业公司施工，加装循环水泵增加流量的解决方案。经抢工，130户居民的供暖问题得到了解决。小事由社区代理解决;专事由区各委办局代理；疑难矛盾纠纷由区领导直接代理，目前崇文区实现了三级信访代理的行政协调与责任制。


## 国内简讯


1 央行上调金融机构存款准备金率0.5个百分点中国人民银行决定，从2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为加大对“三农”和县域经济的支持力度，农村信用社等小型金融机构暂不上调。2 中央财政预拨400多亿资金用于医改和义务教育近日，中央财政预拨医改补助资金372亿元，用于新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险补助等。另外，中央财政向各地预拨2010年免除城市义务教育阶段学生学杂费转移支付资金31.66亿元，以确保学校春季开学后正常运转。3 东北首台百万千瓦火电机组投入运营东北首台百万千瓦火电机组今天在辽宁葫芦岛投入商业运营，这是绥电二期扩建工程中两台国产百万千瓦超超临界燃煤发电机组之一。4 庐山、张家界等景区出现雾凇受雨雾和冷空气影响，江西庐山和湖南张家界这两天分别出现了美丽的雾凇景观，处处“玉树琼枝”，迎风摇摆中透出清新雅致、美不胜收的雪景。5 湖南：凤凰春早梅花开“梅蕊腊前破，梅花年后多”，正值腊月时节，湖南凤凰古城中的梅花纷纷提前绽放，由于当地近期气温持续偏高，导致梅花花期提早了半个月。


## 中国驻外使领馆举行春节招待会


连日来，中国驻美国、英国、埃及、巴西等国家的使领馆纷纷举行春节招待会，向广大华侨华人、留学生和学者致以节日问候，感谢他们为增进中国与所在国家关系作出积极贡献，并向祖国人民送来节日的祝福。中国驻摩尔多瓦大使馆还专门邀请当地大学生们到使馆学习包饺子。热闹的气氛让同学们情不自禁地跳起舞来，欢声笑语中共同体验中国的传统饮食文化。


## 外国政要向中国人民祝贺新春


在中国虎年春节即将到来之际，欧盟委员会主席巴罗佐10号在布鲁塞尔欧盟总部向远在万里之外的中国人民拜年。澳大利亚总理陆克文也送来了新春祝福。加拿大总理哈珀10号来到温哥华唐人街，参加新春游行彩排，并向华人拜年。哈珀发表春节贺词说，老虎代表着勇敢、竞争和自信，虎年将会是充满希望的一年。


## 国际简讯


1 大众在巴西召回近20万辆汽车德国大众汽车公司11号宣布，因汽车后轮存在安全隐患，将召回2009年7月前在巴西生产的两厢和三厢“高尔”，召回数量接近20万辆。这两款车的后轮配件润滑不够，转动时有杂音，长时间使用可能导致后轮卡死甚至脱落。2 美宇航局成功发射“太阳动态观测台”美国宇航局的“太阳动态观测台”11号从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射升空。美国宇航局称这是迄今研究太阳及其动态特性的最先进航天器，它的观测结果有望帮助研究人员更有效地预测太阳活动对地球上电子系统等可能产生的影响。　　   3 突降暴雨 墨尔本大范围交通瘫痪澳大利亚墨尔本市11号晚高峰时段突降暴雨并引发洪水。大水冲毁一些城市基础设施，造成大范围交通瘫痪，很多人被困在路上。政府救援部门共接到700多个求救电话。到今天早晨，仍有1500户家庭没有恢复电力供应。4 野生动物保护专家呼吁保护老虎中国农历虎年即将到来之际，野生动物保护专家呼吁人们提高老虎保护意识。目前全球现存老虎数量不到3200只，其中俄罗斯境内的西伯利亚虎只剩下大约450只。今年9月，俄罗斯政府计划主办老虎主题峰会，与多国联合行动，争取到2022年将全球现存老虎数量翻番，达到6500只。5 韩国：虎崽企鹅贺新岁农历虎年就要到了，韩国一家动物园的动物们也虎虎生威。这只三周大的小虎崽正在农历新年的年历上“盖纪念戳”，这些年历将作为春节礼物送给游客。这家动物园还饲养着13只珍稀白虎，游客们希望在虎年岁首一睹森林之王风采，为新的一年带来好运。动物园里的企鹅们也穿上了节日盛装，神气活现，为春节游行进行彩排。6 科隆狂欢节渐入高潮德国科隆狂欢节11号迎来“女人节”，妇女们在这一天会表演“夺权”喜剧，比如占领市政厅，宣布“接管”市长权力，或者挥舞剪刀，剪下一段男士的领带当作战利品。随着女人节的到来，为期三个月的科隆狂欢节接近尾声，狂欢活动也渐进高潮。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央国务院举行春节团拜会 胡锦涛主持 代表中共中央国务院祝贺新春](#中共中央国务院举行春节团拜会-胡锦涛主持-代表中共中央国务院祝贺新春)
* [中央电视台春节联欢晚会准备就绪 李长春看望慰问演职人员](#中央电视台春节联欢晚会准备就绪-李长春看望慰问演职人员)
* [斯洛伐克第一副总理将访华](#斯洛伐克第一副总理将访华)
* [【记者新春基层行】亲身体验 传递真情](#【记者新春基层行】亲身体验-传递真情)
* [虎年文化闹新春](#虎年文化闹新春)
* [神州美景迎春到](#神州美景迎春到)
* [11万户农村重度残疾人家庭春节前喜迁新居](#11万户农村重度残疾人家庭春节前喜迁新居)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】全国会计师事务所：用诚信铸就行业生命](#【深入开展学习实践科学发展观活动】全国会计师事务所：用诚信铸就行业生命)
* [春节期间我国大部分地区将受到两次冷空气影响](#春节期间我国大部分地区将受到两次冷空气影响)
* [依法整治网络环境取得明显成效](#依法整治网络环境取得明显成效)
* [春节前夕 各级妇联为老少边穷妇女办实事解难事](#春节前夕-各级妇联为老少边穷妇女办实事解难事)
* [三级信访代理服务方便群众](#三级信访代理服务方便群众)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国驻外使领馆举行春节招待会](#中国驻外使领馆举行春节招待会)
* [外国政要向中国人民祝贺新春](#外国政要向中国人民祝贺新春)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-02-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100211)


[2010-02-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100213)



