







# 2010年1月21日新闻联播
 文字版








[2010-01-20新闻联播](/xinwenlianbo/20100120)


[2010-01-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100122)





## 【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】2009年我国经济增长8.7% 总体回升向好


国家统计局今天公布:2009年我国经济增长8.7%,增速比上一年回落了0.9个百分点，经济形势总体回升向好。国家统计局局长马建堂说,2009年,中国经济在严峻的国际环境中，走出了一个标准的V 字型。在拉动经济增长的三驾马车上，2009年我国投资保持了30.1%的快速增长，涉及民生领域的投资增速明显加快；在消费方面，社会消费品零售总额比上年增长15.5%，继续保持平稳增长态势；在进出口方面，11月份我国进出口总额涨幅由降转升。去年全年贸易顺差1961亿美元，比上年减少994亿美元。在就业方面,去年城镇就业人员比上年净增910万人，农村外出务工劳动力1.49亿人，比一季度末增加170万人。


## 吴邦国 温家宝分别会见奥地利总统


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了奥地利总统菲舍尔。吴邦国在会见时说，在新的国际形势下，中奥应继续加强合作，携手应对挑战，推动双边关系不断迈上新台阶。吴邦国表示，中国全国人大愿进一步加强同奥国民议会、联邦议会的友好交往与交流，共同推动多层次、宽领域沟通，为中奥关系全面发展作出新贡献。吴邦国还应询介绍了中国应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的情况，阐述了我国发展呈现的一系列阶段性特征，强调加快转变经济发展方式、推进产业结构优化升级的重要性和紧迫性，以及作出的战略部署和取得的积极成效。菲舍尔说，奥方愿与中方加强包括议会交往在内的全面合作，不断丰富两国关系内涵。温家宝在会见时说，奥地利是欧盟重要国家，也是中国的友好合作伙伴。两国和两国人民都崇尚和平，尊重彼此选择的发展道路，致力于加强不同文明之间的对话。这对于增进中欧之间的相互理解和信任，推动国际社会合作应对各种挑战具有重要意义。中方愿同奥方加强在各领域的平等对话与互利合作，推动两国关系和中欧关系健康稳定向前发展，为促进世界的和谐和可持续发展作出新的贡献。菲舍尔表示，奥中两国在许多问题上拥有广泛利益和相同看法。进一步发展奥中关系符合两国的根本利益。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝昨天主持召开国务院常务会议，研究部署加强淘汰落后产能工作。会议指出，加快淘汰落后产能是转变经济发展方式、提高经济增长质量和效益、有效应对国际金融危机的迫切要求，也是推进节能减排、积极应对全球气候变化的需要。近年来，淘汰落后产能工作在部分领域取得积极进展，但一些重点行业落后产能比重大的问题仍然比较严重。必须采取更加有力的措施，综合运用法律、经济、技术及必要的行政手段，加快淘汰落后产能。发挥市场作用，努力营造有利于落后产能退出的市场环境；坚持依法行政，充分发挥法律法规的约束作用和技术标准的门槛作用，依法淘汰落后产能；落实目标责任，明确部门、地方政府和企业的任务，强化政策约束和政策激励，建立健全促进落后产能退出的政策体系。会议对电力、煤炭、焦炭、铁合金、电石、钢铁、有色金属、建材、轻工、纺织等重点行业近期淘汰落后产能提出了具体目标任务。为确保实现规定目标，一要严格市场准入。加强投资项目审核管理，强化安全、环保、能耗、质量等指标的约束作用，严禁向落后产能建设项目供应土地。二要充分运用市场机制。充分发挥差别电价、资源性产品价格改革等价格机制的作用，提高落后产能企业和项目使用能源、资源、环境、土地的成本。采取综合性调控措施，抑制高消耗、高排放产品市场需求。三要加大执法处罚力度。加强环保监测和执法检查，对未按期完成淘汰落后产能任务的地区，严格控制投资项目，暂停项目环评、核准和审批。对未按规定期限淘汰落后产能的企业，吊销排污许可证，撤回生产许可证和安全生产许可证，直至依法吊销工商营业执照。四要完善政策激励机制。中央财政统筹支持各地区淘汰落后产能工作，对经济欠发达地区加大支持和奖励力度，重点支持相关职工安置和企业转产。对任务较重且完成较好的地区和企业，在安排技术改造和节能减排资金、土地开发利用、融资支持等方面给予倾斜。五要加强监督检查。定期向社会公告淘汰落后产能企业名单、落后设备和淘汰时限，加强舆论和社会监督。目标完成情况纳入地方政府绩效考核体系，实行问责制。六要认真落实和完善企业职工安置政策，依法依规妥善安置职工。会议指出，我国幅员辽阔，自然条件复杂，气象灾害多发频发。为加强对气象灾害的防御，避免和减轻气象灾害造成的损失，保障人民群众生命财产安全，有必要根据《中华人民共和国气象法》制定《气象灾害防御条例》，进一步规范气象灾害的预防、监测、预报、预警和应急处置等工作。会议审议并原则通过《气象灾害防御条例(草案)》。会议还研究了其他事项。


## 中国2010年上海世博会倒计时100天誓师动员大会隆重举行 贾庆林出席大会并讲话


中国2010年上海世博会倒计时100天誓师动员大会21日下午在上海隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会并讲话。贾庆林在讲话中指出，世博会是增进世界各国各地区经济文化科技交流合作、展示人类文明进步成果的重要平台。经经过一代又一代中国人的不懈奋斗、顽强拼搏，举办世博会的百年梦想，就要在我们这一代人的手中成为现实了。这一盛会的举办，见证着我国经济实力、科技实力、国际地位的大幅提升，标志着我国各族人民正以蓬勃的朝气、开放的襟怀、昂扬的风貌阔步向世界。我们为有机会举办这一盛会而感到自豪，我们对成功举办上海世博会充满信心。贾庆林强调，2010年上海世博会，是我国首次举办的大规模综合性世界博览会，也是我国继北京奥运会后举国期盼、举世瞩目的又一盛会。现在，上海世博会筹办工作已进入最后冲刺阶段。我们要认真学习贯彻胡锦涛总书记在考察上海世博会筹办工作时的重要指示精神，再接再厉、扎实工作，确保场馆设施建设和布展如期完工，确保运营服务保障全面到位，确保安保工作万无一失，确保外事工作落实到位，确保新闻宣传有声有色，确保社会氛围文明祥和，努力把2010年上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的世博会。贾庆林提出四点要求：第一，坚定必胜信念，树立为国争光的豪情壮志；第二，广泛凝聚力量，充分发挥举国体制的强大优势；第三，坚持精益求精，确保上海世博会的高质量高水平；第四，加强组织动员，努力营造文明祥和的社会氛围。贾庆林说，再过100天，上海世博会的帷幕将正式拉开，中华民族的百年世博梦想将成为现实。全国人民翘首期待，全世界高度关注。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，万众一心、扎实工作，全面完成上海世博会筹办的各项任务，向党和人民交出一份出色的答卷，向世界奉献一届成功、精彩、难忘的世博会。中共中央政治局委员、上海市委书记、上海世博会组委会第一副主任委员俞正声在动员报告中说，最近，胡锦涛总书记在视察上海时，就办好世博提出“六个确保”的要求。这是全面做好世博会筹办工作的总动员令，为我们做好下一步工作指明了方向。我们要努力把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的盛会。中共中央政治局委员、国务院副总理、上海世博会组委会主任委员王岐山出席会议。上海市市长、上海世博会组委会副主任委员韩正主持会议。上海市民代表、志愿者代表、窗口服务行业代表、安保工作者代表、上海世博局工作人员代表等在大会上发言，全场与会者举办了“迎世博倒计时100天市民风采展示活动”，表达了参与世博、服务世博、奉献世博的坚定信心和决心。


## 【上海世博倒计时】上海世博： 世界的盛会


今天距离中国2010年上海世博会开幕还有100天。申博成功8年多来，中国举全国之力，集世界智慧，扎实推进各项筹办工作，努力把上海世博会办成一届“成功、精彩、难忘”的世博会。澳大利亚的国家馆正在进行布展，总监彼得.山姆告诉记者，这次上海世博会是澳大利亚有史以来投资最多的一次，尤其是馆里招募的近两百名工作人员全都挑选的是对汉语和中国文化特别精通的人。日本馆是世博园区里率先建成的展馆，刚刚公布的日本馆内部展示方案希望能通过合作解决人类共同面对的环境、水资源等难题。自2006年3月我国向全世界发出参展上海世博会的邀请，截至今天已经有192个国家和50个国际组织确认参展，还有220个国家和国际组织积极筹备“网上世博会”项目，参展规模创下世博会150多年的历史纪录。目前，全国各部门都在采取有力措施，积极服务上海世博会。为了让场馆建设物资和大量展览品顺利通过上海口岸进出境，海关部门开辟了“绿色通关路”，提供零距离、一站式服务。财税和工商部门专门出台了关于上海世博参展方采购物资登记管理和财税优惠办法。而为了实现“平安”世博，卫生防疫、安全保卫、预防灾害和食品安全等各方面，正在制定相关应急预案，进行有效防控。目前，世博园区的工程建设已经完成了90%，布展工作全面启动。到今年3月底，大部分参展方将完成布展，进入最后的运营准备。4月1日整个园区将开始试运营迎接5月1日的正式开园。


## 和谐世博：问计于民 共筑平安


在世博会倒计时100天之际，上海从政府部门到普通市民，都在共同努力为世博会创造着和谐平安的社会环境。登录上海交通安全信息网，进入征求意见的仿真系统，市民就能模拟驾驶员的视角，提前体验在虹桥枢纽上行驶的直观感受。如果对沿途设立的标志标线有意见，市民还能通过电子邮件直接“谏言”。超过5万名上海市民参与了意见征集，满意度达到85%，同时也针对设计中的不足提出了100多条意见和建议。矛盾之前求规避，纠纷之后能化解。对于很多因整修和拆迁引起的矛盾，法律判决遇到了“执行难”，人民调解员主动站到了化解社会矛盾的第一线。2009年，上海市6千多个调解组织调解纠纷19万多件，成功率达到97%，而且调解成功后当事人无一人反悔。


## 本台短评：冲刺更需要精益求精


现在播送本台短评《冲刺更需要精益求精》。七年筹办，百天冲刺，中国承诺，世界期待！“举全国之力，集世界智慧”在今天的上海世博园区得到了最真实和生动的体现。办好世博会，是上海的责任，也是全国的责任。接下来的百天冲刺，全国31个省区市和港澳台地区会继续各尽其力，为世博添彩。接下来的百天冲刺，中国将在百年世博的平台上，继续汲取世界的智慧，创新创造。冲刺更需要精益求精，高标准、高质量、高效率做好各项筹办工作，真正把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的世博会。


## “走进世博会” 共享世博魅力


今天，“走进世博会”大型巡展精彩收官，期间吸引了全国300多万观众入场参观。为迎接世博会倒计时100天，10只来自四川碧峰峡基地的熊猫宝宝昨天正式与上海公众见面。为了借助世博会的辐射效应拉动地方经济，周边省市也做好了充分的准备。在中国第一水乡江苏昆山周庄，两岸的世博元素随处可见。与上海14家旅行社签订的世博旅游协议，将给这里带来几百万的游客。浙江奉化滕头村世博会期间将代表我国新农村展示“城市化的现代农村”，滕头人也希望分享世博旅游的大“蛋糕”，让更多的人能到滕头来体验乡村生态旅游的魅力。


## 新华社文章：《举全国之力 集世界智慧》


新华社今天播发文章，《举全国之力 集世界智慧--写在中国上海世博会开幕倒计时100天之际》。


## 李克强将访问瑞士并出席2010年世界经济论坛年会


应瑞士联邦主席洛伊特哈德和世界经济论坛主席施瓦布邀请，国务院副总理李克强将于1月25日至28日对瑞士进行正式访问并出席在瑞士达沃斯举行的2010年世界经济论坛年会。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】针对实际问题 探索破解方法


 广西、贵州、安徽有关单位在学习实践活动中，增强工作的针对性，积极探索破解方法，取得明显成效。去年11月以来，广西香蕉出现严重滞销。为最大限度地减少蕉农损失，结合第三批学习实践活动，自治区各级政府通过“三批联动”等措施，对香蕉外销的运费实行财政补贴，同时向各地派出香蕉促销小组。目前，广西香蕉滞销问题已得到明显缓解，价格也恢复到了往年水平。香蕉销售“寒流”过去后，相关部门又加强了对蕉农的指导培训，引导蕉农科学化、标准化种植。贵州省教育系统参加第三批学习实践活动的单位组织20多万名教师开展上门访、电话访、短信访、网络访等“大家访”活动，借助家庭和社会力量推动学校科学发展，帮助学生解决实际问题。活动中，教师们变过去“告状式”、“责问式”家访为“民主式的交谈”，使学生和家长在和谐氛围中一起交流。在学习实践活动中，安徽省淮北市加强对非公企业党建工作领导，从市、县、区机关干部中选拔了100多名党性强、作风正、熟悉经济和党务工作的党员担任非公企业党组织学习实践活动和党建工作指导员，着力解决非公企业存在的党员比例不高、党组织作用发挥不平衡问题。截至2009年底，淮北市新建非公企业党组织217个，为助推企业发展发挥了重要作用。


## 浙江三门：学习好村官 为民办实事


2009年12月21日，浙江省三门县亭旁镇挂帘村村委会主任何小川不幸病逝。这位72岁的好村官虽然离开了，但是他一心为民、无私奉献的精神仍然鼓舞着当地干部群众。在何小川生前所在的挂帘村，村民们正忙着建设移民新村。这个村地处偏远，地质灾害频发，让村民们早日搬进安全的新家，是何小川生前最大的心愿。1997年，已拥有千万资产的何小川看到家乡仍然贫困落后，毅然搬回山村干起村委会主任。在他的带领下，村里的路通了，村民们也靠种茶走上了致富路。近两年来，为了挂帘村尽早搬迁，身患绝症的何小川四处奔波，三次晕倒在新村选址的路上，还没等到新村破土动工，他就带着遗憾走了。为了弘扬何小川一心为民、无私奉献的精神，三门县组织了何小川先进事迹宣讲团，党员干部们纷纷表示要以实际行动向这位好村官学习，用小川精神为民办好事办实事。如今，在三门县各有关部门的支持下，挂帘村移民新村建设工程已经启动，短短一个星期，地基就打好了三分之一。


## 中国国际救援维和人员在海地有序开展工作


海地震后第七天，中国国际救援队开始在太子港开展灾后早期心理干预，为海地灾民提供心理救助。为了让更多的灾区民众尽快恢复对生活的期望，医疗队员们将通过发放法文心理干预宣传单，和对主要灾民聚集区进行巡诊等方式进行心理疏导和干预。为照顾好外来人员，防暴队员们把自己的床铺让给了出来，而自己就睡在地上。除了要参与到人命救助的行动中，中国维和警察防暴队还要加强巡逻和安保工作。据联合国负责人道主义救援事务的官员介绍，海地地震估计共造成300万人受灾，有20万户家庭需要临时住所，目前医疗设备和生活物资仍然大量短缺。就在19号晚上，又有一名8岁的男孩和一名10岁的女孩获救。


## 新疆阿勒泰 山东乳山破冰战雪为民生


因为连日的降雪降温，新疆阿勒泰地区的大部分道路被封堵，一些边远地区的群众被困。在山东半岛的乳山口湾，因海面结冰，附近海岛交通隔绝，生活物资无法进入。今天上午阿勒泰军分区接到消息，位于阿勒泰西北方向120公里远的两个山谷内有大约14名群众被困多日。得到消息后，阿勒泰军分区调用直升飞机前往救援。经过紧张救援，14名群众全部脱困。我现在山东半岛的乳山口湾，我现在要跟随当地的相关部门去7海里以外的一个岛上送生活物资。包括食品、木材在内救援物资先用大船，再转小船，终于送到岛上居民的手中。


## 山西襄汾溃坝事故背后腐败问题受到严肃处理


2008年9月8日，山西省临汾市襄汾县新塔矿业有限公司(以下简称新塔矿)发生尾矿库特别重大溃坝事故(以下简称“9・8”溃坝事故)，造成277人死亡。这是一起特别重大责任事故，给人民群众的生命财产造成重大损失，社会影响恶劣。2008年9月8日，山西省临汾市襄汾县新塔矿业有限公司发生尾矿库特别重大溃坝事故，造成277人死亡。矿案发生后，按照党中央和中央纪委领导的指示，中央纪委、监察部会同山西省纪委及有关部门，对“9・8”溃坝事故背后的腐败问题进行了认真调查。经查，段波在任临汾市公安局副局长期间，利用职务便利和执法权力的影响，为新塔矿原董事长张佩亮等人购买红星煤矿接替井经营权提供帮助，并为新塔矿非法生产经营提供支持保护，收受贿赂2000万元人民币，段波还利用职权索取或收受他人钱物，并为其女儿经商办企业提供便利，其违纪违法所得共计2454.7万余元；临汾市原副市长周杰，利用职权为新塔矿非法生产提供便利，收受张佩亮贿赂3万元。周杰还收受他人贿赂和礼金，其违纪违法所得共计274.08万元。在分管安全生产和矿产资源工作期间，未能尽职尽责，对“9・8”溃坝事故负有主要领导责任；张金凤在任襄汾县县长期间，利用职权为新塔矿非法生产提供便利，收受张佩亮贿赂20万元。张金凤还收受他人贿赂和礼金，其违纪违法所得共计357.4万余元。任职期间未能尽职尽责，对“9・8”溃坝事故负有重要领导责任。张德英在任翼城县县委书记期间，利用职务上的便利为张佩亮在煤矿企业和其他方面提供帮助，收受贿赂3万元。张德英还收受他人贿赂和礼金，其违纪违法所得共计104.56万元；张福成在任临汾市国土资源局局长期间，利用职务上的便利为他人谋取利益，离任后向他人索要价值24.75万元汽车一辆，收受他人礼金2万元。在任临汾市国土资源局局长期间，新塔矿长期非法生产，给“9・8”溃坝事故的发生埋下隐患。日前，经山西省纪委常委会讨论，并报山西省委批准，运城市公安局原局长段波、临汾市原副市长周杰、临汾市吉县原县委书记张金凤、临汾市原市长助理张德英、临汾市国土资源局调研员张福成五人受到开除党籍、开除公职处分，对上述五人涉嫌犯罪的问题移送司法机关依法处理。同时，查处了一批其他党员干部在新塔矿投资入股及收受新塔矿钱款等违纪违法问题。


## 简讯


1 铁路春运首日车票今起发售 实名制车票亮相广州广铁集团今天在所属9座车站正式发售春运首日实名制车票，北京、上海等春运热点地区也开始发售春运首日D字头、Z字头和临客列车车票。2 我国建成5种癌症基因检测技术平台以荧光原位杂交技术为主要手段的膀胱癌、乳腺癌、子宫颈癌等五种癌症基因检测技术平台近日建成，这种技术出结果快，准确率高。3 第21届“星光奖”获奖作品揭晓第21届“星光奖”颁奖晚会昨晚在郑州举行，共有11大类的55部作品获奖，“星光奖”是我国电视文艺领域的最高奖项。4 四川广播电视台今天挂牌由四川广播电视集团、四川电视台、四川人民广播电台重新组建的四川广播电视台今天挂牌，四川省广播电视网络股份有限公司也同时挂牌。5 中国文联 中国舞协在山东胶州“送欢乐下基层”中国文联、中国舞蹈家协会的艺术家今天来到山东胶州，开展“送欢乐 下基层”慰问演出。艺术家们还深入社区、农村对基层文艺骨干进行现场指导。6 世界银行发表《2010年全球经济展望》报告世界银行20号发表《2010年全球经济展望》报告，预测2010年世界经济将增长2.7%，发展中国家有望走向相对强劲复苏。报告同时指出，世界经济复苏依然脆弱，如果有关方面举措不当，可能导致经济再次衰退。7 美司法部揭露联邦调查局非法索取电话记录美国司法部20号说，联邦调查局在2003年至2006年间以调查案件为由，用多种不恰当的途径，获取了数千份电话记录，属于违法行为。司法部敦促联邦调查局采取进一步措施，避免滥用权力事件再次发生。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】2009年我国经济增长8.7% 总体回升向好](#【回眸2009·应对金融危机-同心共克时艰】2009年我国经济增长8-7-总体回升向好)
* [吴邦国 温家宝分别会见奥地利总统](#吴邦国-温家宝分别会见奥地利总统)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [中国2010年上海世博会倒计时100天誓师动员大会隆重举行 贾庆林出席大会并讲话](#中国2010年上海世博会倒计时100天誓师动员大会隆重举行-贾庆林出席大会并讲话)
* [【上海世博倒计时】上海世博： 世界的盛会](#【上海世博倒计时】上海世博：-世界的盛会)
* [和谐世博：问计于民 共筑平安](#和谐世博：问计于民-共筑平安)
* [本台短评：冲刺更需要精益求精](#本台短评：冲刺更需要精益求精)
* [“走进世博会” 共享世博魅力](#“走进世博会”-共享世博魅力)
* [新华社文章：《举全国之力 集世界智慧》](#新华社文章：《举全国之力-集世界智慧》)
* [李克强将访问瑞士并出席2010年世界经济论坛年会](#李克强将访问瑞士并出席2010年世界经济论坛年会)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】针对实际问题 探索破解方法](#【深入开展学习实践科学发展观活动】针对实际问题-探索破解方法)
* [浙江三门：学习好村官 为民办实事](#浙江三门：学习好村官-为民办实事)
* [中国国际救援维和人员在海地有序开展工作](#中国国际救援维和人员在海地有序开展工作)
* [新疆阿勒泰 山东乳山破冰战雪为民生](#新疆阿勒泰-山东乳山破冰战雪为民生)
* [山西襄汾溃坝事故背后腐败问题受到严肃处理](#山西襄汾溃坝事故背后腐败问题受到严肃处理)
* [简讯](#简讯)






[2010-01-20新闻联播](/xinwenlianbo/20100120)


[2010-01-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100122)



