







# 2010年8月12日新闻联播
 文字版








[2010-08-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100811)


[2010-08-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100813)





## [加快经济发展方式转变·调研行]云南红河：“莽人”新居与“民生”财政


像我国许多西部地区一样，云南省红河州是一个财政并不富裕的地区，近期，在压缩行政办公经费的同时，红河州地方一般性财政支出中的民生支出已经超过七成。过去多年未能解决的民生难题，正迅速被破解。沿着几个月前才全部修通的公路，我们来到了哀牢山脉的深处，这里是莽人的新家，龙凤村。莽人罗云祥如今住在政府为他们修建的二层小楼里。罗云祥：我们以前房子是很小，下雨的时候大家用塑料布盖在头上，躲雨。莽人部落曾经被称为中国最后的原始部落，目前只有600多人。由于道路不通与世隔绝，莽人直到几年前都过着刀耕火种，极度贫困落后的生活。为了彻底解决莽人的贫困问题，政府投资数千万将公路修到莽人定居点，并为他们盖房子、建学校、开垦田地，莽人的生活发生了天翻地覆的变化。莽人扶贫项目只是近年红河众多扶贫项目中的一个，红河州地处边疆，地方财政一直都不富裕，即使有中央财政支持，如此大的投入也是前所未有。在民生项目上作了加法，必然要在其它方面做减法，那么减法在哪里做呢？本台记者王威：我身后这个会议室里面，正在举行的是整个红河州卫生体制改革会议，过去这样的会议一般要开两到三天，但是这次会只开半天。云南省红河州财政局局长王伟：整个会按照过去没有搞这个财政成本控制时候，大概要是三十多万,按这个标准看，现在压缩这个时间压缩了规模，我们可能有五六万就可以把这个会办下来。压缩会议是红河州大力压缩行政办公成本的措施之一，今年上半年，红河州各级政府的楼堂馆所项目一个都没批，政府的车辆购买实现零增长，各种会议经费压缩超过30%。而加大的是在扶贫、三农、教育等民生项目的投入。今年红河州财政预算用于民生的部分超过了76%。


## 山东淄博淄川区:学习型党组织建设助推老工业区科学转型


在学习型党组织建设活动中，山东省淄博市淄川区创新学习方法，健全学习机制，有力推动了当地老工业区的科学转型。淄川区莪庄村大部分村民以挖煤为生，随着近两年当地煤炭资源枯竭，这部分村民大都面临生计问题。淄川区卫生局干部曹在军平时就爱琢磨经济现象，自打当上民生政策宣讲员，更有了用武之地。经过调研，曹在军建议村民们弃矿转农。民生政策宣讲员曹在军：通过国家部门的检测，这里符合富硒蔬菜的种植，我们就给他们建议种蔬菜大棚。老曹的建议还真是个金点子，今年每个蔬菜种植户的收入都有望达到10万块。更新头脑就要加强学习，除了到基层调研外，淄川区要求党员日学一小时、月读一本书、半年一研讨、一年一评比，还设立了每月第一周的“星期六学习日”，并把学习情况纳入领导班子和领导干部年度岗位目标责任制考核。山东淄博市淄川区党员干部李莉：一开始感觉好象是被逼着学，但是听了很多专家的讲课，觉得自己的知识太有限，对一些政策的理解也很浅薄，后来自己主动想去学。通过学习，淄川区破解发展难题的手段也越来越丰富灵活，经济转型成效显著。如今，医药等新兴产业已经占到产业结构的90%。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春观看国家艺术院团优秀剧目展演


中共中央政治局常委李长春11日晚来到国家大剧院，与首都观众一起观看参加2010国家艺术院团优秀剧目展演的话剧《这是最后的斗争》。《这是最后的斗争》是中国国家话剧院精心创排的一部现实主义题材话剧。该剧以一位老干部家庭的除夕之夜为背景，通过一位不速之客的到来，引发一家三代人对金钱与信仰、法律与亲情的讨论和抉择，表现了新的历史条件下党和人民反对腐败的坚强决心，剧情迭宕曲折，表演细腻传神，赢得现场阵阵掌声。李长春称赞这部话剧贴近实际、贴近生活、贴近群众，思想性、艺术性、观赏性俱佳，是进行思想政治教育和反腐倡廉教育的好教材。他希望演职人员不断完善、精益求精，努力把这部话剧打造成让更多干部群众从中受到思想教育和艺术享受的精品剧目。2010国家艺术院团优秀剧目展演８月３日拉开序幕。文化部９个直属艺术表演团体，将在为期一个月的时间里演出32台优秀剧目，涵盖多个艺术门类，内容丰富、形式多样，是近年来国家艺术院团规模最大、历时最长的一次集中演出。刘云山、刘延东一同观看演出。据悉，文化部近年来出台一系列政策和措施，大力促进国家艺术院团的体制机制创新、艺术创作、市场开拓和人才培养，鼓励国家艺术院团积极探索面向群众、面向市场的发展模式。其中，今后每年将举办一次国家艺术院团优秀剧目展演，以推动国家艺术院团的创作生产，促进我国舞台艺术繁荣发展。


## 习近平会见联合国艾滋病规划署执行主任


国家副主席习近平１１日下午在人民大会堂会见了联合国艾滋病规划署执行主任米歇尔·西迪贝。习近平感谢联合国艾滋病规划署对中国艾滋病防治工作的大力支持。习近平指出，中国政府高度重视艾滋病防治工作，热忱关怀艾滋病感染者和患者。中国将艾滋病等重大疾病的防控工作与医药卫生体制改革紧密结合，通过加强公共卫生服务体系建设，改善人民群众的健康水平。中国也愿意一如既往地支持联合国和国际社会的倡议，加大对非洲的南南合作力度，推动千年发展目标在全球范围内如期实现。西迪贝积极赞赏中国政府对艾滋病防控工作的重视，并期待中国在推动全球卫生发展、促进发展中国家卫生事业等方面发挥积极作用，为全球艾滋病防控工作作出贡献。


## 甘肃舟曲：降雨增加抗灾难度 救援队伍脚步不停


昨晚的一场降雨，给甘肃舟曲的抗灾抢险增加了新的难度，各方救援队伍克服困难，奋力抢险救灾。昨晚持续３个多小时的降水使舟曲县城多处道路积水，灾区群众度过了灾后的第一场雨夜。本台记者李志：我现在是在舟曲县城舟曲三中的受灾群众安置点。在耳边响起的雷声和不断出现的闪电在告诉我们，这应该是一场大雨。由于帐篷搭建在地势较高的地段，尽管地面有些积水，但雨水没有流入帐篷内。在舟曲县一中的安置点，工作人员紧急调集来了一些钢丝床。受灾群众：有床呢，就是有点潮。为加速白龙江堰塞湖的疏淤排险，今天抢险人员紧急调来了可以帮助重型机械装备进入清淤河段的路基箱。本台记者杜洋：路基箱是一块长4米宽1米的铁板，这样的一块板子铺在淤泥上，铺在泥石流上不至于陷下去。大面积铺上后，大型挖掘机就可以进入，第一阶要铺设480米的距离。今天，在白龙江堰塞湖城江桥淤坝，兰州军区某部官兵又进行了多次爆破。兰州军区某集团军军长何清成：目前下泄将近20厘米，速度非常快，我们通过疏通河道现在的出水量仍然大于进水量。降雨也给清淤工作增加了难度。今天早上开始，解放军和武警官兵在继续搜救群众的同时，增加大型机械，在地势较高的地区纵深开辟了二三十条简易通路，方便救援人员通行。兰州军区某工兵团团长胡正强：今天，我们又紧急调运了21台大型机械，主要目的是加快清淤力度，尽快恢复灾区人民的正常生活。目前舟曲灾区卫生工作重点已由紧急医疗救援转向大灾之后的卫生防疫，灾区无重大传染病疫情和突发公共卫生事件报告。本台记者尹响：我现在正在县委大楼对面最繁华的一条街上，在我右手边的泥土上虽然很厚，但是上面都撒上了白色的石灰粉，进行了一个消杀。卫生部从四川、甘肃、青海等地调集了70多辆卫生防疫和监督车辆，对县城进行全面消毒、防疫。而对于灾区的“如厕难”问题，也将通过建设“简易厕所”加以解决。卫生部和甘肃省卫生厅联合在舟曲二中安置点设立了心理援助站，目前已经对400多名群众进行了心理咨询。昨天当地在舟曲县城不远处的三眼峪发现了一个新的水源地，抢险人员正在加紧实施应急接水工程。本台记者朱兴建：根据抢险救援指挥部说法，如果这个水源地完全投入使用后，基本上现在整个舟曲县城内受灾的群众和来参战人员的饮用水问题是可以解决的。今天，甘肃省广电局向灾区运送来首批收音机、电视机和卫星接收装置，开始全面恢复舟曲县城广播电视信号。灾区的部分公安派出所已经恢复正常工作，并开始为群众补办身份证明。舟曲因灾停滞的儿童疫苗接种工作日前也开始恢复。


## [本台短评]给受灾群众撑起一片天


现在播送本台短评《给受灾群众撑起一片天》。今天已是舟曲救援的第五天，舟曲灾区面临的挑战依然严峻。应急避险、抢修道路、物资发放一刻也没有停止，受灾群众生活安置工作依然在争分夺秒地开展。灾后生活安置越复杂越紧迫，越需要周密安排和有效组织。灾害发生15天内仍处于应急安置阶段，救援大军克服一切困难，保障每一位受灾群众有住处、有水喝、有饭吃、有病能医治。“帐篷邮局”、“临时超市”陆续开业，社会功能的逐步恢复，让受灾群众生活逐渐变得方便、安心。各级政府有力推进，社会各界鼎力援助，当地群众互帮自救。多方协力，一定会为失去家园的群众撑起一片天。


## 心系舟曲 援手灾区


连日来，社会各界捐款捐物为舟曲灾区贡献力量，奉献爱心。在天津河东区惠贤里社区，社区居民踊跃为灾区人民捐款。78岁的褚宝玲老人是一名低保户，她第一个来到居委会，捐出一百元钱。天津河东区惠贤里社区居民褚宝玲：在我遇到困难的时候，别人都来帮我，现在灾区受灾了，我也要尽自己的力量帮助他们。在河北肥乡县辛寨村，瓜农把刚刚卖出去的西瓜款捐献给灾区，仅一个多小时，瓜农们就向灾区捐款三千余元。河北省肥乡县辛寨村农民郝怀英：这两天我一直看电视，灾区的情况让我很揪心，我捐的钱虽然不多，这也是我的一片心意。在南昌的一家物流园内，工人们加紧将省慈善总会筹集的矿泉水装运发送灾区。安徽安庆的小学生们纷纷拿出自己的课外读物或者捐出积攒的零花钱，帮助灾区小朋友购买书籍。这些天，天津、福建、河南、山东 、江苏、浙江、云南、贵州、上海等省市党委、政府分别为甘肃舟曲灾区捐款500万元，昨天下午，香港中华厂商联合会为甘肃舟曲灾区捐款100万港币。解放军和武警部队官兵也踊跃捐款捐物，向灾区献爱心。


## 新闻特写：12岁小女孩的选择


突发的灾难让舟曲大批群众痛失亲人，家园被毁。擦干眼泪的舟曲人积极行动起来，他们要为家乡的抢险救灾出一份力。何洁是舟曲县一名12岁的小学生，灾害发生时，她和5岁的弟弟正在舅舅家睡觉。甘肃舟曲县城关一小学生何洁：我把弟弟半天都摇不醒，然后就一下使劲给弄到背上，然后背出去。刚走出大门，泥石流一下子就把大门给轰倒了。脱离危险后的何洁和家人被安排在了临时安置点，看着周围的大人们整天都在为抢险救灾而忙碌，12岁的何洁找到救援指挥部，要求当一名志愿者。考虑到她年纪还小，指挥部没有同意她的要求，但懂事的何洁却主动为大家做起了扫地、烧水的工作。甘肃舟曲县城关一小学生何洁：这些活我在家里经常做，然后能做好。他们（救援人员）特别客气，然后只要稍稍给他们弄点水、泡个面他们总是谢谢谢谢的。何洁还主动当上了小搬运工，何洁的爸爸妈妈也来到抢险救灾志愿者报名点，希望成为志愿者。何洁的父亲何平：全国各地大老远的都来了，我们作为一个当地的，情况熟悉，责无旁贷的。


## 甘肃白龙江流域出现降雨 当地需加强防雷雨工作


根据中国气象局监测，昨天晚上开始，甘肃白龙江流域部分地区开始陆续出现明显降雨。降雨主要出现在白龙江干流若尔盖段和迭部代古寺至舟曲石门坪段以及宕昌中部，雨量分布不均，其中舟曲县城16.3毫米，迭部代古寺46.1毫米；中央气象台预计，今明两天，舟曲县及白龙江流域将有一次较强降雨过程，量级为中到大雨、局地暴雨，累计降雨量有40～80毫米，局部地区降雨量有90～100毫米；14日至15日，上述地区转为阴有雷阵雨，雨量一般不足10毫米。当地除了要防范降雨对救援工作带来的不利影响，更要注意雷电天气对大型救助设备的影响。


## 国土部确定灾区9大地灾隐患 紧急避险行动全面展开


 舟曲灾区这几天将迎来新一轮强降雨，为了防范可能再次发生的滑坡和泥石流灾害，国土资源部今天启动了地灾隐患点紧急避险行动。通过对舟曲县70多公里的区域排查， 国土专家确定了当地的锁儿头、寨子沟、三眼峪沟等9大重大地灾隐患区。甘肃国土资源厅地质灾害应急中心主任黎志恒：比如像龙庙沟既有滑坡又有泥石流，对下游人口密集，一旦发生滑坡滑下来，造成巨大影响。本台记者孙艳：我身后这个村子就是三眼峪村，也是这次经过排查确定的九大重点地质灾害隐患区之一，在昨天深夜，村子里的老百姓已经撤离完毕。老百姓：有雨，我们就到避难所避难，白天我们就可以回家。从今天起，舟曲县通过全县广播的方式通知撤离路线，同时安排有专人员进行值班巡察，一旦发现异常情况，将及时预警并组织人员撤离。


## 灾区防病知识要点：注重临时水源 做好自我防护


卫生部今天发布防病知识要点，提醒山洪泥石流灾区群众和救灾人员注意防病防疫。要点提出，目前要注重临时性水源的卫生尽量不取用河水、湖水等地表水作为临时性饮用水源。洪水退后直接饮用井水也不安全，要清理水井。尽量将水烧开后饮用，不吃受水浸泡过的食物。灾区群众要尽量使用卫生厕所，垃圾堆放在指定区域；要注意个人卫生，加强自我防护。温差较大时注意及时增减衣物保暖。灾区居民如果有发热、腹泻、咳嗽等症状，要及时找医生诊治。避免蚊虫叮咬，不要在外环境坐卧。尽量避免和狗等动物接触。


## 文化产业高速度发展 幅射传播力凸显


2009年新闻出版产业突破万亿元大关，今年上半年，电影产量、电影票房、舞台演出市场收入均创历史新高，我国文化产业对内幅射带动、对外输出传播，影响力日益凸显。本台记者石岩：世博进程过半，做为浦东新区的标志性文化设施东方艺术中心从世博开幕到现在已经推出各类中外演出300多场，其中即有园区里的精彩节目，也有专门为中外游客量身订做的新品佳作。做为距离世博园区最近的剧场，三个多月来，东方艺术中心的观众上座率一直保持在85%以上，过去上海的文化活动大多集中埔西，现在受世博带动，越来越多的文化活动开始向浦东集聚。上海浦东新区宣传部部长陈高宏：这样就使得上海整个城市的文化布局更加均衡、更加合理，更加贴近我们市民的需求。今年一到八月份，全国电影票房突破了60亿元，电影产量330多部，银幕数每天增加三块，从投拍电影到扩建院线，民营资本占据电影产业半壁江山。国家广电总局电影局局长童刚：这样充分地可以把国有的和民营的优势有机地结合起来，形成了优势互补。内容产业的不断壮大为中国文化走出去奠定了坚实基础，新闻出版总署去年启动“经典中国国际出版工程”，备足货源出征国际知名的大型图书博览会，有关政策、积极鼓励境外人员翻译出口中国优秀出版物，目前全球190个国家和地区都有中国的出版物。新闻出版总署署长柳斌杰：我们的图书，报纸，期刊，纸质出版物的出口量达到885万册。


## “当前我国农村改革发展的形势”报告会在京举行


中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委等部委今天在京联合举办形势报告会，邀请中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文同志作了“当前我国农村改革发展的形势”的专题报告。报告介绍了党的十六大以来我国农村改革发展取得的巨大成就，新时期农业农村政策体系的形成过程，对我国当前农村改革发展中值得重视的几个方面进行了阐述。


## 中央投入不断加大 西部卫生事业快速发展


西部大开发战略实施十年来，中央投入不断加大，西部卫生事业快速发展。2001到2009年，中央财政共安排西部地区卫生专项资金863.3亿元，占全国的46.7%。重点开展医疗卫生基础设施建设和基本设备配置，加强重大传染病和地方病防控工作。在中央的大力支持下，西部地区城市初步形成了社区卫生服务机构与城市医院相衔接的医疗服务体系，在农村完善了县、乡、村三级卫生服务网络。目前，西部已经建立起了基本覆盖城乡居民的医疗保障制度框架，参加新型农村合作医疗的农业人口2.64亿，参合率达到94%。


## 60年间我国向120多个发展中国家提供经济技术援助


今年是新中国开展对外援助60周年。60年来,我国已经先后向120多个发展中国家提供了力所能及的经济技术援助。几天前，巴基斯坦西北部地区遭受洪灾，中国政府迅速向巴基斯坦政府提供价值1,000万元人民币的紧急人道主义援助物资。统计显示，仅在最近六年里，我国已经累计开展这样的对外紧急救援行动近200次。而对发展中国家的经济技术援助更是早在1950年就已经开始。进入新世纪，中国进一步加大援外投入。巴基斯坦驻华大使马苏德-汗：最重要的是中国的援助是不附带任何条件的。60年来，中国帮助受援国建成了2100多个各类项目，帮助受援国改善了基础设施和生产生活环境。埃塞俄比亚驻华大使海乐-凯乐斯格瑟瑟：中国总是先征求我国政府和人民的意见，然后再提供援助，因此效果总是很好。


## 第五届泛北部湾经济合作论坛今天开幕


记者从今天在南宁开幕的第五届泛北部湾经济合作论坛上了解到，自中国东盟自由贸易区成立以来，中国与东盟通过扩大市场准入、消减贸易投资壁垒，有效提升了双方经贸合作的规模和水平，也促进了东盟各国经济贸易的发展。今年上半年，中国和东盟国家双边贸易额达1365亿美元，同比增长55%，其中，中国从东盟进口719亿美元，对东盟出口646亿美元，同比分别增长64%和45%。


## 上海世博会举行瑞士国家馆日活动


上海世博会今天迎来瑞士国家馆日。活动现场上演了融合阿尔卑斯乡村音乐和爵士乐风格的原生态音乐，演员精彩的即兴演出让人耳目一新。瑞士馆位于世博园C片区，主题是“城市和乡村的互动”，场馆由底层展厅营造的都市空间和馆顶的自然空间组成，屋顶上模拟瑞士铁力士雪山上的“冰川飞渡”吊椅，将缆车作为游戏的元素纳入到设计之中，带着乘客从负荷沉重的城市升入馆顶的令人赏心悦目的自然世界。


## 身边的感动：为梦想前行的任延俊


黑龙江青年任延俊在2005年因患强直性脊柱炎，失去了行动能力，但他凭着顽强的毅力进行文学创作，先后写出了北京残奥会歌曲《欢聚北京》等一百余首歌的歌词。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后《身边的感动》专栏将播出《为梦想前行的任延俊》。


## 国内简讯


　　——三北防护林工程将建成一批百万亩人工林基地我国三北防护林工程从明年起创新建设方式，突出重点，规模治理，十年内将建成一批百万亩人工林基地，推进风沙区、黄土高原区、平原农区、西北荒漠区的工程建设协调发展。——南水北调湖北丹江口库区移民工作今天启动南水北调工程湖北丹江口库区大规模移民工作今天启动，库区的6万多移民将搬迁至湖北9个市的194个安置点。并连续20年享受国家后期扶持补助。——山西至湖北特高压交流输变电工程通过国家验收山西至湖北1000千伏特高压交流试验示范工程日前通过国家验收。至此，我国实现了特高压交直流混合电网运行的突破。——两艘国内最大吨位油轮交付使用今天，两艘国内最大吨位油轮在辽宁葫芦岛码头命名并交付使用。这两艘载重量为32万吨的超大型油轮刷新了我国自行设计并建造的最大型油轮的记录，分别被命名为荷花和牡丹。——陕西：政府机关下半年压缩公用经费5%用于灾后重建今年下半年，陕西省各级政府机关将压缩公用经费的５％用于灾后重建。７月中下旬陕西出现的两次强降雨，造成全省９市６３个县４６０多万人受灾。——我军首台反恐工程救援车亮相亚运场馆今天上午，我军首台反恐工程救援车在广州亚运场馆展开实地测试。新型反恐工程救援车集成了排爆机器人、无人直升机等查爆排爆、应急救援器材设备，功能多样、机动性强。——2010上海书展参展数量规模将超历届为期七天的2010年上海书展昨天在上海展览中心开幕。本次书展展出图书超过15万种，参展出版社数量和规模都将超过历届。——首届鄂尔多斯国际那达慕大会开幕首届鄂尔多斯国际那达慕大会昨晚开幕，期间将进行民族服饰展演、草原那达慕音乐节、传统体育竞技等多项活动。——第11届国际葡萄酒节在秦皇岛闭幕第11届国际葡萄酒节今天在河北秦皇岛闭幕，来自法国、意大利等20多个国家和地区的葡萄酒酿造企业参加评比，投资近百亿元人民币的大型酒庄群建设也在秦皇岛启动。


## 国际社会就甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害向中方表示慰问


近日，一些外国领导人及国际组织负责人致函、致电胡锦涛主席、吴邦国委员长、温家宝总理，或通过其他方式、就甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害向中国政府和人民表示诚挚慰问。向中方表示慰问的有：俄罗斯总统梅德韦杰夫、总理普京；朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、总理崔永林；东帝汶总统奥尔塔；马尔代夫总统纳希德；日本首相菅直人；新加坡总理李显龙；越南总理阮晋勇；科威特埃米尔萨巴赫；法国总统萨科齐；德国总理默克尔；克罗地亚议长贝比奇；智利总统皮涅拉。此外，加拿大、巴西、墨西哥等国政府也向中国政府和人民致以最诚挚的慰问，并祝愿灾区人民早日恢复正常生活。


## 中国藏学家代表团访问墨西哥


正在墨西哥访问的中国藏学家代表团11号与墨西哥众议院墨中友好小组成员举行会谈，就民生发展，文化、宗教及艺术等共同关注的问题交流意见与看法。当天，代表团还分别与媒体记者、墨西哥学院亚非研究中心学者举行座谈，介绍西藏状况和中国政府在西藏的政策，并回答了相关提问。这是中国藏学家代表团首次访问拉美地区，墨西哥是访问的第一站。


## 经济前景堪忧导致全球主要股市下跌


由于投资者对全球经济复苏前景感到忧虑，１１日纽约股市大跌，截至收盘，道琼斯指数下跌２６０多点，三大股指再次跌破年初点位。此前一天，美联储发表声明提出，将购买国债以刺激经济复苏，同时承认近几个月美国经济增长低于预期。而来自亚洲的一系列数据也显示出经济增长放缓的迹象，令投资者对全球经济前景的忧虑加深。１１号公布的６月份美国贸易赤字意外扩大到４９９亿美元，为近２１个月以来的最高水平，再次打压市场信心。除纽约外，伦敦、巴黎、法兰克福欧洲三大股市当天也都以下跌告终。东京股市在受到隔夜纽约股市大跌等因素影响后，今天下跌０．８６％。


## 国际简讯


——联合国呼吁为巴基斯坦提供4.6亿美元援助联合国１１日呼吁国际社会为遭受严重洪涝灾害的巴基斯坦提供４．６亿美元救灾援助，为７个地区的灾民提供食品、饮用水、帐篷和医疗用品等救灾物资。初步估算，７月下旬以来肆虐巴基斯坦的洪灾已造成经济损失近18亿美元，约合120亿元人民币。——俄罗斯火灾面积减少一半俄罗斯灭火工作１１号取得明显进展，目前燃烧面积约９．２７万公顷，与前一天相比减少了近一半。与此同时，国际社会的救援力度进一步加大，中国、美国等陆续向俄罗斯提供资金和物资援助。超过５５０名外国救援人员、１３架外国飞机参与灭火工作。——大量水母袭击西班牙海岸 700人被蛰自８日以来，大量水母侵袭西班牙沿岸海滩，已有至少７００名游泳者遭到蛰刺。通常情形下，由于夏季多雨，沿岸海水含盐度会降低。海水含盐度的这种变化会成为阻止水母靠近岸边的天然屏障。但由于气候变暖，降雨减少，海水的这种屏障作用越来越小。——考古人员发现英国最古老房屋距今万年英国考古人员１０日宣布，他们在北约克郡的斯塔卡遗址附近发现一处公元前８５００年的人类房屋遗迹，这是一个高约３．５米的木质圆形小屋，是迄今已发现的英国最古老的房屋。通过这次发现，研究人员认为，当时的英国人已经有了相对稳定的住址，这一木屋周边应该还有更多木屋有待发掘。——罗特希尔德长颈鹿被列为世界濒危物种世界自然保护联盟１１日在内罗毕宣布，将现存已不足６７０头的罗特希尔德长颈鹿列入世界濒危物种名录。罗特希尔德长颈鹿通常生活在非洲东部的矮灌木丛中和草原上。在那里，它们的身高和视力优势能帮助其尽早发现天敌，但人类耕作、城市化及人口增长正在不断威胁着罗特希尔德长颈鹿的生存环境。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[加快经济发展方式转变·调研行]云南红河：“莽人”新居与“民生”财政](#加快经济发展方式转变·调研行-云南红河：“莽人”新居与“民生”财政)
* [山东淄博淄川区:学习型党组织建设助推老工业区科学转型](#山东淄博淄川区-学习型党组织建设助推老工业区科学转型)
* [李长春观看国家艺术院团优秀剧目展演](#李长春观看国家艺术院团优秀剧目展演)
* [习近平会见联合国艾滋病规划署执行主任](#习近平会见联合国艾滋病规划署执行主任)
* [甘肃舟曲：降雨增加抗灾难度 救援队伍脚步不停](#甘肃舟曲：降雨增加抗灾难度-救援队伍脚步不停)
* [[本台短评]给受灾群众撑起一片天](#本台短评-给受灾群众撑起一片天)
* [心系舟曲 援手灾区](#心系舟曲-援手灾区)
* [新闻特写：12岁小女孩的选择](#新闻特写：12岁小女孩的选择)
* [甘肃白龙江流域出现降雨 当地需加强防雷雨工作](#甘肃白龙江流域出现降雨-当地需加强防雷雨工作)
* [国土部确定灾区9大地灾隐患 紧急避险行动全面展开](#国土部确定灾区9大地灾隐患-紧急避险行动全面展开)
* [灾区防病知识要点：注重临时水源 做好自我防护](#灾区防病知识要点：注重临时水源-做好自我防护)
* [文化产业高速度发展 幅射传播力凸显](#文化产业高速度发展-幅射传播力凸显)
* [“当前我国农村改革发展的形势”报告会在京举行](#“当前我国农村改革发展的形势”报告会在京举行)
* [中央投入不断加大 西部卫生事业快速发展](#中央投入不断加大-西部卫生事业快速发展)
* [60年间我国向120多个发展中国家提供经济技术援助](#60年间我国向120多个发展中国家提供经济技术援助)
* [第五届泛北部湾经济合作论坛今天开幕](#第五届泛北部湾经济合作论坛今天开幕)
* [上海世博会举行瑞士国家馆日活动](#上海世博会举行瑞士国家馆日活动)
* [身边的感动：为梦想前行的任延俊](#身边的感动：为梦想前行的任延俊)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际社会就甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害向中方表示慰问](#国际社会就甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害向中方表示慰问)
* [中国藏学家代表团访问墨西哥](#中国藏学家代表团访问墨西哥)
* [经济前景堪忧导致全球主要股市下跌](#经济前景堪忧导致全球主要股市下跌)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-08-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100811)


[2010-08-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100813)



