







# 2010年9月12日新闻联播
 文字版








[2010-09-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100911)


[2010-09-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100913)





## [加快经济发展方式转变·调研行]天津：从“污染小作坊” 到国家级循环经济产业园


从污染严重的废旧物资拆解小作坊，到如今的国家级循环经济产业园，天津市静海县子牙镇，通过产业转型升级走上一条可持续发展的道路，引导农民挣起了“绿色钱”。天津子牙镇小邀铺村的袁大爷今年又操持起了自己的“老本行”——承包了3亩果园，而就在几年前，袁大爷却亲手砍掉了自家的果树。天津静海县子牙镇小邀铺村村民袁哲中：“舍不得也得砍，烧线烧得都污染了，下来果卖不掉。”袁大爷说的“烧线”，就是子牙镇一度红火的废弃物拆解产业。从废电线、旧家电里“淘金”，乡亲们靠的是刀割、火烧，虽然挣到了钱，但“村村点火、户户冒烟”所带来的污染却让果树栽不活、地下水不能喝。天津静海县子牙镇镇长杜国志：“当时的拆解行业占到我镇经济总量的60％以上，如果我们要想保住这个行业，必须痛下决心，使这项产业转型升级。”转型升级的第一步就是将800多个拆旧小作坊整合成80家规模化公司，整体迁入镇政府的工业预留地，规划建设“子牙循环经济产业区”。开始严格限定进入园区的环保门槛，废水、废气全部零排放；废弃物的每一步去向全程监控；同时，不断研发回收、分离的关键技术、加紧投入新设备，这样一来，不仅环境好了，每吨废旧机电中还能回收更多的“真金白银”。加上优先审批、三年免收管理费等各项优惠政策，村民们挣“绿色钱”的积极性越发高涨，子牙镇拆解产业的转型升级水到渠成。记者刘陈强：“这些大箱子里装的就是从废旧空调上拆解下来的散热器，这些散热器上实际上包含了铜、铁、铝等多种重要的金属，把它投入到这样的一套大型设备中，经过几分钟的时间，这些金属就能够一一被分解出来，纯度更是达到了98％以上。”把废弃机电“吃干榨尽”，向绿色产业要效益；现在，子牙新区每年拆解150万吨旧家电、线缆等工业废料，为市场提供100万吨铜、铝等金属原料和50万吨再生塑料。天津子牙循环经济产业区管委会王伯祥：“天津本身是一个缺乏资源的城市，而滨海新区先进的制造业需要强大的资源作为后盾，我们通过废弃物的回收再利用，就给它造出了一座矿山。”日前，这座“人造矿山”被国家发改委、财政部列为国家首批“城市矿产”示范基地，成为覆盖全国的有色金属原材料市场。坐拥“城市矿山”，不忘建“生态厂区”。按照“新城镇规划”，袁大爷所在的小邀铺等20个村将统一划进未来的“子牙新城”，20平方公里的“生态走廊”隔开了工业区和居住区，已在新区打工的袁大爷也打算以后再多承包几亩果树，为新城添绿。


## 南京：科研与产业融合 1+1>2


怎样把科研和产业有机融合，产生1＋1大于2的效果？是经济发展共同要破解的难题，江苏省南京市作为国家科技体制综合改革的唯一试点城市，在这方面做了有益探索。南京化工园在前段发展中遇到一个很大的难题。南京化学工业园区管委会副主任鲁毅：“就是污泥去焚烧，成本很高，每吨2000多块。”化工园区仅这一项每年就需花一千多万元，并且经过焚烧后的污泥仍在危险废物范畴。为此南京化工园到处访师求道，没想到，国外大公司也没能解决的难题，竟然被自己家门口一家创办时间并不久的环保公司解决了。南京工业大学环境学院院长徐炎华：“由于我们这里采用了多种催化技术的协同强化以后，不但是把水分给脱掉了，而且还把毒性降低了。”解决这一难题的公司有些与众不同，它的研发人员全都是南京工业大学的教授、在读博士后、博士等，公司总经理徐炎华则是南京工业大学环境学院的院长。徐炎华是南京市实施“创新在高校，创业在园区”计划而引进的海外人才，这种模式既发挥了南京本地拥有50多所高校、600多所省级以上科研单位的科教优势，又推动了以创业园区为基地的南京高科技产业的提升，产生的是1＋1大于2的效果。江苏省委常委　南京市委书记朱善璐：“经过我们的制度创新，经过我们服务和管理的提升，能够使南京地区的创新的潜在的资源，转化成的产业成果、经济成果和社会发展成果。”像徐炎华这样在科研和产业上都有建树的两栖类高科技人才南京已有600多人，他们正在软件及信息服务研发、传感网技术研发等领域发挥着重大作用，由此使南京市相关产业位居全国领先地位。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新疆：交通建设再次提速 公路网络贯通全疆


今年新疆交通建设再次提速，投资规模由年初确定的150亿元，提高到了200至250亿元。目前，纵贯全疆，沟通乡村的综合交通运输体系正在加紧建设。记者崔宁：“这里是赛果高速公路果子沟特大桥的建设现场，施工人员在攻克所有的技术难关后，将在一种无应力的状态下对大桥主体进行合拢。这标志着赛果高速公路建设取得了关键性的胜利。”全长56公里的赛里木湖至果子沟高速公路是新疆第一条贯穿天山并实现桥梁隧道相连的高速公路，是国家30个重点示范工程之一，目前已完成工程总量的90％，开通后，从伊犁州将可以全天候通达乌鲁木齐。在高速公路骨架逐渐完善的同时，担负大量运输任务的省道公路网络也在加紧建设当中。记者杨仲宝：“这里是省道222线，现在摊铺工作已经接近尾声，而工作的重点也由路面摊铺工作，转向我身后这段中桥的建设当中。 ”这座桥是裕民县通往外界的交通要道，也是当地排洪的主要通道之一。为此，施工方将桥梁的设计长度从原先的36米增至56米，并把原先的单孔排洪增为双孔排洪。项目总工程师任卫东：“等到9月下旬完成梁板安装，赶到10月中旬完成全部的桥面漆及路面的摊铺。”像这样在建的交通项目，目前全疆还有60多个，将构筑5条横穿、7条纵贯新疆的高速公路网。到“十二五”末期，新疆将形成以国家高速公路网为主骨架的公路网络。新疆维吾尔自治区交通厅厅长里加提·苏里唐：“发挥交通战略性、先导性、基础性、服务性的作用，让新疆各族群众享受到现代交通文明的成果，基本适应新疆跨越式发展的需要。”


## 贾庆林亲切看望雷洁琼


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林8号上午来到中国民主促进会原主席、著名社会学家雷洁琼家中，亲切看望这位迎来105岁华诞的老人，代表中共中央向她表示诚挚问候和美好祝愿。贾庆林深情地说，雷老是民主党派德高望重的老一辈领导人，是中国共产党肝胆相照的真诚朋友，也是海内外享有盛誉的著名学者。雷老亲身经历了中国革命、建设和改革的伟大实践。在追求光明和进步的探索中，雷老选择了同中国共产党团结合作的道路，并积极响应中共中央“五一口号”，克服重重困难奔赴西柏坡，与毛泽东、周恩来等中共领导人共商建国大计。新中国成立后，雷老为国家和人民做了大量有益工作，特别是在发展社会主义民主政治、坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度、促进祖国和平统一等方面，倾注了许多心血，发挥了重要作用。同时，雷老作为著名学者，在社会学等领域也有着很深的造诣，取得了丰硕的成果。雷老更以高尚的品格，赢得大家的尊重和爱戴，是我们党值得信赖的亲密朋友，是统一战线和民主党派成员的一面旗帜。贾庆林希望民主党派广大成员学习雷洁琼等老一辈为祖国、为人民、为事业执着追求、无私奉献的精神，不断增强对社会主义核心价值体系的理解和把握，使老一辈的坚定信念、优良传统和高尚风范代代相传，为巩固多党合作的共同思想政治基础，为推动统一战线和多党合作事业的持续健康发展，作出新的贡献。严隽琪、杜青林、罗富和一同前往看望。


## 节目预告


世界经济论坛2010年新领军者年会将于9月13号至15号在天津举行。明天17时许，国务院总理温家宝将出席开幕式并发表特别致辞。届时，我台新闻频道、中文国际频道、英语新闻频道将进行现场直播。


## 2010天津夏季达沃斯论坛明天开幕


2010天津夏季达沃斯论坛已经准备就绪，明天将正式拉开帷幕。包括7位外国首脑在内的90个国家的1500多名代表将云集天津，围绕“推动可持续增长”这一主题展示真知灼见。目前，论坛的主会场、新领军者村以及各会议大厅都已经全部布展完毕，交通、车辆保障、通讯、电力等配套保障措施也已全都就绪，达沃斯筹备办公室还全面指定了食品卫生安全保障方案以及各类应急预案。2200名以大学生为主的志愿者队伍也走上了天津的大街小巷，一边解答市民、游客的问题，一边宣传夏季达沃斯论坛。


## [特区再出发]珠海：坚守碧水蓝天 迎来发展新机遇


到过珠海的人，都会对良好的环境留下深刻印象。在过去30年，珠海不盲目追求高增长，保住了一片碧水蓝天，而今天，这种对环境的坚守，为珠海在新一轮的大发展中赢得了优势和机遇。在珠海横琴新区，记者看到，投资达700多亿的商业服务、教育等五大项目已全面动工。将来这里将被打造成探索“一国两制”下粤港澳合作新模式的试验田。在过去的20多年里，这块宝地曾经被规划过10多次，但是都未能修成正果。珠海市横琴新区管委会主任牛敬：“不是因为它没有条件开发，而是因为它的条件太好，大家在开发过程中，总是想要把它规划好，建设好，要谋而后动。”直到去年，国务院正式批复了横琴总体发展规划。把它从一个地区的战略储备，上升为国家战略。珠海对每一寸土地都做了严格的规划。记者：“和澳门只有一河之隔的横琴新区，它的土地面积共有106平方公里，但是允许开发的土地面积只有28平方公里。 ”珠海市横琴新区管委会主任牛敬：“横琴岛将近四分之三的土地，是拿来做生态保护的，哪怕是经济建设再重要，也体现出生态优先的原则。”横琴岛的坚守，恰如30年来珠海发展的一个缩影。在发展经济的同时，他们始终把“环境保护”作为一条底线，不得触动。因为这种坚持，珠海的经济增长速度一度不那么好看，也曾经有过曲折。珠海市委书记甘霖 ：“　我们整个经济的发展都要始终坚持好字当头，好中求快，当好与快发生矛盾的时候，我们是宁好勿快。”顶住各方压力，珠海对整个工业进行了战略性调整。他们利用多年来保护好环境换来的发展空间，着力打造高端服务业、制造业和高新技术产业。在新成立的航空产业园，通用飞机刚刚落户，就有很多新能源企业从全国各地搬了过来。　　　广东银通投资控股集团有限公司总裁孙国华 ：“ （我们）跟珠海航空产业有非常强关联度，（航空工业园）就像一块儿大磁铁一样，把我们吸引到珠海来。 ”今后，这里将建成引领广东省航空制造业发展的基地。在高栏港经济区，一个总投资达1500个亿的世界级船舶和海洋工程装备制造基地正在建设中，未来它将成为珠江口西岸经济发展的新引擎。　　　记者 ：“对于珠海来说，三十年的特区发展，他们始终坚持两点，就是变和不变。变的是他们始终想方设法的发展经济，而不变是对于生态环境保护，这样发展思路，对珠海来说带来什么？当地流传这样一句话，他们说现在珠海，就像是一只缩回去的拳头，而将来打出去的时候会更加有力。 ”


## 福建：打造覆盖城乡的食品安全防护网


“民以食为天，食以安为先”，近年来福建省不断完善食品监管体系，“从田头到餐桌”打造起一张覆盖城乡的食品安全防护网。在福建的各大超市，所有上架食品都要过三道关，超市每天自检、工商所抽检、商检中心巡检。而包装袋上的条形码就像是食品的身份证，轻轻一扫，生产厂家，检测报告一目了然。福建省食品监管部门还将“流动监测车”开进农贸市场，对没有包装的水产品、蔬菜等严格检测。福州市商品检验检测中心检验员黄声：“对水产品的福尔马林，以及一些粮食制品的二氧化硫添加问题进行快速准确的检测。 ”为了让百姓吃得放心，福建省从2001年开始在全国率先提出向“餐桌污染”宣战，21个省直部门联动，严格把控流通环节，同时把食品监管关口前移到田地、牧场等生产源头。这套放心肉监控系统，可实现省市县三级主管部门直接监控各主要定点屠宰场，从生猪进场、检验检疫、无害化处理以及屠宰进行全过程监控。福州市民：“比较干净卫生一点，价格也比较公道，对它比较放心一些。 ”经过10年的食品安全防护网建设，福建省蔬菜农药残留快速检测超标率从30％降到1.45％，列入考核的其它各项指标也有大幅度提高。


## [时代先锋]一心为民的退伍兵王金书


这几天，让山东菏泽东明县玉皇庙村党支部书记王金书高兴的是，又有几位在外地打工的村民回来到村办企业就业。山东玉皇化工有限公司职工袁瑞强：“村里面的土地由农业公司统一耕种，一亩地给我们600，年底还有分红，在公司上班，一个月能拿到2000多块钱，比在外地打工强。”带领大家实现“双收入”的就是村党支部书记兼玉皇化工有限公司董事长王金书。1981年，王金书退伍回乡当上村支书，经过几次挫折后，他决定利用当地资源创办村化工企业，经过二十几年的发展，玉皇化工由一个年产10万吨的小企业逐步发展成为拥有9个子公司、3000名员工和数百名高级技术人才的大型精细化工企业，年销售收入34亿，过去贫困的村民如今年人均可支配收入超过8000多元。菏泽市玉皇庙村党支部书记王金书：“作为一名共产党员，农村基层干部，我既然在这个位置上，就应该尽自己的责任，多为乡亲们做点事。”十几年来，王金书将个人创业所得全部用于村公益事业，累计向村水利公路建设、学校、孤寡老人捐资3000多万元。今年4月，他又从自己的股利分红中拿出3.2亿为村民建新房，按照计划，新村建成后，全村每一户都将免费拥有一套170到360平方米的别墅式公寓。


## 赵小亭：生命之花定格在支教路上


一个年仅20岁的花季女孩，两次利用假期前往偏远山区义务支教，然而一场意外却让这朵绚烂的生命之花永远定格在深山中。这是武汉大学大二学生赵小亭生前最后一段影像，当时她正在给孩子们教授安全课。学习成绩优异的小亭十分热心公益活动，是一名注册青年志愿者。7月10号，她和队友前往贵州苗岭大山中的马场河小学支教，那里的孩子大部分都是留守儿童。贵州贵定县马场河小学教师罗显银：“ 因为条件艰苦，我们就拿实验室的桌子拼成床，对在一起。”在支教中，小亭身兼数职，英语课、安全课、合唱课，她样样在行。这个孩子还记得赵老师逐字逐句的教她说好普通话。贵州贵定县马场河小学学生任正笔：“她还叫我们好好努力学习 然后走出大山 看大山外面的世界。”鼓励孩子们走出大山，而小亭自己却永远地留在这里。7月21号下午，调研途中小亭被山上滚落下来的石头砸中头部，不幸遇难。当悲伤的父母来到小亭生前支教的地方，他们深深地理解了女儿的一颗爱心。赵小亭的父亲赵松高：“ 小朋友们还坐在原来的位置，叫我给他们写一段留言，我写了，希望赵小亭永远站在这个讲台上 。”


## 高校绿色通道 温暖灾区学生


新学年伊始，高校新生陆续入学，全国各地高校纷纷采取多种措施，保证绿色通道快速畅通。明天才是中央民族大学新生报到的正日子，但提前两天到校、原本打算找一家招待所住下的甘肃舟曲新生金尼洋，不仅提前住进了学生宿舍，还意外收到了学校送来的大礼包。金尼洋的父亲：“ 学校给我们送来这么多东西，考虑得非常细致、周到，让我们特别感动。”在清华大学报到的新生中，记者见到了玉树灾区有史以来第一位进入清华大学的学生尕玛平措。清华大学学生尕玛平措：“事先学校了解到我的家庭情况,专门寄给给我2000块钱作路费。”平措告诉记者，今年他们全班40多个同学全部考入了大学，并且所有学生都拿到了国家困难资助。为了帮助灾区学生顺利入学，北京大学提前一天开通了绿色通道，并为每位贫困生设计了个性化的“绿色成长方案”。中国矿业大学、北京交通大学、河南大学则给受灾地区的学生和贫困生每人发放了一个生活用品大礼包。中国农业大学、南京大学、山东大学等高校为灾区困难学生免除了第一年学费、并提高了生活补助标准，兰州交通大学还为舟曲灾区学生专门设立了14万元的专项补助。


## 上海世博会举行马来西亚和摩尔多瓦国家馆日活动


上海世博会今天上午迎来马来西亚国家馆日，来自马来西亚13个州的民间艺术家，带来富有民族特色的精彩歌舞。数百年来，马来人、印度人和华人构成了马来西亚兼容并包的民族文化。马来西亚国家馆的设计，体现了这种多元文化的并存。展馆前的舞台上，每天都有来自当地的舞狮表演和独具特色的24节令鼓，吸引着大批游客。今天下午，上海世博会迎来摩尔多瓦国家馆日，来自摩尔多瓦的艺术家把在国内外享有盛名的民族舞蹈——霍拉舞和若克舞演绎得淋漓尽致。摩尔多瓦国家馆的主题是“我的城市，就是你的城市”，这个位于欧洲中部的国家有5000多年的酿酒历史，出品的葡萄酒凝聚着深厚的文化底蕴，是世界公认的葡萄酒王国。


## 第五届拉萨国际半程马拉松挑战赛今天举行


本台记者陈琴：“我现在所在的位置就是布达拉宫脚下的北京中路，它的海拔是3670米。参加比赛的有来自国内外的 4658名运动员。”随着一声枪响，参加第五届拉萨国际半程马拉松挑战赛的选手纷纷出发。本届挑战赛全程21．0957公里。来自青海的苏伟首先进入比赛终点西藏赛马场内，以1小时12分36秒的成绩夺得男子冠军，年仅１４岁的西藏选手努增旺姆以1小时27分8秒的成绩夺得女子冠军。


## 国内简讯


农发行累计向西部地区投放贷款9090亿元截至2010年6月末，农发行累计向西部地区投放贷款9090亿元，农发行信贷资金已成为西部地区粮棉购销储企业收购资金的主要渠道。江西实施贫困残疾人家庭无障碍改造江西省日前启动“千户贫困残疾人家庭无障碍改造”项目，将投入资金2000万元，为6000多户贫困残疾人家庭进行无障碍改造。青岛最大保障性住房项目开始配租登记 青岛市最大的保障性住房项目——康居公寓日前开始配租登记，1972套房源将全部纳入配租范围，预计今年年底即可入住。北京实行生态补偿机制保护森林北京市园林绿化局近期公布的一份报告显示，全市近三分之二的森林处于亚健康和不健康状态。北京市已在今年实行生态补偿机制，拿出专项资金，维护森林健康。我国首条高纯生铁生产线在河北投产我国首条高纯生铁生产线近日在河北武安市投产，年产能力为100万吨。高纯生铁有害杂质元素含量低、特定微量元素含量少，主要用于生产高端铸件，以前我国全部依赖进口。国家液化天然气重点工程在青岛开工国家十一五液化天然气重点工程——山东液化天然气项目近日在青岛开工建设。项目一期工程年计划接转液化天然气300万吨，预计2013年11月投产运行。中国汽车安全主题巡展在全国启动中国汽车安全主题巡展昨天在北京、上海、成都等多个城市同时启动。展览内容包括安全驾驶知识、汽车碰撞模拟体验等。北京社区居民演练地震应急救护技能 北京市日前举行大型“群众性应急救护技能模拟地震灾害救援”演练。公安消防、红十字会紧急救援队、社区居民等参加了急救处置、现场逃生、自救互救等项目的演练。济南军区演练合成营新战法我军第一部《合成营战斗条令》的实兵实装论证演练昨天在济南军区举行，通过演练“超越攻击”等新战法，为条令完善提供数据。各地棉农陆续赴新疆采摘棉花新疆的棉花目前已进入采摘期，预计今年需采棉工50余万人。陕西、河南、重庆等地的铁路部门已调整运力，确保棉农及时、安全赴疆采摘棉花。多项文艺展演丰富辽宁群众文化生活在近日开幕的辽宁省第八届艺术节上，二十多家院团为群众带来了精彩的文艺晚会和社区展演，包括话剧、交响乐、二人转等。艺术节还将组织文化共享工程进村入户等活动。原中国足协副主席谢亚龙等三人被立案侦查据公安部治安管理局介绍，日前专案组已依法对原中国足协副主席谢亚龙、原中国足协裁判委员会主任李冬生、原国家足球队领队蔚少辉立案侦查。贵阳“6·28”系列拐卖儿童案告破公安部挂牌督办的贵阳6·28系列拐卖儿童案近日成功告破，6名儿童获救，其中5名已与亲人相认。5名犯罪嫌疑人被抓获。


## 新闻特写：跋山涉水 “无名英雄”驰援巴基斯坦洪灾灾区


巴基斯坦发生严重洪灾以来，中国政府一直在尽己所能，有计划、分步骤、持续性地向巴基斯坦提供援助。在巴基斯坦苏斯特地区，灾民们已经陆续用上了来自中国的援助物品，而这还要归功于执行此次援巴行动的“无名英雄”。上个月28号，由我国新疆生产建设兵团具体部署的紧急援助巴基斯坦物资，通过我国红其拉甫口岸，向苏斯特干港行进。本台记者徐圣益：“从中国的红其拉甫口岸到巴基斯坦的苏斯特干港，全程是96公里。那这样的重型大卡车要是在国内跑完全程，一般需要两个小时。而这次运送援巴物资的卡车却用了整整两天的时间。” 每逢雨季，这段山路上时常会发生滑坡和塌方，再加上参与这次援巴任务的重型卡车都长达20多米，这些对于驾驶员来说都是很大的挑战。新疆生产建设兵团商务局王强：“有大概四处被洪水冲毁的路段，它的左侧是悬崖峭壁，右侧是深谷里的河水，中间的间距只有轮胎的间距。最窄处车的左侧紧挨着悬崖。右侧半个轮胎悬空。这么过来的。”不少司机还必须克服高原反应等困难。但正是因为有了他们，援巴物资才得以穿山越岭，最终顺利地送到灾民手中。


## 美国举行“9·11”事件九周年纪念活动 奥巴马呼吁团结


在“9·11”事件九周年到来之际，美国各地11号纷纷举行了纪念仪式。当天，在纽约世贸中心“零地带”，２７５２名在９年前恐怖袭击中的遇难者姓名被亲属代表和世贸遗址的建筑工人逐一念出，遇难者亲属也依次将悼念的玫瑰花放在世贸遗址附近的圆形水池里。上万名在“9·11”事件中遇难者的亲属、消防队员、警察、政府官员及各界代表参加了纪念活动。美国总统奥巴马当天在华盛顿郊区五角大楼外的“9·11”纪念园，向死难者敬献花圈。奥巴马在随后的讲话中说，政府将尽其所能，确保美国的安全。他还呼吁美国民众团结一致、互相理解，保持美国对各宗教的宽容传统。当晚，纽约下曼哈顿地区还点亮两束插入云霄的灯光，象征在袭击中被摧毁的世贸中心双子塔，以纪念“9·11”事件九周年。


## 国际简讯


韩国政府将建议韩朝定期举行离散家属会面韩国政府官员今天宣布，韩国将接受朝鲜关于中秋节安排离散家属会面的建议，并将在相关工作接触中向朝方建议定期举行离散家属会面。这名韩国官员表示，登记在案的离散家属约有12万名，其中4万人已经过世，6万多人超过70岁”，“应从纯粹的人道主义角度实现会面机制化”。希腊总理帕潘德里欧表示一定能战胜债务危机希腊总理帕潘德里欧11号在希腊北部城市萨洛尼卡博览会上发表主旨演讲表示，希腊政府一定要加快改革步伐，尽快带领希腊走出债务危机。他对此充满信心。他还提出了包括改革政府机构、扶持弱势群体等内容的摆脱危机工作议程。尽管帕潘德里欧一再向民众传递希望的信息，政府实施的紧缩政策依然遭到民众反对。智利：“B计划”暂停 被困矿工用上外来输电智利矿业部长戈尔沃内11号说，由于钻探机的钻头部分发生故障，援救智利被困矿工的“B计划”被迫暂停。不过，当天的救援工作也有新进展，人们成功向井下输电，33名被困矿工的照明有了充足保障。此外，当地议员还慰问了矿工家属，并带去了有智利国家足球队队员签名的运动服。日本首颗定位卫星成功入轨日本首颗定位卫星“导”号11号在日本鹿儿岛县种子岛宇宙中心由一枚H2A火箭成功送入轨道。“导”号卫星是日本正在开发的“准天顶卫星系统”中三颗高精度定位卫星中的第一颗。未来三个月，研究人员将对“导”号卫星“补充和增强卫星定位系统”的功能进行全面验证。伊朗国家博物馆借展“居鲁士圆柱”伊朗国家博物馆11号展出了从英国大英博物馆借展的古波斯文物“居鲁士圆柱”。“居鲁士圆柱”以波斯帝国创建者居鲁士的名字命名，记载着居鲁士公元前５３９年征服巴比伦以及拯救犹太人等内容，距今已有约2500年的历史。印度：竹制自行车 轻巧又环保印度班加罗尔的发明家维贾伊·夏尔马近日展示了他发明的竹制自行车。这种自行车的框架基本都用竹子制成，整车重量比普通自行车减少了3公斤多。不仅如此，竹子的管状结构和柔韧性使得竹制自行车的减震功能更加优越。夏尔马表示，竹制自行车还可以减少自行车生产过程中的碳排放，从而更加贴近环保理念。纳达尔首度跻身美网决赛 克里斯特尔斯轻松卫冕美国网球公开赛男单头号种子、西班牙名将纳达尔１１号直落三盘淘汰俄罗斯名将尤兹尼，首次挺进美网男单决赛，距离他成为史上第七位收获四大满贯赛男单冠军球员的目标只有一步之遥。与他决赛的对手是淘汰了五届美网冠军费德勒的塞尔维亚名将德约科维奇。女单方面，卫冕冠军克里斯特尔斯仅用５９分钟就以６：２和６：１轻而易举地击败７号种子、俄罗斯的兹沃娜列娃，夺得她职业生涯第三个美网冠军。欣喜之余，克里斯特尔斯还与两岁半的女儿一起在球场欢庆胜利。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[加快经济发展方式转变·调研行]天津：从“污染小作坊” 到国家级循环经济产业园](#加快经济发展方式转变·调研行-天津：从“污染小作坊”-到国家级循环经济产业园)
* [南京：科研与产业融合 1+1>2](#南京：科研与产业融合-1-1-2)
* [新疆：交通建设再次提速 公路网络贯通全疆](#新疆：交通建设再次提速-公路网络贯通全疆)
* [贾庆林亲切看望雷洁琼](#贾庆林亲切看望雷洁琼)
* [节目预告](#节目预告)
* [2010天津夏季达沃斯论坛明天开幕](#2010天津夏季达沃斯论坛明天开幕)
* [[特区再出发]珠海：坚守碧水蓝天 迎来发展新机遇](#特区再出发-珠海：坚守碧水蓝天-迎来发展新机遇)
* [福建：打造覆盖城乡的食品安全防护网](#福建：打造覆盖城乡的食品安全防护网)
* [[时代先锋]一心为民的退伍兵王金书](#时代先锋-一心为民的退伍兵王金书)
* [赵小亭：生命之花定格在支教路上](#赵小亭：生命之花定格在支教路上)
* [高校绿色通道 温暖灾区学生](#高校绿色通道-温暖灾区学生)
* [上海世博会举行马来西亚和摩尔多瓦国家馆日活动](#上海世博会举行马来西亚和摩尔多瓦国家馆日活动)
* [第五届拉萨国际半程马拉松挑战赛今天举行](#第五届拉萨国际半程马拉松挑战赛今天举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [新闻特写：跋山涉水 “无名英雄”驰援巴基斯坦洪灾灾区](#新闻特写：跋山涉水-“无名英雄”驰援巴基斯坦洪灾灾区)
* [美国举行“9·11”事件九周年纪念活动 奥巴马呼吁团结](#美国举行“9·11”事件九周年纪念活动-奥巴马呼吁团结)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-09-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100911)


[2010-09-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100913)



