







# 2010年1月26日新闻联播
 文字版








[2010-01-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100125)


[2010-01-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100127)





## 胡锦涛总书记在陕西考察工作


1月的三秦大地，暖意初萌。1月24日至26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到陕西省考察工作。在汉中、西安等地，胡锦涛深入城乡基层调查研究，看望慰问地震灾区干部群众。地处秦巴山区的汉中市宁强县在汶川特大地震中受灾严重。2008年5月底，胡锦涛曾到这里考察指导抗震救灾工作。2010年春节将近，灾后恢复重建工作进展如何，受灾群众生产生活还有什么困难，总书记十分惦念，他又一次来到宁强。胡锦涛驱车1个半小时，翻山越岭来到宁强县汉源镇亢家洞村五里坡安置点。总书记走进王志忠老人前年10月搬入的新居，看房屋结构，问建房补贴，并同主人一家围坐在火炉旁，随和地拉起家常。王志忠对总书记说，现在住上了新房子，下一步想的就是过上好日子。胡锦涛接过话头说：“你讲得对，我们就是要让大家住上新房子、过上好日子。”总书记还走进村民王邦军家，察看设在他家的“农家书屋”。这是对口援建宁强县的天津市有关部门帮助建起来的书屋。胡锦涛对送知识信息到灾区的做法给予充分肯定。村路边，挤满了闻讯赶来的村民。胡锦涛非常关心地震灾区关系民生的公共设施重建情况，离开五里坡安置点，他前往宁强县天津高级中学考察。在高一(1)班教室，胡锦涛同正在自习的同学们交谈，关切地询问他们，家离学校远不远？学习紧张不紧张？……在高三学生宿舍，总书记详细了解寄宿学生的生活情况。胡锦涛语重心长地对同学们说，看到你们在良好环境里学习，真为你们高兴。希望同学们树立远大志向，勤奋刻苦学习，努力成长为建设国家、建设家乡的有用之才。胡锦涛还在校园里亲切接见了天津市援建人员代表。胡锦涛说，灾区面貌发生的巨大变化，凝结着对口援建人员的辛劳和奉献。希望援建人员发扬不怕疲劳、连续作战的作风，善始善终地完成援建任务，为夺取地震灾后恢复重建全面胜利作出更大贡献。总书记到来的消息传遍了校园，师生们兴奋地涌向前来，争相向总书记问好。胡锦涛一次次停下脚步，向大家挥手致意。提高自主创新能力，加快经济发展方式转变和经济结构调整，是胡锦涛十分关注的问题。在西安考察期间，总书记重点了解了这方面情况。在陕西法士特汽车传动集团有限公司的巨大厂房里，胡锦涛察看了齿轮加工生产线、变速器装配生产线和热处理车间。得知这家企业靠自主研发拥有了20多项专利，去年在国际金融危机冲击的情况下销售收入仍比前年增长20%，总书记称赞这个成绩来之不易，鼓励他们进一步深化企业改革，进一步增强创新能力，始终保持产品技术优势，不断提高企业市场竞争力。在西安西电开关电气有限公司的生产车间，胡锦涛饶有兴致地观看百万伏级全封闭组合电器核心部件的总装过程。总书记对企业员工们说，要实现我国从装备制造大国向装备制造强国的转变，必须坚持走自主创新之路。他希望企业在引进、消化、吸收的基础上不断进行再创新，为振兴我国装备制造业贡献更大力量。西安科研院所较多，在科技自主创新方面实力雄厚。胡锦涛来到西北有色金属研究院，考察这个研究院控股的西部超导材料科技有限公司。总书记勉励员工们始终坚持自主创新，奋力攻克技术难关，加快推进成果转化，为我国抢占新材料产业发展的制高点发挥积极作用。胡锦涛还专门前往主要研制航天液体动力系统的中国航天科技集团公司第六研究院，仔细观看各种航天发动机产品，深入了解产品性能和用途，并亲切慰问该院的科研人员。胡锦涛希望他们大力弘扬“两弹一星”和载人航天精神，努力研制出更高水平的航天动力系统，为我国乃至人类和平利用太空作出更大贡献。西安软件园是国家软件产业基地、软件出口基地和服务外包基地城市示范区。胡锦涛听取了软件园区发展情况汇报，还来到园内的西安西电捷通无线网络通信有限公司，同年轻的研发人员热情交谈，勉励他们树立雄心壮志，不断研发出更多具有自主知识产权的核心技术，力争在网络技术领域跨入世界先进行列。陕西在推进经济社会发展过程中十分注重做好保障和改善民生工作，棚户区改造就是其中的重要内容。胡锦涛特地前往西安市碑林区东窑坊棚户区改造安置小区考察。看着安置小区里矗立的高层住宅楼，对比展板上反映棚户区旧貌的照片，总书记十分欣慰。他走进刚搬入新楼房的居民高雷锋家。胡锦涛同老人一家促膝而谈，从回迁新房的费用到小区的服务管理，从老俩口的养老金到小辈们的再就业，总书记问得十分详细。胡锦涛说，看到你们住进新楼房，居住条件有了改善，我为你们感到高兴。总书记指出，棚户区改造是一项重要的民心工程。他要求各级党委和政府进一步加大棚户区改造力度，让更多困难群众住上新楼房。考察期间，胡锦涛视察了解放军某部高炮旅。在部队训练场，胡锦涛认真观看新兵进行徒手队列训练，还走到战士们跟前同大家亲切交谈，询问他们入伍后的感受和接受训练的情况。在被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号的高炮旅九连，胡锦涛参观了连队荣誉室，并走进九连一排宿舍察看战士们的生活设施，正在整理学习笔记的战士们争相向胡主席报告学习体会。胡锦涛接见高炮旅营以上干部和九连全体官兵时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，扎实抓好培育当代革命军人核心价值观工作，推动思想政治建设深入发展；进一步兴起大抓军事训练的热潮，不断提高履行使命任务的能力；自觉服从大局、服务人民，积极为地方经济发展和社会稳定贡献力量。考察结束时，胡锦涛听取了陕西省委和省政府的工作汇报，充分肯定了实施西部大开发战略10年来陕西经济社会发展取得的成绩。他希望陕西广大干部群众坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想、振奋精神、凝聚力量、锐意创新，不断开创陕西改革开放和社会主义现代化建设新局面。


## 李长春强调 紧紧抓住滨海新区开发开放的重大机遇 大力推动经济社会又好又快发展


1月22日至25日，中共中央政治局常委李长春在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽陪同下，深入天津的企业、农村、社区和宣传思想文化单位，就贯彻落实中央经济工作会议精神、推进滨海新区建设、深化文化体制改革、加强宣传思想政治工作和精神文明建设等进行调研。李长春一到天津就赶往滨海新区，所到之处，塔吊林立，机器轰鸣，一派热火朝天、奋勇争先的景象，李长春十分高兴，对滨海新区建设给予高度评价。他强调，推进滨海新区开发开放关系我国经济社会发展全局。宣传思想战线要热情宣传天津滨海新区开发开放的新进展新经验，为开展社会主义核心价值体系学习教育提供生动教材，为加快天津滨海新区开发开放提供舆论支持。在东丽区华明示范镇、南开区欣苑公寓社区，李长春指出，目前，城市新开发小区按规定基本配套建设了社区文化活动中心，但老城区还是薄弱环节，要加强规划、加大投入，努力实现社区文化活动中心的全覆盖。在天津图书馆，李长春详细了解电子文献网上阅览服务情况，他强调，要推动公共图书馆、青少年活动中心、社区文化活动室、学校电子阅览室开辟面向未成年人的公益性上网场所，为青少年健康成长营造良好社会文化环境。深化文化体制改革、加快文化产业发展，是李长春这次调研的重点。在天津杂技艺术有限公司、天津广播电视网络有限公司、天津人民美术出版社有限公司、天津电视艺术发展有限公司，李长春勉励企业把体制机制创新与艺术创新结合起来，推出更多群众喜闻乐见的优秀作品，在与市场结合、与观众和读者互动中焕发生机活力。在天津日报报业集团、今晚传媒集团，李长春认真听取党报发行体制改革情况汇报，称赞他们通过送报入户、党报进报亭等多种方式，探索了一条党报贴近实际、贴近生活、贴近群众的有效途径。调研结束时，李长春听取了天津市委市政府工作汇报，对天津经济社会发展取得的成就给予充分肯定。他希望天津紧紧抓住国家推进滨海新区开发开放的重大历史机遇，以深入学习实践科学发展观为强大动力，以转变经济发展方式为重要目标，以增强自主创新能力为中心环节，不断提高综合实力、创新能力、服务能力和国际竞争力，努力成为推动科学发展和深化改革开放的排头兵。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强抵达苏黎世开始对瑞士进行正式访问


国务院副总理李克强当地时间25日下午抵达苏黎世机场，开始对瑞士进行正式访问并出席2010年世界经济论坛年会。瑞士联邦政府代表、中国驻瑞士大使董津义、常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表李保东，以及中国驻瑞士使领馆工作人员、留学生代表等到机场迎接。李克强在机场发表了书面讲话。他说，瑞士是最早承认并与新中国建交的西欧国家之一。60年来，两国关系得到长足发展。中瑞关系未来发展潜力巨大，前景广阔。李克强表示，相信此次访问将有助于增强双方政治互信，巩固两国人民传统友好，促进双边经贸合作再上新水平，推动中瑞关系不断向前发展。


## 李克强出席与瑞士知名企业家见面会并发表演讲


抵达后，李克强出席了瑞士经济协会举办的与知名企业家见面会并发表了题为“坚持互利共赢，深化经贸合作”的演讲。李克强积极评价中瑞经贸关系。他表示，尽管受到国际金融危机影响，双方经贸合作仍呈现平稳发展态势，我们对中瑞经贸关系未来发展充满信心。李克强表示，中瑞经贸合作是中欧经贸合作的重要组成部分。中国政府高度重视发展中欧全面战略伙伴关系，进一步加强经贸合作符合双方的根本利益，也有利于促进世界经济的稳定和繁荣。几十年来，双边经贸关系持续健康快速发展，已经形成全方位、宽领域、多层次的互利合作格局。近年来双方携手应对国际金融危机，保持了中欧经贸关系平稳发展。中欧虽然社会制度不同、发展阶段不同，但我们之间的共识大于分歧，机遇大于挑战。双方发展互利共赢合作，是需要始终不渝坚持的大方向，在应对全球挑战、促进共同发展、维护世界和平方面也应发挥更大作用。李克强还就新形势下推动中瑞、中欧友好合作提出了以下五点建议：一、深化贸易投资合作。进一步推进贸易和投资自由化、便利化，旗帜鲜明地反对各种形式的保护主义，推动多哈回合谈判早日达成更加合理、均衡的结果。积极推进中瑞自贸协定联合可研，为尽早启动谈判做好充分准备。中方欢迎瑞士等欧洲企业更多地参与中国经济建设，也将继续支持中国企业来欧洲投资兴业。二、深化金融领域合作。进一步发挥中欧财政和金融对话以及保险监管对话等机制的作用，共同为推进国际金融体系改革和世界经济全面复苏贡献力量。三、深化节能环保合作。中欧双方应加强新能源和节能环保技术研发合作，使其成为发展双方经贸关系的新亮点。四、深化高新技术合作。希望瑞士等欧洲国家更多的高新技术企业和研发机构到中国落户，为发展双方经贸合作增添新的动力。五、深化中小企业合作。加强中小企业在科技研发、信息网络、文化创意、工业设计、市场营销和品牌创立方面的合作，进一步发挥中欧中小企业政策对话、中瑞合作基金等机制作用，在资金融通、技术转让、市场共享、人力资源开发上相互支持。李克强表示，今年是中瑞建交60周年。在东方文化中，60年被称为一甲子，象征着一个新的开始。只要我们在新的发展起点上把握机遇，凝聚共识，务实行动，中瑞经贸合作一定能够迎来更加美好的明天。


## 贺国强强调 正确把握形势 总结实践经验 凝聚各方力量 不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入


中央纪委监察部今天召开向党外人士通报党风廉政建设和反腐败工作情况会，向各民主党派中央、全国工商联负责同志和无党派人士通报党风廉政建设和反腐败工作情况并听取意见。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话，他强调，要正确把握反腐倡廉形势任务，认真总结反腐倡廉实践经验，充分发挥民主党派职能作用，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，为改革发展稳定提供坚强保证。贺国强指出，中共十七大以来，各级党委、政府和纪检监察机关认真贯彻执行中共中央、国务院的决策部署，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持围绕中心、服务大局，加强对中央重大决策部署贯彻落实情况的监督检查；坚持用系统的思维、统筹的观念、科学的方法研究部署工作，整体推进惩治和预防腐败体系建设；坚持以人为本，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为工作出发点和落脚点；坚持以改革的精神、创新的思路、发展的办法推进工作，努力使反腐倡廉建设体现时代性、把握规律性、富于创造性；坚持严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，大力加强纪检监察机关自身建设，取得了明显成效。我们要正确认识当前的反腐倡廉形势，准确把握中共中央对党风廉政建设和反腐败斗争提出的新思想新要求新举措，着力推进反腐倡廉制度建设，不断把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。贺国强强调，反腐倡廉建设是全社会的共同任务，必须广泛动员和凝聚各方面力量共同奋斗。中国共产党与各民主党派之间长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的关系，是一个有机联系、密不可分的整体。长期共存、荣辱与共本身就内含着要肝胆相照、互相监督，特别是参政党要加强对执政党的监督；只有肝胆相照、互相监督，执政党和参政党才能够相互促进、提高领导水平和执政、参政能力，从而实现长期共存、荣辱与共。他希望各民主党派、工商联和无党派人士进一步发挥自身优势，认真履行参政议政、民主监督职能，在加强对中央重大决策部署贯彻执行情况监督检查、参与反腐倡廉民主监督、加强反腐倡廉制度建设、推进反腐倡廉理论创新中发挥积极作用，同时加强自身作风建设和内部监督机制建设，为推进党风廉政建设和反腐败斗争作出更大贡献。中央纪委副书记张惠新通报了当前党风廉政建设和反腐败工作情况。民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央第一副主席张榕明、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央副主席王志珍、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士代表蒋明麟先后发言，就进一步加强反腐倡廉建设提出了意见和建议。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林主持会议。


## 安徽60位党员干部报名到小岗村任职


安徽省小岗村党委第一书记、村委会主任、安徽省选派干部沈浩同志的先进事迹感动江淮大地，近日，10位和沈浩一起在滁州市任职的安徽省选派干部向全省3000名第三批选派干部发出倡议：坚决服从并积极响应省委延长选派任期的决定，再做一两件让老百姓看得见、摸得着的实事。目前，已有60名党员干部自愿报名到小岗村任职。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】狠抓落实 成效明显


在第三批学习实践科学发展观活动中，四川巴中南江县、哈尔滨市南马路小学、宁夏国龙医院找好载体，狠抓落实，确保学习实践活动取得实效。在学习实践活动中，四川巴中南江县以学习王瑛精神为动力，真心实意为民办实事。南江县是劳务输出大县，有20多万人常年在外打工，为了给外出务工人员提供维权、技能培训等各种服务，南江县在北京、上海、广东等地建起了12个农民工组织，并成立了党支部和工会组织。“有困难，找支部”已经成为南江县在外务工人员的口头禅。在学习实践活动中，哈尔滨市南马路小学加强学习型组织建设，提出“教师要有书卷气，学校要有读书风”，推动学校实现科学发展。这是南马路小学的“灯火社团”正在录制电子书，特殊的演绎方法让平时枯燥的说教变得生动、立体，像这样的社团南马路小学共有九家。宁夏国龙医院在第三批学习实践活动中，以“践行科学发展观、塑造民营品牌医院”为宗旨，从上到下形成了一种比医术、比服务、比科研成果的良好氛围。


## 中国医疗防疫救护队抵达海地


我国新增赴海地的四名维和警察也同机抵达太子港。同日，中国国际救援队完成了在海地的使命，全体队员搭乘返航飞机起程回国。中国政府向海地提供的第二批人道主义救灾物资今天也从北京首都机场启运，预计于北京时间明天早上八点左右抵达海地太子港。物资总重约65吨，价值人民币1200万元。中国政府今天再次通过联合国多边渠道向海地提供260万美元救灾捐款，支持联合国推动建立海地灾后重建机制。


## 人民日报评论员文章：善始善终 务求实效——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十四


明天出版的人民日报将发表评论员文章《善始善终 务求实效》。文章说，第三批学习实践科学发展观活动已处在整改落实阶段。各地区各部门各单位要牢固树立一抓到底、务见成效的思想，毫不松懈地抓好第三批学习实践活动整改落实工作，切实做到善始善终、务求实效。文章强调，做到善始善终、务求实效，人民群众就不仅能够看到深入开展学习实践活动对经济社会发展带来的新变化、新成效，也能够进一步增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。


## 国内简讯


1 八部门部署应对春运工作国家发改委等八部门今天联合召开电视电话会，部署春运各项工作。目前铁路节前客流已经呈现出启动早、持续长、总量大的新特点。2 全国今起开展“文明交通行动计划”中央文明办、公安部今天联合部署开展“文明交通行动计划”，倡导机动车礼让斑马线、行人非机动车过街遵守信号等文明交通行为，坚决抵制酒后驾驶、超速行驶、疲劳驾驶等危险驾驶行为。3 中宣部等要求推进博物馆纪念馆免费开放中宣部、财政部等四部门今天出台相关文件，要求各地各部门积极推进博物馆纪念馆免费开放工作，为公众提供更多更好的公共文化产品和服务。4 新疆阿勒泰：首列火车满载救灾物资运到灾区今天，满载灾区百姓急需的救灾物资的第一趟列车到达阿勒泰福海火车站。这是铁路部门为了能及时缓解当地灾区物资运输紧张情况而提前启动的运输计划。5 云南采取多种措施抗旱保生产由于去年9月下旬以来没有有效降水，目前云南省将近80%的地区出现严重干旱，260多万人、119万头大牲畜饮水困难。6 郑洁进四强 创澳网中国女单最佳战绩在今天进行的澳大利亚网球公开赛中，郑洁以2比0俄罗斯选手基里连科，成为首位打入澳网女单四强的中国选手。


## 国际简讯


1 斯里兰卡举行总统选举斯里兰卡今天举行击败反政府武装猛虎组织后的首次总统选举，这也是该国近30年来首次在和平环境中举行的大选。现任总统拉贾帕克萨和代表反对党阵营的前陆军司令丰塞卡是最有竞争力的候选人。猛虎组织去年5月被击败后，拉贾帕克萨声望空前高涨。而丰塞卡直接领导了打击猛虎组织的战争，在民间拥有极高威望，二人支持率不相上下。初步选举结果预计于27日凌晨揭晓。2 黎巴嫩称埃塞俄比亚失事客机未执行控制塔指令黎巴嫩国防部长穆尔25号说，贝鲁特机场的录音显示，当天坠毁地中海的埃塞俄比亚客机在失事前没有执行机场控制塔向其发出的转变航向以躲避暴风雨的指令。机场监控录像显示，客机起飞约20秒后，画面中闪过一道强烈白光，看起来很像是发生了爆炸。机场官员说，客机在坠毁前可能被雷电击中。客机上共有90人，搜救人员目前已在失事海域找到至少34具遇难者遗体，没有发现幸存者。3 伊拉克前政权高官“化学阿里”被执行死刑伊拉克政府25日宣布，前总统萨达姆的表弟、绰号“化学阿里”的前政权高官阿里・马吉德已于当天被执行死刑。伊拉克高等法院此前四次判处阿里・马吉德死刑，他被指控于1988年下令在伊拉克北部使用毒气，致使数千名库尔德人死亡。4 秘鲁南部暴雨成灾进入紧急状态秘鲁南部地区连日来暴雨成灾，引发山体滑坡和泥石流，库斯科地区公路受损，铁路被冲垮，2000多名游客和居民被困在著名景区马丘比丘等待救援。秘鲁军方已派出5架直升机帮助撤离。初步统计，死亡和失踪者超过10人。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在陕西考察工作](#胡锦涛总书记在陕西考察工作)
* [李长春强调 紧紧抓住滨海新区开发开放的重大机遇 大力推动经济社会又好又快发展](#李长春强调-紧紧抓住滨海新区开发开放的重大机遇-大力推动经济社会又好又快发展)
* [李克强抵达苏黎世开始对瑞士进行正式访问](#李克强抵达苏黎世开始对瑞士进行正式访问)
* [李克强出席与瑞士知名企业家见面会并发表演讲](#李克强出席与瑞士知名企业家见面会并发表演讲)
* [贺国强强调 正确把握形势 总结实践经验 凝聚各方力量 不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入](#贺国强强调-正确把握形势-总结实践经验-凝聚各方力量-不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入)
* [安徽60位党员干部报名到小岗村任职](#安徽60位党员干部报名到小岗村任职)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】狠抓落实 成效明显](#【深入开展学习实践科学发展观活动】狠抓落实-成效明显)
* [中国医疗防疫救护队抵达海地](#中国医疗防疫救护队抵达海地)
* [人民日报评论员文章：善始善终 务求实效——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十四](#人民日报评论员文章：善始善终-务求实效——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十四)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-01-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100125)


[2010-01-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100127)



