







# 2010年5月22日新闻联播
 文字版








[2010-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20100521)


[2010-05-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100523)





## 【加快经济发展方式转变·访谈录】宝钢：上精品扩规模 做钢铁行业结构调整领头羊


近一段时间，中国钢铁企业的龙头――宝钢集团着力加快经济发展方式的转变和产业结构的调整，确立了精品加规模的新战略。记者：能否生产取向硅钢，是衡量一个国家钢铁制造水平的重要标志。宝钢利用十年时间，自主研发的取向硅钢打破了国外企业的长期垄断，目前已经成功地应用于三峡等国家重点工程。取向硅钢被誉为钢铁产品中的“工艺品”，是电力行业发展不可或缺的原材料， 2008年5月宝钢第一卷取向硅钢顺利下线。两年来，通过不断提升技术和生产管理水平，目前宝钢已经具备了向国家重点工程，提供制造500千伏以上大型变压器所需的取向硅钢的批量供货能力，也实现了企业自身经济增长方式的成功转变。宝钢集团董事长：徐乐江：中国发展电力业特别是超高压的输配，材料跟不上，那今天中国电力发展肯定受制约。目前，我国钢铁产业存在着产能过剩，产业集中度低等问题。钢铁业当务之急就是围绕行业产业结构调整，加快转变发展方式。宝钢集团，没有一味追求扩大产能，而是通过转变经济增长方式，优化产品结构，坚持精品加规模的发展战略。宝钢集团董事长：徐乐江：精品的理念不变，做大做强，同时要兼顾国内企业重组，这样对企业以及整个行业发展有好处。宝钢集团董事长徐乐江告诉记者，钢铁行业转变发展方式，调整产业结构首当其冲的是转变发展思路。宝钢结合自身优势，借鉴国际钢铁企业并购重组的先进理念，三年来，先后并购重组新疆八一钢铁，广州钢铁，韶关钢铁和宁波钢铁，并迅速使这些企业扭亏为盈。宝钢集团董事长徐乐江：和国内钢铁企业联合重组，来调整结构，把宝钢的软实力和他们的硬实力结合起来，这样才能使中国钢铁产业从大变强。2009年宝钢集团通过科技创新，生产高技术产品，并购重组，提高行业集中度的方式全年实现合并营业总收入1953亿元，实现利润总额149亿元。(编辑：程冲)


## 本台评论：加速变革 百炼成钢


受国际金融危机冲击，世界排名第三的宝钢一下子没了订单。好就好在宝钢使出“精品加规模”的杀手锏，瞄准高端钢中夺宝，提高产业集中度，成为中国钢铁行业抵御冲击的领头羊。宝钢解开困局的钥匙就是继续提高并购重组质量，加快技术创新步伐。(编辑：程冲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 〖转方式 调结构〗内蒙古鄂尔多斯市：“沙中淘金”打造沙漠低碳产业


内蒙古鄂尔多斯市发掘自身优势，在昔日的不毛之地建立起一批独具特色的低碳产业。内蒙古台记者 陆伟：这里是位于鄂尔多斯市毛乌素沙地内的一家螺旋藻生产企业的实验室，在这个实验室里，螺旋藻所需的二氧化碳不是来自于碳酸氢钠，而是来自于旁边一家生物质热电厂发电过程中排放的烟气。碳酸氢钠也叫苏打，遇水可以释放二氧化碳，是饲养螺旋藻的重要原料，通常饲养一吨的螺旋藻就需要用去10吨左右的碳酸氢钠。而利用电厂排放烟气中的二氧化碳，企业就可以省下一笔不小的开支。蒙力源生物科技有限公司董事长 贾严平：成本能降低50%左右。而这家生物质热电厂发电的燃料也不是煤炭而是沙柳。为此，电厂特意建起了33万亩的能源林基地。用来治沙的沙柳每隔三、五年，都要把地表枝条去掉，以便生出更多新枝。如今用沙柳发电既解决了企业能源问题，又治理了沙漠，周边农民也多了一条增收渠道。内蒙古鄂尔多斯市乌审旗 丁志军：过去这个沙柳都烧柴火，现在有这个电厂，能供这个原料，收入少的几千元，多的有一两万元，能卖成钱了。“沙里淘金”，按照这一思路，鄂尔多斯市在转变经济增长方式过程中，利用沙漠中的阳光、风力和治沙植物，发展起一批以新能源发电、沙柳造纸造板、沙棘饮品药品为主的沙漠低碳产业，成为当地经济发展的新动力。 (编辑：程冲)


## 温家宝总理就印度发生严重空难向辛格致慰问电


国务院总理温家宝今天就印度卡纳塔克邦门格洛尔市发生严重空难事件，造成重大人员伤亡，向印度总理辛格致慰问电。温家宝代表中国政府，对不幸遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。(编辑：程冲)


## 印度一架客机失事 159人遇难


当地时间今天早晨，印度航空公司一架载有166人的波音737-800客机在印度西南部港口城市芒格洛尔国际机场着陆时冲出跑道坠入深谷，客机解体并引发大火，造成159人死亡，只有7人幸存。这是印度最近10多年来最严重的一起空难事故。目前，失事客机的黑匣子已经找到。失事客机是从迪拜飞往印度芒格洛尔的，机上乘客全部是印度籍。芒格洛尔机场位于山区，跑道修建在群山中间的一块高地上面，跑道尽头不是草坪缓冲带，而是一个坡地。印度航空专家表示，这个机场需要精确降落导航系统。最近，芒格洛尔机场所在地区一直下雨，能见度差，路面湿滑。幸存者说，飞机最初是平稳着陆，但15秒后机身突然剧烈抖动，然后折成两段，几名乘客从断裂处逃生。印度当地媒体报道说，客机着陆时偏离跑道，撞上了一个雷达杆，随后坠入山谷解体。这次失事客机所属的印度快线公司是印度航空公司旗下一个低成本运营的航空公司。由于近几年公司业务增长较快，机队规模迅速扩大。据印度媒体报道，失事客机两名飞行员都是外籍飞行员。(编辑：程冲)


## 温家宝将对韩国、日本、蒙古国和缅甸进行正式访问并出席第三次中日韩领导人会议


应韩国总统李明博、日本首相鸠山由纪夫、蒙古国总理巴特包勒德和缅甸总理登盛邀请，国务院总理温家宝将于5月28日至6月3日对上述四国进行正式访问，并出席在韩国济州岛举行的第三次中日韩领导人会议。(编辑：程冲)


## 新疆：民族团结 情满天山


今年5月，是新疆连续开展的第28个民族团结教育月，而跨越地域、跨越民族的大爱也在这里不断凝聚升华。王燕娜是一名汉族姑娘，她用自己的一个肾脏，挽救了维吾尔族兄弟毛兰江的生命。本台记者 王卓新：根据新疆大学在校学生王艳娜的真实事迹创作的音乐话剧《充满爱的大地》在这里完成最后一场公演，反映了新疆各民族人民之间血脉相连的浓浓情意。三年前，14岁的毛兰江被查出患有尿毒症，只有换肾才能挽救生命，但因为他是罕见的RH阴型血，亲属配型没有成功。同为RH阴型血的王燕娜在报纸上看到这个消息后，决定把自己的一个肾脏捐给毛兰江，幸运的是他们配型成功，并顺利实施了手术。新疆大学法学院学生 王燕娜：我觉得那是一个男孩的生命，我就应该去救他。新疆昌吉市第四中学学生 毛兰江.吾买尔：汉族姐姐王燕娜姐姐的肾脏就在我的身体里，我随时都能感觉他的存在，她对我的真诚。现在，王燕娜每周都要和毛兰江通几次电话，鼓励他早日恢复健康。25年前，新疆军区某炮兵团官兵主动承担起照顾驻地喀什巴仁乡贫困户阿拉努尔一家的义务。25年过去了，炮兵团换了六任团长，但爱心接力棒一直传递着。日前，第六任团长又把接力棒交到新任团长手上。新疆军区某部炮兵团第六任团长 蒲继生：你是咱们在这儿认的一个亲戚，一个亲人，我们现在奚团长过来以后，接替我的工作。巴仁乡十六村村民 阿拉努尔：炮兵团的几任团长对我们家都非常关心，每当我们家遇到困难的时候都过来帮助我们。在炮兵团官兵的帮助下，阿拉努尔一家脱贫致富，十六村成为全疆“奔小康示范村”，而民族团结之情也在这里深深扎根。 (编辑：程冲)


## 援疆春潮促新疆跨越式发展


随着19个省市第一批援疆项目相继启动，在援疆工作的起步阶段，各兄弟省市把重点集中在了保障和改善民生上。对口支援和田地区的北京市把洛浦县人民医院综合楼项目列为首批启动的五个试点项目之一。本台记者 崔岩：这里就是洛浦县人民医院综合楼项目的施工场地，预计经过一年半左右的施工，在这片土地上将建起一座功能多样，设施齐全的新型医疗综合楼。改善新疆的医疗条件、教育设施、居住环境，一直是各省市对口支援的重点。前两天，昌吉州呼图壁县石梯子乡100户牧民住进了山下的游牧民定居点--宁德新村。这里是福建省去年投资400万元援建的。解决了群众的居住问题后，今年福建省把援建重点放在了建设基础设施上，引导当地牧民发展多种经营。呼图壁县石梯子乡宁德新村 牧民 阿里特：“我买来货架、货柜，除了养牛羊，还准备开个小商店，开始我的新生活。”在天山南北，像“江西新村”、“大连新村”等新农村示范点，无不向人们展示着援疆给当地群众带来的变化。各援疆省市在将更多资金投向民生领域的同时，还在资源开发、农产品精深加工等新疆特色产业方面进行更深层次的合作，提高新疆自我发展能力。(编辑：程冲)


## 强基础 重科技 力促粮食产能新增1000亿


今年起《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划》全面实施，各地正因地制宜，发挥优势，力争到2020年，全国粮食产能再新增1000亿斤。近年来一直在推广的高产技术，对安徽农民周玉双来说却很新鲜，收完水稻种小麦这还是头一回。安徽滁州新塘村农民 周玉双：(地)也是高低不平，主要就是水多，只能种一季水稻。为了提高粮食产量，滁州以标准粮田建设为龙头，着手打造“百亿粮仓”。老周的低洼地周边有了水泥沟渠，地里的积水随时能排出去。本台记者 王凯博：以往由于地里水多，这个时候都是荒着的，而现在这里的小麦已经抽穗扬花了。安徽滁州市市委书记 韩先聪：筹资100亿元主要用于农田基础设施建设，把现在占有着70%的中低产田改造为旱涝保收田。提高粮食生产能力，江苏丹阳则力促科技等软实力提升。这让农民徐国祥今年种水稻不仅提前了半个多月，直接撒种子的栽种方式也变了。江苏省丹阳市农民 徐国祥：我把150亩全部交给他们栽插，不单是省时省力而且还能增产，我今年150亩我估计能增产3万斤。帮老徐提前育秧的是当地的水稻育秧示范基地。今年，丹阳市把几十个水稻品种减成了2个高产品种，还拿出80万元补贴4个育秧示范基地，推广水稻标准化种植。国务院发展研究中心研究员 程国强：实现粮食增产1000亿斤关键是要充分挖掘粮食增产的潜力，使粮食的单产每年能够提高0.9%，同时要确保粮食的种植面积保持在15.8亿亩以上。 (编辑：程冲)


## 秸秆还田增肥节能 四川两千万亩小麦丰收在望


农业生产每年都会产生数亿吨秸秆，是白白浪费还是有效利用？国家在粮食大省实施土壤有机质提升行动，秸秆还田增肥节能，让农民看到实实在在的效益。走在金黄的麦田里，随手拨开沉甸甸的麦穗，四川成都市双流县金桥镇永和村村民周东福自豪地说，麦子有这样的长势全靠自己种地有窍门。四川省成都市双流县金桥镇永和村村民 周东福：窍门全部在脚底下，你看，这个全部是秸秆，通过腐熟过后全部变成肥料了，变成肥料过后这个麦子又饱满又结得多，产量又高，因此这个窍门就在这。给老周信心的原来就是这并不起眼的秸秆，以前，农民就地焚烧或者随手丢弃秸秆往往还造成环境污染。但在专家眼中，秸秆却是土地增肥的宝库。四川省农业厅土肥处处长吴晓军：据我们统计，这个还田1千公斤秸杆以后，它里边有130公斤的有机质，含有5.6公斤的氮肥，含有0.9公斤的钾肥和12.8公斤的磷肥。秸秆还田变废为宝，专家说这个转变关键在于尽快让秸秆腐烂转化成有机肥料。但对于农民来说，使用微生物腐熟剂一亩地为此就要增加投入十三四元。国家从2006年开始，在四川、湖北、江西等20多个省份实施以秸秆综合利用为主的土壤有机质提升项目，投入十亿元对农民进行补贴，周东福就是直接受益的农户。本台记者 蒋树林：再过十多天，老周的这块麦地就要收割了。看这个麦穗，一颗麦穗都有六七十颗麦粒，长势非常饱满。四川省成都市双流县金桥镇永和村村民 周东福：今年的(收成)从现在看起来就是丰收在望，我们很有信心。（编辑：程冲）


## 波兰馆日活动展示“中国元素” 世博园迎来开园以来最高客流


nan


## 世博最佳实践区：城市防洪新创意


nan


## 青海玉树灾区城镇重建民居将突出节能和民俗理念


昨天，国家及青海省有关城市建设设计部门，发布了玉树灾区重建民居19种户型设计方案，方案突出节能和环保理念，并兼顾当地藏族居民的传统风俗习惯。由中国建筑设计研究院和青海人防设计院等单位提供的灾后城镇民居户型方案，居住面积从80平米到140平米不等。设计方案还将考虑到当地藏族群众的生活文化习俗，在每个户型中专门设计出“佛堂”或书房的空间，以满足藏、汉群众宗教和文化上的需求。与此同时，今天由玉树州图书馆成立的第一个车载流动书屋开进了第二炮兵抗震救灾部队临时营区。这个流动书屋装有20多个类别的4000多册图书。书屋刚刚到达，就受到官兵们的热烈欢迎。（编辑：程冲）


## 四川广电系统：创建绿色频率频道 净化荧屏声频


四川省于去年9月正式启动了首届广播电视绿色频率频道创建活动，通过净化电视屏幕和广播节目，塑造良好形象。在绿色频率频道创建活动中，成都广播电视台率先关闭了一些存在低俗倾向的节目，新增了《这里是成都》《联播大成都》等具有本土特色的节目。成都广播电视台台长 夏旗舰：不仅我们的收视率没有受到影响，反而成了收视率增长最快的，使广告创收也大大提升。四川广播电视台在创建活动中，对新闻节目、电视剧严格把关。为堵住低俗源头，自办的民生栏目直接将无聊庸俗的报料热线拒之门外，拒绝播出23条格调低下的广告。成都市民 周庆芝：现在改版以后，节目更加清新，积极向上。有偿新闻、虚假新闻、违法广告、低级娱乐节目在四川广电系统得到有效遏制，广播电视的社会公信力和影响力明显提升。四川省广播电影电视局宣传管理处处长 冯梅：近一年来的创建活动以来，我们关停了不良广告有3860条，停播、调整了相关栏目有35个。四川省将在今年6月份开展第二届广播电视绿色频率频道创建活动。（编辑：程冲）


## 九艺节艺术家小分队送“艺”下基层


正在举行的第九届中国艺术节，安排了31支艺术家小分队下到工地、社区，丰富基层文化生活。在广州大学城，艺术家们为正在建设亚运会比赛场馆的建设工人，亮出自己的拿手好戏。广州亚运场馆建设工人 梁光荣：送戏下来还不高兴吗？最起码放松一下嘛，大家累了放松一下，心情多好。在广州军区某部，中国话剧院的演出遇上了下雨天，但并没有影响到演出的进行，演员们精彩的表演，引来阵阵掌声。广州军区某部战士 张立学：今天的雨虽然很大，但是官兵的热情很高，因为今天的演出比较精彩。（编辑：程冲）


## 乡村教师汪金权：大别山下22年的守望


今年五一，华中师范大学83级的校友们在大别山区的湖北蕲春四中，设立了一个以他们的同学汪金权名字命名的“金权基金”，用于资助家庭经济困难的孩子们读书，而这一切都是源于他们对同学汪金权22年坚守在山区教书的敬意。在同学们为汪金权设立“金权基金”的那天，阔别20多年的很多同学都是毕业后第一次见到他。汪金权的同学 靳红旗：我们第一感觉就是很震撼，都是四十多岁的人，他给人感觉就是五、六十岁的人，头发几乎全白了，穿的西装有15年以上的历史了。汪金权1987年从华中师范大学中文系毕业，被分配到黄冈中学，当他得知自己家乡的蕲春四中因为地处山区、条件差，留不住老师，因此第二年他主动要求调到蕲春四中任教。湖北蕲春四中教师 汪金权：因为我自己就是从大山里面走出去的，也想为改变山区尽自己的一份努力。山区的孩子很多家庭经济困难，20多年来，汪金权用自己微薄的工资，资助了不计其数的孩子。湖北蕲春四中二六班学生 吴晶晶：我还了，他不要，他说你们现在正在读书，家庭本来就很困难，我们真的很感动。汪金权的母亲、妻儿，至今还在老家，住的仍是30年前的土砖房，为了方便教学，他一直租住在学校的宿舍里。本台记者 王涵：走进汪金权老师在学校的宿舍，我们看到这个房间是一个没有经过任何装修的毛坯房，但是在房间里，我们发现摆上了这样的高低床，学生们会住在这个地方，最多的一次，有8名同学住在汪老师的宿舍里，汪老师就是通过这样的方式对学生进行全方位的帮扶。20多年来，汪金权的学生中，有一千多名都考上了大学。湖北蕲春四中教师 汪金权：我有一个想法，不求人人上名牌，但求每个人成为一个好公民。（编辑：程冲）


## 我军建立新型军事测绘力量体系


日前，随着最后一个架次测绘任务的完成，总参某测绘大队采用航空重力测量新技术圆满完成了渤海湾海陆交界地区近20万平方公里的重力测量，这项技术比传统作业提高效率近120倍。这是华东某地的一次军事演习，有了装入遥感测绘数据的“数据方舱”，武器就如同长了“眼睛”，能准确击中目标。在统一技术体制的军事地理信息平台上，只需在高分辨率影像地图上选定目标，屏幕上即可显示出该目标的精确地理坐标，还可身临其境地从不同角度对目标判读分析。这一整套新型军事测绘保障体系的建立，已成为国防建设和国家经济建设的重要力量。（编辑：程冲）


## 国内简讯


――我国五年内建成矿难三级避险系统国家安监总局近日表示，未来五年我国将在各级煤矿全面建设压风自救、供水施救和通信联络等内容的矿难三级避险系统。――我国将专项整治稀土等矿产资源开发国土资源部将于今年6月至11月开展专项整治活动，集中打击稀土等矿产资源开发过程中的违法违规和乱采滥挖等行为。――2010国际生物多样性年中国行动纪念碑在京落成2010国际生物多样性年“中国行动纪念碑”今天在北京动物园落成，未来几月我国将在全国范围内开展自然保护区专项执法检查、水生生物增殖放流、外来生物入侵灭除等活动。――中央人民广播电台民族广播迎来创建60周年中央人民广播电台民族广播创建60年来，目前已有藏语、蒙古语、维吾尔语、哈萨克语、朝鲜语五种民族语言广播，覆盖我国近一半的国土面积。――中央文明办向西部地区赠送《中华是我家》图书中央文明办近日组织编印《中华是我家――全国优秀童谣评选获奖作品集》一书，并赠送给西部十二个省区市的部分小学和幼儿园，图书将在“六一”前在各地新华书店公开发行。――海军护航编队执行第200批护航任务当地时间5月20日，海军第五批护航编队开始执行第22批护航任务，这也是自2008年12月26日护航以来编队执行的第200批任务。――广西面向全国选拔377名工业化城镇化人才广西壮族自治区今天起面向全国公开选拔工业化城镇化人才，职位涉及广西14个地级市和111个县(市、区)工业、建设等部门377个副职。――武警部队在新藏公路设立“应急救援站”武警部队日前在世界海拔最高的公路――新藏公路219国道普兰段建成应急救援站，开展公路抢通、车辆抢修、医疗救治等应急救援。――第二届“中国秧歌节”在山东胶州开幕由中国文联等单位主办的第二届“中国秧歌节”昨晚在山东胶州市开幕，来自全国各地的上百支民间秧歌队，将展演南、北方各种特色秧歌。――香港长洲岛举行传统“抢包山”比赛今天零时，一年一度的香港传统文化竞技项目抢包山比赛在长洲岛举行，12名选手闯进决赛，他们需要在3分钟内摘取包子，得分最高者胜出，比赛吸引4万多人到场观看。（编辑：程冲）


## 首个人造单细胞生物引发科学界争论


美国科学家克雷格・文特尔带领的研究小组20号宣布，已成功合成了一个人工基因组，并用它使一个内部被掏空的单细胞细菌“起死回生”，开始在实验室的培养皿中繁殖。这是第一个由人造基因指令控制的细胞，它向人造生命形式迈出了关键一步。用文特尔的话说，“这是地球上第一个父母是电脑、却可以进行自我复制的物种。”对于这项成果，科学界反应不一。支持者认为，这项研究“是人与自然关系的一个转折点”，可以用来制造更好的药物、农产品、绿色燃料以及消解毒性废物、促进化学工业的发展。但反对者认为，这一技术有违伦理道德，并且有可能被用于制造生物武器。当天，美国总统奥巴马专门就此致信负责生物伦理问题研究的一个总统委员会，要求委员会确定这类技术的合适伦理界限，并将其危害控制到最小程度。（编辑：程冲）


## 乌兹别克斯坦总统卡里莫夫表示乌方始终视中国为可靠的朋友和重要伙伴


乌兹别克斯坦总统卡里莫夫21号在首都塔什干总统府会见了中国外交部长杨洁篪。卡里莫夫表示，乌中两国政治上高度互信，乌方始终视中国为可靠的朋友和重要伙伴。杨洁篪表示，近年来，中乌关系保持健康顺利发展，中方将本着相互尊重、平等互利的原则，同乌方共同努力，开创中乌关系的新局面。（编辑：程冲）


## 国际简讯


――阿富汗失事客机部分遇难者遗体被找到阿富汗官员21号说，救援人员当天在阿富汗北部帕尔万省戈尔班德地区的山区里，发现了17号坠机事故中的15名遇难者遗体，没有发现有生还者迹象。目前搜寻工作仍在进行中。17号，一架搭载43人的阿富汗帕米尔航空公司客机在阿富汗北部帕尔万省坠毁，失事客机残骸已于20号被找到。――纽约股市在连续暴跌后出现反弹由于美国参议院通过金融监管法案在一定程度上减少了市场中存在的不确定性，21号纽约股市在连续三天大跌后出现反弹，三大股指的涨幅都在1%以上。――英国将扮演“积极参与者”维护欧元稳定英国新任首相卡梅伦21号在德国访问时表示，尽管英国不是欧元区国家，也无意加入欧元区，但欧元的稳定对英国至关重要，英国希望在当前欧元区经济危机中扮演“积极参与者”的角色。――一座横跨伏尔加河的大桥因离奇晃动关闭一座横跨伏尔加河的大桥20号晚上突然发生离奇的波浪形振动。俄罗斯紧急情况部随后暂时将它关闭。初步检查显示，大桥桥体整体完好，没有发现裂缝等明显损坏。发生异常晃动的原因尚不清楚。这座大桥去年10月正式建成通车。――宇航员为空间站更换新电池美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机上的两名宇航员21号进行了升空以来第三次，也是最后一次太空行走，为国际空间站的太阳能电池板更换了两块电池。国际空间站太阳能电池板上的电池已经服役10年。美国宇航局希望在今年年底航天飞机退役前，将电池“以新换旧”。――巴西央行发行南非世界杯纪念币巴西央行21号发行南非世界杯纪念币，总发行量为2.5万枚。纪念币一面是球员形象，背景为非洲丛林风光。另一面是两位球员在运球，背景为巴西国旗。纪念币面值为5雷亚尔，约合2.7美元，但是售价高达108雷亚尔，约合58美元。（编辑：程冲）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【加快经济发展方式转变·访谈录】宝钢：上精品扩规模 做钢铁行业结构调整领头羊](#【加快经济发展方式转变·访谈录】宝钢：上精品扩规模-做钢铁行业结构调整领头羊)
* [本台评论：加速变革 百炼成钢](#本台评论：加速变革-百炼成钢)
* [〖转方式 调结构〗内蒙古鄂尔多斯市：“沙中淘金”打造沙漠低碳产业](#〖转方式-调结构〗内蒙古鄂尔多斯市：“沙中淘金”打造沙漠低碳产业)
* [温家宝总理就印度发生严重空难向辛格致慰问电](#温家宝总理就印度发生严重空难向辛格致慰问电)
* [印度一架客机失事 159人遇难](#印度一架客机失事-159人遇难)
* [温家宝将对韩国、日本、蒙古国和缅甸进行正式访问并出席第三次中日韩领导人会议](#温家宝将对韩国、日本、蒙古国和缅甸进行正式访问并出席第三次中日韩领导人会议)
* [新疆：民族团结 情满天山](#新疆：民族团结-情满天山)
* [援疆春潮促新疆跨越式发展](#援疆春潮促新疆跨越式发展)
* [强基础 重科技 力促粮食产能新增1000亿](#强基础-重科技-力促粮食产能新增1000亿)
* [秸秆还田增肥节能 四川两千万亩小麦丰收在望](#秸秆还田增肥节能-四川两千万亩小麦丰收在望)
* [波兰馆日活动展示“中国元素” 世博园迎来开园以来最高客流](#波兰馆日活动展示“中国元素”-世博园迎来开园以来最高客流)
* [世博最佳实践区：城市防洪新创意](#世博最佳实践区：城市防洪新创意)
* [青海玉树灾区城镇重建民居将突出节能和民俗理念](#青海玉树灾区城镇重建民居将突出节能和民俗理念)
* [四川广电系统：创建绿色频率频道 净化荧屏声频](#四川广电系统：创建绿色频率频道-净化荧屏声频)
* [九艺节艺术家小分队送“艺”下基层](#九艺节艺术家小分队送“艺”下基层)
* [乡村教师汪金权：大别山下22年的守望](#乡村教师汪金权：大别山下22年的守望)
* [我军建立新型军事测绘力量体系](#我军建立新型军事测绘力量体系)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [首个人造单细胞生物引发科学界争论](#首个人造单细胞生物引发科学界争论)
* [乌兹别克斯坦总统卡里莫夫表示乌方始终视中国为可靠的朋友和重要伙伴](#乌兹别克斯坦总统卡里莫夫表示乌方始终视中国为可靠的朋友和重要伙伴)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20100521)


[2010-05-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100523)



