







# 2010年4月26日新闻联播
 文字版








[2010-04-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100425)


[2010-04-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100427)





## 【上海世博倒计时】世博园六场试运行全部完成 各项准备工作基本就绪


nan


## 【上海世博倒计时】长三角小城镇牵手世博谋发展


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会第十四次会议在京举行 吴邦国主持


十一届全国人大常委会第十四次会议今天在京举行第一次全体会议。吴邦国委员长主持会议。会议继续审议保守国家秘密法修订草案，审议全国人大常委会关于修改国家赔偿法的决定草案，审议石油天然气管道保护法草案等。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙安民作的关于保守国家秘密法修订草案审议结果的报告。提交本次常委会会议审议的草案三次审议稿，进一步规范了保密和政府信息公开的关系，规定法律、行政法规规定公开的事项，应当依法公开；明确了互联网及其他公共信息网络运营商、服务商应当配合公安机关、国家安全机关对泄密案件进行调查的义务；进一步界定了保密行政管理部门调查泄密案件的职责；进一步强化了机关、单位的定密责任。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎作的全国人大常委会关于修改国家赔偿法的决定草案修改情况的汇报，对决定草案拟对关于刑事拘留赔偿的规定区别情况作出修改情况作了说明。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张柏林作的关于石油天然气管道保护法草案修改情况的汇报。提交本次常委会会议审议的草案二次审议稿，增加了管道企业应保证管道建设工程质量、管道建设规划应与城乡规划衔接的规定等内容。会议还听取了外交部部长杨洁篪受国务院委托所作的国务院关于提请审议批准《战争遗留爆炸物议定书》的议案的说明和《中华人民共和国和印度尼西亚共和国引渡条约》的议案的说明。全国人大常委会于今年1月对台湾同胞投资保护法的实施情况进行了检查。全国人大常委会副委员长严隽琪代表执法检查组向会议报告了检查情况。检查组认为，近年来，在两岸各界共同努力下，台湾同胞在大陆的投资日益增长、领域不断扩大、经贸交流日趋深入。检查组建议，从推动两岸关系和平发展的高度，进一步认识台湾同胞投资保护工作的重要意义；进一步健全台湾同胞权益保障工作体制，加强机制建设，形成工作合力；以两岸商签经济合作框架协议为契机，推动两岸经济关于正常化和机制化，为台湾同胞投资大陆创造更加广阔的空间；引导台商加强自我管理，依法履行社会责任，促进台资企业健康发展；进一步修改完善法律法规，为台湾同胞投资权益提供更加完善的法制保障。会议还审议了有关任免案。


## 贾庆林赴青海玉树地震灾区指导抗震救灾工作


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天专程赶赴青海玉树地震灾区，看望慰问受灾群众和救援人员，指导抗震救灾工作。贾庆林一飞抵玉树，就赶往玉树县第一民族中学。贾庆林动情地对师生们说，你们没有被灾难吓倒，表现得很坚强。老的民族中学在地震中垮塌了，新的民族中学一定会在我们的手中建设起来。希望同学们刻苦学习、早日成才，将来建设好家乡、建设好祖国。随后，贾庆林来到结古寺，看望慰问宗教界人士和信教群众。贾庆林说，玉树的宗教界人士积极投入抗震救灾斗争，体现了爱国爱教爱家乡的情怀。希望宗教界人士继续发扬优良传统，积极配合党和政府做好抗震救灾工作，为夺取抗震救灾斗争的全面胜利作出新贡献。在灾情最严重的结古镇扎西科村，人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警等正在废墟里抢救群众的财产。贾庆林走到他们中间说，你们克服各种困难，搜救群众、抢运物资、维护治安，不愧是抗震救灾的突击队和主力军，不愧是新时期最可爱的人，不愧是人民的子弟兵。希望同志们继续弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，出色地完成抗震救灾的各项工作，在抗震救灾斗争中再立新功。在玉树县上拉秀乡加吉娘社区，贾庆林仔细聆听党支部书记土定朋措关于抗震救灾情况的介绍，并动情地对围拢过来的藏民们说，请大家放心，党和政府一定会千方百计帮助大家恢复生产、度过难关。希望大家化悲痛为力量，用我们的双手重建美好家园，创造幸福生活。下午1点多，贾庆林听取了青海省委、省政府抗震救灾工作的情况汇报，对青海省抗震救灾工作给予了充分肯定。他指出，目前，抗震救灾斗争已经取得重大阶段性成果。要继续贯彻落实党中央、国务院的决策部署，妥善安置受灾群众，全力以赴做好医疗卫生工作，着力做好民族、宗教工作，全面启动灾后重建工作，努力夺取抗震救灾斗争的全面胜利。贾庆林强调，统一战线和人民政协要充分发挥自身优势和作用，为抗震救灾作出积极贡献。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，以及中央有关部门的同志一同参加考察慰问。


## 回良玉主持召开国务院抗震救灾总指挥部第十次会议


中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉今天主持召开国务院抗震救灾总指挥部第十次会议。会议强调，要尽快恢复教学、安置好学生就读。一是要组织力量，创造条件，帮助灾区解决好师资、教材、教具等问题。二是在充分尊重学生及家长意愿条件下，可转移部分学生异地就学，国家给予适当补助。三是要给伤残、致孤学生以特别关爱，做好安置和救助工作。四是尽快研究制定灾区学校重建规划，并加快实施。会议强调，要把卫生防疫工作作为当前抗震救灾的重大任务摆在突出位置，确保大灾之后无大疫。一要尽快恢复灾区医疗卫生防疫和质检等服务体系。二要扎实搞好灾区水源监测消毒，加强食品、饮用水卫生监督和集体供餐的卫生监督管理。三要切实加强疫情监测，实行重大传染病和突发卫生事件每日报告制度。四要进一步增加卫生防疫设备，并增派卫生防疫人员，覆盖所有受灾村镇，指导开展防疫工作。五要大力普及卫生防病知识，防止传染病蔓延。六要继续做好伤员救治和伤残人员康复治疗，努力提供及时、方便的基本医疗卫生服务。


## 玉树政府职能部门全部恢复办公


目前玉树全州所有行政职能部门都已恢复正常办公。走在玉树街头可以看到3个派出所和13和警务点的醒目的蓝色警用帐篷，民警不仅在这里为受灾群众办理身份证明、流动人口登记，同时也提供寻亲免费电话、物资证明等应急服务。地震后几天时间，教育、医疗、环保、民政、邮政等政府职能部门就陆续恢复办公，虽然办公场所简陋，但基本的职能已经恢复。目前玉树州正在为各政府部门搭建活动板房，预计10天左右建成。另据了解，玉树州面向孤儿、孤老、孤残，三孤人员发放的每人每月1000元的临时生活补助金，发放工作已全面启动。此项补助从地震开始之日起，为期3个月。


## 救援部队：教技术育人才 服务灾区建设


在灾区重建中，玉树救援部队抓紧时间教技术、育人才为灾区建设做实事。济南军区方舱医院和玉树州医院医护人员共同编组、对口帮带，传授技术。在兰州军区装备保障基地，维修人员不仅加紧维修地方施工设备，还将技术传授给当地老百姓。另据了解，公安专网今天上午在玉树灾区重新开通，这意味着公安机关为灾区群众提供身份核实、信息查询等多项业务全面恢复。


## 国家出台进一步扶持春季农业生产的政策措施


今年国家加大了对春耕生产的政策支持力度，中央财政提前预拨了粮食直补、农作物良种补贴、农资综合补贴、农机具购置补贴“四补贴”资金1153亿元。针对不利气候对当前农业生产带来的特殊困难，国家近日出台了进一步扶持农业生产的11项政策措施，并且再追加70.8亿元专项资金。这些政策措施主要包括：实施冬小麦弱苗施肥、西南旱区覆膜种植和东北水稻大棚育秧补助。中央财政按每亩10元的标准，对全国11个冬小麦主产区5300万亩弱苗麦田给予补助。在全国小麦播种面积最大的河南省，补贴资金到位后发挥了作用。今天河南遭遇新一轮大风降温天气，气温变化让当地小麦病虫害的防控难度大大增加。由当地农机合作组织组成的机防队派上了大用场。另外中央财政还安排22.5亿元对生猪调出大县养殖场和养殖户能繁母猪的临时饲养补贴；加快大中型灌区和各种节水灌溉工程建设，为保证农业增产农民增收打好基础。


## 强春管 重科技 夯实粮食丰产基础


距冬小麦收获还有一个多月，看着自家田里的麦苗比往年矮了一截，河北任县的吉金海心里一点也不轻松。就在吉金海着急的时候，县里农技人员来到他的麦田，并很快开出了二次浇水追肥的“药方”。针对今年气温偏低，小麦长势总体不好的情况，河北省把弱苗转化升级作为春管工作重点，对700万亩三类麦田进行浇水追肥。目前一二类苗已占到总面积的近85%。在江西南昌，农业与工商部门联手打击假冒农资的同时，积极推广工厂化育秧技术，不仅使水稻育秧成本节省1/3，还能增产10%以上。春耕期间，吉林把过去大锅饭式的一次性施肥，变为按照测土配方多次定量购肥，全省90%以上的农田吃上了“营养餐”；辽宁通过实行稀疏播种、加盖农膜等方式，应对低温天气，保障春耕顺利进行。


## 新闻特写：我们相聚在北京


今天，参加2010年全国劳动模范和先进工作者表彰大会的2980多名劳动模范和全国先进工作者，登上天安门城楼参观，并走进校园与学生相互交流。上午，全国劳模和先进，分四批依次登上天安门城楼参观。一面面旗帜、一枚枚奖章、一张张笑脸，构成了一道亮丽的风景。他们中许多人的是第一次登上城楼，劳模们纷纷拿起来相机，纪录这幸福美好的时刻。劳模们表示，登上天安门是国家给予的荣誉，深感身上的担子越来越重，一定把今天作为新的起点，在自己的工作岗位上做出更大的贡献。下午，全国劳模走进清华大学、北京科技大学、北京市交通学校、北京八中、中关村一小等与师生相互交流。包起帆、孔祥瑞、王洪军等劳模们讲述了从一个普通工人，立足岗位，刻苦钻研的成长经历，希望同学们把时间用在学习上，将来用更多的知识来报效祖国，服务人民。


## 人民日报社论：争做改革发展的时代先锋——迎接“五·一”国际劳动节


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《争做改革发展的时代先锋――迎接“五・一”国际劳动节》。


## 广州亚运会倒计时200天 各项筹备工作稳步推进


今天是广州亚运会倒计时200天，广州市民共同行动起来迎接亚运盛会的到来。一大早，准备去福建土楼旅游的陈阿姨接到了一项特殊任务，成为亚运信使团成员，在自费旅游的过程中宣传亚运会。广州街头的“新生活驿站”开始运行，志愿者们指导市民和游客文明出行，推介广州亚运会。目前志愿者报名人数达到60多万。目前广州亚运会的各项筹备工作稳步推进。亚运场馆本月起陆续交付使用。开闭幕式场地正紧张施工，地点选择在被珠江环抱的海心沙岛。广州亚运会将于今年11月12号开幕，设42项比赛项目，为历届规模最大。


## 中央电视台第九套节目改为英语新闻频道


作为中央电视台加强国际传播能力建设的重要举措。从今天北京时间19点开始，我台第九套节目英语国际频道正式改为英语新闻频道。全新的英语新闻频道每天提供19个小时的新闻节目，以新闻资讯报道为主，辅以深度报道、评论节目和纪实类专题节目。在及时、准确、全面地报道中国发展变化的同时，英语新闻频道将增加国际新闻的报道量，特别是亚洲国家的新闻报道，为海外观众了解多元世界提供“东方的视角”。英语新闻频道将突出“国际化”的特色，无论在报道手法，节目形态，还是演播室设计、主持人风格方面，更贴近于海外观众收视习惯。目前，英语新闻频道已在110个国家和地区落地，拥有1亿多用户，它与西班牙语、法语、阿拉伯语和俄语四个国际频道一起构成了中央电视台多语种的国际传播平台。


## 身边的感动：刘磊和他的“老少之家”


安徽岳西县板舍村退伍战士刘磊，用自己的微薄收入，在村里办起了儿童服务中心和敬老院，解决了当地250名留守儿童课外活动场所和31位五保老人的晚年生活。为了照顾好孩子和老人们的生活，刘磊既当家长又当服务员，几年来，他把自己的全部精力都倾注到了这个老少之家。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏播出《刘磊和他的老少之家》。


## 北方大部遭遇雨雪、沙尘天气


从昨天开始，新一轮冷空气影响我国北方大部地区。在鄂尔多斯市，大风裹挟着雪花肆意飞舞，天空白茫茫一片，市区能见度不足50米，街道上的车辆打开了防雾灯缓慢行驶。山西太原今天下起了冰雹并伴随大风、降雨。在太原市体育西路，一施工工地上的塔吊被大风吹倒。五六十米的塔吊在路面上砸出了半米深的大坑，停在路旁的十几辆车受损严重。路边的电线杆也断成几截。今天，河南、陕西等地的局部地区也出现了扬尘天气。在陕西延安，整个天空被沙尘所笼罩，市区的能见度不足500米，宝塔山若隐若现。在榆林，漫天扬沙的同时还下起了雪，天空被一片黄色笼罩。中央气象台预计，未来三天，内蒙古东部及东北地区将持续阴雨雪天气。


## 台湾：山体垮塌砸毁高架桥


昨天下午两点三十分左右，台北到基隆高速公路靠近基隆路段发生严重山体垮塌。事发时随着一声巨响山体崩落坍塌，大量土石瞬间倾泻而下，一座高架桥被坍塌的土石压垮，断成两截。据初步排查，可能有两车两人被土石掩埋。这条道路是台北到基隆之间的交通干道，事故发生后，当地消防、交通等相关部门立即投入抢险救援、抢通道路。目前，45辆挖土机已经打通断桥，朝多点挖掘，希望尽快接近被埋车辆，争取宝贵的救援时间。由于土石量太大，要全部清运完毕至少需要两个星期的时间。


## 国内简讯


福厦高铁今日开通运营全长274.9公里的福州--厦门高速铁路今天正式开通运营,使福厦之间铁路运行时间从原来中转绕行所需的11小时缩短到目前的1个半小时。天津援建陕西地震灾区项目全部竣工天津对口支援陕西宁强、略阳两县的295个项目近日全部竣工，两县3万多户受灾群众搬进新居。同时，循环经济产业园区、药材基地等项目也开始投入使用。铁路列车运行图今天起微调从今天零点起，铁路列车运行图将进行微调。本次调图主要新增直通旅客列车5.5对，包括上海南至拉萨、南宁至上海南等快速旅客列车。今起上海地区实现新台币人民币双向兑换从今天开始，交通银行在上海地区正式推出了新台币和人民币现钞的双向兑换业务。上海地区的台胞以及大陆赴台居民，只需持有效身份证件，就可以在包括世博园内3家银行网点在内的109家交通银行上海市分行办理兑换业务。各地加大知识产权保护力度今天辽宁、湖北、安徽等地举行了侵权盗版及非法出版物集中销毁活动，江苏集中开展了保护世博会标志专有权专项检查，重庆市正式启动知识产权司法保护预警机制。台湾台东兰屿外海发生6.6级地震今天上午10时59分，台湾台东兰屿东偏北方190.4公里处发生里氏6.6级地震，地震深度20公里。此次地震属于浅层地震，全台大部分地区震感强烈。目前尚无人员伤亡报告。


## 世界银行通过投票权改革方案　中国成为世行第三大股东国


国际货币基金组织和世界银行2010年联合春季会议25日在华盛顿闭幕。在这次会议上，中国等主要新兴经济体的代表性得到进一步体现。根据会议通过的世行投票权改革方案，发达国家向发展中国家转移3.13%的投票权，使发展中国家的整体投票权提高到47.19%。其中，中国的投票权从目前的2.77%提高到4.42%，成为仅次于美国和日本的世界银行第三大股东国。世行行长佐利克表示，世界银行必须通过自身改革来承认发展中国家在经济复苏中发挥的重要作用。


## 解决城市拥堵 东京轨道交通发挥主要作用


作为日本最大的城市，日本首都东京是如何做到保持交通基本通畅的呢？大力发展公共交通，特别是轨道交通，是东京解决城市拥堵问题的最主要的手段。目前，东京已拥有地铁和城铁线路近60条。东京市民出行80%以上依靠轨道交通。


## 国际简讯


伊朗军演发射五枚自制导弹伊朗伊斯兰革命卫队在波斯湾和霍尔木兹海峡举行的大规模联合军演25号进入第四天。当天，伊斯兰革命卫队发射了5枚自制地对舰和舰对舰导弹，同时击中并摧毁了同一目标。伊朗革命卫队官员表示，同时发射不同导弹并同时击中同一目标，是伊朗的一个重要作战技术。伊拉克恢复中断20年的巴格达至伦敦航线伊拉克航空公司25号恢复了中断20年之久的巴格达至伦敦航线，巴格达每周将有两个飞往伦敦的航班。随着国内局势的逐步稳定，伊拉克航空公司陆续恢复了国际航线运营。目前，伊拉克境内已有通往16个国家的国际航班。菲律宾奎松市发生火灾 7000人无家可归菲律宾首都大马尼拉地区奎松市的一片棚屋区当地时间25号下午突然起火，火借风势，迅速蔓延。当地消防部门出动了200多辆消防车和大批消防员灭火，但火势还是一直到晚上才得到控制。这场大火吞噬了至少300座棚屋，造成7000人无家可归，另有两人失踪。德国小镇因蓝鹳歇脚成旅游热点近日，许多游客都争相赶往德国小镇比根，因为这里出现了一只蓝色的鹳。为什么这只鹳的羽毛会呈蓝色目前说法不一。专家认为，它应该不是天生的，可能是在迁徒过程中被带颜色的水染了色。


## 美国儿童形象化学写字 键盘时代不丢手写技能


随着电脑的日益普及，生活中我们用笔写字的机会正变得越来越少。为让孩子们重视手写技能，美国纽约一所小学用形象化的教育方式让孩子喜欢上写字。老师说，手写是对手指的基础性锻炼，可以帮助人们更高效地使用相关肌肉。对学生来说，手写能力非常重要。因为在考试中，手写的熟练度直接影响到你能否按时答完试题，而糟糕的字迹还可能拖学生的后腿。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【上海世博倒计时】世博园六场试运行全部完成 各项准备工作基本就绪](#【上海世博倒计时】世博园六场试运行全部完成-各项准备工作基本就绪)
* [【上海世博倒计时】长三角小城镇牵手世博谋发展](#【上海世博倒计时】长三角小城镇牵手世博谋发展)
* [十一届全国人大常委会第十四次会议在京举行 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会第十四次会议在京举行-吴邦国主持)
* [贾庆林赴青海玉树地震灾区指导抗震救灾工作](#贾庆林赴青海玉树地震灾区指导抗震救灾工作)
* [回良玉主持召开国务院抗震救灾总指挥部第十次会议](#回良玉主持召开国务院抗震救灾总指挥部第十次会议)
* [玉树政府职能部门全部恢复办公](#玉树政府职能部门全部恢复办公)
* [救援部队：教技术育人才 服务灾区建设](#救援部队：教技术育人才-服务灾区建设)
* [国家出台进一步扶持春季农业生产的政策措施](#国家出台进一步扶持春季农业生产的政策措施)
* [强春管 重科技 夯实粮食丰产基础](#强春管-重科技-夯实粮食丰产基础)
* [新闻特写：我们相聚在北京](#新闻特写：我们相聚在北京)
* [人民日报社论：争做改革发展的时代先锋——迎接“五·一”国际劳动节](#人民日报社论：争做改革发展的时代先锋——迎接“五·一”国际劳动节)
* [广州亚运会倒计时200天 各项筹备工作稳步推进](#广州亚运会倒计时200天-各项筹备工作稳步推进)
* [中央电视台第九套节目改为英语新闻频道](#中央电视台第九套节目改为英语新闻频道)
* [身边的感动：刘磊和他的“老少之家”](#身边的感动：刘磊和他的“老少之家”)
* [北方大部遭遇雨雪、沙尘天气](#北方大部遭遇雨雪、沙尘天气)
* [台湾：山体垮塌砸毁高架桥](#台湾：山体垮塌砸毁高架桥)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [世界银行通过投票权改革方案　中国成为世行第三大股东国](#世界银行通过投票权改革方案　中国成为世行第三大股东国)
* [解决城市拥堵 东京轨道交通发挥主要作用](#解决城市拥堵-东京轨道交通发挥主要作用)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [美国儿童形象化学写字 键盘时代不丢手写技能](#美国儿童形象化学写字-键盘时代不丢手写技能)






[2010-04-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100425)


[2010-04-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100427)



