







# 2010年1月31日新闻联播
 文字版








[2010-01-30新闻联播](/xinwenlianbo/20100130)


[2010-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100201)





## 中共中央 国务院关于加大统筹城乡发展力度 进一步夯实农业农村发展基础的若干意见


中共中央、国务院日前印发关于加大统筹城乡发展力度 进一步夯实农业农村发展基础的若干意见。《意见》分为五个部分：一、健全强农惠农政策体系，推动资源要素向农村配置；二、提高现代农业装备水平，促进农业发展方式转变；三、加快改善农村民生，缩小城乡公共事业发展差距；四、协调推进城乡改革，增强农业农村发展活力；五、加强农村基层组织建设，巩固党在农村的执政基础。《意见》指出：2009年，是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。各地区各部门在党中央、国务院的坚强领导下，迎难而上，奋力拼搏，巩固和发展了农业农村好形势。当前，全党务必居安思危，切实防止忽视和放松“三农”工作的倾向，努力确保粮食生产不滑坡、农民收入不徘徊、农村发展好势头不逆转。2010年农业农村工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把统筹城乡发展作为全面建设小康社会的根本要求，把改善农村民生作为调整国民收入分配格局的重要内容，把扩大农村需求作为拉动内需的关键举措，把发展现代农业作为转变经济发展方式的重大任务，把建设社会主义新农村和推进城镇化作为保持经济平稳较快发展的持久动力，按照稳粮保供给、增收惠民生、改革促统筹、强基增后劲的基本思路，毫不松懈地抓好农业农村工作，继续为改革发展稳定大局作出新的贡献。中央一号文件解读稳粮保供给：夯实经济发展的基础今年一号文件再次聚焦三农，这也是连续第七年出台以三农为主题的一号文件，今年的一号文件主题是加大统筹城乡发展力度，进一步夯实农业农村发展基础，基本思路是稳粮保供给，增收惠民生，改革促统筹，强基增后劲。一号文件有什么新政策，各地都有哪些新的举措，我们新闻直播间将逐一为您解读。 [点击观看视频]增收惠民生：增收入惠及亿万农民努力增加农民收入，确保农民收入不徘徊。今年我国将继续稳定完善和强化各项强农惠农政策，广开农民增收门路，促进农民收入持续较快增长。2010年，国家除了出台优惠政策，鼓励农民种好粮食增加收入以外，还要在促进农民外出务工，增加打工收入方面增加新措施。今年，将通过国家继续实行扩大内需和支持农村水电路气房建设的有利时机，通过以奖代补、以工代赈等方式，组织开展农业农村基础设施建设，增加农民的就业机会。今年将大力发展农业产业化组织，多渠道增加农民增收。 [点击观看视频]改革促统筹：统筹城乡 促协调发展今年中央一号文件的主题就是加大统筹城乡发展力度，随着我国社会经济的发展现在已经到了以城带乡、以工促农，统筹城乡发展的新阶段。 [点击观看视频]强基增后劲：打牢基础 增强后劲我国粮食产量连续六年增产，农民收入也持续增长，在这样的高起点上，农业农村经济要获得进一步发展必须打牢基础，增强发展后劲。[点击观看视频]三农新亮点：农业补贴增加新内容农业补贴是国家强农惠农政策的重要组成部分，也是加大农民种粮积极性的重要手段，今年国家将继续推行这项政策，并增加了新的内容。 [点击观看视频]评论短评：一号文件解读：细密+周全关于中央一号文件的最新动态，我们来连线本台特约评论员杨禹，您觉得今年的一号文件和往年相比有什么不同之处呢？ [点击观看视频]


## 【共建新家园】灾后重建：三年规划 两年建成


2008年5月12日，一场历史罕见的特大地震给四川、陕西、甘肃灾区留下满目创痍。面对异常艰巨的重建任务，党中央、国务院果断作出对口支援的重大决策，19个对口援建省市迅速集结，奔赴灾区一线。短短不到两年时间，灾区基础设施快速恢复，民生工程陆续竣工，产业发展步入正轨，三年重建目标任务两年可望基本完成。为了报道好一方有难八方支援的壮举，我台派出多路记者，深入灾区采访。从今天开始，将在综合频道、新闻频道、中文国际频道推出大型系列报道《共建新家园》。《新闻联播》同步播出五集系列报道，今天播出第一集《三年规划 两年建成》。在北川22个乡镇中，学校、卫生院、文化站等公用基础设施最先落成。到春节前所有受灾农户都将住进永久性住房。北川新县城内的40万平方米，154栋安居房项目已经全部封顶。而为新北川造血的产业园区项目也在紧锣密鼓快速推进。2008年6月5日，胡锦涛总书记主持召开中央政治局常委会议，作出“一省帮一重灾县”的对口支援重大决策，决定发挥社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，举国支持灾后恢复重建。6月11日，国务院出台《汶川地震灾后恢复重建对口支援方案》。6月13日，中央召开省区市和中央部门主要负责同志会议，对开展灾后恢复重建和对口支援工作进行动员和部署。一支支援建队伍日夜兼程，一批批援建物资汇聚灾区，一场场援建硬仗全面铺开……，面对国际金融危机的严重冲击，各对口支援省市克服自身经济发展压力，作出郑重承诺“决心不变、目标不改、力度不减”。“把老百姓急需要解决的问题解决好”是所有援建者共同的心声。 北京对口支援什邡的基础设施项目――贯穿什邡南北的“生命线”广青路一期工程仅用了4个月就建成通车。上海按国内一流标准援建的都江堰聚源职业中学2009年9月已经正式开学。浙江参照东部地区高等级卫生院建设的33所乡镇卫生院已经让青川22万百姓在家门口就能享受到基本医疗保障。距离震中映秀镇仅十公里的汶川县三江乡，不到一年就在广东援建者的巧手下变成了风景如画的水乡藏寨。“三湘情”农村安全饮水及灌溉工程作为首个湖南援建理县的项目，已把甘甜的清水引入农家小院。河北、江苏、福建、安徽、河南、江西、山西、黑龙江、吉林、辽宁、湖北、重庆、天津等省市援建的灾后重建项目和产业振兴项目正在陆续发挥“造血”功能。在对口援建省市大力支持和无私援助下，在8800万四川人民的共同努力下，灾后美好新家园正一步步变为现实。到2009年底，四川灾后重建纳入国务院重建总体规划的29704个项目，已开工27871个，占项目总数的93.8%；对口援建省市已确定对口支援项目3105个，开工项目占已确定项目的90.8%，竣工项目占总数的50%。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## [本台评论]温暖新家园 奋进新起点


现在播送本台评论《温暖新家园 奋进新起点》。救灾、重建就是为民。对口援建，让灾区百姓倍感祖国大家庭的温暖。一省帮一县，三年规划两年建成，显示出强大的中国力量和风雨同舟的民族品格；以人为本，民生工程开工最早、投入最多，社会主义制度优越性得到了最真实、最生动的诠释。对口援建，输血与造血并重。不仅带去有形的房屋和道路，还带去无形的新观念和新模式。让灾区原地起立，在新起点上发展起跳。在白纸上画最新的蓝图，在废墟上建最美的家园，让灾区百姓的生活更加幸福美好，这是全国人民的共同心愿。


## 贾庆林强调 建言献策推动科学发展 凝心聚力促进社会和谐


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在北京调研时强调，要深入贯彻落实中央经济工作会议精神，充分发挥统一战线和人民政协的优势和作用，积极建言献策推动科学发展，广泛凝心聚力促进社会和谐，为建设人文北京、科技北京、绿色北京作出积极贡献。贾庆林在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，深入企业车间、种植基地、京郊农村，就转变经济发展方式、提高自主创新能力、统筹城乡发展进行调研。贾庆林充分肯定北京经济社会发展取得的成就，希望他们进一步提高首都科学发展水平，努力建设繁荣、文明、和谐、宜居的首善之区。加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。他指出，北京要着力提高自主创新能力，努力在若干重要领域掌握一批核心技术，做强做大一批有自主知识产权、有市场潜力、有发展前途的企业，努力把中关村建设成为具有全球影响力的科技创新中心。要大力发展战略性新兴产业，明确发展重点，强化政策支持，形成若干支撑未来发展、具有国内外影响的标志性产业集群，增强可持续发展能力。要积极发展低碳经济，走出一条中国特色低成本低碳经济的发展之路。如何保障和改善民生、保持社会和谐稳定，是贾庆林一直记挂在心的问题。在昌平区南口镇，他来到红泥沟村，认真查看太阳能公共浴室、村级卫生服务站的建设进展；他深入李庄百合种植基地，仔细询问基地带动农户增收情况。贾庆林指出，要坚持统筹城乡发展，大力发展现代农业、增加农民收入，促进公共服务均等化，加快形成城乡经济社会发展一体化新格局。贾庆林还详细了解北京新城区建设的规划并登上地铁列车体验轨道交通的便捷。贾庆林强调，要更加注重保障和改善民生，采取有力措施，切实解决好广大市民的住房和出行方便问题，解决好就业、教育、医疗、社会保障等与群众生活息息相关的问题，以经济发展推动民生改善，以民生改善促进民心稳定，以民心稳定保证社会稳定。调研期间，贾庆林专程看望了北京市政协、统战部机关干部和各民主党派、工商联、无党派人士。他希望广大统一战线成员和政协委员要坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性和坚定性，为推动科学发展、维护社会和谐稳定贡献力量。杜青林、钱运录等参加调研。


## 李克强强调 精心开发利用普查成果 促进经济发展方式转变


1月30日，第二次全国经济普查总结表彰会在北京召开，中共中央政治局常委,国务院副总理，国务院第二次全国经济普查领导小组组长李克强发来贺信。他充分肯定普查工作取得的成绩，强调要精心开发应用普查成果，发扬光荣传统，大力推进统计工作改革和建设，更好地提供统计信息服务，促进经济社会又好又快发展。李克强在贺信中说，第二次全国经济普查是重大的国情国力调查，也是科学管理和决策重要的基础性工作，任务艰巨繁重。他代表党中央，国务院，对在普查工作中做出突出贡献的先进集体和先进个人表示祝贺，向全体普查人员表示诚挚感谢和亲切问候。李克强指出，两年来，各地区各有关部门和广大普查人员创新思路，扎实苦干，获得了大量翔实准确的基础数据，保证了普查取得圆满成功。这次表彰的先进集体和个人是普查队伍的优秀代表，先进业绩值得学习，希望大家发扬光荣传统，再接再厉，进一步做好经济普查成果开发应用工作，继续推进统计改革和建设，在经常性统计和统计普查中再立新功，为保持经济长期平稳较快发展做出更大贡献。


## [惠农新举措]多策并举促增收 全力改善农村民生


确保农民收入不徘徊，全力改善农村民生，今年我国广开农民增收渠道，千方百计保持农民收入增幅在6%以上。从种草莓到卖草莓，老佘不仅让自己腰包鼓起来，还把整个红花村的草莓供应到了北京、上海等大城市的餐桌上。如今老佘每天发货的空运费就要三千多块。像老佘这样的农民老板在双流有五千多个，培养他们闯荡市场的就是当地政府组建的专业合作社，合作社就像磁石一样，引导农民从分散种植向规模经营要效益。如果说四川双流的种植户依靠新兴的科技手段受益，那么陕西黄陵的农民则从传统的民俗工艺中增收。本台记者 蒋树林：一到了腊月，陕北的农家窑洞就开始有了浓浓的年味。现在大家看到的这些精美的小挂件，你可能想不到的是，它们都是用面做成的。眼前这位赵爱芳老人随手拿起一块面在手掌揉捏，再用梳子和剪刀压花成型，染色点彩后，造型各异的面花在瞬时变得栩栩如生。这样的好手艺不仅让老人出了名，城里的订单也接连找上了门。当地政府把这些农村的手艺人组织起来进行深加工、细制作，而且就在农家土炕上办起了培训班，一个个民俗文化村在黄土地上落地生根。传统的民俗工艺开辟出新的增收天地。惠农新举措今年，我国将发展农业专业合作社20万个，带动5000万农民标准化生产，提高农产品的市场竞争力。今年，专门针对农民的阳光培训工程将实现29个省份的全覆盖，提高农村劳动力的创业能力，以就业促增收。


## 各地今年新举措


2010年，各地继续大力拓展民生工程，实实在在惠民利民。天津：农村城市化率达到60%推进示范小城镇建设试点，新建农民还迁住房700万平方米，竣工500万平方米，年内向城镇转移农村人口25万人，农村城市化率达到60%。湖南：28万城市住房困难家庭实现居者有其屋安排廉租房建设项目超过170个，使全省28万城市住房困难家庭实现居者有其屋。福建：建设500个社区居家养老服务中心站新增35.08亿元，建设百所农村敬老院和10个县级社会福利中心，建设500个社区居家养老服务中心站。江西：完成5万贫困群众移民扶贫搬迁对3069个重点村实施整村推进扶贫开发，完成深山区、水库库区、地质灾害频发区贫困群众5万人移民扶贫搬迁。甘肃：完成20万户农村危旧房改造完成20万户农村危旧房改造，重建3万6千9百套城镇居民住房、维修加固4万5千套。新疆：3年内完成南疆三地州抗震安居工程确保完成8.5万套廉租房建设、7万套城市和国有工矿区棚户房改造任务。确保3年内完成南疆三地州抗震安居工程。浙江：建设小康体育村3000个送20万场电影、100万册图书到农村，培训万名基层文化骨干，建设小康体育村3000个，培训基层体育骨干1.2万名。


## 回良玉赴内蒙古考察指导雪灾救助和黄河防凌工作 代表党中央国务院看望慰问灾区各族干部群众


29日到31日，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉赴内蒙古考察指导雪灾救助和黄河防凌工作，代表党中央、国务院看望慰问灾区各族干部群众。回良玉强调，党中央、国务院对部分地区的寒潮冰雪灾害高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理多次就此专门做出重要指示，对做好防灾减灾工作、保障人民生命财产安全提出了明确要求。我们一定要认真学习贯彻，进一步落实抗灾工作各项措施，全力保障灾区群众基本生活，千方百计力保畜牧业生产，最大限度地降低灾害损失。回良玉实地察看黄河包头段堤防和封河情况，要求全面落实各项防凌措施，努力确保黄河防凌安全。


## 中央军委通知要求全军深入开展向刘义权同志学习活动


中央军委日前发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻落实胡锦涛主席重要指示精神，广泛深入开展向刘义权同志学习活动。通知号召全军广大官兵特别是共产党员，要学习刘义权同志忠诚于党、坚守信仰的政治品格；勤奋敬业、履行使命的执著精神；淡泊名利、甘于奉献的价值追求；坚毅顽强、乐观向上的人生情怀，切实把学习活动中焕发出的热情转化为做好本职工作的强大动力。


## 【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】惠民新医改:调控价格 提升医疗服务质量


2009年4月随着医改各项工作的启动，老百姓也切身感受到了其中的实惠和便利。早上北京居民程文林仅用了五分钟就在家门口的社区医院挂到了黄永禧教授的专家号。在德胜社区医院，每周都有4名来自北大医院不同科室的专家来这里坐诊和进行医疗培训。09年基本药物制度施行后国家又将纳入基本药物目录的307种药品以零差价，率先覆盖全国各乡镇卫生院和社区卫生服务站，让老百姓享受到低价格高质量的医疗服务。新医改同时加大对公立医院的财政投入，将医生收入更多地与诊疗质量、技术难度挂钩和医德医风挂钩。山东潍坊市部分公立医院对31种常见病制定出诊疗模式和收费限额。让医院摆脱药养医的困扰，患者看病更加明明白白。回眸2009，全年中央财政安排了1181亿元医疗卫生支出，比2008年预算数 增长42%。回眸2009，超过12亿中国公民享有了基本的医疗保障。其中，城镇职工和居民参加医保人数超过3.9亿人。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】紧贴基层实际 为群众办实事


辽宁、贵州参加学习实践活动的单位加强基层组织建设，为群众多办实事、好事，让广大干部群众切实感受到学习实践活动取得的成效。辽宁省沈阳市大东区在第三批学习实践活动中，对全区所有基层党组织进行系统分析评估，分好、中、差三个档次建立了基层党组织基本情况台账，好的抓巩固、中游的抓提高、差的抓整顿。抚顺市在学习实践活动中结合今年的村“两委”换届选举工作，细化标准，一村一策，对全市600多个村级党组织进行评估。丹东市在学习实践活动中努力扩大党的工作在非公经济和新社会组织中的覆盖面，促进它们的健康发展。贵州省在学习实践活动中，开展“十万干部下基层”活动，着力解决群众反映的热点、难点问题。威宁县抽调1000多名机关干部组建起35个工作组深入乡村，开展对口帮扶。新飞村村民王兴全一家生活困难，住房年久失修成了危房。工作组只用了一个月就帮他建起了新房。学习实践活动工作组工作人员还帮助新飞村发展设施农业，指导村民科学种植。


## 观看《复兴之路》 感受历史巨变


大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》昨晚是大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》在国家大剧院的第26场演出，也是春节前的最后一场演出，剧场内依然是座无虚席。《复兴之路》自1月15号启动第二轮演出以来，共有五万两千多名社会各界群众走进剧场感受历史。中华民族170年的伟大复兴之路化作舞台上一墓墓动人的场景，而观众也将对祖国的深情厚爱化作演出现场经久不息的掌声。《复兴之路》演出资料图片 新华社记者庞兴雷摄


## 四川遂宁与重庆潼南交界发生5.0级地震


今天凌晨5时36分，四川遂宁市市辖区、重庆市潼南县交界处发生5.0级地震，造成1人死亡，15人受伤。本台记者 朱兴建：我现在所在的位置是遂宁市磨溪镇八角村的八组，这也是这次地震中受损坏最严重的村庄之一，我们到达现场就看到武警四川总队遂宁支队的官兵正在这里为老百姓拆除地震当中受损的危房。这次地震震中位于遂宁市安居区磨溪镇附近，震源深度约10公里。地震发生后，当地有关部门迅速启动应急预案，开展救援工作。目前已运抵现场100多顶帐篷，建起了6个受灾群众安置点。重庆市民政局也已调集40顶帐篷、1500套棉被发往潼南地震灾区。


## 国内简讯


春运第二天铁路客流小幅攀升春运今天进入第二天，铁路客流比昨天小幅攀升，全国铁路发送旅客450万左右，北京上海广州全面启动临客方案，全国铁路计划加开临客300列以上。网民关注“三栖精兵”何祥美事迹连日来，人民网、新华网等各大中央新闻网站纷纷在首页推出“三栖精兵”、南京军区某部班长何祥美的事迹专题，引起网民的高度关注，各网站每天访问量超过10万人次，新华网的点击率突破1000万。西藏边防一线部队全部搬进新营房成都军区驻西藏边防一线执勤点官兵日前全部搬进了应用可再生清洁能源技术的多功能新营房，用水、用电、取暖、洗澡等问题得到根本解决。黑龙江大兴安岭地区出现零下50.1℃罕见低温天气黑龙江大兴安岭地区今天出现零下50.1℃的罕见超低温天气，为大兴安岭地区69年来气温最低值。针对这次大范围降温，黑龙江各地积极应对，做好供气、供暖工作，保障正常的生产生活。


## IMF总裁卡恩警告实施“退出机制”必须谨慎


正在瑞士达沃斯参加“世界经济论坛年会”的国际货币基金组织总裁卡恩30日在“全球经济展望”研讨会上警告说，各国政府在撤销各种经济刺激措施时必须小心谨慎。“如果退出太迟，公共部门债务还会高涨；如果退出过早，将会面临双谷衰退的风险。”卡恩表示，全球经济复苏和增长势头好于预期，然而在很大程度上，这是在政府向市场注入大量资金的前提下取得的。他指出，不同国家之间的复苏和增长步伐很不一致，亚洲和其他新兴国家引导了这次全球经济的复苏，而美国和欧洲则走在了后面。


## 海地和联合国官员希望飓风季节前完成灾民安置工作


每年6月初至11月底是大西洋的飓风季节，往往对加勒比岛国造成重大自然灾害。对于即将到来的飓风季，海地总统普雷瓦尔30日说，刚刚遭受地震袭击的海地必须尽快进行震后重建，以建立起对抗自然灾害的防范能力。联合国人道主义事务协调办公室发言人霍姆斯说，联合国将集中精力以最妥善的方式帮助海地重建，进行修建住房、加固屋顶、重建海地气象预警机制等准备工作，希望能在今年6月飓风季节到来前完成灾民转移、安置等任务。2008年8月，热带风暴“费伊”、“汉娜”和飓风“古斯塔夫”、“艾克”接连肆虐海地，共造成近800人丧生，80多万人受灾。


## 国际简讯


利比亚购买18亿美元俄罗斯军火俄罗斯总理普京30日在接见俄罗斯轻武器制造商“伊日马什”主管时说，俄罗斯已和利比亚签署18亿美元的军购合同。 据俄罗斯国际文传电讯社报道，利比亚将从俄罗斯购买20架战斗机和数量不详的S―300PMU2防空导弹系统。持续降雪再次给德国交通造成混乱持续降雪天气30日再次给德国公路和铁路交通造成混乱，由此引发的交通事故造成至少两人死亡，8人受重伤。许多车辆在风雪中被困，扫雪车和救援车难以正常作业。气象专家说，在德国，历史上最近一次出现像1月这样持续大范围降雪的天气是在1978年到1979年冬。秘鲁马丘比丘印加文化遗址未在洪灾中受损秘鲁库斯科地区近期的持续大雨和洪水泛滥给当地经济和旅游业造成巨大损失。不过，在印加古城马丘比丘，由于其地势较高，同时500多年前建造排水系统迄今依然保持正常，因此没有在洪灾中受到任何损害。这对于库斯科地区在短期内恢复旅游业意义重大。小威击败海宁五度澳网封后世界排名第一的美国名将小威廉姆斯30日在澳网女单决赛中以6：4、3：6、6：2力挫不久前复出的比利时选手海宁，第五次问鼎澳网女单桂冠。小威因此成为过去八年来首位在澳网成功卫冕的女选手，同时也成为公开赛时代在澳网五次捧杯的女球员第一人。德国姑娘称雄滑雪世界杯分站赛2009至2010赛季女子滑雪世界杯高山速降赛第五站比赛30号在瑞士滑雪胜地圣莫里茨进行。德国选手里希获得本站冠军，在此前4站中全胜的美国选手沃恩因受赛道影响，未能实现赛季5连冠。当天受赛道影响的不只沃恩一人，奥地利姑娘菲施巴赫尔在过弯道时摔倒，所幸没有受伤。英国天空电视台将首次对足球赛进行3D直播今天，英超球队阿森纳将在主场迎战“红魔”曼联。英国“天空电视台”将首度尝试用3D技术进行转播，并计划开设一个播放3D电视的专门频道。业内人士认为，虽然3D电视将给电视市场带来革命性变化，但由于行业标准等问题，3D电视真正走进寻常百姓家至少还需要3年到7年时间。研究报告称小烟蒂会对环境造成大污染意大利国家核能和替代能源局日前发表研究报告说，全球一年被丢弃的烟蒂约84.5万吨，其中含有尼古丁、苯、甲醛等约7800吨危险化学物质，造成环境污染。此外，烟蒂是海上常见的垃圾，这些有害物质一旦进入自然水体，会对海水质量和水生动物繁殖造成严重损害。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央 国务院关于加大统筹城乡发展力度 进一步夯实农业农村发展基础的若干意见](#中共中央-国务院关于加大统筹城乡发展力度-进一步夯实农业农村发展基础的若干意见)
* [【共建新家园】灾后重建：三年规划 两年建成](#【共建新家园】灾后重建：三年规划-两年建成)
* [[本台评论]温暖新家园 奋进新起点](#本台评论-温暖新家园-奋进新起点)
* [贾庆林强调 建言献策推动科学发展 凝心聚力促进社会和谐](#贾庆林强调-建言献策推动科学发展-凝心聚力促进社会和谐)
* [李克强强调 精心开发利用普查成果 促进经济发展方式转变](#李克强强调-精心开发利用普查成果-促进经济发展方式转变)
* [[惠农新举措]多策并举促增收 全力改善农村民生](#惠农新举措-多策并举促增收-全力改善农村民生)
* [各地今年新举措](#各地今年新举措)
* [回良玉赴内蒙古考察指导雪灾救助和黄河防凌工作 代表党中央国务院看望慰问灾区各族干部群众](#回良玉赴内蒙古考察指导雪灾救助和黄河防凌工作-代表党中央国务院看望慰问灾区各族干部群众)
* [中央军委通知要求全军深入开展向刘义权同志学习活动](#中央军委通知要求全军深入开展向刘义权同志学习活动)
* [【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】惠民新医改:调控价格 提升医疗服务质量](#【回眸2009·应对金融危机-同心共克时艰】惠民新医改-调控价格-提升医疗服务质量)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】紧贴基层实际 为群众办实事](#【深入开展学习实践科学发展观活动】紧贴基层实际-为群众办实事)
* [观看《复兴之路》 感受历史巨变](#观看《复兴之路》-感受历史巨变)
* [四川遂宁与重庆潼南交界发生5.0级地震](#四川遂宁与重庆潼南交界发生5-0级地震)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [IMF总裁卡恩警告实施“退出机制”必须谨慎](#imf总裁卡恩警告实施“退出机制”必须谨慎)
* [海地和联合国官员希望飓风季节前完成灾民安置工作](#海地和联合国官员希望飓风季节前完成灾民安置工作)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-01-30新闻联播](/xinwenlianbo/20100130)


[2010-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100201)



