







# 2010年1月7日新闻联播
 文字版








[2010-01-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100106)


[2010-01-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100108)





## 【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】国家加大惠农力度 粮食增产农民增收


2009年，中央财政加大对三农的投入，国家出台一系列惠农政策，粮食产量和农民收入都创造了历史新高。元旦刚过，安徽省合肥市肥西县种粮大户邬可峰就来到县里的农机市场，掏6万多块买了一台崭新的拖拉机。之所以加大投入，是因为种粮让邬可峰尝到了甜头。2009年他承包的1400亩土地，打了220多万斤粮食，足足比上年增产40多万斤。2009年，全国粮食生产面临历史罕见特大干旱等不利因素的严峻挑战。粮食稳则经济稳，为了稳定粮食生产，党中央、国务院加大惠农政策力度，2009年的四项惠农补贴(字板：粮食直补 良种补贴农资综合直补贴 农机购置补贴)总规模达到1230亿元，比上年增长19.4%。及时出台的最低收购价政策又让种粮农民吃下定心丸。好政策带动农民种粮积极性高涨，全年粮食播种面积比上年增加3400多万亩，这为丰收奠定了坚实基础，而粮食丰收又为助推经济发展提供了必要条件。同样是2009年，国家在发展粮食生产的同时，不断加大投入，重点改善农村民生，提高农村居民的生活质量。本台记者 施韶宇:在邬可峰生活的村里，每家都安装上了太阳能热水器，不仅生活条件得到了改善，而且像这样的药房也开到了村里，大伙看病就医非常方便。邬可峰说，现在在村里生活很便利，跟城市基本没啥区别。自己不仅搬进了政府统一规划建设的新房子，而且中央一号文件今年又锁定三农，这让他新年又有了新打算。安徽省肥西县农民 邬可峰：对于我来说，2009年尝到了甜头，2010年准备继续加大力度，把总承包面积变为3000亩。回眸2009，中央财政对三农的总投入达到7160亿元，达到历史最高。回眸2009，全国粮食总产量达到10616亿斤，实现连续6年增产，首次连续三年超万亿斤。回眸2009，全国农民人均纯收入首次突破5000元大关，实际增长6%以上。回眸2009，全国有6000多万农民喝上了放心水，3000多万农户用上了沼气，农村民生显著改善。


## 【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】预判形势 动态防控 我国抗击甲流成果显著


预判疫情形势，抢占防控先机，2009年中国抗击甲流取得的一个个阶段性胜利在国际上赢得“防控得力”的赞誉。马上要出院的蔡建刚元旦前夕被确诊为甲流重症患者，由于北京地坛医院抢救及时对症，他从出现呼吸衰竭生命垂危到基本康复仅仅用了4天时间。2009年4月26日，中国政府在接到南半球甲流疫情消息的当天，就打响了防控甲流的“发令枪”。4月30日，一个由卫生部牵头、33个部门参与的联防联控工作机制迅速成立，各项防控措施迅速在各地展开。北京地坛医院院长 毛羽：在我们国家没有甲流的时候，就将南美洲那些症状、救治的方案已经制定出来了，做到有事不慌，有序的对应。从最初的严堵输入到内防社区扩散，再到加强危重症救治，动态调整的防控策略使中国的甲流疫情蔓延比其它国家推迟了将近两个月。掌握了防控的主动权。在这两个月里，政府积极研发疫苗，抗病毒药物大力储备和生产。 2009年9月，全球第一支甲流疫苗率先在华兰生物工程股份有限公司问世，批量生产后，政府本着自愿知情免费的原则开始为重点人群进行接种。华兰生物工程股份有限公司 常务副总经理 范蓓：每一步都有我们国家的卫生部 工信部等等各位专家的大力支持下全程参与和指导下进行的。本台记者 赵海燕：现在我手里拿的是刚刚生产出来的甲流疫苗。目前全国总共有10家疫苗企业正在进行甲流疫苗的生产工作。而目前我国甲流疫苗的储备量为1亿1千万支，足够的储备量为2010年甲流疫情的防控提供有力的武器。卫生部应急办公室主任 梁万年：01：02：29现在回过头来看，我们在不同的阶段，几乎都是提前的预计到了下一波的疫情的发展动向和情况，及时采取了措施，使得我们就取得了一些阶段性的、明显的胜利。回眸2009，全国已累计完成甲流疫苗接种4991万人。免疫屏障正在形成。回眸2009，中央财政向中西部地区陆续下拨3亿9756万元配置救治设备，加强重症病例综合救治能力。回眸2009，工业和信息化部累计向各地和有关部门调拨达菲422万余人份。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强强调 积极发展节能增效产业 切实保障能源供应安全


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强6日来到中国船舶重工集团，考察能源技术装备和管理服务情况。他强调，要适应世界经济技术变革和国内发展新形势，把推进能源技术装备进步与调整优化能源结构、发展节能增效产业结合起来，加快经济发展方式转变，切实保障能源供应安全，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定。李克强来到中船重工一楼大厅现场，饶有兴趣地参观了能源技术和装备发展成果展览，详细询问技术研发与产业应用情况。他说，工欲善其事，必先利其器。能源产业技术密集，必须依靠先进的技术装备来支撑。当前世界能源技术特别是新能源、清洁高效利用能源等技术快速发展，正在孕育重大突破，有可能成为引领未来发展的重要力量。我们要加快创新步伐，抢占能源发展和国际竞争制高点。在企业技术管理部门，李克强看望慰问了专家和职工。得知企业通过发展先进海洋钻井平台等能源装备，实现了支持能源发展和企业增效的双赢，他十分高兴。李克强指出，创新有企业做主体，技术有产品做载体，装备有工程做依托，是实践中摸索出的发展道路。要总结经验，再接再厉，不断实现新跨越。李克强还听取了能源产业发展、节能减排、管理服务等情况汇报。他说，我国是世界上能源生产和消费大国，要从基本国情出发，瞄准世界先进方向，加快调整能源结构，积极发展新能源、可再生能源、低碳能源，构筑稳定经济清洁安全的能源供应体系，以能源的可持续发展保障经济社会可持续发展。在随后召开的现场会上，李克强说，能源涉及经济社会方方面面，能源技术进步和管理服务市场需求巨大，发展空间十分广阔。要强化政策支持，完善法规标准，广泛推广应用节能增效新技术新产品，大力发展能源技术咨询、专业化改造、合同管理等服务产业，培育壮大新的经济增长点，促进全社会节约高效清洁地利用能源资源。李克强强调，当前全国大范围降雪降温，已经进入冬季用能高峰时期，这正是能源企业为经济发展和人民生活服务的关键时期。要进一步加强企业生产营销和管理，做好煤电油气运协调工作，在确保安全的前提下，努力增加能源供给，保障群众用电用煤用气、用油，保障社会正常生产生活秩序。


## 国家电网：输电输煤并举 应对电煤紧张


进入1月，全国日均发电量110亿千瓦时，比去年同期增长约30%，迎峰度冬进入关键时期。可是2号以来的罕见大雪和低温天气，使得部分地区用电负荷屡创新高，出现供电缺口。截止1月5号，直供电网的煤炭库存也持续下滑，2040万吨库存按目前电煤耗用的水平，仅够8天用量，存煤低于3天的电厂更有63座，京津塘、湖北、江西、湖南、辽宁、重庆等地均出现缺煤停机的现象，日最大缺煤停机容量700多万千瓦。针对目前全国多个地区出现不同程度的缺电，国家电网公司正急调多方电力、电量支援华中地区。现在您看到的画面就是国家电网的跨区电力供应图，从这张图上您可以看到从华北电网向湖北送电的特高压线路成为国家电网支援华中电网最主要的力量，加上西北电网两条通道，每天可向华中电网输送电量接近1亿度，相当于每天向华中地区输送标准煤5万吨。国家电网湖北电力调度中心副主任 杨先贵：特高压输送到华中地区今天是200万千瓦，其中分配给湖北的用电负荷是86、8万千瓦，相当于每天给湖北1万吨的煤，也相当于一个中等城市的用电量。国网能源研究院 胡兆光：所以我觉得从根本上解决还是发挥电网大范围资源优化配置的能力 比如说通过特高压的两横两纵可以输送5000万千瓦的容量 和3亿千瓦时的电量 这样实现输电输煤并举 从根本上解决经济发展及人民生活对电力的需求。


## 我国成立16家能源研发(实验)中心


首批16家国家能源研发(实验)中心6号在北京授牌。依托中央能源企业、科研院所等组建而成的这批研发中心，涉及核电、风电、高效发输电和设备材料等能源重点行业、领域，将结合“低碳、高效”两大主题，在勘探开发、生产转换、利用和节能等方面，促进能源产业升级、结构调整和节能减排。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】基层党建创新促发展


江西、河北、海南、天津等地在第三批学习实践活动中，积极探索基层党建模式，扎实推进活动开展。江西省上饶市通过与群众的大联系，构建民情联络网；建立民生大台账，构建民意诉求网；实行大帮带，构建民困帮扶网。这三大群众工作网络使上饶市惠民服务实现了从形式到内容的完善。据初步统计，自从开展“大联系、大台账、大帮带”主题实践活动开展以来，上饶市各级干部走访农户36万户，代办各类事务38000多件。在河北石家庄，裕华区对社区党组织进行了整合重组，以楼院为单位，组建楼院党支部，将党建工作延伸到社区最基层。以前裕华区的仓兴社区因为周围只有一个菜市场，居民很难吃到新鲜又便宜的蔬菜，今年刚成立的楼院党支部就主动为大家批发回了各种新鲜蔬菜。目前，裕华区已在所辖7个街道、63个小区组建起了131个楼院党支部，使党组织由松散型发挥作用变为紧密型发挥作用。海口市秀英区海秀街道紧密联系工作实际，形成了“三下三上”的工作特色。这“三下三上”是指，先下去广泛征求意见，带着问题上来撰写初稿；再下去组织党员初评，带着建议上来完善样稿；三下去组织群众评议，带着意见上来形成定稿。“三下三上”活动使党员干部更加了解社情民意，也使党群干群关系更加融洽。天津红光中学是全国最早承办西藏班的内地藏校之一，在第三批学习实践活动中，红光中学秉承全面育人和以学生发展为本的教育理念，进一步突出民族团结教育主题，不断增强办学特色。红光中学为学生开设了汽车驾驶与维修、古文及唐诗赏析、电影与美术等多个领域的课程，大大促进了藏族学生的全面发展，为向西藏输送优秀人才奠定了基础。


## 新疆阿勒泰连降大雪 气象台发出暴雪橙色预警


今天，新疆阿勒泰地区普降中到大雪，局部地区降下暴雪。当地气象台发布暴雪橙色预警。兵团台记者 侯俊芝：这里是位于额尔齐斯河畔的军垦重镇北屯，持续的降雪使道路两旁堆积的积雪超过了1.5米。从1号起，阿勒泰地区已经持续降雪七天。由于雪大路滑，当地实行了交通管制，武警官兵也出动近千人清理积雪，帮助农牧民进行抗灾自救。在新疆阿勒泰富蕴县库额尔齐斯镇，有199户居民、535间住房不同程度受损，当地政府对危房住户进行紧急安置，由政府出资为他们租房，以暂时度过难关。据新疆气象部门介绍，此次降雪将持续到9号，阿勒泰北部、东部及沿山一带降雪量将达到12.1毫米以上，天气转晴后，将出现明显降温。


## 部分农村基层先进党组织负责人发出向沈浩学习倡议书


连日来，安徽省凤阳县小岗村党委第一书记、村委会主任沈浩的先进事迹在广大农村基层党员干部中产生强烈反响，中国十大名村党组织负责人发出向沈浩学习倡议书。江苏华西村吴协恩、山西大寨村郭凤莲、北京韩村河村田雄、河南南街村王宏斌、上海九星村吴恩福、安徽小岗村金乔、浙江花园村邵钦祥、浙江滕头村傅企平、云南福保村杨明、江西进顺村罗玉英等部分先进党组织负责人联名发出倡议书，倡导全国广大农村基层党组织负责人向沈浩学习，做一名优秀的共产党员和农村基层党组织建设带头人，做一名农村致富的带头人，做一名社会主义新农村建设的带头人。倡议书倡议全国农村基层党组织负责人在第三批学习实践活动中，以沈浩为榜样，学习他具有坚定的理想信念，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，加强党性修养，求真务实、艰苦奋斗、清正廉洁；学习他不断增强发展现代农业、培养新型农民、带领群众致富、维护农村稳定的能力和本领；学习他自觉贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，加强党的基层组织建设，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。


## 中央纪委监察部通报2009年查办案件工作情况


中央纪委监察部今天在京召开纪检监察机关一年来查办案件工作情况新闻通气会。中央纪委有关负责人指出： 2009年1―11月，各级纪检监察机关立案115420件，结案101893件，处分106626人，为国家挽回经济损失44.4亿元。其中，开展对灾后恢复重建资金物资管理使用情况的检查，共接到抗震救灾资金物资监管方面的群众投诉举报8794件，核查3822件，处分259人。严肃查办领导机关和领导干部中的腐败案件。处分县处级以上干部3743人，移送司法机关的县处级以上干部764人。另外，中央纪委监察部严肃查处了王益、米凤君、陈少勇、朱志刚、皮黔生、黄松有、陈绍基、王华元、郑少东等大案要案，并移送司法机关依法处理；正在立案检查的还有许宗衡、李堂堂、黄瑶、宋勇等。严肃查办群体性事件和重大责任事故背后的腐败案件。针对云南孟连“7.19”等群体性事件，查处了孟连县原县委书记胡文彬、刀立富受贿等腐败案件。监察部直接参加16起特别重大责任事故的调查处理工作，已查结11起，给予党纪政纪处分298人，移送司法机关处理251人。据统计，2009年1-11月，受党纪处分人数占党员总数的1.1‰，其中因贪污贿赂行为被开除党籍并且移送司法机关处理的有2231人，占受党纪处分人数的2.6%，占党员总数的0.029‰。有统计材料显示，近年来群众对反腐败工作成效的满意度平稳上升，国际社会对我国反腐败工作也给予积极评价。


## 人民日报评论员文章：广阔天地大有作为


明天出版的人民日报将发表评论员文章：《广阔天地大有作为――再论向沈浩同志学习》。文章说，沈浩在小岗村奋斗创业的卓越实践表明，广阔天地大有作为，在基层扎下根去，必能闯出新的天地，干出一番事业。参加第三批学习实践活动的广大基层党员，要向沈浩同志那样艰苦奋斗、扎根基层，任劳任怨、无私奉献，勤勤恳恳为一方百姓谋幸福，永远不辜负党和人民的期望和重托。


## 辽宁：政府“精细化服务”助力经济发展


2009年面对外贸出口的严峻形势，辽宁政府部门开展“精细化服务”，为企业加大出口、度过难关营造良好环境。这里是沈阳桃仙国际机场货运站，德国汉莎航空公司运来的一批汽车生产零件已经从北京转关到这里，与通常情况不一样的是，这次承担转关运输的不是飞机，而是这样一辆带有航班号的货运汽车。企业负责人告诉记者，去年沈阳到欧美的运力下降了70%，很多货不得不先运到北京。但在北京异地通关，成本增加。沈阳海关联合各大国际航空公司，推出的“卡车航班”服务让问题迎刃而解。沈阳海关还灵活运用国家政策，对监管方式进行调整。去年以来，沈阳很多贸易企业出口订单经常调整。但每签一个合同，都要到海关备案，非常麻烦。于是沈阳海关将监管方式从原来的以合同为监管单位，改为现在的以企业为监管单位。企业得到了方便和实惠，外贸形势持续回升。去年11月，辽宁进出口总额66.3亿美元，增长21%，首次实现正增长。


## 国内简讯


中国―东盟自贸区建成庆祝仪式暨自贸区论坛开幕中国-东盟自由贸易区建成庆祝仪式暨自贸区论坛今天在广西南宁开幕。中国-东盟自由贸易区于今年1月1日正式建成，涵盖11国、19亿人口、6万亿美元国内生产总值、4.5万亿美元贸易额。中国东盟18个合作项目今天签约，涉及通信、电站建设、能源合作和金融合作等领域，金额48.96亿美元，今年铁路投资将达7000亿元今年全国铁路基本建设投资将达7000亿元，比去年增加1000亿元。年内预计有8000多公里在建线路开通运营，全国铁路营业总里程将超过9万公里，于美国之后居世界第二。国资委：今年将推新办法考核央企从今年开始，所有中央企业将全面采用目前国际上最先进的“经济增加值”企业考核办法，考核重点包括自主创新能力、成本控制、节能减排效果等方面，全员业绩也纳入考核内容。首批3家消费金融公司获准筹建我国首批3家消费金融公司日前获准筹建，三家发起人中国银行、北京银行和成都银行将分别在上海、北京和成都三地率先试点。消费金融公司具有单笔授信额度小、审批速度快、无需抵押担保等特点。国家工商总局进一步规范食品质量抽检工作国家工商总局近日要求，各地工商部门不得将快速检测结果作为执法信息公布，快速检测结果务必按照法定程序和经法定质检机构依法检测认定，才能作为执法依据。山西：黄河壶口出现流凌冰挂景观强冷空气使山西壶口景区连日出现流凌冰挂美景，瀑布水流在两侧岩崖形成形状各异的冰挂，大量流凌顺流而下，在十里龙槽结成冰面，场面壮观。


## 欧盟称冰岛“欠账”问题将影响其入盟进程


欧盟委员会6日称，欧盟正在就冰岛的入盟时间表征求成员国意见，冰岛如何处理因银行破产给英国和荷兰造成的50多亿美元损失，将被作为测试冰岛能否在欧盟层面履行义务的内容而影响其入盟进程。冰岛政府去年10月接管了因金融危机陷入困境的国内第二大银行，但却无力支付英国、荷兰储户在这家银行中50多亿美元的存款，导致英国和荷兰两国只能自掏腰包救助储户，随后两国要求冰岛赔偿损失。冰岛政府6号宣布将以全民公决的方式来决定是否进行赔偿。冰岛民众虽然有着加入欧盟的意愿，但对于这项赔偿却颇有怨言，认为银行自己犯下的错误，不应由普通纳税人埋单，这项赔偿相当于让每个冰岛人背上1.8万美元的债务。


## 肯尼亚总统齐贝吉会见杨洁篪


肯尼亚总统齐贝吉6日在内罗毕会见了到访的外交部长杨洁篪。齐贝吉说，作为肯尼亚最大的发展伙伴，中国积极参与肯尼亚基础设施建设，这不仅造福于肯尼亚人民，而且有利于东非地区发展。杨洁篪说，中方愿与肯方进一步加强在基础设施建设等领域的务实合作，推动两国关系不断迈上新台阶。


## 新一轮降雪袭击欧洲多国 俄罗斯人除雪有一套


央视网消息（新闻联播1月7日播出)：6号，欧洲多个国家继续遭受寒流和暴风雪袭击。其中，英国在当天迎来新一轮降雪，气象部门表示，英国目前正在经历自1981年以来时间最长的一次寒潮。大雪让欧洲多个城市的市政部门很是头疼，由于除雪措施不力，不少路段出现大面积拥堵。大雪过后的道路积雪清除工作是一个非常繁复庞杂的工程，莫斯科大雪已经停止下了好几天，但路面的清除工作还在继续。俄罗斯冬季寒冷而漫长，在与冰雪斗争的过程中，俄罗斯积累起一套有效的应对措施。 莫斯科的“人工驱雪”计划，可以通过驱散致雪云团，将降雪“驱赶”到郊区，减少市区的降雪量。此外，俄罗斯还积极研究和使用新型融雪剂、防结冰屋顶等新技术，新型融雪剂的主要成分是尿素、硝酸钙和硝酸镁，不但能够融化冰雪，还能给草木施肥，一举两得。除雪后，俄罗斯人会在街道上撒上碳渣、粗沙、树枝，一方面用来防滑，另一方面也可以利用这些深色渣类物质吸收太阳热量，帮助增加地面温度。此外，俄罗斯人还会将积雪收集起来，做无害化处理，以回收利用。


## 国际简讯


副首相菅直人兼任日本新财务大臣由于财务大臣藤井裕久因健康原因请辞，日本首相鸠山由纪夫今天任命副首相菅直人兼任财务大臣一职，菅直人原来兼任的国家战略担当大臣由行政革新担当大臣仙谷由人兼任。77岁的藤井裕久是鸠山内阁中年龄最大的阁僚，也是鸠山政权上台以来首位辞职的大臣。也门政府反对美英直接出兵参与反恐也门外长库尔比6号在首都萨那表示，美国以及其他国家对也门的反恐援助将仅限于培训反恐部队和提供资金支持，也门政府反对美英等国直接出兵参与反恐。自从藏身也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支宣布对美国未遂炸机事件负责后，为了自身安全，美英相继宣布将与也门共同打击“基地”组织。法国新年冬季打折季开始6日，法国人消费购物的黄金期――2010年法国冬季打折季正式开始。受金融危机影响，法国纺织服装产业刚刚经历了黑色一年。所以商家对这次打折季寄予厚望，认为这是一个重要“机遇”，不仅可以让消费者购买到最优性价比的商品，也可帮助商家回笼资金。美国新年购物季网购总额同比增长4%美国6日发布的最新统计数据显示，2009年11月到12月的新年购物季期间，美国消费者网上购物总额达291亿美元，比上年同期增长4%。其中，12月15日是美国消费者网上购物的最高峰，网购额达到9.13亿美元。网购额增长表明美国消费者信心有所恢复。德国银行卡故障 数百万人受影响德国储蓄银行协会6号在一份声明中说，由于软件设计致使系统难以识别2010年，从本月1号以来，数百万德国持卡人在境内外取现或刷卡消费受到影响。德国银行目前正在努力修复大型电脑服务器，这一问题将在11日前得到彻底解决。日本机器鱼：观测海洋生态环境日本大阪城市大学工程学研究所经过4年多研究，日前推出一款由锂电池提供动力的仿生机器鱼。这款机器鱼能在水中持续游动一小时左右，并能在遇到障碍物时自动改变前行方向。研究人员希望用它来帮助观测海洋生态环境，监控鱼类生活习性。


## 联想宣布大力推进移动互联网战略


联想集团6号在美国拉斯维加斯召开新闻发布会，正式公布其移动互联网战略，并推出第一代移动互联网终端产品。此次推出的第一代移动互联网终端产品定义了两类全新产品：智能手机“乐phone”和智能本Skylight。这两类新型移动互联网终端设备都是传统PC向移动互联网终端设备的延伸。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】国家加大惠农力度 粮食增产农民增收](#【回眸2009·应对金融危机-同心共克时艰】国家加大惠农力度-粮食增产农民增收)
* [【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】预判形势 动态防控 我国抗击甲流成果显著](#【回眸2009·应对金融危机-同心共克时艰】预判形势-动态防控-我国抗击甲流成果显著)
* [李克强强调 积极发展节能增效产业 切实保障能源供应安全](#李克强强调-积极发展节能增效产业-切实保障能源供应安全)
* [国家电网：输电输煤并举 应对电煤紧张](#国家电网：输电输煤并举-应对电煤紧张)
* [我国成立16家能源研发(实验)中心](#我国成立16家能源研发-实验-中心)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】基层党建创新促发展](#【深入开展学习实践科学发展观活动】基层党建创新促发展)
* [新疆阿勒泰连降大雪 气象台发出暴雪橙色预警](#新疆阿勒泰连降大雪-气象台发出暴雪橙色预警)
* [部分农村基层先进党组织负责人发出向沈浩学习倡议书](#部分农村基层先进党组织负责人发出向沈浩学习倡议书)
* [中央纪委监察部通报2009年查办案件工作情况](#中央纪委监察部通报2009年查办案件工作情况)
* [人民日报评论员文章：广阔天地大有作为](#人民日报评论员文章：广阔天地大有作为)
* [辽宁：政府“精细化服务”助力经济发展](#辽宁：政府“精细化服务”助力经济发展)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [欧盟称冰岛“欠账”问题将影响其入盟进程](#欧盟称冰岛“欠账”问题将影响其入盟进程)
* [肯尼亚总统齐贝吉会见杨洁篪](#肯尼亚总统齐贝吉会见杨洁篪)
* [新一轮降雪袭击欧洲多国 俄罗斯人除雪有一套](#新一轮降雪袭击欧洲多国-俄罗斯人除雪有一套)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [联想宣布大力推进移动互联网战略](#联想宣布大力推进移动互联网战略)






[2010-01-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100106)


[2010-01-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100108)



