







# 2010年3月25日新闻联播
 文字版








[2010-03-24新闻联播](/xinwenlianbo/20100324)


[2010-03-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100326)





## 【抗大旱　保民生】党员干部成为抗旱一线的主心骨和带头人


在抗旱一线，身先士卒的党员干部成为老百姓心中当之无愧的顶梁柱、主心骨和带头人。云南省元谋县姜驿乡是一个集边远、贫困为一体的山区民族乡。随着旱情蔓延，一支支年轻党员组成的民兵送水小分队担当起为乡亲们送水的重任。旱情发生以来，贵州毕节威宁县斗古乡有着35年党龄的共产党员陈小二，日夜在悬崖上守护着取水提灌点。斗古乡修建的五级提灌工程把山脚下牛栏江的水提到山顶的中关村，只有提灌正常运行，乡亲们的饮用水源才有保障。从上山到现在，陈小二已经在这悬崖峭壁间整整吃住了57天，就连年三十都是在这里度过的。正是因为有了陈小二的守护，提灌工程从2月5号投入使用以来，就一直源源不断的把水从江底提到高山上，滋润着旱区老百姓的土地、家园和心田。


## 【抗大旱　保民生】　受旱地区新打水井12000眼


西南五省区市旱情仍在持续，国家正在采取多种措施寻找新的水源。从去年10月旱情发生以来，西南五省(区、市)累计新打抗旱水源井12938眼，其中云南8519眼、贵州1768眼、广西895眼，解决了近百万人的饮水安全问题。今天上午，国土资源部在云南昆明召开应对南方干旱紧急行动协调会，按照下一步抗旱打井部署，国土资源系统计划在一个月内完成干旱严重的滇黔桂地区施工深井200眼，浅井1100眼，直接解决200万左右缺水群众的饮水困难。此外，目前通过水库供水已经解决了300多万人的饮水问题，通过应急调水解决了100多万人的饮水安全问题。国家防总已经要求旱区各地进一步加强了水量的计划和节水力度，按照明年五月份雨季来前这段时间，倒排用水计划，做好水资源的优化配置工作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【抗大旱　保民生】驻灾区部队全力支援地方抗旱救灾


连日来，驻灾区部队坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡锦涛主席的决策指示，全力支援地方抗旱救灾。上午九点，第一批部队到达广西来宾市定甲村后，立即展开加水浇灌、分发居民用水等作业。灾情发生后，驻灾区部队把支援地方抗旱救灾作为一项重要而紧迫的任务。一些部队采取“营帮村、连帮组、班帮户等办法，竭尽全力为群众运水、送水，找水打井，抢修水利等。与此同时，上百支防火防疫、农技服务等专业分队也深入救灾一线，密切配合地方政府，帮助受灾群众解决生产生活困难。目前，全军和武警部队已出动官兵一万五千多人，民兵预备役人员16万多人，为群众送水4万多吨，打井1300多口，努力把灾害损失减少到最低限度。


## 〖本台评论〗让爱心水滋润百姓心田


现在播送本台评论《让爱心水滋润百姓心田》。百年不遇的干旱，两千多万同胞饮水告急！面对西南地区特大旱灾，党中央、国务院迅速部署，全国上下紧急行动。中央部委迅速出台各项有效措施，下拨救灾款物。人民子弟兵发挥组织和专业优势，为群众运水送水、找水打井。灾区党员干部带领群众积极寻找水源，展开生产自救。社会各界驰援抗旱。千方百计解决群众饮水困难，成为当前抗旱救灾最迫切的任务。天灾无情人有情，天不下雨，就用我们的双手，给灾区百姓送去“及时雨”，确保每一名群众有水喝，让爱心水滋润百姓心田。


## 吴邦国　温家宝分别会见阿富汗总统


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了阿富汗总统卡尔扎伊。吴邦国在会见时说，中阿是传统友好邻邦，建交55年来，在双方共同努力下，两国政治互信不断增加，互利合作卓有成效，人民间友谊与日俱增。回顾中阿关系的发展历程，两国关系的重要特点，就是彼此尊重、平等相待、相互支持、真诚合作。中方始终尊重阿富汗的独立、主权和领土完整，支持阿促进国家稳定与发展的努力。赞赏阿方长期以来在台湾、涉藏、涉疆等问题上给予的宝贵支持。吴邦国强调，巩固和深化中阿关系，不仅有利于增进两国人民的福祉，对促进地区和平稳定也具有重要意义。中方愿与阿方一道努力，推动睦邻互信、世代友好的中阿全面合作伙伴关系不断向前发展，中阿永做好邻居、好朋友、好伙伴。卡尔扎伊表示，阿富汗视中国为友好邻国和合作伙伴，认为中国对维护地区和平、稳定发挥了积极作用。阿富汗致力于构建阿中睦邻友好，愿进一步拓展双边政治、经贸、防务、教育等领域合作，加强在国际和地区问题上的沟通与协调，推动双边关系不断迈上新台阶。温家宝在会见中说，中国和阿富汗都是文明古国，两国人民有着传统友谊。作为邻居和朋友，中国为阿富汗和平重建取得的每一个进步感到由衷高兴，将一如既往地向阿方提供真诚的支持和援助。相信勤劳、勇敢、智慧的阿富汗人民能够掌握自己的命运，实现民族和解，齐心协力建设好家园，过上安宁幸福的生活。温家宝强调，中阿经贸合作前景广阔。双方要充分发挥经贸混委会的作用，进行周密规划，调动企业积极性，为两国经济发展注入新的活力，造福两国人民。温家宝指出，恐怖主义和毒品是阿富汗和周边国家面临的共同威胁，需要各国密切配合，携手应对，作出长期不懈的努力。一要切实尊重彼此主权和领土完整，增进互信，平等协商。二要大力发展经济，改善民生，促进社会公平正义。三要广泛争取和团结民众，最大程度孤立“三股势力”，打击跨国有组织犯罪。中国愿同阿富汗及国际社会加强沟通协作，营造安全、和谐的地区环境，推动实现持久和平与共同发展。卡尔扎伊表示，阿富汗和中国一直和睦相处，两国人民有着兄弟般的友好情谊。中国完全尊重阿富汗的主权、独立和领土完整，充分理解阿富汗目前面临的处境，为支持和帮助阿富汗和平重建做出了重要贡献，阿富汗政府和人民对此深表感谢。加强阿中睦邻友好合作对阿富汗发展进步意义重大，阿方希望同中方扩大在农业、经贸、投资、矿产、基础设施建设、教育等领域的交流合作。阿方愿与中方加强在禁毒、安全等领域合作，打击“三股势力”，共同维护地区稳定和安宁，实现共同发展。


## 贾庆林会见喀麦隆总统比亚


当地时间24日上午，全国政协主席贾庆林在雅温得会见了喀麦隆总统比亚。贾庆林首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。贾庆林说，中喀有着深厚的传统友谊。特别是比亚总统出席中非合作论坛北京峰会和胡锦涛主席访问喀麦隆后，中喀关系进入快速发展的新阶段。贾庆林表示，中喀都是发展中国家，进一步发展中喀友好合作关系符合双方利益。为推动两国关系迈上新台阶，希望双方在以下四个方面继续作出努力：一是保持和加强两国高层互访和各层次人员交流，不断夯实两国关系的政治基础；二是发挥各自优势，挖掘合作潜力，拓展合作方式和领域，进一步深化经贸等领域务实合作；三是丰富两国人文交流，进一步夯实两国友好的民意基础；四是加强在多边事务中的协调配合，共同维护发展中国家的利益，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。贾庆林感谢比亚总统和喀麦隆政府为7名被劫持的中国渔民成功获救做出的积极努力。比亚感谢胡锦涛主席的问候，请贾庆林转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。比亚对贾庆林发展两国关系的建议表示赞同，表示喀方愿进一步加强两国在政治、经贸、人文等领域的交流合作和在国际事务中的协调与配合。喀方将继续坚定地奉行一个中国政策。会见后，贾庆林与比亚还共同出席了中喀两国政府经济技术合作协定等双边文件签字仪式。当天，贾庆林还参观了中国援建的雅温得多功能体育馆，与喀麦隆民众交流。这座可容纳5000余人的综合性体育馆，是中国援建喀麦隆项目。2009年6月，喀麦隆总统比亚率全体政要出席了体育馆启用仪式。启用不到一年里，体育馆已承办多项国际及地区大型体育赛事与文化活动，被热爱体育的喀麦隆人民亲切地称为“中国体育馆”。贾庆林在观看乒乓球运动员和武术爱好者表演后走下看台，来到运动员当中，与他们亲切交谈。随后，贾庆林又来到雅温得第二大学孔子学院，在充满中国气息的阶梯教室里，学生们用中文表演了节目。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。


## 习近平会见俄罗斯总统梅德韦杰夫


正在俄罗斯访问的国家副主席习近平24日在莫斯科会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫。习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候。他说，去年中俄共同庆祝了两国建交60周年，举行了中国“俄语年”活动，中俄战略协作伙伴关系取得新的重要进展，双方政治互信进一步增强，相互支持力度加大。双边贸易额尽管受国际金融危机冲击有所下降，但经贸合作质量提高，贸易结构优化，能源等重点领域合作取得重大突破。双方在国际和地区事务中密切沟通和配合，妥善应对复杂多变的国际形势给两国带来的挑战，在诸多重大国际和地区问题上进行了富有成效的合作，维护了两国共同利益，为促进世界和平与发展发挥了重要作用。习近平说，中俄关系在历经60年发展后已站在新的历史起点上。发展中俄战略协作伙伴关系不是权宜之计，而是中国政府坚定不移的政策。中方愿同俄方一道努力，不断提升中俄政治互信和务实合作水平，维护两国共同利益，维护世界和平与稳定。梅德韦杰夫请习近平转达对胡锦涛主席的问候，感谢胡主席邀请1000名俄罗斯少年儿童到中国参加夏令营活动。他高度评价习副主席此次俄罗斯之行，表示加强俄中地方合作和人文交流必将有力推动两国关系发展。俄罗斯愿与中方扩大新形势下的合作，加强在国际和地区问题上的协调，推动热点问题外交解决，使两国关系不断向前发展。国务委员刘延东参加会见。


## 习近平会见俄罗斯联邦共产党主席久加诺夫


当地时间24号上午，习近平在莫斯科分别会见了俄罗斯联邦共产党主席久加诺夫和俄罗斯自由民主党主席、国家杜马副主席日里诺夫斯基。在会见久加诺夫时，习近平高度评价久加诺夫主席及俄共为推动中俄关系发展作出的积极努力。习近平强调，中国共产党高度重视同俄共的友好合作关系，珍视同俄共的机制化交往，愿进一步加强同俄共的交流合作，为增进两国和两国人民的友谊作出新贡献。久加诺夫说，俄共始终视中国共产党为真诚的朋友，为中国共产党带领中国人民取得的伟大成就感到自豪。俄共是俄中战略协作伙伴关系的坚定支持者、参与者，愿与中国共产党进一步加强交流合作，继续为推动俄中关系全面深入发展作出不懈努力。


## 习近平会见俄罗斯自由民主党主席日里诺夫斯基


在会见日里诺夫斯基时，习近平说，俄罗斯自由民主党积极发展同中国共产党的友好合作关系，我们对此表示赞赏，也愿意在党际交往四项原则基础上深化同自民党的友好合作，探索新的合作方式和途径，共同为促进中俄战略协作伙伴关系作出应有的贡献。日里诺夫斯基表示，自民党坚定支持中国特色社会主义道路和中华民族伟大复兴事业，支持俄中之间加强战略互信，支持中国在涉藏、涉疆问题上的原则立场，愿加强同中共的交流与合作，为促进两国战略协作伙伴关系发展发挥积极作用。


## 习近平抵达明斯克开始对白俄罗斯进行正式访问


应白俄罗斯共和国总统卢卡申科的邀请，国家副主席习近平于当地时间24号下午抵达明斯克，开始对白俄罗斯进行正式访问。当习近平抵达时，白俄罗斯第一副总理等政府高级官员到机场迎接。先期抵达的习近平副主席陪同人员李毅中和中国驻白俄罗斯大使鲁桂成以及使馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表等也到机场迎接。习近平在机场发表的书面讲话中说，中白互为好朋友、好伙伴，两国人民传统友谊深厚。2005年12月，胡锦涛主席与卢卡申科总统签署联合声明，中白关系进入全面发展和战略合作的新阶段。两国在对方关切的重大问题上相互坚定支持，在国际事务中密切协作，为维护地区和平稳定，促进共同发展繁荣做出积极贡献。我相信，在双方共同努力下，此访一定会取得圆满成功。


## 李克强会见英国客人


国务院副总理李克强今天在北京会见了英国前首相布莱尔。李克强说，中英都是有重要影响力的国家。中方高度重视中英关系，前不久两国战略对话级别得到提升，希望双方以此为契机，加强沟通协调，增进互信合作，这对两国有利，对世界也有利。李克强表示，作为负责任的发展中大国，中国始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，积极参加应对国际金融危机、气候变化、公共卫生等问题的国际合作，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。希望布莱尔继续为促进中西方交流合作发挥积极作用。布莱尔表示，愿为加强欧中双方各层面的沟通对话继续作出努力。


## 【上海世博会倒计时】上海市打造立体交通枢纽网络服务世博会


上海借世博会打造的立体交通枢纽网络正在逐步投入使用。届时，来参观世博会的游客将可以通过这些枢纽方便地进出世博园区和长三角地区。今年上海市建成使用的各类公交枢纽将达到80个。42条世博公交专线已确定并将承担20%以上的客流。今天，首批世博会境外参展文物――德国德累斯顿绿穹顶博物馆的25件珍贵文物通过上海海关的查验，这标志着上海世博会境外文物布展工作正式拉开帷幕。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】创新发展模式　提升核心军事能力


第二炮兵常规导弹第一旅以学习实践科学发展观为契机，大胆创新发展模式，努力提高发展质量，核心军事能力大幅提升。新年度开训不久，这个旅就把训练资源不计成本，考评方法不切实际等一些制约训练发展的问题依次“晒”了出来。走进演兵场，都是新鲜事，模拟训练器材按编制配备；旅、营、排三级网上对抗；视频监督考评；“特殊岗位接茬训练”等一系列新训法和新机制，使训练效益倍增。过去每次装备换型或改制，官兵们都在等待配发“模拟弹”，训练经常有窝工。如今有了“仿真弹”，使每个作战单元都有了一套模拟训练系统，训练进度大大加快。不久前，上级随机抽点四套发射单元参加新型导弹试验发射，他们刷新了状态转化时间最短，机动速度最快，发射精度最佳等多项新纪录。


## 〖本台短评〗在更高起点上推进转型


面对国家安全形势的发展变化，第二炮兵“常规导弹第一旅”以开展深入学习实践科学发展观活动为契机，紧紧扭住核心军事能力建设不放松，在更高起点上推进部队信息化建设转型，部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力全面增强。


## 公安部评选表彰全国公安机关爱民模范


今年1月以来，在公安部的支持下，由人民网、新华网和人民公安报、法制日报等10家传统媒体和网络媒体共同发起的“爱民警察”大推选媒体行动，目前已经评选出200名爱民模范和100个爱民集体。与以往不同的是，它采取了公安机关内部推选和群众推荐、每体推选并重的全新方式。在“爱民警察大推选”活动页面上，网民们纷纷通过留言，表达“民警，是人民的警察；好民警是人民心中守护神”这样的赞许、支持和期望。这次活动的网络点击量超过2亿人次，群众投票数超过1.5亿。


## “低碳家庭·时尚生活”主题活动启动


由全国妇联、中央文明办、国家发展改革委共同主办的“低碳家庭　时尚生活”主题活动近日在全国31个省、自治区、直辖市同步启动。活动面向广大妇女和家庭，倡导家庭实行低能量、低消耗、低开支、低代价的低碳生活方式，引导广大家庭为发展绿色经济、低碳经济和循环经济贡献力量。


## 气象条件是近期沙尘天气发生的主要原因


今天，影响我国北方地区的沙尘天气继续减弱，仅在新疆、内蒙古等地有轻微浮沉。根据中国气象局统计，3月19号到21号，一次强沙尘暴天气过程先后影响了我国21个省、区、市，沙尘一度蔓延到黄淮、江淮等地。专家分析，今年以来，我国共发生了5次沙尘天气过程，与近十年来3月沙尘天气平均次数相当，属于正常现象，但由于今年北方地区的冷空气活动非常频繁，经过沙源地的风力比较大，所以带来了沙尘暴。


## 张廷发同志逝世


中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我军杰出的军事领导人，中国共产党第十一、十二届中央政治局委员，原中共中央顾问委员会委员，中央军委原委员、常委，空军原政治委员、司令员张廷发同志，因病于2010年3月25日3时58分在北京逝世，享年92岁。张廷发同志1933年9月参加革命工作，1936年加入中国共产党。1955年被授予空军少将军衔。


## 国内简讯


大学毕业生建功立业先进事迹报告会在京举行由中宣部、教育部、共青团中央组织的大学毕业生建功立业先进事迹报告团今天举行首场报告会。7位大学生讲述了毕业之后在自己的岗位上建功立业、爱国奉献的经历。报告团还将奔赴沈阳、南京等5个城市的高校作巡回报告。安徽：8万家网站将签《文明办网自律公约》近日，安徽省举办了万家网站签署《文明办网自律公约》启动仪式。8万家各类网站，将从自身做起，依法办网、文明办网，积极承担社会责任，净化网络文化环境。第十八届中国国际广播电视信息网络展览会今日闭幕第十八届中国国际广播电视信息网络展览会今日闭幕。作为亚太地区规模最大的广电设备展览会，本届展会突出展示了当前和未来一个时期广播电视科技发展带来的新业态。南水北调东线穿黄工程今天贯通今天，南水北调东线穿黄工程顺利贯通，工程从东平湖老湖区引水，经隧洞穿过黄河主槽及黄河北大堤。甘肃省最大的棚户区改造工程今天开工甘肃最大的棚户区白银棚户区改造工程今天开工建设，工程投资157亿元，计划用3年时间，使25万人的居住水平和环境得到改善。庞清佟健夺得世锦赛双人滑金牌北京时间今天凌晨，中国组合庞清/佟健凭借个人历史最高分的短节目和近乎完美的自由滑，夺得意大利都灵世界花样滑冰锦标赛双人滑金牌。


## 回良玉会见以色列总统佩雷斯


国务院副总理回良玉24号在耶路撒冷会见以色列总统佩雷斯。回良玉说，中方愿同以方深化各领域特别是农业、科技等领域合作，加强人文和民间交往。佩雷斯说，以中在农业、科技等领域合作潜力很大，以方愿与中方扩大合作，推进双边关系进一步发展。访问期间，回良玉还参观了卡里亚基布兹农业项目并出席了中以企业合作协议签字仪式。


## 全国人大西藏代表团访问新西兰


由全国人大代表、西藏自治区人大常委会主任向巴平措率领的全国人大西藏代表团23号到25号访问新西兰。访问期间，代表团重点介绍了中央第五次西藏工作座谈会情况及西藏民主改革50多年来取得的巨大成就。新方官员积极评价中国政府的西藏工作政策，并表示新西兰始终坚定奉行一个中国政策，坚持西藏是中国领土不可分割的一部分的原则立场。


## 中国藏学家代表团与德国各界举行座谈


正在德国访问的中国藏学家代表团连日来与德国政界、智库、媒体和大学生以及在德华侨华人进行了广泛交流和座谈，重点阐述了今年1月召开的中央第五次西藏工作座谈会的内涵。德国各界十分关心西藏的经济和社会发展，对此，代表团成员结合个人经历和研究成果进行了介绍和阐释，并希望德国各界到西藏实地看看，切身感受西藏各地发展和变化。


## 首部中日合拍大型高清动画连续剧《三国演义》将在日本播出


首部中日合拍大型高清动画电视连续剧《三国演义》24号在东京举行“日本首播”新闻发布会，宣布这部动画连续剧将从4月4日起，在东京电视台黄金时段播出。这是中国国产原创动画首次在日本电视媒体播放。《三国演义》中文版已于今年一月在中央电视台电视剧频道播出。


## 国际简讯


希腊债务危机导致欧元对美元汇率大幅下跌由于欧盟迟迟没出台救助希腊的方案，加上国际货币基金组织介入的可能性不断增加，市场对欧元的信心受挫，24号，欧元对美元汇率大幅下滑到1比1.33。市场普遍预测，欧元汇率近期可能下触1比1.30大关。沙特逮捕101名与“基地”组织有关的恐怖嫌疑人沙特阿拉伯内政部24号发表声明，宣布逮捕了101名恐怖嫌疑人，他们大多与也门境内的“基地”组织阿拉伯半岛分支有关，内部有明确的分工和培训，并且得到境外资金的支持，涉嫌计划发动多起针对沙特国家重要设施和安全人员的恐怖袭击。挪威一货运列车脱轨撞入建筑物挪威一列由16节空载平车组成的货运列车24号在没有机车牵引的情况下，从挪威首都奥斯陆一个货运站沿轨道一路顺势而下，冲进5公里外的一个集装箱码头后脱轨并撞塌一座港口建筑，造成3人死亡，3人受伤，另有一人失踪。这列空载货车是如何失控的目前还不得而知。英国“红箭”两机相撞 飞行员幸存世界知名特技飞行表演队――英国空军“红箭”特技飞行表演队的两架喷气式飞机23号在希腊克里特岛进行训练时发生相撞事故。撞机后，其中一架飞机安全着陆，另一架飞机坠毁，飞行员成功跳伞逃生，肩部受伤。美军方公布F-35战机首次垂直试降画面美国军方24号公布了F-35型联合攻击机首次垂直试降的画面，飞行员驾驶战机垂直降落在大约28平米的着陆点上。F-35型战机装备先进武器系统，具有超音速巡航能力并能躲避雷达追踪，可以在陆地或海上的小块区域内实施垂直降落，将成为美国空军新一代主力机型。冰岛政府准备开放火山喷发附近区域冰岛南部霍尔斯沃德吕尔地区一座火山近日喷发。冰岛媒体24号报道说，冰岛政府准备向游客开放这座火山的附近区域，以便让人们就近观看火山喷发的壮观景色。冰岛靠近北极圈，几乎整个国家都在火山岩石上，被称为“冰火之国”。巾帼不让须眉 女牛仔显英姿2010哥伦比亚女牛仔竞技大赛目前正在哥伦比亚梅塔省举行。来自美国、委内瑞拉、加拿大等国的44位女牛仔将通过骑术、驯马和擒牛等技巧的展示，角逐年度最佳女牛仔称号。惊险刺激的牛仔竞技一直都是男士的“专利”，然而近年来，越来越多的女性出现在牛仔竞技场上，不让须眉，尽显英姿。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【抗大旱　保民生】党员干部成为抗旱一线的主心骨和带头人](#【抗大旱　保民生】党员干部成为抗旱一线的主心骨和带头人)
* [【抗大旱　保民生】　受旱地区新打水井12000眼](#【抗大旱　保民生】　受旱地区新打水井12000眼)
* [【抗大旱　保民生】驻灾区部队全力支援地方抗旱救灾](#【抗大旱　保民生】驻灾区部队全力支援地方抗旱救灾)
* [〖本台评论〗让爱心水滋润百姓心田](#〖本台评论〗让爱心水滋润百姓心田)
* [吴邦国　温家宝分别会见阿富汗总统](#吴邦国　温家宝分别会见阿富汗总统)
* [贾庆林会见喀麦隆总统比亚](#贾庆林会见喀麦隆总统比亚)
* [习近平会见俄罗斯总统梅德韦杰夫](#习近平会见俄罗斯总统梅德韦杰夫)
* [习近平会见俄罗斯联邦共产党主席久加诺夫](#习近平会见俄罗斯联邦共产党主席久加诺夫)
* [习近平会见俄罗斯自由民主党主席日里诺夫斯基](#习近平会见俄罗斯自由民主党主席日里诺夫斯基)
* [习近平抵达明斯克开始对白俄罗斯进行正式访问](#习近平抵达明斯克开始对白俄罗斯进行正式访问)
* [李克强会见英国客人](#李克强会见英国客人)
* [【上海世博会倒计时】上海市打造立体交通枢纽网络服务世博会](#【上海世博会倒计时】上海市打造立体交通枢纽网络服务世博会)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】创新发展模式　提升核心军事能力](#【深入开展学习实践科学发展观活动】创新发展模式　提升核心军事能力)
* [〖本台短评〗在更高起点上推进转型](#〖本台短评〗在更高起点上推进转型)
* [公安部评选表彰全国公安机关爱民模范](#公安部评选表彰全国公安机关爱民模范)
* [“低碳家庭·时尚生活”主题活动启动](#“低碳家庭·时尚生活”主题活动启动)
* [气象条件是近期沙尘天气发生的主要原因](#气象条件是近期沙尘天气发生的主要原因)
* [张廷发同志逝世](#张廷发同志逝世)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [回良玉会见以色列总统佩雷斯](#回良玉会见以色列总统佩雷斯)
* [全国人大西藏代表团访问新西兰](#全国人大西藏代表团访问新西兰)
* [中国藏学家代表团与德国各界举行座谈](#中国藏学家代表团与德国各界举行座谈)
* [首部中日合拍大型高清动画连续剧《三国演义》将在日本播出](#首部中日合拍大型高清动画连续剧《三国演义》将在日本播出)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-03-24新闻联播](/xinwenlianbo/20100324)


[2010-03-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100326)



