







# 2010年8月21日新闻联播
 文字版








[2010-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20100820)


[2010-08-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100822)





## [加快经济发展方式转变·调研行]上海：独辟蹊径 新能源产业化由“短板”变“长项”


通过实施差别化发展战略，上海市消除新能源产业化的后发劣势，新能源产业由过去的“短板”逐渐发展为“长项”。近日，由上海电气自主研发的目前国内单机容量最大的3.6兆瓦海上风力发电机组临港成功下线。这个机型是目前国际海上风电机组最主流机型，这也让上海企业在风电行业占据了一个制高点。上海电气风电设备有限公司董事长祁新平：我们这款3.6（兆瓦）下线是中国目前最大的风机，也将会在一段时间内成为中国海上的主流机型。独辟蹊径，选取高点重点突破成为上海新能源产业迎头赶上的一个重要手段。上海的太阳能产业发展脚步也曾一度落后其他地方。经过调研，上海市相关部门最终在多晶硅和薄膜太阳能两种技术中，选择重点发展后者，并把核心生产装备作为主攻方向。理想能源设备（上海）有限公司总裁钱学煜：我们现在做的是硅基叠层薄膜生产线中两个最关键的设备。这两套设备投产后，上海将拥有世界上最先进的太阳能薄膜电池生产设备。上海市经济和信息化委员会主任王坚：我们还是要坚持技术领先，技术创新，机制创新，发挥上海的产业优势，来进一步实施差别化的发展战略。今年，上海高新技术产业的新增产值规模将超过1000亿元，较去年增长14%，其中新能源产业将同比增长20%。


## 温家宝在深圳考察


今年是深圳经济特区建立30周年，8月20日至21日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同下到深圳调研。温总理走访了互联网、生物、软件等行业的多家企业和社区、口岸，这是温家宝第8次到深圳考察。30年间，深圳从一个边陲小镇，快速崛起为一座现代化大都市。温家宝说，深圳经济特区成立30年来，一条基本经验，就是坚持改革开放，调动人的积极性和创造精神，促进经济社会的全面发展和人的全面发展。深圳高新技术产业的迅速发展和良好的创业环境、较强的自主创新能力，给总理留下深刻印象。温家宝说，深圳好，这是因为深圳是我国最早建立特区的地方，改革开放给人们创造了一个创业大舞台，提供了成长和发展的有利条件，吸引了无数有才华的人。面对未来，我们还要深化改革、扩大开放，使深圳继续走在改革开放的前列。20号下午，温家宝来到中国（深圳）设计之都创意设计产业园，目前这个产业园已有161家海内外创意设计企业进驻。温家宝和设计师们亲切交谈。他说：“创意要靠人的大脑和聪明才智。你们大多是年轻人，富有朝气，敢想敢干，勇于创新，希望你们发挥聪明才智，只要努力，就一定能把深圳建设成创意之都。”伴随珠三角一体化进程的加快和粤港合作框架协议的签署，深圳新一轮对外开放获得了重大机遇。20号下午，温家宝来到前海地区规划建设深港现代服务业合作区考察，温家宝说，产业结构调整中，最重要的就是发展服务业，特别是高端。一定要把这个现代服务区做好，使深圳的产业结构得到提升。这对深圳，对珠江三角洲、粤港澳都将发挥重要作用，要在全国服务业发展上起示范作用。在深圳考察期间，温家宝还参观了《改革开放总设计师邓小平》大型展览。在展览大厅里，他向邓小平铜像献上鲜花并三鞠躬。随后，温家宝走进展厅参观，他深情地说，没有小平同志，没有改革开放，就没有深圳的今天，就没有中国翻天覆地的变化。小平同志的思想和功绩将永载史册。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝强调 只有坚持改革开放 国家才有光明前途


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在深圳考察工作听取广东省和深圳市工作汇报时强调，经济特区30年来的实践充分表明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是实现国家强盛、人民幸福的必由之路。过去30多年中国的发展变化，靠的是改革开放，未来要实现中华民族的伟大复兴，仍然要靠改革开放。温家宝说，深圳经济特区成立30年来，各项事业都取得巨大成就，社会面貌发生了翻天覆地的变化，创造了世界工业化、城市化发展史上的奇迹。深圳不仅迅速改变了自身的面貌，而且对全国的改革和发展做出了重要贡献。他强调，经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好。经济特区必须立足新起点，适应新形势，瞄准新目标，增创新优势，实现新跨越。一要坚持“特”。要结合自身条件和特点，创造性地开展工作。二要追求“好”。就是在确立和实现未来发展目标、任务时，强调“好字当头”、“好字优先”、“好中求快”。三要突出“新”。要坚持把创新当作特区的灵魂和生命。四要敢争“先”。抢抓机遇，争当推动科学发展的示范区、构建和谐社会的首善区、改革开放的先行区。五要立足“干”。勇于实践，敢于开拓，用干事创业的实绩，把特区的旗帜举得更高。温家宝指出，社会主义初级阶段的长期性，要求我们坚定不移地推进改革开放。我国还处于并将长期处于社会主义初级阶段，实现现代化的宏伟目标需要坚持不懈的奋斗。必须通过深化改革开放，最大限度解放和发展生产力，为国家现代化建设提供不竭的力量源泉。他强调，完善社会主义制度的艰巨性，要求我们坚定不移地推进改革开放。只有不断解放思想，与时俱进，全面而持久地推进改革，才能建成完善、成熟、有中国特色的社会主义。不仅要推进经济体制改革，还要推进政治体制改革。没有政治体制改革的保障，经济体制改革的成果就会得而复失，现代化建设的目标就不可能实现。温家宝指出，破解发展中的各种难题，要求我们坚定不移地推进改革开放。在发展中遇到的矛盾和问题，必须用改革的办法、发展的办法加以解决。他强调，顺应经济全球化趋势、更好地统筹国内国际两个大局，要求我们坚定不移地推进改革开放。必须坚定不移地实行对外开放的基本国策，更好地利用国内国外两个市场、两种资源，大胆学习借鉴人类社会一切文明成果，在扩大开放中推动我国经济社会改革和发展。温家宝最后指出，我们站在一个新的伟大的历史起点上，肩负着更加光荣而神圣的任务。只有坚持推进改革开放，国家才有光明前途。我们要头脑清醒、明辨是非，坚定信念、增强信心。要继续解放思想，大胆探索，不能停滞，更不能倒退。停滞和倒退不仅会葬送30多年改革开放的成果和宝贵的发展机遇，窒息中国特色社会主义事业的勃勃生机，而且违背人民的意志，最终只会是死路一条。在这个关乎国家前途和命运的大事上，我们不能有丝毫的动摇。


## 李长春观看歌舞晚会《爱的伊甸园》


中共中央政治局常委李长春20日晚来到国家大剧院，与首都观众一起观看了由中国东方演艺集团有限公司创排的大型歌舞晚会《爱的伊甸园》。歌舞晚会《爱的伊甸园》是中国东方演艺集团有限公司参加2010国家艺术院团优秀剧目展演的节目之一，晚会充分运用现代舞台科技手段，艺术性地融汇了世界五大洲具有代表性、为观众熟悉的歌曲和舞蹈作品，体现了世界各国人民对创造和谐幸福家园美好理想的追求。演出风格鲜明、精彩纷呈，赢得了现场一阵阵热烈的掌声。中国东方演艺集团有限公司自去年11月完成转企改制以来，积极创新管理体制和运行机制，探索面向群众、面向市场的经营模式，涌现了一批“既叫好又叫座”的优秀舞台剧目，演出场次和演职员工收入大幅增加，焕发出崭新的生机活力。演出结束后，李长春走上舞台，与演职人员一一握手、亲切交谈，对中国东方演艺集团有限公司深化体制机制改革取得的成绩给予充分肯定。他希望中国东方演艺集团有限公司积极探索国家级艺术院团深化改革、创新体制机制、增强发展活力的新路子，不断创造新鲜经验，在全国艺术院团改革中发挥示范带动作用。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，牢固树立精品意识，大力推进艺术创新，吸收借鉴其他艺术门类的表现形式，努力创作生产更多深受群众喜爱，思想性、艺术性、观赏性相统一的精品力作，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出更大贡献。刘云山、刘延东、陈昌智和成思危一同观看演出。


## 李克强强调 加快把保障性住房重大民生工程建设好


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在江苏省常州市主持召开加快保障性安居工程建设工作座谈会并讲话。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，以更大的决心更有力的措施，加快把保障性住房重大民生工程建设好，使人民群众住有所居、安居乐业。座谈会上，部分省（区、市）政府和国务院有关部门负责同志发了言。在认真听取大家的意见后，李克强说，衣食问题基本解决后，住房问题日益成为人民群众关心的大事。实施保障性安居工程，对低收入家庭住房实行保障，对中等偏下收入群众住房给予支持，是人民群众的热切期望，也是各级政府的重要职责。建设好这项工程，有利于保障和改善民生、促进社会和谐、保持经济平稳较快发展。李克强指出，近年来，各地区各有关部门做了大量工作，出台了一系列政策，支持保障性住房建设，增加了面向中低收入家庭的住房供给，改善了群众居住条件。但各地进展还不平衡，住房保障体系仍不完善，政策支持力度也有待提高。要进一步统一思想，坚定信心，扎实有效地推进这项工作。李克强强调，实施保障性安居工程，要从各地实际出发，突出重点，分类指导。在人口较多的城市，要大力发展公共租赁住房，缓解中等偏下收入家庭及新就业职工和外来务工人员住房困难，在制度设计上考虑老百姓的承受能力，逐步形成梯度消费的住房模式，实现可持续发展。在低收入家庭较多的城市，要加快廉租住房建设，提高困难群众住房保障程度。在工矿区、林区和垦区，要建设好棚户区改造安置住房，解决职工群众基本住房问题。今年全国要建设廉租住房、公共租赁住房、棚户区改造安置住房等580万套。同时，要增加普通商品房等供给，满足居民住房消费合理需求。李克强说，建设好保障性安居工程，地方政府是责任主体。要多渠道增加资金投入，切实安排好土地供应，进一步加强规划管理，健全责任制度，提高工程质量，公平公正分配，强化监督检查，全面实现保障性安居工程建设目标。李克强最后要求，各地要继续落实好国务院关于房地产调控的政策措施，切实增加住房有效供应，坚决抑制投机炒作行为，巩固调控成果，促进房地产市场长期稳定健康发展。


## 白龙江清淤进入攻坚阶段 受灾群众集中安置点动工


经过13个昼夜的艰苦奋战，今天，舟曲白龙江清淤作业到达堵塞体的制高点----城江大桥下，清淤工作进入到最后的攻坚阶段。 据了解，城江大桥下的泥石流堵塞体有6、7万方的土石量，清除之后城区的积水将被排出。舟曲县罗家峪导流明渠也在今天贯通，将对上游洪水起到引流作用。今天，甘肃省教育厅表示，为支持灾区重建，舟曲今年参加高考的830名高考考生将全部被大中专院校录取，确保每个孩子都能进入更高一级的学府深造。同时，为确保中小学如期开学，舟曲受灾群众集中安置点今天正式动工。8月25日后，原来安置在学校的2000余名受灾群众将转移到位于县城西侧的沙川坝集中安置。


## 全国各地驰援舟曲 蔬菜药品送到灾区


一方有难，八方支援，在甘肃舟曲特大灾难面前，来自全国各地的民间救援力量源源不断集结舟曲。本台记者李本扬：由甘肃省农牧厅协调调运的12车，共计200多吨蔬菜今天全部运抵舟曲，这批蔬菜都是由甘肃省的27家民营企业无偿捐赠的。这批从甘肃驰援的新鲜蔬菜已经快速分发到当地老百姓和救援人员手中。得知舟曲部分救援人员出现皮肤溃烂和瘙痒，来自山东的另外一家民营企业紧急组织了价值100万元的抗皮肤溃疡的保健品捐献给舟曲。民间救助不仅体现在救灾的物资中，还出现在当地的救援队伍中。这支身穿蓝色工装的救援队是第一支携带大型挖掘设备进入舟曲的民营企业的队伍，他们来自甘肃，在灾害发生后的第二天就放下了自己的工程项目，驰援舟曲。甘肃亚特矿业有限公司总工程师师彦明：我们救援队总共21人，主要都是机械手和技术骨干，设备当天我们进入灾区总共有十台设备 。据舟曲救援指挥部介绍，在这次救援中来自全国各地民间的救助力量非常多，他们在救灾过程中发挥着重要的作用，民间捐助的各项款物也被及时地送到当地群众手中。


## 藏族干部杨曙光：擦干眼泪顽强挺立 满怀爱心救助同胞


特大山洪泥石流灾害，让舟曲县藏族干部杨曙光的妻子和儿女不幸遇难，在灾难面前，杨曙光做出了感人至深的抉择。他擦干眼泪、心怀大爱，带领民兵昼夜奋战在抢险救援的第一线。由于预报过几天要有大暴雨，舟曲灾区排洪渠的挖掘工作迫在眉睫，杨曙光和他带领的民兵队又冲在了最前面。在舟曲抢险救灾的十多天里，杨曙光他们每天都工作十几个小时。直到几天前的一个短信，大家才知道了他的秘密。甘肃舟曲武装部部长樊黎明：短信是博峪乡党委书记发来的，大概的内容是：杨曙光的妻子和儿女可能遇难了。虽然抢险的地方离妻儿出事的现场近在咫尺，大家也都劝杨曙光先去找家人，杨曙光每次都说：“先救活人”。一次在一栋被泥石流冲倒的房前，当杨曙光听到有微弱的呼救声时，立刻就冲了进去。舟曲博峪乡民兵冯秉星：我们都不敢下去，怕一下塌掉，他一个人进去背出来的。就在杨曙光出来的一瞬间，房子倒塌了。在抢险期间，杨曙光带领博峪民兵救出了一个老人和两个小孩。舟曲救灾的日子里，杨曙光的状态就是白天拼命救人抢险，深夜一遍一遍的看手机里仅存的女儿照片。天刚亮，他又会第一个出现在抢险现场，去干最脏、最臭、最危险的活。舟曲县博峪乡武装部部长杨曙光：我妻子活着的时候他从来不扯我的后腿，让我好好干工作，我想她遇难以后，她的灵魂看到我（拼命工作），她也会很高兴。在舟曲，像杨曙光这样失去亲人依然奋战在抢险一线的人还有很多，正是这不灭的曙光，支撑着舟曲人民在悲痛中奋然前行。


## [本台短评]我们和曙光在一起


现在播送本台短评《我们和曙光在一起》。杨曙光是条真汉子！他爱妻子、爱儿女，爱得深沉。当灾难骤然夺走亲人，他坚强承受；当温馨的家一瞬间荡然无存，他没有倒下。把撕心裂肺的痛，深埋在心底；把质朴厚重的爱，奉献给需要救援的乡邻同胞。无数个杨曙光，无数个凡人英雄，正在用坚强而有力的手，为受难的舟曲撑起一片晴空。


## 辽宁丹东遭遇暴雨袭击 救援工作紧张进行


最近，辽宁省遭遇入汛以来第五轮强降雨，其中丹东部分地区出现474毫米强降水，突破了丹东地区历史单日降水量极值。今天，辽宁省气象局将重大气象灾害Ⅲ级应急响应提升为Ⅱ级应急响应，丹东市进入紧急防汛状态。受强降雨影响，沈（阳）丹（东）铁路多处积水，目前已暂停运输，铁路部门正全力排水尽快恢复通车。沈丹高速公路也发生多处山体滑坡险情。除五龙背出入口封闭抢险外，其余路段开通。


## 贵州省委主要负责同志职务调整


日前，中共中央决定：栗战书同志任贵州省委委员、常委、书记；石宗源同志不再担任贵州省委书记、常委、委员职务。


## 福建晋江：在旧城改造中确保群众利益最大化


福建省晋江市在城市征迁工作中坚持以民为本、“和谐”拆迁，确保群众利益最大化。晋江市旧城改造工作人员陈文计：我们是尽量换位思考，站在群众一边，能够尽量照顾到群众的利益，疏通他（们）的疑问，模拟算账给他（们）听。根据拆迁方案，一般拆迁户可以得到同等面积的安置房补偿；居住困难户则可以按人均35平方米的标准，以每平方米低于成本一千多元的价格再购置一套同等面积的房屋；低保户、无房户也享有人均20平方米的保障居住面积，一系列保障措施让拆迁户得到更多实惠。晋江市规划建设与房产管理局局长张志铭：政府能够承担得起的，就尽量返还给当地的群众，解决了拆迁方经常跟被拆迁方有个利益争夺的问题。今年三月启动的晋江历史上最大规模的旧城改造项目，　短短100多天时间，涉及到的5800多拆迁户，就有97％签订了搬迁协议。


## 湖北黄石：矿冶文化助推城市转型


大家看我身后原来是个已经封闭了的采石场，经过改造后现在成为一个国家级4A景区。改建前的4A景区曾经是武汉钢铁公司的采矿基地，由于多年的开采挖掘，已经成为亚洲第一人工峡谷，为了改善自然环境，政府投资数千万元建成了亚洲最大的硬质岩复垦基地。如今，这里已成为黄石的一张名片。游客：几个（地方）很有意思，很仿古，很漂亮。听说这个地方是亚洲第一大坑，我们也是第一次来，觉得特别新奇。在擦亮名片的同时，走依赖资源立市到依托资源创业的转型之路，在科学有序开采资源，做精做优资源产业的同时，降低对资源的依赖性，改造提升传统产业，大力开发替代产业。目前，已经形成黑色金属、建材、食品饮料和机械制造等四大产业集群，产值增幅都超过30％以上。湖北黄石规划局局长刘林：资源枯竭型城市（转型）绝不简单意味着，就是整体的脱胎换骨，原有的产业一概不要，一定是在这样一个基础上面更深度地发展，向更广的产业方向去探索。


## “质检邀您看企业 食品安全大家行”活动全国展开


按照国务院食品安全委员会统一部署，“质检邀您看企业　食品安全大家行”活动，目前正在全国范围内展开。活动开展期间，各地质检部门邀请消费者代表、食品专家以及媒体记者参观当地主要食品生产企业，让各界代表了解企业保障食品质量安全的制度和举措。此外，质检部门还邀请各界代表参与对企业的现场监督检查，并收集各类意见和建议。国家质检总局副局长蒲长城：（让消费者）了解法律、法规和标准是不是比较健全，同时，增强消费者对中国制造食品的信心。


## 上海世博会举行尼日利亚国家馆日活动


上海世博会今天迎来尼日利亚国家馆日。尼日利亚国家馆位于世博园C片区，展馆外墙模仿被评为非洲七大奇迹之一的“祖玛岩”，馆内布展表现了“我们的城市——和而不同”的主题。尼日利亚是非洲人口最多的国家，全国有250多个民族。世博园区今天的参观人数再次突破50万，园区运行正常有序。


## 国内简讯


今年7月份我国实际使用外资同比增长近三成今年7月份我国实际使用外资69.24亿美元，同比增长29.2％。今年前7个月，我国实际使用外资金额583.54亿美元，同比增长20.65％。国内最大原油码头在大连港投入使用国内最大的30万吨级原油码头日前在大连港正式投产，这座新建的原油码头总长447米，可满足国内外最大原油船舶全天候靠泊作业，并跻身世界排名前十位大型油品专业港口。我国自主知识产权大功率LED项目落户江苏由我国自主研发的大功率高亮度LED芯片项目今天落户江苏宜兴。2012年将实现14.2亿颗1w大功率芯片的年生产能力。公安部交管局新推9项管理措施公安部交管局年内将逐步推出九项管理创新措施，其中涉及加强驾驶人考试智能监控和评判、推进异地交通违法处理和罚款缴纳等内容，新措施还增加了很多便民服务。华益慰专家医疗队八千里边防线巡诊治病一支由平均年龄在70岁以上的老专家、老教授组成的北京军区总医院华益慰专家医疗队，近日深入内蒙古八千里边防一线巡诊治病，受到边防官兵和牧区群众的广泛赞誉。青海高原世界杯攀岩赛上演“岩壁芭蕾”2010中国·青海高原世界杯攀岩赛20—21号在青海省全民健身中心的国际攀岩场举行，来自16个国家和地区的88名攀岩高手，为观众呈现了精彩的“岩壁芭蕾”。


## 澳大利亚今天举行联邦选举


2010年澳大利亚联邦选举，即第43届国会选举于当地时间今天上午8点在澳大利亚全国范围内展开。目前投票工作已经结束，计票工作正在进行中。这次选举最主要竞争双方是澳大利亚总理吉拉德领导的工党和反对党联盟领导人阿博特领导的自由党。最近一次民意调查结果显示，双方支持率相当接近。不排除出现自第二次世界大战以来首个无多数议会的可能性。在澳大利亚，选民参加投票是强制性的。每个年满18周岁的澳大利亚公民都必须按法律程序参加选举投票，公民无故不参加投票将被罚款。


## 伊朗首座核电站今天开始加载核燃料


由俄罗斯帮助建设的伊朗首座核电站——布什尔核电站核反应堆今天开始装载核燃料。装载核燃料是核反应堆启用前的重要一步。一波三折的布什尔核电站建设终于“进入实质启用阶段”布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，设计装机容量为1000兆瓦。俄罗斯外交部副部长里亚布科夫20日表示，俄罗斯对布什尔核电站的燃料供应与回收，国际原子能机构对该核电站的监督，可以增添人们对伊朗在和平利用核能领域开展认真合作及与国际原子能机构发展开放关系的信心。布什尔核电站不存在任何核扩散风险。


## 世卫组织敦促各国采取措施抗击耐药性细菌


世界卫生组织20日发表公报称，耐药性细菌正日益成为全球公共卫生问题，给疾病治疗造成特殊困难。为此，各国应采取措施，减少细菌对抗生素产生抗药性的机会。世卫组织郑重建议各国政府将控制和预防耐药性细菌的重点集中在四个方面：一、监测耐药性细菌；二、合理使用抗生素；三、引进或执行有关停止无处方销售抗生素的法规；四、严格执行预防和控制措施，比如洗手措施等。另据报道，近来发生的“超级细菌”事件与抗生素的滥用分不开。抗生素的药效越高，滥用现象就越普遍，随之出现的细菌耐药性也就越强，最后就出现了对多数抗生素耐药的“超级细菌”。


## 国际简讯


巴以两周后重启直接谈判20号晚和21号凌晨，以色列政府和巴勒斯坦解放组织执行委员会分别宣布，接受美方有关赴美重启直接和谈的邀请，将于9月2日在华盛顿举行首轮对话。2008年底，在以色列对加沙地带发动大规模军事打击后，巴以和谈陷入停滞状态。今年5月，双方开始在美国斡旋下进行间接谈判，但迄今未能在关键问题上取得进展。俄罗斯冷空气来袭　助灭大火20号俄罗斯西部地区迎来一股冷空气，为消防员扑灭残余林火助了一臂之力，当天俄罗斯全国森林及泥炭火灾面积已降至9000公顷。同一天，俄罗斯首都莫斯科喜降大雨，森林大火造成的烟雾被一扫而空，莫斯科气温也从两天前的32摄氏度骤降到9摄氏度。芬兰将全面禁烟定为法定目标芬兰总统哈洛宁20日正式批准芬兰政府递交的禁烟法修正案。新修订的禁烟法将于今年10月1日起生效，芬兰将成为世界上第一个将全面禁烟列为法定目标的国家。在仅有530万人口的芬兰，每年有6000多人死于吸烟导致的疾病。联合国总部上演“文化中国”20号晚，“文化中国·中国青少年非物质文化遗产展演”在纽约联合国总部大楼内举行。列入中国非物质文化遗产名录的《当涂民歌》，新经典民乐组合“大川国乐”演绎的中国民乐等精彩节目令在场观众领略到了中国传统文化的魅力。


## 水城威尼斯迎来首位女船夫


意大利市政厅20宣布，焦尔吉娅·博斯科洛顺利通过贡多拉驾驶考试，成为900多年来首位掌握贡多拉驾驶技术的女性。她只要能再顺利通过笔试，就将正式成为贡多拉船夫协会的一员。从古至今，贡多拉这一行都是子承父业，直到2007年，贡多拉驾驶学校的设立，让女孩也获得了学习驾驶贡多拉的机会。经过半年的学习和400个小时的划桨训练后，博斯科洛终于实现了自己驾驶贡多拉穿行水城的梦想。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[加快经济发展方式转变·调研行]上海：独辟蹊径 新能源产业化由“短板”变“长项”](#加快经济发展方式转变·调研行-上海：独辟蹊径-新能源产业化由“短板”变“长项”)
* [温家宝在深圳考察](#温家宝在深圳考察)
* [温家宝强调 只有坚持改革开放 国家才有光明前途](#温家宝强调-只有坚持改革开放-国家才有光明前途)
* [李长春观看歌舞晚会《爱的伊甸园》](#李长春观看歌舞晚会《爱的伊甸园》)
* [李克强强调 加快把保障性住房重大民生工程建设好](#李克强强调-加快把保障性住房重大民生工程建设好)
* [白龙江清淤进入攻坚阶段 受灾群众集中安置点动工](#白龙江清淤进入攻坚阶段-受灾群众集中安置点动工)
* [全国各地驰援舟曲 蔬菜药品送到灾区](#全国各地驰援舟曲-蔬菜药品送到灾区)
* [藏族干部杨曙光：擦干眼泪顽强挺立 满怀爱心救助同胞](#藏族干部杨曙光：擦干眼泪顽强挺立-满怀爱心救助同胞)
* [[本台短评]我们和曙光在一起](#本台短评-我们和曙光在一起)
* [辽宁丹东遭遇暴雨袭击 救援工作紧张进行](#辽宁丹东遭遇暴雨袭击-救援工作紧张进行)
* [贵州省委主要负责同志职务调整](#贵州省委主要负责同志职务调整)
* [福建晋江：在旧城改造中确保群众利益最大化](#福建晋江：在旧城改造中确保群众利益最大化)
* [湖北黄石：矿冶文化助推城市转型](#湖北黄石：矿冶文化助推城市转型)
* [“质检邀您看企业 食品安全大家行”活动全国展开](#“质检邀您看企业-食品安全大家行”活动全国展开)
* [上海世博会举行尼日利亚国家馆日活动](#上海世博会举行尼日利亚国家馆日活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [澳大利亚今天举行联邦选举](#澳大利亚今天举行联邦选举)
* [伊朗首座核电站今天开始加载核燃料](#伊朗首座核电站今天开始加载核燃料)
* [世卫组织敦促各国采取措施抗击耐药性细菌](#世卫组织敦促各国采取措施抗击耐药性细菌)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [水城威尼斯迎来首位女船夫](#水城威尼斯迎来首位女船夫)






[2010-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20100820)


[2010-08-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100822)



