







# 2010年9月27日新闻联播
 文字版








[2010-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100926)


[2010-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100928)





## 胡锦涛主持仪式欢迎俄罗斯总统访华


国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎俄罗斯联邦总统德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫对我国进行国事访问。国务院副总理王岐山、全国人大常委会副委员长蒋树声、国务委员戴秉国、全国政协副主席白立忱等出席欢迎仪式。随同梅德韦杰夫总统来访的有：俄罗斯外交部长、副总理、企业家和记者等约450人。军乐团奏俄、中两国国歌。两国元首共同检阅中国人民解放军三军仪仗队。


## 胡锦涛同俄罗斯总统会谈


欢迎仪式后，胡锦涛主席同梅德韦杰夫总统举行会谈。两国元首一致表示，并肩携手，开拓进取，努力把中俄战略协作伙伴关系提高到新的水平。胡锦涛说，近年来，中俄战略协作伙伴关系保持良好发展势头，各领域交流合作取得新进展。中俄两国地缘相邻，经济互补，合作潜力巨大，进一步扩大双方务实合作，对加快两国现代化建设意义重大。中方一贯从战略和全局高度来看待和发展两国关系，不断巩固和加强中俄战略协作伙伴关系是我们坚定不移的方针。梅德韦杰夫表示，今年是俄中两国高层交往最为频繁的一年，两国元首年内已经举行5次会晤，这完全符合两国人民利益，充分体现了两国关系快速发展势头和高水平，有利于促进两国战略协作伙伴关系发展。近来两国关系发展取得重要成果，睦邻友好合作关系迅速发展，经济合作规模不断扩大，政府各部门保持良好对话，在战略安全问题上加强协作，在国际事务中密切协调配合。这是两国共同努力取得的成果，双方要倍加珍惜。俄中相互依存日益紧密，发展前途密切相关。发展俄中战略协作伙伴关系是俄罗斯外交的优先方向，绝不会动摇。胡锦涛说，中俄双方要发挥两国关系的优势和巨大潜力，秉持开放合作、互利共赢的原则，加强两国经济发展战略协调；推动两国务实合作向更高层次、更广领域发展。一是扩大经贸投资合作，改善贸易结构，保持双边贸易持续稳定增长。双方要认真落实两国投资合作规划纲要，扩大相互投资规模。二是深化能源合作。双方要确保中俄原油管道安全正常运营，早日达到设计供油能力，继续推进石油上下游、煤炭、天然气、核电等领域的合作。三是拓宽金融合作。中方支持俄方提出的人民币和卢布在两国银行间外汇市场挂牌交易。四是推进地方合作。两国政府要积极支持毗邻地区加快跨境基础设施建设，加强在大项目上的协调配合，统筹落实两国地区合作规划纲要，促进两国毗邻地区经济社会发展。五是加强高科技和创新合作。双方要积极引导两国科技人才加强交流，开展科技研发、创新和成果转化合作，并提供必要的便利和支持。中方愿与俄方加强在节能、环保及防灾救灾领域的合作。胡锦涛还表示，中方愿与俄方进一步扩大教育、文化、卫生、体育、媒体、旅游等领域的交流合作，共同办好两国文化中心，开展更多经常性为两国民众所欢迎的交流活动。中方感谢俄方对上海世博会的大力支持，对俄方参展活动取得成功表示祝贺。梅德韦杰夫完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的意见，表示俄方高度重视发展同中国的全方位互利合作，愿同中方一道，加强两国各领域务实合作。共同应对重大自然灾害。保持两国经贸关系良好发展势头。深化石油、天然气、电力、核能、节能、可再生能源等领域合作。推进两国地方合作，落实两国地区合作规划纲要。拓展两国企业间多层次合作。挖掘潜力，扩大相互投资。进一步加强环保领域合作。双方在人文领域合作良好，俄方愿同中方继续办好两国友好年活动，促进两国青少年交流，增进两国人民之间了解与友谊。梅德韦杰夫表示，明天将赴上海出席上海世博会俄罗斯国家馆日活动，俄将继续积极参与上海世博会。胡锦涛说，中俄双方要进一步发挥两国战略安全磋商机制的作用，深化在国际和地区事务中的战略协作，在涉及各自国家核心利益的重大问题上继续相互坚定支持，维护国际战略平衡与稳定，促进世界经济全面复苏和健康平稳发展。梅德韦杰夫说，俄方愿进一步加强两国战略协作以及在国际和地区问题上的密切沟通与协调。会谈后，两国元首签署了《中俄关于全面深化战略协作伙伴关系联合声明》。双方还将发表《中俄两国元首关于第二次世界大战结束65周年联合声明》。两国元首出席了双边合作文件的签字仪式，共同会见了记者。胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统还出席了中俄原油管道竣工仪式。中午，胡锦涛在人民大会堂金色大厅为梅德韦杰夫访华举行欢迎宴会。宴会后举行了文艺演出，中国艺术家表演了精彩的文艺节目。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国、温家宝分别会见俄罗斯总统


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫。吴邦国说，今年是中俄关系重要一年。他强调，俄罗斯是中国最重要的战略伙伴，发展对俄关系始终是中国外交的优先方向。在新的国际形势下，发展中俄关系的重要性更加凸显。中方愿与俄方一道努力，全方位加强两国各领域合作，推动中俄战略协作伙伴关系不断向更高水平迈进。吴邦国指出，立法机构合作是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分。双方合作委员会交流顺利展开，成为两国议会交往的重要平台，也大大提升了双边交往的质量和水平。他表示，中国全国人大愿同俄方一道，坚持服务于中俄战略关系，加强立法机构交流与合作，为两国各领域合作提供更好的法律保障，为中俄战略协作伙伴关系发展注入新的动力。梅德韦杰夫表示完全赞同吴邦国对两国关系的评价。他说，此次访问同中国领导人就政治、经济、文化、科技、议会交往等广泛领域合作深入交换了意见，签署了一系列重要文件，访问非常成功。他强调，俄中关系是当今国际关系的重要组成部分。俄方愿与中方共同努力，进一步加强双方高层交往，深化各领域务实合作，扩大两国议会和民众之间的交流，保持在重大国际地区问题上协调配合，推动两国关系不断深入向前发展。温家宝在会见梅德韦杰夫时说，面对百年罕见的国际金融危机，中俄密切沟通，深化合作，两国战略伙伴关系经受住了严峻考验，得到巩固和发展。双方政治上和战略上相互信任、相互支持，大力推进能源、金融、贸易、投资合作，积极开展文化交流，这一切给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也对世界政治、经济格局产生了重要而深远的影响。温家宝说，务实合作是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分，有着广阔的发展前景。中方愿同俄方共同努力，确保如期、高质量完成重大合作项目；根据两国经济发展战略需要，研究制定进一步扩大经济和技术合作的中长期规划；携手推动上海合作组织框架内的多边合作，促进互利共赢和共同繁荣。梅德韦杰夫表示，面对国际形势的复杂深刻变化，俄中密切合作，携手应对挑战，合作水平不断提高，俄中战略协作伙伴关系发展不仅符合两国的共同利益，而且也对世界产生了积极影响。俄方愿积极落实两国各项合作协议，深化务实合作，把两国关系推向更高水平。


## 吴邦国会见马里国民议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了马里国民议会议长特拉奥雷。吴邦国欢迎特拉奥雷议长访华并应邀出席上海世博会中国国家馆日活动。他说，中马关系之所以能够始终如一地顺利发展，是因为两国在政治上相互尊重、平等相待，在核心利益问题上相互理解、相互支持；在经济上真诚帮助、互惠互利，实现共同发展；在人文上密切交往，交流互鉴，促进共同繁荣。吴邦国说，中国全国人大高度重视发展与马里国民议会友好关系，愿进一步加强多层次、多渠道的友好往来。特拉奥雷表示，愿通过进一步发展包括议会关系在内的马中友好关系。他重申，马方坚定奉行一个中国政策，在台湾、涉藏等涉及中国核心利益问题上永远与中国人民站在一起。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署加强职业培训促进就业工作。会议指出，职业培训是提高劳动者技能水平和就业创业能力的主要途径，是促进和稳定就业的有效措施。当前我国就业形势总体稳定，但劳动力总量供大于求和结构性就业矛盾仍十分突出。因此，必须以服务就业和经济发展为宗旨，坚持城乡统筹、就业导向、技能为本、终身培训的原则，建立健全面向全体劳动者的职业培训制度，全面提高劳动者职业技能水平，为促进就业和经济社会发展提供强有力的技能人才支持。一要开展各种形式的职业培训。面向城乡各类有就业要求和培训愿望的劳动者开展就业技能培训，强化实际操作技能训练和职业素质培养，着力提高培训后的就业率。适应企业产业升级和技术进步的要求，健全企业职工培训制度，鼓励企业广泛开展在岗职工技能提升培训和高技能人才培训。针对创业者特点和创业不同阶段的需求，开展多种形式的创业培训，提高创业能力和创业成功率。二要切实提高职业培训质量。大力推行就业导向的培训模式，开展订单式培训、定向培训、定岗培训，增强培训的针对性和有效性。整合培训资源，提高职业培训机构培训能力，强化职业培训基础能力建设。加强职业技能考核评价、竞赛选拔和培训就业服务。鼓励和引导社会力量开展职业培训，推动民办职业培训健康发展。三要加大资金支持力度。完善职业培训补贴政策。整合各项财政补贴资金，加大职业培训资金投入。督促企业按规定足额提取并合理使用职工教育经费。加强职业培训资金监管，确保资金安全。会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，加强统筹协调，完善工作机制，科学制定培训规划，切实抓好落实。会议还研究了其他事项。


## 温家宝同西班牙首相通电话


国务院总理温家宝今天应约与西班牙首相萨帕特罗通电话。温家宝说，中国高度重视同西班牙的经贸合作，坚定支持西班牙和欧盟克服困难，实现经济复苏和增长。温家宝赞赏西班牙积极推动欧盟发展同中国的关系，并表示当前国际政治、经济形势发生深刻复杂变化，加强中欧全面战略伙伴关系符合双方的根本利益，政治领导人要发挥强有力的引领作用。我即将赴欧洲访问并出席亚欧首脑会议和中欧领导人会晤，期待同欧方一道，全面规划合作，共商应对全球性挑战之策，推动解决中欧之间存在的问题，使中欧关系更加成熟和稳定，充满活力地向前发展。萨帕特罗积极评价两国关系发展，感谢中国对西班牙和欧盟抵御危机、稳定经济的有力支持，表示西班牙愿利用两国经贸混委会等机制，全面加强与中国的经贸合作，推动两国关系继续向前发展。欧盟高度重视对华关系，第十三次中欧领导人会晤对推动欧中全面战略伙伴关系发展具有重要意义，西班牙愿为推动会晤成功做出积极努力。


## 温家宝将对希腊、比利时、意大利、土耳其进行正式访问并出席第八届亚欧首脑会议和第十三次中欧领导人会晤


应希腊共和国总理帕潘德里欧、比利时王国首相莱特姆、意大利共和国总理贝卢斯科尼、土耳其共和国总理埃尔多安邀请，国务院总理温家宝将于10月2日至9日对上述四国进行正式访问。应欧洲理事会主席范龙佩、比利时王国首相莱特姆和欧盟委员会主席巴罗佐共同邀请并经中国和欧盟双方商定，温家宝总理还将于10月4日至6日出席在比利时布鲁塞尔举行的第八届亚欧首脑会议和第十三次中欧领导人会晤。


## 贾庆林会见中国统一战线理论研究会第五届会员代表大会代表


中国统一战线理论研究会第五届会员代表大会今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见全体代表时强调，理论是实践的先导，我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，加大对统一战线重大理论和实践问题的研究力度，多出成果，多出精品，多出人才，不断提高统战理论研究的整体水平，为丰富和发展党的统战理论、推动统一战线事业发展作出积极贡献。贾庆林首先向大会召开表示热烈祝贺，向多年来为统战理论研究付出辛勤劳动的广大统战干部和理论工作者致以亲切的问候。他说，中国统一战线理论研究会是研究和宣传统一战线理论的重要学术团体。多年来，研究会围绕推动科学发展、促进社会和谐等重大理论实践问题，着眼统一战线事业的长远发展，加强调查研究，集中力量攻关，取得许多重要研究成果，进一步扩大了统一战线社会影响，开拓了统战理论研究的新路子。贾庆林对中国统一战线理论研究工作提出四点希望。一是必须坚持正确政治方向，确保统一战线始终沿着中国特色社会主义政治发展道路前进。二是必须坚持服务中心工作，着重就统一战线服务科学发展、促进社会和谐进行深入研究，努力提出既有科学性又有可操作性的研究成果。三是必须坚持深入调查研究，紧紧围绕中央关切、基层关心的现实问题，深入开展调研，掌握真实情况，提出应对良策。四是必须坚持推进理论创新，让理论研究之树根深叶茂，使统一战线事业永续发展。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林，全国政协副主席、民进中央常务副主席罗富和，中央和国家机关有关部门负责人，各民主党派中央、全国工商联等有关方面负责人参加了会见。


## 李长春抵达都柏林开始访问爱尔兰


当地时间２６日下午，中共中央政治局常委李长春抵达都柏林，开始对爱尔兰进行正式友好访问。　　李长春在机场发表书面讲话，向爱尔兰政府和人民转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。他说，中国和爱尔兰建交３１年来，双边关系稳步发展。中国共产党和中国政府高度重视中国和爱尔兰的关系，坚持从战略高度和长远角度看待和发展两国关系。我期待着与爱尔兰领导人就发展中爱关系和共同关心的重大国际和地区问题交换意见，了解和借鉴爱尔兰建设国家、发展经济的有益经验，探讨拓展双方互利合作的新领域新方式，共同造福两国人民。爱尔兰政府官员、中国驻爱尔兰大使刘碧伟等到机场迎接。李长春是在结束对黑山的访问后，由波德戈里察飞抵都柏林的。


## 李长春出席都柏林大学孔子学院庆典活动


当天下午，李长春出席爱尔兰都柏林大学孔子学院成立４周年庆典活动，受到都柏林大学校长休·布雷迪和数百名师生的热烈欢迎。布雷迪在致辞中说，都柏林大学孔子学院成立４年来，为２０００多名学员提供了中国语言文化课程服务，并在２０多所中学开办中国语言文化课堂。都柏林大学将与中方合作伙伴共同努力，将该校孔子学院建成全球孔子学院中的模范。李长春在讲话中说，语言是文化的载体，是人们沟通和交流的工具，是不同文明之间相互借鉴的桥梁。孔子学院的工作，正是向世界各国人民彰显这一理念。都柏林大学孔子学院的诞生，是中爱两国教育、文化交流与合作的象征。李长春希望都柏林大学孔子学院建设成为中爱两国友好交流的楷模，建设成为向爱尔兰全国传播中国文化的中心，建设成为爱尔兰研究中文和中国文化的殿堂，建设成为为爱尔兰教育、经贸、旅游等各领域提供汉语人才的基地，为推动中爱友好合作关系发展作出更大贡献。　　随后，李长春向布雷迪转交了赠送都柏林大学孔子学院的“生日礼物”：一尊孔子塑像和一套《大中华文库》。


## 李长春出席爱尔兰工商界人士早餐会并发表讲话


当地时间27日，中共中央政治局常委李长春出席爱尔兰企业局举行的工商界人士早餐会并发表讲话。李长春向爱尔兰工商界人士和各界友人简要介绍了中国发展现状。他强调，中国的发展得益于开放。中国的开放是长期的、全面的、互利的。随着中国开放型经济继续发展，外商在华投资还将获得更加广阔的空间和更加丰厚的回报。李长春说，为推动中爱关系再上新台阶，中方提出四点建议：一是保持高层交往，加强政治互信。二是深化经贸合作，实现互利共赢。三是促进人文交流，增进两国人民之间的友谊。四是在国际事务中加强协调合作，促进世界和平发展。


## 习近平强调 以改革开放推动经济发展方式转变 以创新务实精神切实抓好党的建设


9月25日至27日，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声等同志陪同下到上海调研。他强调，面对新的形势和任务，上海要进一步弘扬敢闯敢试精神，深入抓好重点领域和关键环节的改革，不断提高对外开放水平，为加快转变经济发展方式、推动经济社会又好又快发展提供强大动力。冒着绵绵秋雨，习近平考察了中船江南长兴造船基地、微创医疗器械上海有限公司，参观了上海高新技术产业化展览。他指出，提高自主创新能力是加快转变经济发展方式的重要途径和关键环节，要充分发挥上海科技和人才密集等综合优势，力求掌握更多重要关键技术、获得更多自主知识产权。习近平参观了浦东开发开放20年成就展。他强调，浦东要进一步解放思想、开拓创新、大胆探索，继续深入推进综合配套改革试点，率先建立充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。改革开放以来，上海城市面貌日新月异。习近平一下飞机便来到虹桥综合交通枢纽工程，了解旅客吞吐能力等情况，同正在服务的青年志愿者亲切交谈。看到纵横交错的交通网络和雄伟壮观的换乘大厅，他称赞这一工程是城市建设的大手笔。习近平还考察了上海长江隧桥工程，充分肯定这项工程对提高上海城市辐射能力的重要作用。在卢湾区五里桥社区，习近平走访了党员服务中心，同这里的退休党员、志愿者交谈，详细了解世博宣传员、民情气象员、矛盾协调员活动开展情况。在世博园中国馆，他参观了志愿者服务站，会见了服务世博、奉献世博“创先争优”先进代表。习近平希望各级党组织要继续抓好园区党的建设，不断深化创先争优活动，以更大的热情、更足的干劲服务和奉献世博，为党旗增辉、为世博添彩。调研结束时，习近平召开上海党政干部座谈会，听取了上海市委、市政府工作汇报。他强调，党的十七大以来，中央对党的建设各方面工作陆续作出部署，大政方针已定，关键是抓好落实。各级党组织要以改革创新精神和求真务实作风在狠抓落实上下功夫，推动党的建设不断取得新成效。


## 习近平在中国浦东干部学院出席干部教育培训工作座谈会并讲话


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天在中国浦东干部学院出席干部教育培训工作座谈会，分别听取了中央组织部和中国浦东、井冈山、延安干部学院负责同志的工作汇报。他强调，干部教育培训工作要突出抓好马克思主义理论教育和党性教育，引导干部牢固树立正确的世界观权力观事业观，始终保持艰苦奋斗的精神和锐意进取的激情，始终保持道德品行的纯洁性，尽职尽责干好工作。习近平指出，马克思主义理论素养是领导干部的必备素质，是保持政治上清醒坚定的基础和前提。干部教育培训要把中国特色社会主义理论体系作为理论教育的重点，同时要抓好马克思列宁主义、毛泽东思想经典著作的学习教育，引导干部深化对中国特色社会主义理论体系的理解和运用。习近平指出，实践是干部教育培训最好的课堂。要充分运用改革开放和社会主义现代化建设这个实践大课堂，把实践中好的经验好的做法作为干部教育培训的鲜活教材，组织学员到这一伟大实践的第一线去学习，到处于这一伟大实践的最基层去学习，到作为这一伟大实践主力军的广大群众中去学习，从历史的比较和现实的学习教育中坚定中国特色社会主义理想信念，提高理论联系实际的能力，增强推动科学发展、促进社会和谐的本领。习近平强调，干部教育培训工作既要坚持运用行之有效的传统方法，又要探索新的办法，不断提高教育培训科学化水平。要适应经济社会发展的需要和知识更新越来越快的趋势，紧密结合学员思想、知识和工作能力的实际，建立培训内容的更新机制，把党的理论创新最新成果、改革开放和社会主义现代化建设新鲜经验、改革发展稳定面临的重点难点问题，及时转化为培训内容，及时进课堂、进教材、进学员头脑。座谈会召开前，习近平观看了浦东干部学院教学科研成就展、金融实验室、智慧城市教学演示中心、党性教育主题教室，观摩了浦东干部学院危机管理情景模拟教学活动，同正在上课的学员进行了交流。习近平指出，浦东、井冈山、延安干部学院开办以来，教学、科研、管理各项工作取得长足进展，培训了大批领导干部。要按照实事求是、与时俱进、艰苦奋斗、执政为民的办学要求，进一步发挥优势、办出特色。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持座谈会。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声陪同参加有关活动。


## 国内简讯


南水北调中线最后一座大直径隧洞成功贯通南水北调中线最后一座大直径、长距离隧洞工程——郑州荥阳市黄河南岸穿越邙山隧洞工程今天顺利贯通，标志着南水北调中线重点、难点工程全部突破。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎俄罗斯总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎俄罗斯总统访华)
* [胡锦涛同俄罗斯总统会谈](#胡锦涛同俄罗斯总统会谈)
* [吴邦国、温家宝分别会见俄罗斯总统](#吴邦国、温家宝分别会见俄罗斯总统)
* [吴邦国会见马里国民议长](#吴邦国会见马里国民议长)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝同西班牙首相通电话](#温家宝同西班牙首相通电话)
* [温家宝将对希腊、比利时、意大利、土耳其进行正式访问并出席第八届亚欧首脑会议和第十三次中欧领导人会晤](#温家宝将对希腊、比利时、意大利、土耳其进行正式访问并出席第八届亚欧首脑会议和第十三次中欧领导人会晤)
* [贾庆林会见中国统一战线理论研究会第五届会员代表大会代表](#贾庆林会见中国统一战线理论研究会第五届会员代表大会代表)
* [李长春抵达都柏林开始访问爱尔兰](#李长春抵达都柏林开始访问爱尔兰)
* [李长春出席都柏林大学孔子学院庆典活动](#李长春出席都柏林大学孔子学院庆典活动)
* [李长春出席爱尔兰工商界人士早餐会并发表讲话](#李长春出席爱尔兰工商界人士早餐会并发表讲话)
* [习近平强调 以改革开放推动经济发展方式转变 以创新务实精神切实抓好党的建设](#习近平强调-以改革开放推动经济发展方式转变-以创新务实精神切实抓好党的建设)
* [习近平在中国浦东干部学院出席干部教育培训工作座谈会并讲话](#习近平在中国浦东干部学院出席干部教育培训工作座谈会并讲话)
* [国内简讯](#国内简讯)






[2010-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100926)


[2010-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100928)



