







# 2010年10月17日新闻联播
 文字版








[2010-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20101016)


[2010-10-18新闻联播](/xinwenlianbo/20101018)





## [辉煌十一五]全面推进重大水利工程建设 城乡百姓多受益


“十一五”是我国各个五年计划中水利投资总额最高的五年，南水北调、三峡工程等一系列重大水利工程建设全面推进，部分完建工程效益初显。记者现场：这里是南水北调中线天津段外环线穿越工程施工现场，这个工程是长江水进入天津的关键，大家现在看到的就是输水箱涵正在穿越公路，预计年底能够顺利完工。天津市南水北调办公室 总工程师赵考生:完工以后就能实现南水北调中线的水，通过这项工程向中心城区供水，天津主要的南水北调工程应该说能在国家规定的目标之前顺利完成。南水北调工程分东中西三条调水线路，十一五率先启动的是东线和中线一期工程，目标是将长江水调入缺水的黄淮海流域以及华北地区，十一五期间，东、中线一期工程在沿线七省市全面开工建设。并在关键节点工程上取得突破，中线水源工程——丹江口大坝已顺利加高到176.6米；东线和中线穿越黄河工程全线贯通。为顺利实现十二五通水目标奠定了基础。南水北调办公室 副主任张野:批出去的总投资是2046亿元，占整个总投资的80%。在工程顺利推进的同时，一部分完建工程已经发挥了社会效益，为民造福。在南水北调东线调水中枢山东南四湖，由于治污工程发挥作用，湖水水质改善，今年南四湖迎来了20多年来最大的渔汛。山东省济宁市孟楼村渔民张传武：这条鱼大概有七、八斤吧好水出好鱼几年没见的毛刀鱼都能打上来了。南水北调办公室副主任张野：东线的治污工程和截污导流工程共426项，已经完工和建成了399项，在已经测试的36个断面中有25个断面带水质已经达标。而另一项重大水利工程——三峡工程也在10月16日传来喜讯，三峡蓄水涨到172.85米的历史最高水位记录，正向着蓄水175米的最终目标冲刺，三峡工程完美收官指日可待。这五年，中央水利投资达到2934亿元。解决了2.1亿农村人口的饮水安全问题，实施了9300多座病险水库除险加固。       这五年，南水北调中线已率先实现向北京应急供水。这五年，三峡电站累计发电3389.5亿千瓦时。通过三峡船闸的货运量达到2.5亿吨，工程综合效益显现。


## [数说十一五]城乡居民收入增长30年来最快


十一五期间，我国城乡居民可支配收入大幅提升，是改革开放以来增长最快的五年。城乡居民可支配收入，是指被调查的城乡居民家庭收入中能用于安排家庭日常生活部分的实际收入，即城乡居民家庭的全部实际收入扣除个人所得税和其他支出的收入。根据国家统计局的统计，2006年,我国城镇居民人均可支配收入达到11759元，农村居民人均纯收入3587元。到2009年，城镇居民人均可支配收入17175元，农村居民人均纯收入5153元，扣除价格因素，十一五的前四年我国城镇居民收入年均实际增长10.2%，农村居民年均纯收入实际增长8.3%.





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吉林 云南 贵州：大灾之年 粮食生产有望创新高


今年，吉林、云南、贵州等地遭遇罕见洪涝和干旱，各地积极抗灾自救，大灾之年仍然有望夺取粮食大丰收。尽管遭遇了低温冷害和特大洪水的考验，今年吉林粮食总产量仍有望再创历史最好水平。吉林通榆县通榆镇红旗村农民孙慧芳：今年这苞米棒子大，完了还粗实，多高兴，你瞅这么大的苞米，能不高兴嘛。吉林通榆县农业局副局长李志远：像这样的玉米，亮黄，而且上得非常成实，没有秃尖子，这就是一种丰收的表现，从调查看呢，亩产得达到600多公斤，比往年得多100多公斤。6月到8月吉林省先后遭遇了旱情和洪涝灾害，吉林各地组织干部群众抗旱保苗，排水补种，最大限度减少旱涝损失。云南台记者： 我现在是在陆良县中枢镇的大泼万亩水稻高产示范区，由于去冬今春的大旱，这里的水稻在当初移栽的时候普遍比往年推迟了20来天。虽然错过了最佳的生长时期，但一系列科技措施的运用，不但弥补了因移栽时间推迟对作物生长造成的影响，还确保了满栽满种。云南省农业厅副厅长汤克仁：全省粮食播种面积达到了6640多万亩，较去年增加了100多万亩。统计显示，云南全年粮食产量将达到1650万吨，小春损失大春补的目标有望实现。今年贵州不仅遭遇了百年一遇的大旱，洪涝、风雹、病虫害等自然灾害也不期而至。为了确保秋粮种植，农业部门不仅免费为农户发放种子、农膜等物资，还采取多种科学方法抗旱育秧。温室育秧，旱育稀植，薄膜育秧等措施，实时保证了水稻的栽插面积，和玉米的播种面积。今年贵州秋粮产量达到1100万吨，比去年增产50多万吨。


## 天津搭建多元平台 文化产业跨越发展


天津近年来把加快发展文化产业作为转变经济发展方式的重要手段与措施，由市政府牵头，联合多个职能部门组成了攻坚战指挥部，搭建载体平台、科技平台和资本平台，使文化产业增加值年均增速保持在了３０％以上。天津文化体制改革办公室主任赵华：通过搭建各种载体和平台，今年我们确定了40个大项目 好项目，总投资达到359亿元。针对文化产业没有足够的有形资产抵押物、普遍面临融资难的困境，指挥部通过与银行等金融机构建立重点项目授信机制，想方设法为文化产业搭建融资平台。天津北方电影集团在组建完成后，通过银行授信的方式得到贷款近3个亿，使天津的电影产电影产业跃上了新台阶。天津北方电影集团董事长王大方：因为有了资金，有了血液，我们就投入加大，我们今年就收获了四部电影，两部电视剧 一部动画电影，应该说是历史上空前的丰收。得到实惠的不仅是改制后的国企，还有一直苦于没有资金的民营文化公司。指挥部利用担保公司，以“担保换期权”的方式，在银行和企业之间搭建起一个直接贷款的桥梁。天津某影视科技公司董事长刘勇：期权换担保以后，给我们带来的不仅是上亿元的订单，也体现了政府对我们的支持，给我们带来的信心，以及社会对我们的认可在未来的5年里，天津文化产业占地区生产总值的比重将达5%以上，文化发展的各项主要指标也将力争居全国前列。


## 长影集团打造品牌 文化产业全面发展


有着65年历史的长春电影制片厂，依托“长影”品牌，走多元化经营之路，使电影主业与相关产业形成互补、同步发展。长影世纪城是长影集团建立的国内第一家电影主题公园，里面设有4D影院、水幕特效、巨幕立体影院等世界各种特效电影。今年“十一”黄金周期间，长影世纪城接待游客数量突破5万人次。开园5年来，这里不仅赢得了许多国内外游客，也填补了中国电影工业旅游的空白。长影集团董事长刘丽娟：长影世纪城这个主题公园呢，我们认为它是文化产业大范畴的一个概念，也是文化产业的一个重要举措。建立一个电影主题公园，并不能整体提升“长影品牌”。曾经创造过无数辉煌的长春电影制片厂在1997年时，已经连续六年亏损。从1998年开始，长影集团开始大步伐进行改革，像长影世界城一样的企业，所获得经济效益再次反哺到主业中。上游的电影创作有了资金保障，下游的电影旅游、电影加工、影视传媒、影视音乐演艺等产业相继而生。长影也由原来的单一制片，发展到现在拥有多种文化产业。目前，长影老厂区电影博物馆和长影世纪城二期项目已全面开工建设。长影集团董事长刘丽娟：这样真正地形成了一种良性循环，形成了一种产业链。电影影视属于上游产品，长影主题公园属于下游产品，这样上游和下游有机地结合，可以创造最大的商业价值。2009年，长影集团实现净利润5300万元，总资产达20亿元，比改制前增加了7倍。


## 广交会：“两多一高”显现全球经济复苏


第108届中国进出口商品交易会开幕三天来，“参会客商多、成交订单多、高新技术产品受青睐”。让记者通过广交会这个窗口感受到了全球经济复苏的温度。以色列采购商盖已经是第八次参加广交会了，作为特拉维夫地区知名电器经销商，他每年通过展会采购的中国产品超过2000万元。以色列采购商盖：很多企业越来越注重高品质、高技术，我今年主要想多采购一点小家电，冰箱的采购量也要加大。和盖一样，很多贸易商已经离不开中国商品，他们每天早早来到场馆入口处，争着第一个走进展馆。而这家企业更是没想到，开幕第一天就签下了180万美元的订单。广交会国内参展商萧炜杰：确实很意外，但实际上在接下来后面你有机会再来，肯定每天还会有更多的这样的订单源源不断地过来，今天一个上午的时间可以看出，经济确实是在复苏。开展三天来，本届交易会到会客商持续增加，成交额比上届增长11%，比去年增长了40%。


## 山西科学发展 以煤为基多策并举


山西省抓住煤矿企业整合的机遇，在煤炭产业上提出“以煤为基，多元并举”的新思路，力争在五年内实现经济总量翻番。山西省灵石县在去年的煤矿兼并重组整合中，原来的90座煤矿被整合到38座。煤矿数量减少了，煤炭产业链却向煤化工、装备制造、电力等方向延长。山西省灵石县委常委副县长何发荣：地下投资规模达到多大，地上就要配套或者匹配同等数量的地面企业，这样就有利于我们下一步，转型发展跨越发展。而原有煤炭资源循环利用企业也通过技术升级深度挖潜。在山西省朔州，不久前开工的电厂粉煤灰综合利用项目，使粉煤灰的增值空间一下扩大了100倍。山西省朔州市朔城区区委书记郭连厚：到明年这些项目投产达效后，每年可消化粉煤灰420多万吨，成为我区继煤、电之后的第三大支柱产业。前三季度，山西五大煤炭集团非煤产业的销售收入达到1403亿元，比去年同期增加了75.8%。


## 山东创新技改 传统工业新兴产业双发展


山东省通过技术改造推动传统工业由“低”到“高”，新兴产业由“小”到“大”，实现经济增长双轮驱动。涡轮增压器是山东潍坊富源公司的当家产品，行销市场三十年，可就在四年前，却在市场上搁了浅。山东潍坊富源增压器有限公司技术中心主任刘恩来：不论是从寿命上还是从可靠性上，都比国外同类产品水平要差。为了让这些传统产业升级换代，十一五期间，山东省投入2万亿元资金，实施大规模技术改造。富源公司通过技改，产品品种四年增加了300多个，售价也大幅提升。现在，山东65%以上的传统企业生产装备达到国内先进水平。而大胆自主创新，也让山东新兴产业快速壮大。原本生产拖拉机的山东常林集团，投入26亿元研发资金后，进入新型装备行业，年销售收入达60亿元。山东常林集团副总裁英霄：每年都要拿出4%到5%以上销售收入投入到产品的研发中。现在，山东新能源、信息、医药、新型装备四大新兴产业已经初具规模。十一五期间，科技创新对山东工业经济的贡献率达到55%。


## 联想：及时调整主攻战略 打入国际新兴市场


联想集团通过及时调整战略，迅速摆脱金融危机的影响，在全球IT企业排名上升到第四。今年2季度，联想全球个人电脑销量增长了48%，实现利润8200万美元。而就在一年前，由于金融危机的蔓延，联想集团业务量萎缩了30%，亏损达到2亿6千多万美元。联想集团董事局主席柳传志：连续2个季度的业绩大幅度的亏损，再有一点就是军心浮动，如果不断然采取措施的话，就会滑倒低谷。2009年2月，联想调整了管理层把主攻的重点放在了俄罗斯、印度等150多个国家构成的新兴市场。并把中国的成功模式复制到当地的新兴市场上。最新数据显示，联想集团目前在全球160多个国家运营，市场占有率更是历史性的突破两位数。


## 新疆伊宁：探索新模式 贴心服务各族居民


新疆伊宁市十户街社区居住着9个民族、7500多位居民，其中一半以上是流动人口。十户街社区积极探索出了一套行之有效的服务管理模式。于勇做小生意,没有固定摊位，社区“就业之家”了解到他的困难后，积极为他联系货源，还争取到优惠政策，帮他在辖区内开起一家超市。伊宁市萨依布依街道十户街社区居民于勇：社区就像我们自己家人来帮助我们。除了“就业之家”，十户街社区建立了“维权之家”、“健康之家”、“休闲之家”、“文明之家”和“流动党员驿站”、“留守儿童托管站”及“流动人口信箱”，这种“521”服务模式，解决了居民生活中最急需的问题。伊宁市十户街社区党支部书记张青峰：通过这个“521”模式，现在咱们辖区的居民和社区的干部之间就像朋友一样的。


## 北京：养老保障服务惠顾更多居民


北京市近年来着力打造“9064”养老服务模式，通过整合公共财政和各种社会资源，进一步完善了养老保障、服务体系，推进了社会福利由补缺型向普惠型转变。所谓“9064”养老服务模式，是指到2020年，90%的老年人居家养老，6%的人在社区养老，4%的老年人机构养老。围绕这一阶段性目标，北京市出台了一系列养老政策，努力满足老年人的养老服务需求。在北京东直门街道，社区办的托老所不仅可以为老人提供理疗、娱乐等活动场所，这里的小饭桌还解决了老人的吃饭问题。夏书遥：愿意吃呢一荤一素才八块钱，回家碗都不用洗了。目前北京市的5305个城乡社区已经全部建立起托老所和小饭桌，符合条件的60岁以上的老年人每月还能领到100元的养老卷，从签约的1万多家居家养老服务单位，可以购买5大类77项服务，目前北京已发放了面额总值3.2亿元的养老券。而要实现4%的老年人进入机构养老，北京市目前的床位缺口大约还有4万张，从2009年开始，北京市在加大政府投入的同时，就积极扶持社会力量兴办养老机构。北京市民政局局长吴世民：民办机构建一张床，给8000到16000的资助，经营一张床，每月补贴100到200元。优惠政策的引导，使北京市社会力量投资建设养老机构的比重持续上升，占09年以来新增床位数的73%，加快推进了养老床位的建设。


## 我军培养文武兼备新型政工干部


日前，一场装甲突击群实兵进攻演练在南京军区某训练基地展开。与以往不同的是，演练指挥员全部由政工干部担纲。他们运用装甲侦察系统多元获取情报，操作一体化平台指挥战斗，联合坦克、火炮和陆航的综合火力，对目标点实施精确打击。政工干部从军事斗争准备的幕后走到台前，是近年来我军政工队伍素质结构变化的一个明显标志。南京军区某集团军通过分批对军政主官进行岗位互换，将政工干部的军事素质与指挥军官考评、单位建设实绩直接挂钩，打造懂联合、通合成、精指挥的新型政工干部。目前，这个集团军师旅团三级党委班子成员，人人会操作两种以上主战装备和一体化指挥平台，80%以上被评为优等指挥员。


## 上海世博会成为城市发展“取经地”


本台记者朱虹：上海世博会是首次以城市为主题的世博会，各个国家在这里展示了解决城市发展问题的道路和模式，开园几个月来，这些经验也成为各地促进当地城市发展的借鉴和启示。上海世博会开幕后，山东诸城的相关部门和企业在考察了世博园内低碳技术后，借鉴了园区的水源热泵供暖技术等，使本已搁置的低碳社区项目重新启动。据了解，世博会开幕至今，共接待了来自全国各个省区市取经和学习的人员近一万批次，合计13多万人。上海电信世博业务保障组负责人何剑鸣：像这个信息亭采用下一代互联网技术给游客提供综合服务，已经被几十个城市借鉴，也被应用到即将召开的广州亚运会上。


## 上海世博会举行叙利亚国家馆日活动


上海世博会今天迎来叙利亚国家馆日。叙利亚演员在世博园用融合了东方传统与西方旋律的舞蹈，向世界传递和平与爱的理念。叙利亚国家馆的主题是“大马士革，最古老的首都，风采依然”。展馆通过高视觉冲击力的色彩搭配、巧妙的换气设计和冷暖温湿调节的花园庭院，使参观者领略大马士革环保宜居民宅独特的建筑和文化。


## 海南强降雨持续 北方部分地区降雪降温


15号开始，海南省大部分地区再次迎来暴雨到大暴雨、个别乡镇遭遇特大暴雨，海南省内部分道路被淹中断。受强降雨影响，海南省屯昌县65座水库中有34座出现溢洪，当地政府已紧急转移群众。本台记者纪元：我现在是在屯昌县自来水公司的厂墙外面，水现在已经淹没了墙根，积水已经进了院子，进了这些人住的房子了。在海南省陵水县，暴雨导致河水暴涨，一些低洼地带的房屋被淹。当地政府为受灾群众搭建起100多顶帐篷，并为他们发放了生活物资和救济金。气象部门监测，随着超强台风“鲇鱼”继续西进，受其影响，未来几天海南省还将遭遇强降雨袭击。今天清晨，我国多个省区市出现雾天，其中浙江、安徽、湖北、四川等地局部地区出现大雾，能见度小于200米，市民交通出行受到一定影响。与此同时，我国北方大部也迎来新一轮降温过程。其中吉林、辽宁等地部分地区降温4到8℃，局部降温在10℃以上。今天清晨，黑龙江省大兴安岭、黑河等地开始降雪，随着大面积降雪降温，佳木斯、齐齐哈尔部分地区已经开始供暖。预计未来三天，冷空气还将影响华北、西北等地，局部地区降温在8到10℃。


## 北方采暖地区全面推行供热计量收费


今年开始，我国北方采暖地区具有供热计量条件的建筑，将全部实行计量收费。实行计量收费后，将不再按照面积来计算取暖费，而是用多少热交多少钱，居民还可以通过暖气上的控制阀门来随时控制屋内温度。甘肃省兰州市市民王玉璞：（以前）他都是统一收费，现在如果（调）低的话，你就可以省一些钱呗。根据测算，计量收费后，居民每个供暖季平均可以节省20%的取暖费。天津推行供热计量改革后，还促成了国内首例供热企业国际碳交易，企业将减少的1.8万吨二氧化碳排放量折算成减排指标卖给国外企业，获得的资金继续用于节能改造。天津市碳排放交易所穆玲玲：一方面达到了节能的效果，一方面还取得了经济效益，也鼓励供热公司继续节能改造，可以说是多赢的。截止目前，北方采暖地区安装供热计量装置的面积约4亿平方米，预计可以节约煤炭320万吨。


## 国内简讯


我国长江流域棉区棉花亩产首次过千斤棉花新品种“中棉所63”近日在长江流域创下亩产过千斤的新记录。“中棉所63”具有高产、纤维品质优良等特点，是目前我国棉花生产增产潜力最大的转基因抗虫棉新品种。全国盲人医疗按摩人员考试开始首次盲人医疗按摩人员统一考试16至17日在全国各地举行，考试分综合笔试和实践技能两部分，两项成绩均合格者可以获得盲人医疗按摩人员初级专业技术职务任职资格。西博会首届广告发展论坛签约超22亿元作为第十一届西部博览会的重要内容，中国广告发展论坛今天在成都举行，实现广告项目签约超过22亿元。我国35立方米大型挖掘机首次出口由山西太重集团公司自主研发生产的35立方米大型挖掘机首次出口俄罗斯，表明我国大型挖掘机正式进入国际市场，打破了国外大型挖掘机垄断历史。第十二届中国杭州西湖国际博览会开幕第十二届中国杭州西湖国际博览会昨晚开幕。本届博览会以“创新发展，和谐城市，品质生活”为主题，设置旅游、经贸、科技、文化等会展活动项目125个，预计贸易成交额将达100亿元。第19届金鸡百花电影节闭幕第19届金鸡百花电影节闭幕式暨第30届大众电影百花奖颁奖典礼昨晚在江苏江阴举行。《建国大业》获得最佳故事片奖，冯小刚凭借《非诚勿扰》获得最佳导演奖，陈坤、赵薇分获最佳男、女主角奖。济南军区举行侦察兵大比武济南军区侦察兵大比武日前结束。侦察兵们围绕敌后破袭、夜间潜伏、复杂条件下实弹对抗射击等38个科目展开激烈角逐，从难从严从实战出发是这次比武的最大特点。全军废旧弹药销毁工作今天结束今天，随着北京军区最后一批废旧弹药的销毁，全军用三年时间销毁废旧弹药和地爆器材危险品工作全部完成，共销毁各种废旧弹药和地爆器材两万多吨。亚运会火炬传递今天在东莞举行第16届亚运会火炬传递今天在广东省东莞市举行，80名火炬手分别参加了在虎门和东莞市区两地举行的传递活动。东莞是本届亚运会举重赛事承办地，各国运动员将在这里角逐15枚金牌。


## 第18个国际消除贫困日：创造就业是消除贫困的关键


今天是联合国确定的第１８个国际消除贫困日。今年的活动主题为“缩小贫穷与体面工作之间的差距”，意在呼吁各国关注就业，努力创造更多就业机会，从根本上消除贫困。联合国秘书长潘基文在今年国际消除贫困日致辞中表示，目前，全球就业状况不容乐观，解决全球就业危机是消除贫困的关键。拥有工作是战胜贫困、创建自给自足生活的最有效途径之一。潘基文呼吁国际社会共同努力，增加在经济和社会政策方面的投资、促进创造就业机会，改善工作条件，深化社会保障制度。


## 世界粮食日：一场饥饿的“盛宴”


16号，一场特殊的“宴会”在法国首都巴黎的地标建筑埃菲尔铁塔下举行。这场宴会既没有美酒佳肴，也没有宾客出席，只有一万个空盘子静静摆放在草坪上。这是法国反饥饿行动组织联合欧洲委员会在世界粮食日之际开展的一项特别活动，目的是纪念全球每天因饥饿而失去生命的一万名儿童。组织者希望借助这场“饥饿的盛宴”呼吁各国政府加紧采取措施消除饥饿。根据联合国粮农组织的统计数据，去年，世界饥饿人口超过１０亿，创历史最高水平。今年以来，饥饿人口有所减少，但仍保持在９．２５亿。


## 罢工导致炼油厂大部分瘫痪 法国经济部长表示还不“缺油”


连日来，法国退休制度改革引发的全国性罢工使得法国境内１２家炼油厂中１０家停产，剩下两家虽仍在生产，但产量有所下降。法国相关行业协会因此发出燃油短缺的警报。对此，法国经济、工业和就业部长拉加德16号表示，法国目前的燃油库存可以维持好几个星期，还不存在燃油供应紧缺的问题，因此人们不必对燃油供应产生不必要的紧张和惶恐情绪。法国民用航空总局当天也表示，法国绝大部分机场将不会面临燃油缺乏的困境。此前一天，受罢工影响，巴黎两大主要机场——戴高乐机场和奥利机场的燃油输送工作曾一度停止，但16号下午已经恢复。法国政府呼吁罢工活动参与者能够采取更加负责任的态度，避免法国出现燃油缺乏的问题。法国政府提出的退休制度改革法案的核心是通过将法定退休年龄从６０岁逐渐延长至６２岁并提高缴费比例，以减轻政府在退休金支付方面的财政压力。这一法案草案今年９月已在法国国民议会获得初审通过，法国参议院定于本月２０号举行最后投票表决。


## 国际简讯


美国前最大商业抵押贷款商高管认罚美国证券交易委员会15号宣布，与美国全国金融公司的三名前高管达成和解协议。为避免被起诉，包括前董事长兼首席执行官莫齐洛在内的三人，同意接受总额7300多万美元、约合4亿8500万元人民币的处罚。作为美国曾经最大的商业抵押贷款商，全国金融公司因大量发放次级贷款被指为次贷危机的罪魁之一。多名公司前高管也被指控涉嫌民事欺诈和从事非法内幕交易。欧洲大卡车将缴纳空气和噪音污染费欧盟成员国交通运输部长１５号在卢森堡作出决定，将对行驶在欧盟公路上的重型卡车收取空气污染和噪音污染费。欧盟成员国可自主决定何时开始收取污染费，在费率设立上灵活处理，可按照每天不同时段、以不同额度收费，以避免重型卡车在交通高峰时段上路，减少因重型卡车造成的道路拥堵。塞内加尔：积极植树 保护红树林还有半个月，塞内加尔南部地区的雨季就要结束了。目前，塞内加尔人正在加紧播种红树林种子，以完成今年在雨季结束前播种一亿枚红树林种子的目标。红树林生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，有着防风消浪、固岸护堤、净化海水空气等作用，是塞内加尔人赖以生存的重要植被。高桥定点跳伞 庆祝筑桥纪念日为庆祝第31个筑桥纪念日，16号，数百名定点跳伞爱好者来到美国西弗吉尼亚州的“新河峡大桥”，相继从高约267米的桥上跳下。“新河峡大桥”是世界第二长的单拱钢跨桥，也是定点跳伞爱好者的乐园。这座大桥仅在每年的“筑桥纪念日”对跳伞爱好者开放。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[辉煌十一五]全面推进重大水利工程建设 城乡百姓多受益](#辉煌十一五-全面推进重大水利工程建设-城乡百姓多受益)
* [[数说十一五]城乡居民收入增长30年来最快](#数说十一五-城乡居民收入增长30年来最快)
* [吉林 云南 贵州：大灾之年 粮食生产有望创新高](#吉林-云南-贵州：大灾之年-粮食生产有望创新高)
* [天津搭建多元平台 文化产业跨越发展](#天津搭建多元平台-文化产业跨越发展)
* [长影集团打造品牌 文化产业全面发展](#长影集团打造品牌-文化产业全面发展)
* [广交会：“两多一高”显现全球经济复苏](#广交会：“两多一高”显现全球经济复苏)
* [山西科学发展 以煤为基多策并举](#山西科学发展-以煤为基多策并举)
* [山东创新技改 传统工业新兴产业双发展](#山东创新技改-传统工业新兴产业双发展)
* [联想：及时调整主攻战略 打入国际新兴市场](#联想：及时调整主攻战略-打入国际新兴市场)
* [新疆伊宁：探索新模式 贴心服务各族居民](#新疆伊宁：探索新模式-贴心服务各族居民)
* [北京：养老保障服务惠顾更多居民](#北京：养老保障服务惠顾更多居民)
* [我军培养文武兼备新型政工干部](#我军培养文武兼备新型政工干部)
* [上海世博会成为城市发展“取经地”](#上海世博会成为城市发展“取经地”)
* [上海世博会举行叙利亚国家馆日活动](#上海世博会举行叙利亚国家馆日活动)
* [海南强降雨持续 北方部分地区降雪降温](#海南强降雨持续-北方部分地区降雪降温)
* [北方采暖地区全面推行供热计量收费](#北方采暖地区全面推行供热计量收费)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第18个国际消除贫困日：创造就业是消除贫困的关键](#第18个国际消除贫困日：创造就业是消除贫困的关键)
* [世界粮食日：一场饥饿的“盛宴”](#世界粮食日：一场饥饿的“盛宴”)
* [罢工导致炼油厂大部分瘫痪 法国经济部长表示还不“缺油”](#罢工导致炼油厂大部分瘫痪-法国经济部长表示还不“缺油”)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20101016)


[2010-10-18新闻联播](/xinwenlianbo/20101018)



