







# 2010年2月18日新闻联播
 文字版








[2010-02-17新闻联播](/xinwenlianbo/20100217)


[2010-02-19新闻联播](/xinwenlianbo/20100219)





## 【记者新春基层行】走近节日里的劳动者


在地震灾区援建现场、在800米煤井深处，节日里的劳动者坚守在工作一线，无怨无悔。因为斜跨岷江，穗威大桥的修建需要克服河床窄，施工平台难以搭建等困难。建成后，可实现双向两车道通行，为缓解旅游高峰期进入汶川县和阿坝州的车流量起到分流作用。都汶高速公路全长73公里，而像这样的隧道就有55公里，并且20多次跨越岷江。目前，这条高速公路已施工过半，原本只有两车道的普通公路将变成一条双向4车道的高速路。陇南冬天寒冷，夏天酷热，为了让仍在板房上课的几千名学生尽快搬进新校舍，十多名来自深圳的工程技术人员全部留在了施工现场，这些80后的大学生第一次在工地上过了个春节。春节期间用电量加大，在河南中平能化集团六矿800深处的一个作业区，80后的大学生矿工也在生产一线度过了春节。刚刚研究生毕业的董刚是当天控制室的总指挥，作为全国第一套全国产自动化综采设备的使用者，今年春节值班他还给自己规定了一项特殊任务。小董说，今年班组的采煤计划是200万吨，他们这群80后大学生矿工就是希望通过自己的努力证明，我们行。


## 王濛卫冕冬奥会女子500米短道速滑冠军


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 广西云南贵州：抗旱救灾解民忧 备足饮水过好年


去年8月以来，广西、云南、贵州出现不同程度的旱情。当地政府积极组织抗旱自救，确保群众春节期间生活用水。这里是广西河池市的东兰县，我现在随着东兰县消防中队的送水车来到一个集中供水点，由于旱情持续，像这辆消防车每天要到这个供水点往返5次。田洞村村民孙丽杏一家早早来到供水点，旱情发生后，消防官兵 每天送来的3.5吨清水就成了他们村最主要的水源。不仅在每个村屯设立了供水点，东兰县还成立了10支抗旱服务队，巡回开展服务。面对60年不遇的严重干旱，云南制定了城市、乡镇供水和农村饮用水应急预案，储备应急水源、送水工具，保证城乡供水。17日，昭通市抓住气象条件允许的有利时机，成功实施了人工增雨作业。春节前云南省在前期已投入3.89亿元的基础上，又增加抗旱资金3.5亿元，确保群众春节期间的生活用水。在贵州毕节，当地成立了100多支抗旱小分队，节前奔赴抗旱第一线，与群众一起抗旱自救，共度新年。


## 中国花滑选手在温哥华与民众共庆春节


17号，温哥华市政府邀请刚刚获得冬奥会双人滑冠、亚军的中国花样滑冰队，到市中心罗布森广场与当地民众以及各国游客共庆中国虎年新春。身着唐装的温哥华市长罗伯逊用中文向全场问候“新年快乐”，并对中国花样滑冰队取得的成绩表示祝贺和赞赏。温哥华市政府向中国花样滑冰队赠送了温哥华市旗，中国团队回赠了一幅春联“金牛送旧千家乐，玉虎迎新万户欢”。申雪/赵宏博、庞清/佟健，张丹/张昊三对选手身着中国红运动服登场，为在场的近千名观众做了精彩的冰上表演，为虎年庆祝活动助兴。


## 虎年新春 军民鱼水情深


 春节期间，全军和武警部队官兵与驻地各族群众鱼水相亲、情意融融。在内蒙古巴尔虎草原，罕达盖苏木牧民夏・特木尔巴根一家今年春节走的第一家亲戚就是10公里外罕达盖哨所官兵。今冬他家遭遇严重雪灾，600多只羊、30多头牛被困。夏・特木尔巴根的女儿用歌声来给官兵拜年。在海拔3400米的甘肃甘南草原，热闹的军民联欢成了草原上的盛事。“犟扳颈”是藏族特有的一种娱乐项目，和牧民们一起过年的战士还不是很适应，经常被拉的人仰马翻。在吉林，能歌善舞的朝鲜族阿妈妮，把象征着情谊和祝福的“打糕”送进了军营，还手把手地教战士制作。


## 各地群众用传统民俗送年祈福


正月初五俗称“破五”，今天，各地的人们都用传统的方式送年祈福。“破五”这天，北方有吃饺子的习俗。今天在北戴河，上万人欢聚在一起，共品饺子盛宴。有的饺子里还包着硬币、蜜枣、红糖等等，吃到的人自然惊喜万分。在辽宁抚顺新宾赫图阿拉老城村，家家户户都准备了丰盛的“满汉全席八大碗”。在湖南湘西，今天苗族群众以击鼓、舞百狮的方式，盼望来年风调雨顺。这苗味十足的“百狮会”，也让国外游客开了眼界。在山东潍坊，地方小戏也成为当地人们“破五”活动的“重头戏”。在安徽黄山，富裕起来的村民舞起了有着1200年历史的轩辕车会。在杭州、武汉、南京、长春、西安等地，人们逛庙会、赏美景，祝愿国泰民安。


## 海外过春节 浓浓中国情


17号，中国春节走进有140年历史的柏林市政厅。中国文化部、中国驻德国大使馆、柏林市政府共同在这里举办中国新年庆祝活动。来自中国的手工艺术家现场展示书法并制作面人、泥人、风筝、剪纸、火绘葫芦等手工艺品，显示出中国文化的博大精深和丰富多彩。而由北京综合艺术团表演的武术、琵琶、舞蹈、杂技等精彩节目，更是将现场气氛推向高潮。中国驻德国大使吴红波在致辞中说，红色是中国人最喜爱的颜色。红红火火的欢庆中国春节活动在红色的市政厅里举办，正是相得益彰。柏林市政府国务秘书理夏德・蒙，则借用虎年的“虎”字，祝愿中德两国和北京柏林两市关系的发展能够显现“虎的速度”，两国政治经济能够展现“虎的威风”，两国克服当前困难能够展现“虎的勇气”，并希望两国在对方心目中都具有“虎的魅力”。在克罗地亚，76岁的总统梅西奇对中国春节有着浓浓的情结，他已经连续4年来到华人家中，与华侨华人共度春节。梅西奇称赞当地华人勤劳优秀，是通过劳动、知识和技能来实现自己美好生活的典范。在荷兰海牙，华侨华人也举办了多种多样的欢庆春节活动，其中热闹的舞狮采青闹新春活动最受人们欢迎。随着几千响的鞭炮点燃，舞狮队向街道两边的商家店铺贺岁，挨家挨户地采青拜年，祝愿新年里各家店铺生意兴隆，财运亨通。


## 节后春运高峰来临 交通部门注重服务


今天是农历正月初五，出门的旅客比往日有了明显的增加。对于老弱病残孕以及带小孩出行的旅客来说，春运期间在火车站买票、上车成了一件大难事。交通部门采取了多种措施确保旅客的出行安全。春运节后出行客流继续回升，昨天全国铁路共发送旅客477.8万人，较前一日增长12.8%。从全国来看，除了南宁、太原、武汉继续保持较大幅度的客流增长外，兰州、济南的客流增长也比较明显，均达到20%以上。在车站，由青年志愿者和车站劳模组成的助残帮困服务小分队活跃在各个区域。他们帮助抱孩子的旅客拿行李，为不知上哪候车的旅客指点迷津。持有这张卡片的旅客可以找到任何一名当班的工作人员寻求购票、进站引导、候车、上车等方面的服务。随着春节假期临近结束，返程的旅客越来越多，未来两天，全国将迎来节后返程客流高峰期，而且学生流、务工流、探亲流和商务流将同时启动、高度叠加，持续时间和范围都将超过往年。全国机场今天也迎来了返程高峰，目前各航空公司的热门返程航线上座率已经达到近9成。预计明天将达到最高峰，旅客量将超过20万人。目前，各航空公司已经提前做好准备，一些重点航线将增加航班班次，保证运力充足。


## 各地采取措施组织农民工有序流动


浓浓的年味还没有散去，回家过年的农民工就开始陆续返程，各地相关部门采取措施组织农民工有序流动。昨天南宁铁路局开行了分别从百色和金城江发往广州西方向的农民工专列。在金城江火车站，2000多名农民工在工作人员的引导下顺利登车，车上的两节卧铺车厢也临时改为硬座。从百色上车的农民工们一上车就发现乘务人员细心为他们整理了《民工就业维权指南》，“试用期怎么拿薪水”、“劳动力市场的电话和地址”都写在上面，贴心的服务让农民工倍感温暖。在春节期间，甘肃等地对返乡农民工的年龄、技能、就业愿望和外出务工状况等进行了摸底调查，搭建就业信息平台。四川阆中还专门为用工单位定向培养有一技之长的农民工，他们在就业部门的统一调配下陆续前往务工地。


## 退伍军人沈小平：富而思源 倾心社会公益


春节前夕，全国优秀复员退伍军人、江苏通鼎集团董事长沈小平来到上海宋庆龄学校，以个人名义捐赠200万元支持学校建设，这也使他历年来的捐款总数达到7000万元。沈小平1984年退伍后，分配到一家通信电缆厂，依靠从部队学到的驾驶技能跑运输，搞推销，最多时一个人实现年两亿元的销售额。1999年，他创建了自己的企业。为了不受制于人，沈小平努力掌握关键的生产技术，他与南京大学等著名高校成立联合实验室，拥有专利108项。面对金融危机，别的企业都削减开支，沈小平却拿出3亿元从国外购进两条先进的光棒生产线，去年他的企业产值同比增长超过30%。


## 云南：基层服务体系为民办事解忧


针对山区多、群众居住分散的实际情况，云南省从去年开始在全省乡镇开展农民服务站点建设，为群众办实事、解难题。满小二是云南德宏州遮放镇的村民，前段时间想开一个烧烤小店，由于相关的几个办证机构比较分散，相隔较远，毫无经验的满小二几个月过去了，手续也没办完，正在这时，镇里设立了农民服务站。在服务站，卫生、税务、工商等手续和证件办理以及惠农补贴的申报、兑现等业务都可做到一窗式受理、一站式办结。到目前为止，云南已在全省设立了1000多个乡镇农民服务站、7800多个村级农民服务点，还在偏远山区建立了流动服务队，上门为群众提供科技培训、证照办理等服务。


## 国内简讯


1 广深港高速铁路首段轨道板铺设完工春节期间，国家重点建设项目--广深港高速铁路广州南站屏山涌段轨道板铺设完工，为广深港高铁广州至深圳段年底建成通车奠定了基础。2 我国中部地区首个城市高清互动电视平台开通我国中部地区首个城市高清互动电视平台日前在武汉开通。这种高清互动电视平台除了具有节目回看、交互点播、互动娱乐和上网等功能外，还开通了医疗、社保、水、电、气查询办理等多项社会公共服务功能。3 中国维和工兵在苏丹极贫水沙漠地区打出优质水井中国赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队官兵，春节期间加班加点，在世界极度贫水地区--苏丹达尔富尔地区打出第一口可直接饮用的水井。4 海南实现生态公益林补偿全覆盖记者从海南省林业局了解到，海南省占全省林地总面积43%的1300多万亩生态公益林已全部纳入中央、省级财政补偿范围，在全国率先实行较完善的森林生态效益补偿制度。生态公益林是对地区生态安全、生物多样性保护具有重要作用的防护林和特种用途林。　　　    5 中俄交界今天发生6.5级地震据国家地震台网测定：今天上午9时13分，在我国与俄罗斯交界靠近吉林省珲春市的地方发生6.5级地震，目前没有收到人员伤亡和财产损失报告。此次地震震源较深，地震专家表示不会造成较大破坏性影响。6 四川省博物院流动博物馆举办首次流动展出四川省博物院流动博物馆的车队春节期间来到革命老区巴中，举办了首次流动展出。四川省博物院流动博物馆计划平均每月前往边远山区、民族地区和革命老区展出一次。


## 世界移动通信大会 中国企业获“最佳业务分发平台奖”


正在西班牙巴塞罗那举行的世界移动通信大会，16号公布了今年的“全球移动大奖”各奖项得主。中国企业华为获得最佳技术奖类别中的“最佳业务分发平台奖”。而在展会上，各种手机创新技术也向人们展示着未来手机的发展趋势。这款“眼球操控”耳机被一些业内人士称作本次大会上最让人惊叹的发明。戴上它，人们只需用眼球做一些特定动作，就能对手机上的音乐播放器进行操控。这款手机上的应用软件能让人们通过商品条形码了解商品的各种信息，比如在哪儿能买到最便宜的。还有这个专为老年人和残疾人设计的手机系列，巨大的按钮和屏幕让它操作起来更容易。


## 美国宇航局公布红外太空望远镜发回的照片


美国宇航局17号公布了“广角红外测量探测器”从太空发回的部分照片，向公众展示了绚丽多彩的太空。其中一张照片展示了名为“塞丁泉”的彗星，这颗彗星正朝向太阳行进，彗尾长达1600万公里。另外几张照片分别展示了一个正在生成恒星的星云团、仙女座星系，以及天炉座星系团等。自去年12月发射升空以来，“广角红外测量探测器”已发回25万张照片，美国宇航局从中挑选了几张并对它们进行处理后予以公布。“广角红外测量探测器”的主要任务是在9个月内扫描整个天空，搜寻人类未知的小行星和彗星等。科学家将对这些小行星和彗星进行归类，并列出可能对地球构成威胁的天体。


## 瑞士太阳能飞机获准进行夜航试飞


瑞士联邦政府17号批准瑞士设计的太阳能飞机，在瑞士沃州帕耶那机场进行夜航试飞，以测试这架太阳能飞机依靠太阳能夜航的能力。这架飞机名为“太阳驱动”，是世界上第一架设计为可昼夜飞行的太阳能环保飞机，飞机机翼上装有1万2千对太阳能电池板，为机上4台电动机供电。飞机白天飞行时，可以将多余的太阳能电力储备到高性能蓄电池中供夜间飞行使用，因此能够实现无燃油昼夜飞行。“太阳驱动” 将从今年春季开始在沃州帕耶那机场进行3年的夜航试飞，试飞将在机场关闭的22点至6点进行。试飞的最终目标是进行36小时无燃料连续飞行。


## 古埃及法老图坦卡蒙可能死于疟疾而非谋杀


埃及最高文物委员会主席扎希・哈瓦斯17号公布了历时两年的古埃及法老图坦卡蒙木乃伊的DNA及CT检查结果。哈瓦斯在埃及博物馆举行的新闻发布会上说，DNA检查结果表明，图坦卡蒙的父亲是著名法老阿孟霍特普三世之子阿肯纳顿，母亲则是葬于阿孟霍特普三世墓中的一名“年轻女子”。在图坦卡蒙墓中发现的两个死胎木乃伊的DNA与他本人的DNA相当吻合，很可能是其后代。此外，研究人员在图坦卡蒙木乃伊内还发现了疟原虫的DNA，CT扫描还表明图坦卡蒙因骨头坏死而跛足。研究小组综合这些检查结果认为，“图坦卡蒙的死因极有可能是疟疾以及随之而来的身体虚弱”，而不是一些专家此前认为的谋杀。图坦卡蒙生活在公元前14世纪，是古埃及第十八王朝末期法老，约8岁或9岁时登基，19岁时神秘去世。图坦卡蒙墓1922年由英国考古学家发现，发现时墓室未遭受过盗墓者洗劫，陪葬品保存完好，其中包括著名的图坦卡蒙金面罩。这个面罩现为埃及博物馆镇馆之宝，也是埃及旅游标志，被永久禁止出国展出。


## 国际简讯


1 白宫确认塔利班二号人物落网在巴基斯坦军方17号证实阿富汗塔利班二号人物阿卜杜勒・加尼・巴拉达落网的消息后，白宫发言人吉布斯随后也宣布，巴拉达确已落网，目前正接受审讯。此前，白宫一直以涉及敏感情报为由拒绝证实这一消息。巴拉达是塔利班首领奥马尔的心腹，也是塔利班最高军事指挥官。他是2001年阿富汗战争爆发以来被俘虏的最高级别的塔利班官员。　    2 丰田公司将考虑召回卡罗拉丰田汽车公司总裁丰田章男17号宣布，从即日起在日本国内正式召回SAI(赛)和雷克萨斯HS250h两款问题车。此外，由于动力转向系统可能存在问题，丰田正在考虑召回旗下第二大畅销品牌卡罗拉。去年，卡罗拉在全球范围售出近130万辆。　　    3 起落架出故障 澳航客机迫降澳洲航空公司的一架空客330客机，原计划今天从悉尼飞往中国上海，但起飞后发现起落装置无法收起。客机随后在悉尼上空盘旋两个多小时以耗尽燃油，之后安全迫降在悉尼国际机场。客机上近200名乘客无人受伤。4 澳大利亚家庭拍下龙卷风画面17号，一场龙卷风袭击了澳大利亚昆士兰州北部。当地一个家庭记录下了龙卷风的袭击过程。随着速度的增加，这股风暴最终形成了直径约5米的龙卷风，并将漩涡底部附近的拖拉机轮胎和水管等农用设备抛洒到空中，给当地农田和管道造成破坏。5 比利时找到相撞火车的黑匣子　比利时铁路公司17号宣布，已找到15号在首都布鲁塞尔南郊迎头相撞的两列火车的黑匣子，专家可以就此对事故原因展开调查。这起火车相撞事故造成18人死亡，177人受伤，是比利时55年来最严重的铁路运输事故。　　    6 旅美熊猫幼崽“云子”喜迁新居16号，居住在美国加州圣迭戈动物园的雄性熊猫幼崽“云子”和它的妈妈“白云”喜迁新居。动物园管理人员表示，“云子”已经6个月大了，需要爬更高的树、玩更多的东西，因此需要更大的活动空间。在“云子”的新居，游客们可以参观更长的时间。7 英国90岁老人成最老“报童”90岁高龄的英国人泰德・英格拉姆将被吉尼斯世界纪录认定为世界上最老的送报人。从1942年开始，英格拉姆开始兼职送报。在近70年的送报生涯中，他一共送出了超过50万份报纸。多年来，他只有两天因为暴风雪阻断交通而没能准时将报纸送到老主顾的手中。而他的愿望，是能够一直送报直到100岁。8 希丁克将出任土耳其男足主教练土耳其足协17号发表声明宣布，已与荷兰教练希丁克签下为期两年的执教合同。希丁克将于8月1号正式出任土耳其男足主教练。没能入围南非世界杯的土耳其队，将在希丁克的带领下，向2012年欧锦赛发起冲击。有“神奇教练”之称的希丁克，曾在1998年和2002年分别率领荷兰队和韩国队杀入世界杯4强，并于2008年率领俄罗斯队杀入欧锦赛四强。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【记者新春基层行】走近节日里的劳动者](#【记者新春基层行】走近节日里的劳动者)
* [王濛卫冕冬奥会女子500米短道速滑冠军](#王濛卫冕冬奥会女子500米短道速滑冠军)
* [广西云南贵州：抗旱救灾解民忧 备足饮水过好年](#广西云南贵州：抗旱救灾解民忧-备足饮水过好年)
* [中国花滑选手在温哥华与民众共庆春节](#中国花滑选手在温哥华与民众共庆春节)
* [虎年新春 军民鱼水情深](#虎年新春-军民鱼水情深)
* [各地群众用传统民俗送年祈福](#各地群众用传统民俗送年祈福)
* [海外过春节 浓浓中国情](#海外过春节-浓浓中国情)
* [节后春运高峰来临 交通部门注重服务](#节后春运高峰来临-交通部门注重服务)
* [各地采取措施组织农民工有序流动](#各地采取措施组织农民工有序流动)
* [退伍军人沈小平：富而思源 倾心社会公益](#退伍军人沈小平：富而思源-倾心社会公益)
* [云南：基层服务体系为民办事解忧](#云南：基层服务体系为民办事解忧)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [世界移动通信大会 中国企业获“最佳业务分发平台奖”](#世界移动通信大会-中国企业获“最佳业务分发平台奖”)
* [美国宇航局公布红外太空望远镜发回的照片](#美国宇航局公布红外太空望远镜发回的照片)
* [瑞士太阳能飞机获准进行夜航试飞](#瑞士太阳能飞机获准进行夜航试飞)
* [古埃及法老图坦卡蒙可能死于疟疾而非谋杀](#古埃及法老图坦卡蒙可能死于疟疾而非谋杀)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-02-17新闻联播](/xinwenlianbo/20100217)


[2010-02-19新闻联播](/xinwenlianbo/20100219)



