







# 2010年7月13日新闻联播
 文字版








[2010-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100712)


[2010-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100714)





## 胡锦涛主持仪式欢迎阿根廷总统访华


国家主席胡锦涛今天在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎阿根廷共和国总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席张梅颖等出席欢迎仪式。阿方出席欢迎仪式的有：火地岛省省长、外交、国际贸易和宗教事务部长等高级官员。克里斯蒂娜总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的。


## 胡锦涛同阿根廷总统举行会谈


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同阿根廷总统克里斯蒂娜举行会谈。两国元首一致同意，加强交流，促进合作，深入发展中阿战略伙伴关系。胡锦涛说，中阿建交38年来，在相互尊重、平等互利的基础上，双边关系长足发展。中阿战略伙伴关系的建立，把两国关系提升到了新的高度，为双方全面合作开辟广阔前景。中阿关系的发展不仅给两国人民带来了实实在在的利益，也对中拉友好合作关系的发展产生了积极推动作用。克里斯蒂娜积极评价阿中关系，表示阿根廷高度重视同中国的战略伙伴关系。阿方愿意同中方一道，共同推动两国关系不断取得新发展。胡锦涛表示，在当前形势下，中阿双方要着力深化政治关系，增进相互了解和信任。加强各级别对话磋商，在涉及各自核心利益的重大问题上继续相互坚定支持。双方要着力加强经贸合作，互利互惠、共同发展。中方愿同阿方共同采取措施，稳定并扩大双边贸易和双向投资，促进贸易和投资便利化，推进矿业、交通、金融、农林牧业、基础设施建设、油气勘探开发等领域的合作。中方支持阿输华产品多样化，欢迎更多阿企业和产品进入中国市场，愿同阿方加强质检、海关合作。两国经贸混委会及下设合作机制要履行并发挥好各自职能和作用，做好指导、协调和服务工作。双方要着力扩大文化、教育、地方、民间团体交流。继续办好互办文化展览和各种形式的联欢活动，实施好新的年度文化交流执行计划。双方要着力深化多边场合协调配合，维护共同利益。中方愿同阿方继续就重大国际和地区问题加强沟通协调，推动相关对话、谈判和改革朝有利于发展中国家利益的方向发展。中方重视美洲国家组织、南美国家联盟、南方共同市场、东亚-拉美合作论坛在维护地区和平、促进共同发展方面发挥的日益重要的作用，愿进一步加强同拉美地区组织的对话、交流与合作，推动中拉友好合作关系不断向前发展。克里斯蒂娜完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见。她表示，阿根廷一贯坚持一个中国政策，尊重中国国家主权和领土完整，在台湾、西藏问题上坚定不移地支持中方立场。阿方愿意加强同中方对话与合作，相互支持、相互借鉴。阿方致力于同中方建立互利互惠的贸易关系。希望双方保持并扩大两国文化、教育等各领域务实合作势头，进一步提升合作水平。阿根廷愿意成为中国同拉美地区开展合作的重要平台。阿方完全赞同胡锦涛主席在二十国集团多伦多峰会上阐述的重要意见，愿意同中方进一步加强在多边领域的沟通与合作，维护发展中国家共同利益。会谈后，两国元首出席了《中华人民共和国和阿根廷共和国联合声明》等双边合作文件的签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见波尔多市市长


当地时间11日晚，全国人大常委会委员长吴邦国在法国波尔多市政府会见了波尔多市市长朱佩。吴邦国说，在两国元首亲自推动和有关方面的共同努力下，近年来中法关系得到新的发展。我这次访法的目的，是落实两国元首达成的共识，把包括地方合作在内的中法全面战略伙伴关系继续推向前进。我们高兴地看到，波尔多与武汉结为友好城市以来，双方在经贸、文化、教育、旅游等领域的交流与合作迅速发展，已成为两国地方合作的典范。中国正在实施中部地区崛起等区域发展战略，这为中法地方合作提供了更加广阔的空间。中方将继续支持广东、武汉等省市在深化同波尔多市传统领域合作的同时，加强在航空航天、新能源、新材料、绿色经济、低碳技术等领域的合作，开展历史文化名城保护、城市规划建设管理等方面的经验交流，学习借鉴波尔多市在保护古城风貌与体现时代精神相结合方面的有益作法，为中法关系全面发展注入新的活力。朱佩说，十分荣幸有机会接待来自中国的贵宾。法中关系发展历程说明，建设法中全面战略伙伴关系符合两国根本利益，也有利于共同应对全球性经济、社会、环境等问题。法国对中国的发展成就感到钦佩，中国的持续快速发展为深化法中合作带来的新机遇。他表示，愿以吴邦国委员长访问为契机，进一步加强波尔多与中国有关地方多领域的务实合作，促进两国经济、文化、教育的发展。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等会见时在座。


## 习近平会见冰岛外交外贸部长


国家副主席习近平今天在京会见了冰岛外交外贸部长奥叙尔·斯卡费丁松。习近平说，中冰两国间没有根本利害冲突。两国关系自建交以来一直保持良好发展势头，冰岛遭受国际金融危机冲击后，中方给予力所能及的帮助和支持，这既是出于对中冰关系的重视，也体现了患难与共的中国传统。习近平说，中国坚持大小国家一律平等原则，冰岛政府恪守一个中国政策。明年是中冰建交40周年，中方愿以此为契机，与冰方共同努力，进一步扩大各领域交流与合作。斯卡费丁松说，冰岛遇到经济困难时，中国是少数提供帮助的国家，冰方对此深表感谢，永远不会忘记。


## 〖年中经济观察〗投资换档：中国经济由政策刺激转向自主增长


在中国经济企稳的关键时刻，国家今年及时调整了投资政策。半年过去了，民间投资快速增长，有力助推中国经济平稳快速发展。在观望了一年多的时间后，杉杉集团果断选择了增加投资，今年，他们跟中国航天科技集团合作，把用于航天领域的锂电池技术成功产业化。而这座拨地而起的高楼，是集团今年的另一个投资项目——奥特来斯。做服装起家的杉杉集团，今年投资全面开花，花出去的钱高达20多个亿。今年前5个月，我国民间投资的增长幅度比政府投资高出了11个百分点，而去年政府投资比民间高7个百分点。非常时期的非常之举，让中国经济在危机的阴影中还保持了超过9%的高增长，但经济增长的贡献率中，90%来自于投资，而投资大户又是政府，民间投资选择了观望。今年，在确认经济企稳回升后，国家开始调整投资政策，除4万亿续建项目投资外，新的政府投资项目基本不批，而对于民间投资，国家出台了36条鼓励新政策，一紧一松，打开了民营资本投资的闸门。民资接过了接力棒，让中国经济的增长格局越来越合理。今年前5个月，在政府投资增长速度下降20个百分点的情形下，民间投资快了11个百分点，而且投资方向发生了变化，服务业、西部成了民营资本投资的新热点。


## 新疆：落实中央优惠政策 推动跨越式发展长治久安


新疆各地各部门通过开展大学习、大讨论，切实把中央的优惠政策转化为发展经济、改善民生的具体措施。眼下，新疆煤炭资源迎来黄金开发期，投资数千亿元的开发项目在新疆陆续上马。预计今年新疆原煤产量将突破1亿吨。新疆还专门制订规划，加大在南疆三地州煤炭勘查和配套基础设施建设力度。为了给中小企业营造良好的发展环境，新疆还召开民族贸易企业负责人座谈会，专题研究为中小企业发展减免税收、加大政策扶持。英派生物是乌鲁木齐高新区的一家维吾尔族医药生产企业，正在研发具有原创型自主知识产权的维药项目。这段时间，新疆的民生规划也是接二连三地推出。乌鲁木齐市今年将重点对21个棚户区进行改造。在阿勒泰、塔城，随着新疆“富民兴牧”工程和“富民安居”工程的相继启动，到2015年，80多万户游牧民、农民将实现安居乐业。


## 国产大飞机C919确定主供应商 产业布局基本形成


昨天，随着航电系统合作协议的签署，国产大型客机C919的国内外供应商基本确定。航电系统由美国通用电气集团和中国航空工业集团共同提供，此外，国产大型客机还吸引了包括美国、法国、德国等13个国家的企业和40多家国内企业参与。随着主供应商的确定，大型客机基本形成以上海为龙头、涵盖山东、湖南等12个省市的产业布局。国产大飞机C919将于明年进入详细设计，2012年开始零部件制造，计划在2014年首飞，2016年交付用户。


## 国家免费医学生计划受青睐 各省考生报名超预期


今年是国家面向中西部，招收定向免费医学生的第一年，记者从有关部门了解到，各省考生报名情况都超出预期。在甘肃，由于报名踊跃，生源人数已经超过计划近8倍。截至目前，甘肃、重庆、云南、陕西等参加提前批次录取的地区已经完成了免费生的招录工作。根据安排，国家将从今年开始连续三年实施农村订单定向医学生免费培养项目,为中西部乡镇卫生院培养15000名医学专业毕业生。免费医学生在校期间，由国家为每人每年提供6000元的补助，同时省级卫生还将划拨专款免除了学生的学费和住宿费。这一系列的优惠条件，让今年中西部考生报名异常踊跃。


## 【时代先锋】弘扬延安精神 延续红色传统


日前，西安政治学院组织第393批学员踏上赴延安的“寻根之旅”，党史教研室连续32年在延安张思德纪念广场举办《学习张思德》专题讲座。在32年弘扬延安精神的历程中，西安政治学院不断开拓创新，专门成立了全军首家“延安学研究所”；构建起了课堂讲授、现地教学、学术研究、人文讲座和“延安颂”诗歌朗诵会“五位一体”的教学方式；形成了由文本教材、电视教材、网络教材等组成的教材体系，在延安精神研究领域处于国内领先水平，并利用广播、网络、报刊等媒体，积极向全社会宣传延安精神。


## 国家防总：长江干流九江水位今年第二次超警


国家防总今天通报，受降雨影响，7月13日12时，长江干流九江水文站水位涨至20.02米，继6月下旬以来今年第二次超警。洞庭湖水系沅江、长江下游支流水阳江、秦淮河以及滁河发生超警戒水位洪水，青海温泉水库水位缓慢回落。今年第2号热带风暴“康森”于13日2时加强为台风，预计于14日白天进入南海东部海面。据国家防总办公室统计，截至7月13日9时，今年以来全国累计有26个省(区、市)发生洪涝灾害，累计洪涝受灾人口9610万人，直接经济损失约1158亿元。


## 南方各地抓紧排涝固堤 减少洪灾损失


南方各地连日来抓紧排涝固堤、抢修损毁设施，以减少洪水造成的损失。今天上午安庆城区遭遇百年一遇特大暴雨，降雨量达270毫米，安庆沿江四个排水泵站全部投入运行。受暴雨影响，安徽桐城境内长江支流大沙河出现多处溃口，由于洪水浸泡，最险处青草镇的一处拦水坝护坡受到严重损害，形成的残堤影响了泄洪，对两岸造成威胁。今天下午，南京军区调集的工兵准备爆破残堤，不过由于新一轮洪峰冲断引线，爆破泄洪计划推迟。三天四夜的持续降雨使湖南临湘黄盖湖湖水暴涨，为了确保湖边6个乡镇、12万人的生命财产安全，一场“黄盖湖保卫战”在80多公里长的大堤上展开。周边民房里的群众昨天已经全部转移出去，数千名解放军、武警以及民兵预备役官兵连夜在这里实施大堤加固工程。持续强降雨，给湖北水稻生产大县监利县的农业生产带来重大损失。目前，监利县排涝泵站、涵闸已全部启用，如果顺利，可在三到四天内排完稻田积水。


## 我国移动多媒体广播电视技术应用领域日益广泛


中广传播集团与中国一汽集团日前签署合作协议，双方将在多种车型上配置移动多媒体广播电视系统，这是移动多媒体广播产业应用上的又一新突破。记者通过体验，无论车辆停止，还是在行驶中，收看到的电视信号都十分稳定。我国的移动多媒体广播已应用在手机、移动电视上，今后除了在汽车上，还将推广到笔记本、电子阅读器等近10种移动电子设备上。目前中广传播已建成全球最大的移动多媒体广播电视网络，覆盖全国320个地级以上城市。据统计，移动多媒体广播产业链上的企业已达上千家，今年拉动的产业规模价值将突破上百亿元。


## 黑龙江农垦：农业信息化 科技促升级


在黑龙江垦区，现在一些农场普通的温室大棚安装了3G物联网智能操控系统，系统可以对大棚的光照、温度、水份等进行实时监控，并将采集的数据传输到手机上，农技人员通过手机就能够对大棚喷灌、卷帘通风等实行远程自动化操控。这套系统通过灵敏的智能传感器和摄像头，将测量误差控制在0.1%以内，还能够存储百年以上的大棚数据，为农技人员进行丰产研究提供帮助。


## 各界青年学习《七个“怎么看”》座谈会举行


由中宣部理论局组织编写的《七个“怎么看”》一书自出版以来，受到广大青年和高校学生的普遍欢迎。今天，团中央召开学习《七个“怎么看”》座谈会，来自社会各界的青年代表们畅谈了学习体会。


## 上海世博会举行东帝汶国家馆日活动


今天上海世博会迎来东帝汶国家馆日活动，东帝汶国家表演团带来了独具特色的白色披肩舞。这种舞蹈是东帝汶传统舞蹈中最正式、最隆重的一种，传达了对尊贵客人最美好的祝愿。东帝汶国家馆以“和我们在一起，和自然在一起”为主题，场馆内部通过灯光的远近、明暗和色调变化，再现了东帝汶的自然风光，以及人们生活、娱乐的场景。2002年5月20号正式成立的东帝汶民主共和国，是本世纪第一个新生国家。


## 民营院团活跃基层 丰富百姓文化生活


长期以来，活跃在各地的民营艺术院团面向市场、自主经营，创作了一批受到各地群众欢迎的精品节目，极大的丰富了百姓的文化生活。变鸽子、多剑穿身这样的魔术，人们往往只能在电视上看到，但现场观看却更加惊险刺激。来自江苏连云港的民营杂技团“其魔魔术杂技团”，就经常带着这样的精彩演出走入街头巷尾，让老百姓近距离观看。就连川剧《变脸》这样的绝活，也可以和观众亲密接触。没有舞台布景，没有灯光音效，但依然有观众热烈的掌声。民营艺术院团来自于民间、成长于民间、同时又服务于民间。来自湖北云梦县的梦泽影戏馆就常年在当地演出，一年三百六十五天，只有大年三十儿演员们才会休息。深入基层、票价低廉、服务群众，民营艺术院团成为丰富地方百姓文化生活的重要力量。据不完全统计，当前全国民营艺术院团已超过6800家，涵盖戏剧、歌舞、杂技、魔术等众多艺术门类，年演出200万场以上。


## 身边的感动：好媳妇韦小琴


在浙江省萧山市建设村，好媳妇韦小琴的故事深受当地群众的称赞。韦小琴是壮族人，1987年她从广西嫁到了建设村后，她就承担起了照顾多病的祖母、聋哑的婆婆和伤残的丈夫的重任，同时她靠着打工、种地的收入维持着一家人的生活。20年来，韦小琴用一颗爱心，把过去贫困的家变成了让村里人羡慕的幸福之家。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏将为您讲述好媳妇韦小琴的故事。


## 张邦英同志逝世


中国共产党优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士，陕甘边革命根据地创始人之一，原中共中央顾问委员会委员，民政部原党组成员、副部长张邦英同志因病医治无效，于2010年6月29日13时在北京逝世，享年100岁。


## 国内简讯


央行授权中银香港向台湾地区提供人民币现钞清算服务央行与中国银行(香港)有限公司今天签署《关于向台湾提供人民币现钞业务的清算协议》。中银香港可向台湾方面许可的台湾商业银行的香港分行提供人民币现钞兑换等相关服务。中央财政对玉树地震重灾区学生实施特别资助政策从2010年4月至2011年7月，中央财政对玉树地震重灾区的高中和高等教育阶段的学生，全部发放国家助学金或生活费补助，并免除一学年的学费。我国60岁以上老年人口占总人口的12.5%全国老龄委今天发布，2009年，我国60岁及以上老年人口达到1.6714亿，占总人口的12.5%。与上年度相比，老年人口净增725万。天津四大钢铁集团合并重组 天津渤海钢铁集团今天成立由天津冶金集团、天津钢铁集团等四家国有钢铁集团重组而成的渤海钢铁集团今天成立，成为我国又一个区域性大型国有钢铁集团。河北唐山三女河军民合用机场今天通航河北唐山首座军民合用机场---三女河机场今天正式通航，已开通唐山到广州、上海、三亚和经石家庄到西安的航线，年底前还将陆续开通7条国内航线。全国农民画展 绘就农村新生活全国农民绘画作品展近日在浙江美术馆开幕，400件来自田野乡间的作品，用农民的视觉描绘出新时代中国农村文明和谐的新气象。第四届全国少数民族曲艺展演在贵州举行正在贵州举行的第四届全国少数民族曲艺展演活动，汇聚了回、蒙古、藏、苗等少数民族的35个特色曲种，展示了少数民族曲艺发展的蓬勃景象。电影《唐山大地震》在河北唐山首映电影《唐山大地震》昨晚在河北唐山市举行了首映式。《唐山大地震》讲述了一个家庭在遭遇地震后30年的经历，反映了灾难面前人性的光辉，将于7月22日在全国上映。江西：八万亩莲花竞相开放近日，江西广昌八万余亩莲花竞相开放，与周围美丽清新的湖光山色融为一体，吸引了众多游客前往观赏。


## 布拉特为南非世界杯打高分 西班牙队载誉回国


国际足联主席布拉特12号在南非约翰内斯堡举行的新闻发布会上对本届世界杯做出总结。他认为，东道主南非组织工作顺畅，安保工作到位，加上非洲球迷对世界杯的热情，这些都给全世界都留下了深刻印象。布拉特说，如果满分是10分的话，他给南非世界杯打9分。当天，世界杯新科冠军西班牙队载誉回国。在马德里机场，两辆消防车喷出的巨大水柱为凯旋的英雄接风洗尘。当国家队队长卡西利亚斯手举大力神杯出现在舷梯上时，整个机场立刻沸腾了。球队首先前往王宫拜会了西班牙国王卡洛斯全家，国王称赞球员们是体育运动技巧、合作以及风尚方面的楷模。随后，西班牙首相萨帕特罗在首相府举行的欢迎仪式上向球队表示祝贺。欢迎仪式结束后，“冠军之师”开始了街头巡游，与数十万身着西班牙国家队红色队服的民众同庆大力神杯首次归属西班牙。天空中，战机呼啸而过，喷出西班牙国旗的红黄两色。绵延数十里的欢乐人群将马德里变成了红色海洋。


## 法国总统萨科齐公开否认接受违法政治献金


法国总统萨科齐12日晚在接受法国电视二台的直播采访时，坚决否认有关他曾接受法国女首富、欧莱雅公司继承人贝当古违法政治献金的传闻。他还表示将按照原定时间表对政府进行改组，而不会因舆论压力提前改组。萨科齐在采访中还对政治献金案中另一角色、被舆论怀疑曾帮助贝当古逃税的劳工部长韦尔特给予支持。为进一步调查取证，法国警方当天搜查了贝当古及其一位密友在巴黎的住所，并取走了包括票据在内的一些证物。此前，警方还曾搜查过贝当古理财经理的住所。


## 国际简讯


索马里反政府武装宣称乌干达爆炸事件是其所为索马里主要反政府武装组织“伊斯兰青年运动”12日宣布，对11日夜间发生在乌干达首都坎帕拉的连环爆炸事件负责。并称，这样做是为了“报复”乌干达向索马里派遣维和部队。乌干达总统穆塞韦尼12日宣布，举行为期一周的全国哀悼活动，悼念这次爆炸事件的70多名遇难者。以军承认拦截加沙救援船队行动存在失误以色列军方调查组12日宣布，以色列军方高层在5月底拦截加沙援助船队行动中存在情报和决策失误，但同时强调以士兵在生命受到威胁时开枪，不存在任何失当之处。以色列海军5月31日在地中海拦截一支驶向加沙的国际人道主义援助船队，以士兵强行登船并与船上人员发生冲突，造成9名平民死亡、数十人受伤。英石油换上新控油罩 可望完全封住漏油点英国石油公司12日将一个新的控油罩放置在墨西哥湾漏油点上。这个重约68吨的金属装置和之前的控油罩相比，密闭性好，可望完全“封住”漏油点。不过，还需要几天时间才能确定新装置是否能顶住漏油油井的压力，并将漏油通过油管输送到海上的收集船。卡斯特罗在古巴电视台公开露面古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗12日接受了古巴国家电视台访谈节目近一个半小时的直播采访，对朝鲜半岛和中东紧张局势发表了看法。这是他近一年来第一次在电视上公开露面。2006年7月因肠胃出血接受手术后，卡斯特罗已经移交国家最高领导权。瑞士拒绝向美国引渡波兰斯基瑞士联邦司法和警察部长威德默-施伦普夫12日宣布，由于引渡条件不足，瑞士不会向美国引渡波兰裔法国导演波兰斯基，同时解除对他的软禁。对此，美国政府表示将重新考虑可选的司法程序，继续寻求对波兰斯基的司法处理。曾获奥斯卡最佳导演奖的波兰斯基1977年在美国被控诱奸一名未成年少女，他在法院宣判前逃往法国，去年9月在瑞士被捕。第比利斯遭遇44摄氏度创纪录高温12号，格鲁吉亚首都第比利斯的最高气温飙升到44摄氏度，创下了这座城市气温的新高。当地政府提前发布了高温预警，建议人们尽量减少外出。同一天，30多度的高温炙烤着波兰部分地区和俄罗斯首都莫斯科。气象部门预测，15号和16号，莫斯科最高气温可能突破35摄氏度，创下历史同期最高纪录。联合国环境规划署呼吁更多企业关注生物多样性今年是联合国国际生物多样性年。联合国环境规划署12日在伦敦公布最新生态经济学研究报告，呼吁更多企业关注生物多样性问题。报告说，生物多样性对企业收益、市场形象及其未来发展模式都有十分重要的影响，与企业发展之间存在着密不可分的联系。


## 国际货币基金组织总裁称亚洲应防范资本急剧流入


国际货币基金组织总裁卡恩12号说，亚洲已经成为全球经济的重要推动力，但亚洲应防范资本急剧流入，并密切关注欧洲债务危机带来的冲击。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎阿根廷总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎阿根廷总统访华)
* [胡锦涛同阿根廷总统举行会谈](#胡锦涛同阿根廷总统举行会谈)
* [吴邦国会见波尔多市市长](#吴邦国会见波尔多市市长)
* [习近平会见冰岛外交外贸部长](#习近平会见冰岛外交外贸部长)
* [〖年中经济观察〗投资换档：中国经济由政策刺激转向自主增长](#〖年中经济观察〗投资换档：中国经济由政策刺激转向自主增长)
* [新疆：落实中央优惠政策 推动跨越式发展长治久安](#新疆：落实中央优惠政策-推动跨越式发展长治久安)
* [国产大飞机C919确定主供应商 产业布局基本形成](#国产大飞机c919确定主供应商-产业布局基本形成)
* [国家免费医学生计划受青睐 各省考生报名超预期](#国家免费医学生计划受青睐-各省考生报名超预期)
* [【时代先锋】弘扬延安精神 延续红色传统](#【时代先锋】弘扬延安精神-延续红色传统)
* [国家防总：长江干流九江水位今年第二次超警](#国家防总：长江干流九江水位今年第二次超警)
* [南方各地抓紧排涝固堤 减少洪灾损失](#南方各地抓紧排涝固堤-减少洪灾损失)
* [我国移动多媒体广播电视技术应用领域日益广泛](#我国移动多媒体广播电视技术应用领域日益广泛)
* [黑龙江农垦：农业信息化 科技促升级](#黑龙江农垦：农业信息化-科技促升级)
* [各界青年学习《七个“怎么看”》座谈会举行](#各界青年学习《七个“怎么看”》座谈会举行)
* [上海世博会举行东帝汶国家馆日活动](#上海世博会举行东帝汶国家馆日活动)
* [民营院团活跃基层 丰富百姓文化生活](#民营院团活跃基层-丰富百姓文化生活)
* [身边的感动：好媳妇韦小琴](#身边的感动：好媳妇韦小琴)
* [张邦英同志逝世](#张邦英同志逝世)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [布拉特为南非世界杯打高分 西班牙队载誉回国](#布拉特为南非世界杯打高分-西班牙队载誉回国)
* [法国总统萨科齐公开否认接受违法政治献金](#法国总统萨科齐公开否认接受违法政治献金)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [国际货币基金组织总裁称亚洲应防范资本急剧流入](#国际货币基金组织总裁称亚洲应防范资本急剧流入)






[2010-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100712)


[2010-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100714)



