







# 2010年8月11日新闻联播
 文字版








[2010-08-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100810)


[2010-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100812)





## 7月数据表明中国经济增长动力仍然强劲


国家统计局今天公布了7月份经济数据，尽管部分经济指标出现回落迹象，但国家统计局新闻发言人表示，这很大程度上是国家主动调控的结果，从总体上看，中国经济增长的动力仍然强劲。7月份，规模以上工业增加值同比增长13.4%，比6月份回落0.3个百分点；社会消费品零售总额同比增长17.9%，比6月份回落0.4个百分点；工业品出厂价格同比上涨4.8%，涨幅比6月份回落1.6个百分点。前7个月，城镇固定资产投资同比增长24.9%，但比上半年回落0.6个百分点。国家统计局新闻发言人盛来运：总的来讲，目前经济指标的回落，主要是由于国家宏观调控主动调控的结果。国家加速推进的工业化、城镇化进程，会带动投资、消费需求。而且今年民间投资活跃，投资内生动力明显增强。另外西部大开发等区域开发都会带动投资，投资可以说后劲很强。至于消费，我国正在从吃、穿为主向行、住为主升级。另据央行公布，前7个月新增人民币贷款5万多亿，节奏均衡、规模适度地为经济输血，这一切都表明，中国经济增长动力仍然强劲。盛来运说，经济增长速度适当回落有助于防止经济偏快过热，有利于加快经济结构调整和发展方式转变。此外，7月份居民消费价格指数同比上涨3.3%，涨幅比6月份扩大0.4个百分点。究其原因，除了翘尾因素之外，主要是由于食品价格上涨带动。盛来运表示，关于物价后期的走势，总的判断就是抑制价格上行的影响可能要大于推动价格上行的影响，全年物价将会维持基本稳定。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


本台消息，国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步支持晚稻及秋粮生产的政策措施。会议指出，今年我国夏粮产量接近去年水平，秋粮占全年粮食产量的70%以上，实现全年粮食生产目标取决于秋粮。夺取秋粮丰收，保持粮食生产稳定发展的好势头，对于保障市场供应，管理通胀预期，促进经济平稳较快发展，具有重要意义。今年全国秋粮面积预计比去年增加，长势总体较好，夺取丰收有基础。同时要看到，秋粮生产面临不利条件。受持续低温和洪涝影响，早稻收获普遍推迟，晚稻栽插期相应推迟，增加了后期遭遇“寒露风”的风险，受病虫害威胁大。入汛以来许多地区发生严重的洪涝灾害，农作物受灾面积大，东北地区秋粮由于春播推迟，遭遇早霜的风险比常年增大。目前秋粮已进入生长发育和产量形成的关键时期，必须重点围绕“促生长、促早熟，防寒露风、防早霜、防病虫害”，强化工作措施，加大支持力度，全力夺取晚稻及秋粮好收成，确保实现全年粮食产量的预期目标。会议确定了支持晚稻及秋粮生产的政策措施。一是狠抓政策落实。中央财政安排11亿元资金，对南方主产区7300万亩双季晚稻和东北地区6000万亩粳稻实行增施肥促早熟防病虫补助。继续落实好各项强农惠农政策，保证补助资金迅速到位、技术服务落实到田。二是搞好抗灾减灾。及时发布农业防灾减灾预警信息，加强抗灾调度，抓好灾后生产恢复。制定防灾预案，落实防范措施，降低灾害影响，力争重灾地区少减产、轻灾区不减产。三是加强技术指导。根据不同地区、不同苗情长势，科学运筹肥水，加快作物生育进程。继续开展科技增粮行动，扎实抓好3100个秋粮万亩高产创建示范片工作。加强宣传培训，提高技术普及率。四是强化病虫害防控。科学监测病虫发生动态，完善重大病虫害防控预案。五是提前安排秋冬种工作。及时分析气候变化对粮食生产的影响，合理确定品种布局和配套技术措施，制定完善技术方案。及早安排农资供应，搞好种子余缺调剂，确保生产需要。会议要求各地区、各有关部门制定配套措施，加强督促指导，确保各项工作落实到位。会议还研究了其他事项。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 社会主义核心价值体系学与行报告会在京举行 贾庆林作重要批示


社会主义核心价值体系学与行电视电话报告会今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林作出重要批示。贾庆林在批示中指出，各民主党派认真贯彻落实胡锦涛总书记在党外人士座谈会上的重要讲话精神，开展多种形式的树立和践行社会主义核心价值体系活动，取得了阶段性成果。这是关系多党合作事业发展的基础工程、灵魂工程，对于巩固多党合作共同思想政治基础意义重大、很有必要。希望认真总结经验，紧紧围绕坚持中国共产党的领导、走中国特色社会主义政治发展道路这个主题，丰富活动内容，突出自身特色，创新形式载体，取得更大成效。这次电视电话报告会，旨在前阶段工作的基础上，通过深度宣讲，进一步推动统一战线成员更加深入地理解社会主义核心价值体系，更加自觉地投身践行活动。各民主党派中央、全国工商联、无党派人士代表、中央社会主义学院、中央国家机关工委统战部和部分高校统战部负责同志参加报告会；各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、副省级城市以及各市(地、州、盟)党委统战部设立分会场。


## 贾庆林会见韩国客人


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了以国会副议长郑义和为团长的韩国超党派国会议员代表团。贾庆林说，我们愿同韩方一道，进一步加强战略沟通，深化互利合作，扩大共同利益，把业已建立的全方位、多层次、宽领域、高水平的友好合作关系不断推向深入。谈到政党交往时，贾庆林强调，中国共产党愿与韩各政党共同努力，丰富交往形式，深化交往内容，为进一步推动中韩关系发展、促进地区和世界的和平、稳定与繁荣做出更大贡献。郑义和说，韩中建交18年来，政治、经济、文化等各领域关系全面发展，人员往来日益广泛密切。韩民众衷心希望中国继续为东北亚及全世界的和平与繁荣做出重要贡献。


## 习近平会见出席中非农业合作论坛的非洲国家代表


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了出席中非农业合作论坛的非洲各国代表团团长。习近平首先代表中国党和政府对非洲各国代表出席中非农业合作论坛表示热烈欢迎。他强调，中国党和政府一如既往地高度重视发展同非洲国家的友好合作关系，愿与非洲各方共同努力，深化传统友好，加强务实合作，造福中非人民。习近平表示，中方举办此次论坛，就是要充分发挥中非政党交往的优势，为深化中非农业合作搭建平台，进一步拓展合作的深度和广度，为全面推进中非新型战略伙伴关系发挥积极作用。津巴布韦副总统穆菊茹代表参会非方代表对自然灾害给中国有关省份人民生命财产造成的损失表示亲切慰问。


## 李克强会见斯里兰卡外长


国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了斯里兰卡外长佩里斯。李克强说，中斯是传统友好邻邦，长期以来关系发展顺利，中斯关系已成为大小国家平等相待、和平共处的典范。中方重视同斯里兰卡的传统友好关系，愿同斯新一届政府共同努力，推动中斯全面合作伙伴关系更上一层楼。李克强还向佩里斯介绍了甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援情况，表示中国正采取有力措施，抓紧抢险救灾各项工作，将努力提高防灾减灾抗灾能力，保护好人民群众生命财产安全。佩里斯就中国发生甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害表示慰问。他表示，斯里兰卡高度重视发展斯中友好合作关系，愿与中方共同努力，推动两国关系稳定健康发展。


## 贺国强参观金融系统反腐倡廉建设展


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天上午参观了正在北京展览馆举行的“金融系统反腐倡廉建设展”。在一幅幅图片、一组组数据、一个个案例前，贺国强认真听取介绍，仔细询问有关情况，对金融系统举办的这次综合性大型反腐倡廉建设展给予充分肯定。他指出，党的十六大以来，全国金融系统各级党委(党组)整体推进惩治和预防腐败体系建设，取得了积极成效，有力促进了金融业的稳定健康发展，为惩治腐败和打击经济犯罪提供了重要支持。贺国强强调，随着金融业的迅速发展，金融系统反腐倡廉建设面临许多新情况、新问题，反腐败斗争形势依然严峻、任务依然艰巨。我们要按照中央的要求和人民的期望，以更加坚定的信心、更加坚决的态度、更加有力的措施，坚定不移地把金融系统党风建设和反腐倡廉工作推向前进。金融系统各级党委(党组)要严格执行党风廉政建设责任制，全面担负起反腐倡廉建设的领导责任；要加强反腐倡廉教育，引导广大干部职工筑牢拒腐防变的思想道德防线；要认真贯彻《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》、《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》等规定，切实把防治腐败的各项要求融入经营管理之中，做到用制度管权、管事、管人；要进一步完善内部监督，加强对重点人员、重点岗位、重要职能、重要事项的全方位全过程监督，提高权力运行透明度；要深化金融体制和内部管理各项改革，最大限度地减少腐败现象滋生的土壤和条件；要以强化行业自律和社会诚信为重点深入推进政风行风建设，努力提高人民群众的满意程度；要继续加大查办案件工作力度，严肃查处金融领域违纪违法案件，保持惩治腐败的强劲势头；要认真落实《关于加强和改进中央企业和中央金融机构纪检监察组织建设的若干意见》，大力加强金融系统纪检监察机构建设，为金融系统反腐倡廉建设提供有力组织保证。王岐山、何勇一同参观展览。


## 甘肃舟曲抢险救灾全力推进


经过抢险人员的连续奋战，甘肃舟曲灾区的各项救援工作有序推进。今天，解放军和武警救灾部队继续扩大搜救范围，上午，兰州军区某舟桥团先后在一座宾馆和一处厂房救出两名被困群众。国家救援队在舟曲县城重点区域进行了第二次地毯式排查。今天上午，兰州军区工兵团再次对白龙江堰塞湖城江桥段实施爆破。本台记者杜洋：我们看，白龙江的江水已经变得明显湍急起来，而且堰塞体的突出物也在经过爆炸之后逐渐地减小。白龙江堰塞湖长1.5公里，宽120至150米，城江桥段是堰塞湖的中间瓶颈。爆破完成后，堰塞湖上游水位下降了半米。本台记者冀惠彦：我身后是舟曲受灾最严重的区域，经过武警交通官兵50多个小时的艰苦奋战，到8月11号早晨，贯穿县城的主干道和从东部通向外部的通道基本打通，为抢险救灾赢得了时间。今天早晨，第一批救援车辆沿313省道进入舟曲县城，随着道路抢通，各种救灾物质不断直接运到这里。甘肃各级公安交管部门在沿途增派警力，确保进出灾区的道路畅通。住建部从上海紧急调配的饮用水应急救援车也于今天早晨抵达舟曲，开始向受灾群众供水。目前舟曲正在全力恢复供水系统，争取在20天之内基本满足受灾群众生活用水。灾区卫生防疫工作也全面展开。卫生部从各地调集的近两百名医务人员每天对人群密集地区和灾情严重地方进行消杀处理，同时对灾区水质和食品安全重点监测。卫生部卫生应急办主任梁万年：我们专门组织专家进行传染病风险的评估，当地最容易引发什么类型的传染性疾病，针对这种风险采取措施，来使传染病不发生流行。这几天，灾区的很多群众也自发地投入到救灾当中。其中有一支由15名学生组成的志愿者队伍，他们每天奔走在救灾物资存放地和安置点之间，一趟又一趟地搬运物资。记者：帮忙运这些物资累吗？志愿者夏娇红：有一点，但是为了让我们舟曲更加美好，我再累都愿意。随着救灾工作的有效推进，灾区生活也在有序恢复。本台记者代纪玲：舟曲县城南街的清淤工作刚刚结束 两家银行和一些商店就开张营业了超市员工说在工商部门的帮助下，他们迅速恢复供货渠道，现在超市的存货可供三天正常营业。截止今天上午，舟曲县城已经有29家商铺开门营业，当地大米、面粉、瓶装水等生活物资价格平稳。


## 甘肃舟曲：奋战在救灾一线的党员突击队


甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，一支支党员突击队奋战在救灾第一线，成为人们战胜灾难的主心骨。舟曲遭遇特大山洪泥石流的消息传出后，第一个抵达县城的救援队就是这支由党员和民兵自发组织起来的沙川村党员突击队。舟曲县城关镇沙川村支部书记 杨漳明：党员有35人，加上青年突击队共98人，首先是救人，我们第一个救起的是一个孕妇。在连续两天两夜不间断地抢救中，沙川村党员突击队用简陋的工具和双手从泥石中救出5名幸存者，疏散转移几百名群众。由于道路被泥石流封堵，两万多受灾群众被临时安置在县城的三个安置点里，日常生活和饮食成了他们面临的首要问题。舟曲县城关镇的十几名党员看在眼里急在心上，他们立刻成立了一个临时的党员突击队，为受灾群众提供各种帮助。舟曲县城关镇副镇长共产党员严朝辉 ：(这个安置点)安置灾区群众将近有三千人，我们主要工作就是给居住在这里的居民发三顿生活必需品，矿泉水和方便面。灾区群众：水啊方便面他们全都发(给我们)，基本上就够了。在这支戴着红袖标的党员突击队员中，很多人家里也同样遭了灾，但他们从不提及，更不愿离开。在他们的带动下，越来越多的党员、学生志愿者加入到互帮互助的行列中。今天是舟曲抢险救灾的第四天，为加大救援速度，由部队党员干部组成的救援突击队在地面和水面同时展开搜救。在受灾最严重的大火把沟，参加抢险救灾的党员干部已连续奋战81个小时。兰州军区某防化团政委张贵泉：我们采取三班轮班倒，常委带队，机关干部包连，这样既保证部队有充足的精力，又要保证搜救广大人民群众的生命和财产不间断。


## 人民日报评论员文章：坚定战胜灾害的信心


本台消息，今天出版的人民日报发表评论员文章《坚定战胜灾害的信心》。文章说，我们有信心战胜灾难。这信心，来自党中央国务院的坚强领导，来自各级党委政府的全力以赴；来自人民解放军和武警部队官兵的骨干作用；来自社会主义制度的强大支撑；来自压不垮的人民群众。有信心，就能沉着应对挑战；有信心，就能从容战胜天灾。任何困难都难不倒英雄的中国人民。


## 中央宣传文化单位积极开展支援舟曲灾区行动


本台消息，甘肃省舟曲县特大山洪泥石流灾害发生后，中央宣传文化单位按照中央部署快速反应，以多种形式积极开展支援舟曲灾区行动。继中宣部和国家广电总局紧急调拨收音机、电视机和卫星接收系统等设备支援灾区后；新闻出版总署紧急组织印制33.4万多册的教材和教辅资料送往舟曲灾区，确保灾区中小学开学时使用。截至8月11号，中宣部、中央外宣办、文化部、国家广电总局、新闻出版总署及中央主要新闻单位等共为灾区捐款捐物折合人民币1000多万元。目前，中央宣传文化单位支援舟曲灾区行动正在有力有序有效开展中。


## 爱心捐赠 援助灾区


甘肃舟曲的灾情牵动着全国人民的心，连日来，各地赶制、抢运灾区急需的救灾设备，人们纷纷捐赠款物奉献爱心。本台记者郑连凯;现在是凌晨1点半，我们现在是在上海南翔火车站闵行货场，身后正在吊装的就是紧急运送的救灾物资，它们不是普通的衣物食品，而是灾区最急需的专用救灾设备--路基箱。路基箱由拇指厚的钢板和水泥浇筑而成，每片自重接近一吨，可承载50吨重的挖掘机，在泥石流灾区就可用作临时路基。首批运送的共400片路基箱可以铺设双向1公里的救援道路。凌晨5点40分，铁路首列抢字头救灾专列从上海出发，确保在12号运抵灾区。作为民政部救灾物质定点生产企业，江苏扬州的阿珂姆公司接到了2500顶帐篷的生产任务，企业立即增加人手，延长生产时间，力争将帐篷早日送往灾区。本台记者王亚民:这里是无锡市的一家发电机生产企业，当得知舟曲灾区急需应急发电设备后，员工已经两个昼夜连续加班赶制出500台发电机，准备随时运往灾区。一方有难、八方支援，连日来中央企业、社会各界纷纷捐赠款物(天津、陕西铜川、甘肃等地画面)。一汽集团向舟曲灾区捐赠了1500万元，苏宁电器集团今天将500万元捐款送到江苏省慈善总会。今天上午，青岛市的一位市民又一次来到红十字会为灾区捐款。青岛市民：看到有人受灾，我就坐不住，就想通过捐款，能帮一个就尽量帮助一个。工作人员介绍，这位女士今年已经先后为地震灾区、洪涝灾区多次捐款，而每次她的登记的名字都是微尘。在厚厚的捐款记录上，微尘希望骨肉兄弟等笔名占了多数。唐山台记者顾喜峥：这里是唐山市路北实验小学的操场，这个小学的400多名孩子从家中陆续赶到这里，拿出自己的零花钱，为甘肃舟曲灾区献上自己的一份爱心。不到一个小时，孩子们就筹集了1万1千余元。唐山市路北区实验小学学生武木子：我拿出了我今年所有的零花钱，就是为了帮助灾区的小朋友，过上像我们一样幸福美好的生活。


## [本台短评]心手相连 与舟曲同舟


现在播送本台短评《心手相连 与舟曲同舟》。特大山洪泥石流重创舟曲，家园被毁。灾难发生后，党中央国务院迅速部署，各方救援力量第一时间向舟曲集结。搜救、排险、安置，舟曲救援工作科学安排、分秒必争。舟曲不孤单。虽地处高原峡谷，交通不便，但全国亿万同胞情系心牵。用最快的速度，把最急需的物资送过去；捐款捐物，用每个人的微薄之力汇成爱的暖流，集聚舟曲。血浓于水，我们守望相助；舟曲有难，我们同舟共济。中华民族再次展现出的强大凝聚力，一定能够战胜这场灾害。


## 四部委介绍舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援情况


今天下午国新办举行新闻发布会，水利部、民政部、国土资源部、卫生部有关负责人介绍了舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援工作情况。截至10日16时，灾害已造成4.7万人受灾，702人遇难，1042人失踪；已解救1243人，紧急转移安置2万人。根据国土资源部初步调查，泥石流灾害发生在舟曲县北山的三眼峪沟和罗家峪沟，属粘性泥石流。泥石流冲出沟口固体物质约180万方。灾害发生后，水利部紧急部署堰塞湖处置工作，到11日8点，堰塞湖水位较8日最高水位下降0.81米，蓄水量由150～200万立方米减少为70万立方米，堰塞湖突然溃决的险情基本排除。截至11日10时，军地卫生部门已累计救治伤员422人。重伤员已全部转运至兰州、天水两地的8所医院接受治疗。


## 权威发布：国家防总通报汛情


nan


## 安徽：体制改革助推文化产业连年高增长


安徽省大力推进文化体制改革，300多家文化单位实现了资源整合，赢得了市场。本台记者王亚民：这是一本由安徽出版集团出版的漫画版《三国演义》，如今它还有一个身份就是日本中小学图书馆的馆藏读物。也正是这本书，改变了日本对我国漫画读物单方出口的局面。能把中国的原创漫画卖到漫画强国日本，而且有近千万元的收入，得益于近年来不断推进的体制改革。改制后，职工没了保底的工资，但是收入上不封顶，一本好书，作者的报酬少则上千、多则上万。每年出版的新书从过去的几十种增加到现在的上千种。电子书籍的发行销售更是实现了针对传统版权贸易的突破。在芜湖市，整合了市属4家剧团资源的芜湖市艺术剧院公司，事转企带来的是艺术生产力的大解放。年演出场次和职工收入分别比改制前增加4倍和2倍。如今，安徽省已组建起出版、报业、发行、演艺和广电五大文化集团。安徽文化体制改革和文化产业发展办公室主任周玉：文化产业的增加值已经连续五年保持30%以上的增速，文化产业增加值也由改革之前的不足百亿到目前已经超过360个亿。


## 上海世博会今天迎来津巴布韦国家馆日


上海世博会今天迎来津巴布韦国家馆日，津巴布韦国家艺术团在世博园上演了以津巴布韦历史为主题的舞剧，形象展示了这个国家从传统走向现代的历程。津巴布韦馆位于世博园C片区非洲联合馆内，场馆主题是改造社区家园，创造美好生活。展馆外形设计成仿真的石头建筑，展区中央的石雕津巴布韦鸟，代表着津巴布韦石雕艺术的最高成就。今天，上海世博会文明观博认知度调查结果正式发布。


## 国内简讯


——1-7月我国进出口总值同比增长超4成今年前7个月，我国进出口总值16170.5亿美元，同比增长40.9%。其中出口8504.9亿美元，增长35.6%；进口7665.6亿美元，增长47.2%；贸易顺差为839.3亿美元，减少21.2%。——南方五省区十五市联合监管稀土开发占全国稀土总储量90%以上的广东、广西、福建、江西、湖南五省区15市昨天共同签署稀土等矿产开发监管区域联合行动方案，对乱采滥挖、超指标生产等违法违规行为进行更严厉的打击。——《商业银行信用卡业务监督管理办法》面向社会公开征求意见银监会今天就《商业银行信用卡业务监督管理办法》面向社会公开征求意见。《办法》对信用卡营销、收费、特约商户监管以及逾期还款的催收等各个环节进行了规范。——深航与空客签订10架空客飞机购买合同深圳航空公司今天与空客公司签订10架空客A320飞机购买合同。计划到2015年，深航机队规模从目前的109架增加到180架以上。——2010中国绿色产业和绿色经济高科技国际博览会将在京举行2010中国绿色产业和绿色经济高科技国际博览会将于今年11月24-27日在北京举行，将展示绿色产业和绿色经济领域的一流企业、一流技术和最新成果，目前已有美国、德国等20多个国家的600多家知名企业、机构确定参展。——首届黄河三角洲农洽会今年9月在滨州举办首届黄河三角洲高效生态农业投资贸易洽谈会将于今年9月28号至30号在山东滨州举办，期间将举行投资洽谈、高峰论坛、生产资料和农产品展示贸易等活动。——西藏拉萨：游客纷至沓来 体验雪顿节魅力2010年中国拉萨雪顿节昨天拉开帷幕，展佛大会、藏戏演出、特色商品展销等5大类17项丰富多彩的活动，吸引了大量中外游客。今晚我台播出《新唐山抒怀——纪念唐山抗震34周年文艺晚会》——今晚20：30，本台综艺频道将播出《新唐山抒怀——纪念唐山抗震34周年文艺晚会》。演员们用多种艺术形式表达了对地震罹难同胞的深切缅怀和对新唐山的深深祝福。


## 一些国家和组织向舟曲特大山洪泥石流灾害遇难者表示哀悼


甘肃甘南藏族自治州舟曲县7号发生特大山洪泥石流灾害后，联合国、美国、加拿大等国家和组织纷纷向遇难者表示哀悼，并表示将随时向灾区提供援助。联合国秘书长潘基文10号发表声明，向遇难者家属以及在灾害中失去家园的人们表示深切慰问。美国国务卿希拉里·克林顿10号发表声明说，美国正通过对中国红十字会的援助来支持救灾工作。加拿大外交部长坎农和法国外交部长库什内也表示，随时准备向中国灾区提供帮助。


## 国际简讯


　　——哥伦比亚和委内瑞拉两国恢复外交关系刚上任的哥伦比亚总统桑托斯10号与委内瑞拉总统查韦斯会谈后宣布，恢复两国外交关系。哥伦比亚上届政府曾多次指责委内瑞拉庇护哥伦比亚反政府武装领导人，委内瑞拉政府因此于7月22号宣布断绝与哥伦比亚的外交关系。——世卫组织宣布甲型H1N1流感大流行结束世界卫生组织10号宣布，甲型H1N1流感大流行已经结束，甲型H1N1病毒的传播基本上接近尾声，但各国仍需保持警惕。甲型流感去年4月首先在北美暴发。据世卫组织最新数据，全球有214个国家和地区报告了甲型流感确诊病例，出现至少18449个死亡病例。——美国阿拉斯加坠机 前参议员遇难一架载有9人的小型客机9号晚在美国阿拉斯加州山区坠毁，包括美国前参议员特德·史蒂文斯在内的5人丧生，美国国家航空航天局前局长肖恩·奥基夫和他儿子等4名乘客幸免于难。当时，这一行9人正前往失事地点附近钓鱼。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [7月数据表明中国经济增长动力仍然强劲](#7月数据表明中国经济增长动力仍然强劲)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [社会主义核心价值体系学与行报告会在京举行 贾庆林作重要批示](#社会主义核心价值体系学与行报告会在京举行-贾庆林作重要批示)
* [贾庆林会见韩国客人](#贾庆林会见韩国客人)
* [习近平会见出席中非农业合作论坛的非洲国家代表](#习近平会见出席中非农业合作论坛的非洲国家代表)
* [李克强会见斯里兰卡外长](#李克强会见斯里兰卡外长)
* [贺国强参观金融系统反腐倡廉建设展](#贺国强参观金融系统反腐倡廉建设展)
* [甘肃舟曲抢险救灾全力推进](#甘肃舟曲抢险救灾全力推进)
* [甘肃舟曲：奋战在救灾一线的党员突击队](#甘肃舟曲：奋战在救灾一线的党员突击队)
* [人民日报评论员文章：坚定战胜灾害的信心](#人民日报评论员文章：坚定战胜灾害的信心)
* [中央宣传文化单位积极开展支援舟曲灾区行动](#中央宣传文化单位积极开展支援舟曲灾区行动)
* [爱心捐赠 援助灾区](#爱心捐赠-援助灾区)
* [[本台短评]心手相连 与舟曲同舟](#本台短评-心手相连-与舟曲同舟)
* [四部委介绍舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援情况](#四部委介绍舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援情况)
* [权威发布：国家防总通报汛情](#权威发布：国家防总通报汛情)
* [安徽：体制改革助推文化产业连年高增长](#安徽：体制改革助推文化产业连年高增长)
* [上海世博会今天迎来津巴布韦国家馆日](#上海世博会今天迎来津巴布韦国家馆日)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [一些国家和组织向舟曲特大山洪泥石流灾害遇难者表示哀悼](#一些国家和组织向舟曲特大山洪泥石流灾害遇难者表示哀悼)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-08-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100810)


[2010-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100812)



