







# 2010年5月30日新闻联播
 文字版








[2010-05-29新闻联播](/xinwenlianbo/20100529)


[2010-05-31新闻联播](/xinwenlianbo/20100531)





## 〖转方式 调结构〗内蒙古：完成节能指标高于“增速第一”


连续8年经济增长速度在全国保持第一的内蒙古今年不再追求增幅第一，而是把加快调整经济结构放在首要位置。记者：这里是包头市土右旗，我身后的这个小炼铁厂就是被列入今年淘汰落后产能计划的一个厂，可以看到目前的这个厂已经没有工人了，生产也已经完全停止了，再有半个多月的时间，这个厂的装备将完全被拆除淘汰落后产能，限制高耗能产业，是内蒙古经济结构调整的重要抓手。目前，内蒙古通过停止电力供应、注销工商登记等强制性措施，确保淘汰炼铁、水泥等落后产能任务的如期完成。内蒙古经济和信息化委员会行业规划处处长 荆玉林：2010年淘汰落后产能的任务，已经分解到盟、市、旗县企业，到6月底全部关停。在对落后产能亮红灯的同时，对新能源、新材料行业却是一路绿灯，从技术支持、资金补贴、配给资源等方面给予大力扶持。在内蒙古中西部，第一个百万级风电场---包头市达茂旗风电场正在加紧建设，仅今年一季度就有70万千瓦风电续建项目陆续建成并网发电。内蒙古龙源风电副总经理：特别是新出台的国家对于20万千万风电项目给予电价直补优惠政策，当地在征用草场方面给予便利条件，这都给我们很大信心投入建设在一系列优惠政策扶持下，一批著名风电设备生产企业已经相继在内蒙古落户，一条从研发、制造、组装到风场投资的完整产业链和产业集群正在内蒙古快速崛起。今年一季度，内蒙古工业中的新兴产业投资成为新的增长点，风力发电、太阳能光伏组件等新能源、新材料产业，完成投资58亿元，约占工业投资总额的23.5%。新能源产值达到工业生产总值的30%。


## 温家宝出席第三次中日韩领导人会议


中国、日本、韩国领导人29日至30日在韩国济州岛举行会议。中国国务院总理温家宝、日本首相鸠山由纪夫和韩国总统李明博出席会议。会议由李明博主持。三国领导人积极评价近年来中日韩合作的迅速扩大和发展，就未来十年三国合作发展方向及重点合作领域进行了规划，就当前重大国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。三国领导人强调，将坚持不懈地推动三国关系朝着睦邻互信、全面合作、互利互惠、共同发展的方向前进，推动三国合作达到新的高度。温家宝在发言中说，当前，世界正经历深刻而复杂的变化，本地区面临许多新的挑战和困难。中日韩必须从三国人民的根本利益和本地区的长期繁荣稳定出发，加强沟通协调，照顾彼此重大关切，妥善处理敏感问题，增进政治互信，维护东北亚和平与稳定，这是深化三国合作最重要的基础。温家宝指出，在应对国际金融危机的过程中，中日韩三国保持了密切沟通与协调，共同反对贸易保护主义，坚持深化和拓展各领域合作，实现了各自经济复苏和相互贸易增长。三国合作经受住了危机的考验，呈现出全面发展、不断深化的良好势头。当前，世界经济复苏仍有很多不确定因素，三国一方面应保持合理的政策力度，进一步加大投入，巩固经济复苏或好转的势头，另一方面应着眼长远，为三国和本地区经济的稳定复苏和长远发展创造有利条件，为东亚共同体建设注入强劲活力。温家宝建议三国在以下几方面做出努力：第一，推动合作机制和框架建设。积极落实《2020中日韩合作展望》共同文件，推动中日韩自贸区官产学联合研究，尽快达成中日韩投资协议，加强标准化合作，设立三国合作秘书处。第二，推动可持续发展。在巩固生产大国和贸易大国地位的同时，加快调整产业结构，转变发展方式，大力发展绿色经济、循环经济，致力于科技创新，使三国经济又好、又快发展，推动东亚经济实现新一轮增长。第三，推动社会人文交流。共同倡导和践行友爱、包容、和谐的理念，扩大青少年、文化、教育、旅游、媒体等领域交流合作，鼓励友好城市往来，使三国合作具有更广泛、扎实的民意基础。温家宝强调，中日韩互为邻国，又是地区大国，相互尊重、平等相待、互利共赢是唯一正确的道路。我们已经有了良好的开始，只要我们携手并肩，朝着确立的目标坚定不移地走下去，前途一定是光明的。李明博和鸠山由纪夫表示，相信加强中日韩合作不仅可以使三国人民受益，也将有力地带动东亚区域合作进程，促进地区和世界的和平、稳定与共同繁荣。三国领导人就“天安”号事件交换了意见，对事件造成的伤亡表示哀悼。中日领导人表示重视韩国等国进行的联合调查，注意到有关各方的反应。三国将保持沟通，妥善应对这一事件，以维护地区和平与稳定。温家宝强调，必须尽一切努力，维护东北亚和平与稳定。没有这个前提，发展就无从谈起，来之不易的成果会得而复失。当务之急是应妥善处理“天安”号事件造成的严重影响，逐步减缓紧张局势，尤其要避免发生冲突。中国将继续与各方积极沟通和协调，推动事态朝着有利于本地区和平稳定的方向发展，这最符合我们的共同利益和长远利益。三国领导人认为，朝鲜半岛无核化有利于东北亚的持久和平、安全与经济繁荣。三国将继续共同努力，通过六方会谈实现2005年9・19共同声明的目标。会议确定三国在机制化建设、可持续发展、环境保护、人文交流等领域以及在国际和地区事务中扩大和深化合作，决定于2011年在韩国设立三国合作秘书处。会议发表了指导今后10年三国合作的《2020中日韩合作展望》，以及加强科技创新和标准化合作等共同文件。会议同意，第四次中日韩领导人会议明年在日本举行。三国领导人还共同会见了记者并出席了三国青少年“展望2020”祈愿活动和中日韩工商峰会午餐会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春出席全国加强和改进大学生思想政治教育工作座谈会并讲话


全国加强和改进大学生思想政治教育工作座谈会29日至30日在北京召开。中共中央政治局常委李长春出席会议并发表重要讲话。他强调，大学生是党和国家的宝贵人才资源。要坚持以理想信念教育为核心，以爱国主义教育为重点，以思想道德建设为基础，以大学生全面发展为目标，着力创新方式方法，着力提高队伍素质，着力健全长效机制，着力优化育人环境，不断提高大学生思想政治教育工作水平，培养德智体美全面发展的中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴作出更大贡献。李长春在讲话中总结了近年来大学生思想政治教育工作取得的积极进展和成功经验。他指出，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视大学生思想政治教育，作出了一系列重大决策部署。2004年8月《中共中央、国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》下发以来，各地各部门各高校认真贯彻落实中央决策部署，紧紧围绕立德树人这一根本任务，抓住关键环节，采取有效措施，创新途径方法，完善体制机制，扎实推进各项工作，大学生思想政治教育工作呈现良好发展态势，大学生思想政治面貌发生可喜变化，主流积极健康向上。同时也要看到，与党和国家事业发展要求相比，与大学生健康成长的需要相比，与广大人民群众的期望相比，大学生思想政治教育工作还存在较大差距。要充分认识大学生思想政治教育面临的新形势新挑战，进一步增强责任感、紧迫感和使命感，保持清醒头脑，采取有力措施，推动大学生思想政治教育工作不断取得新进展、新成效。李长春强调，当前和今后一个时期，加强和改进大学生思想政治教育，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的教育方针，牢固树立育人为本、德育为先的理念，解放思想、实事求是、与时俱进，贴近实际、贴近生活、贴近大学生，更加深入扎实地贯彻落实好《中共中央、国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》提出的各项任务。要深入推进社会主义核心价值体系学习教育，有效引导大学生树立正确的理想信念；不断改进思想政治理论课教育教学，更好发挥大学生思想政治教育的主渠道作用；进一步创新方式方法和途径，不断增强大学生思想政治教育的针对性实效性和亲和力感染力；强化环境育人功能，进一步营造有利于大学生健康成长的良好氛围；加强和改善大学生管理服务工作，努力在解决实际问题过程中提高思想政治教育效果；大力加强队伍建设，切实提高大学生思想政治教育工作者的育人能力；进一步完善长效机制，不断提高大学生思想政治教育工作的科学化水平。李长春指出，加强和改进大学生思想政治教育工作，关键在领导。各级党委和政府要充分认识加强和改进大学生思想政治教育工作的重要性和紧迫性，把大学生思想政治教育工作摆上更加突出的位置，纳入党委和政府的重要议事日程，纳入科学发展考核评价体系，加强高校领导班子建设，加强统筹协调，加强督促检查，扎扎实实地推进各项工作，不断开创大学生思想政治教育工作新局面。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。中共中央政治局委员、国务委员刘延东作会议总结。


## 新疆确定未来十年规划目标 全面启动系列民生项目


根据中央新疆工作座谈会精神，新疆维吾尔自治区党委、政府确定了未来10到20年发展规划。全面启动包括一系列涉及民生规划的59个项目。本台记者 王卓新：即将全面启动的这59个项目中，最引人关注的就是马上将要实施的新型农村社会养老保险制度。根据规划规定，从今年起，新疆将首先在贫困地区全面启动新型农村社会化养老保险制度，到2012年覆盖全疆，让这些农牧民老有所养，老有所依。目前，在新疆范围内共有1286万农村人口，其中，有1247万、占97.1%的农村人口没有纳入到社会养老保险体系。此次启动的农村社会养老保险全覆盖将从根本上改变新疆所有农牧民的生存状况。这次确定的涉及民生的发展规划还包括：・力争5年内完成新疆困难地区的农村安居工程，用10年时间基本实现游牧民定居目标。・2015年城市供水率和燃气普及率达到全国平均水平。力争5年完成喀什老城区改造。・力争5年内自治区中小学教师队伍双语教育能力明显提高，10年内完成双语教师队伍建设。・2012年初步建立起覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度。・实施积极的就业政策，今后，对零就业家庭做到24小时动态“清零”，随时发现，随时解决。


## 大学生：投身实践 担当奉献


近年来，全国各高校大学生积极投身丰富多采的实践活动，在实践中勇于担当，服务社会。再过一个月，清华大学将有一批学生志愿者到青海玉树参加社会实践，给他们培训的是曾在四川灾后重建开展社会调查的王


## 【时代先锋】山东滨州原交通局局长高发明：正人正己 鞠躬尽瘁


在山东省滨州市，人们深深怀念着原交通局局长高发明。虽然他已经去世半年了，但他的同事还保存着高发明留下的750元特殊账目。因为没有合适的财务项目，至今无法入账。滨州市交通局办公室主任 赵勇：给他家属交的，有时外商带夫人参加，他为了更好更热情地接待，需要他家属一块出席，他为家属每次交50元餐费。要正人先正己，是高发明的原则。在位的六年里，亲戚朋友要学车，高发明都亲自办理手续，一分钱不少交。滨州市交通投资150多亿元，实施3000多个项目，每个项目的经费都花得明明白白。因长期超负荷工作，从2008年5月开始，高发明患上了严重的节段性小肠溃疡，经常腹泻，高烧不退。2009年12月10号到17号，这一周，是高发明病情严重急需治疗的关键时刻，他放弃了；这一周，是滨州市“十二五”交通建设规划编制的紧要关头，他坚守着。12月17号上午9点，高发明病逝在工作岗位上。


## 世博会举行马达加斯加国家馆日活动


nan


## 〖科技世博〗新能源汽车在世博园示范运行


nan


## 科博会前沿科技 展现未来新概念


第十三届中国北京国际科技产业博览会自本月27日开展以来，围绕信息网络、低碳经济等方面展现了一批自主创新的科技成果。使用物联网对城市部件进行智能化管理；利用城市道路的“空中资源”发展立体快轨；把汉字“倒插笔”技术融入全触控平板电脑。科博会上的一批前瞻性科技成果，集中展现了未来城市发展和消费的新概念。截止昨晚，第十三届科博会共签订招商引资、技术合作、贸易项目251个，合同协议总金额375.6亿元人民币，比上届增长40.1%。其中，新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造产业等战略性新兴产业，以及高技术产业化项目成为签约项目的主体；10亿元以上的超大型项目，占签约总金额的50%以上。


## 海归人才表示 投身现代化建设 实现报国理想


中国海归人才创新创业峰会30日在江苏无锡举行，近百名国家“千人计划”入选者和1000多名海归人才，畅谈报国为民理想、纵论创新创业之路。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮出席峰会并与海归人才座谈。与会人士表示，党和国家对人才的高度重视和亲切关怀，感召着越来越多的海外留学人才回国创新创业。一个“百川归海”之势正在加快形成。国家提出建设人才强国目标，标志着各类人才创新创业的黄金时代已经到来。海外留学人才要积极投身祖国现代化建设，努力实现报国为民理想。


## 社会各界座谈龚曲此里同志先进事迹


5月24日至28日，由中宣部、国家民委、解放军总政治部和中共云南省委联合举办的军地英模代表学习龚曲此里同志先进事迹座谈会相继在京举行。24名军地代表畅谈了学习龚曲此里同志促进民族团结、扎根高原的先进事迹的体会。代表们表示要像他那样视民族团结进步为生命，增强各族人民对祖国、对中国特色社会主义的认同，推动各民族共同繁荣发展。


## 最高法、最高检等五部门联合发布证据规则


今天，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部和司法部联合发布了《关于办理死刑案件审查判断证据若干问题的规定》和《关于办理刑事案件排除非法证据若干问题的规定》，规范死刑案件的证据认定。新出台的《办理死刑案件证据规定》，不仅全面规定了刑事诉讼证据的基本原则和主要规范，还进一步具体规定了对各类证据的收集、审查判断和运用。而《非法证据排除规定》对审查和排除非法证据的程序、证明责任及讯问人员出庭等问题也都进行了具体的规范。最高人民法院副院长 熊选国：“就是以最严格的证据标准，最审慎的态度和工作作风，把每一起死刑案件都办成经得起历史或法律的检验。”


## 各地团组织开展关爱农民工子女志愿服务活动


六一临近，全国各地团组织集中开展“心手相牵、快乐成长”为主题的关爱农民工子女志愿服务活动。黑龙江团省委免费为近4000名孩子放映动漫影片；河南安阳的孩子们在志愿者帮助下，通过网络视频与在外务工的父母通话。辽宁、安徽、浙江等省市团组织，还组织志愿者与他们进行“一对一手拉手”现场结对；据统计，各级团组织在节日期间共开展2000多项志愿服务活动。


## 国内简讯


――中国工商银行今年向小企业新增贷款1000亿中国工商银行近日在湖北襄樊向全国推广“小企业服务模式”，该模式包括网上申请全流程放贷、经营性物业贷款等办法，今年内可向全国的小企业新增贷款1000个亿。――新疆克拉2气田产量突破500亿立方米近日，西气东输主力气源――新疆克拉2气田天然气累计产量突破500亿立方米，成为国内累计产气量最大的单个整装天然气田。――我国首支海上核生化应急救援队成立我国首支海上核生化应急救援队近日在北海舰队成立并展开训练，该救援队将担负海上放射性物质和部分民用化学毒物的监测，对受染人员、设施和环境进行去污洗消等任务。――我国公安海警首次开展远航训练从今天开始，公安海警部队首次在北部湾以及黄渤海海域开展海上突发事件处置等编队远航训练，以进一步提高我国反走私、反偷渡以及沿海救助能力。――2010全球企业家论坛在江苏宜兴举行2010全球企业家(远东)论坛近日在江苏宜兴举行。论坛以“新商业文明时代的社会责任”为主题，旨在推动新商业文明建设，强化企业社会责任。――成都大熊猫繁育野放研究中心启动建设成都大熊猫繁育野放研究中心昨天在四川都江堰开工建设，一期工程三年后建成，将分批次投放40至50只人工繁育的大熊猫进行野化训练。――首届中国残疾儿童艺术节闭幕首届中国残疾儿童艺术节今天在天津闭幕，内地和港澳台的3000多名残疾儿童参加了比赛，《低碳世界》等8件作品获得特别奖，《春天的花衣裳》等8件作品获得音乐舞蹈金奖。


## 四川汶川 山体塌方致213国道中断 当地全力抢修道路


四川汶川一处山体昨天发生塌方，造成213国道汶川段交通中断。当地正全力抢修道路。汶川县雁门乡索桥村 30日 上午11点左右在汶川县雁门乡索桥村塌方现场，由于发生垮塌的山体较为松动，仍不断有碎石从山上滚落。213国道中断。两条通村的半山公路也被阻断。山体塌方从29号上午10点开始，一直持续到当天深夜。在塌方处两侧，有数千辆车辆滞留，当地已采取措施，为司乘人员提供生活保障。本台记者 朱兴建：我身后的消防官兵用高压水枪冲刷的办法，尽快的除掉塌方体上的浮土和碎石，把山体上方的工作完成。这样才能尽快抢通山下的213国道。抢险单位从今天开始实行三天的封闭抢修，争取尽早恢复通行。


## 比利时一战华工纪念青铜像揭幕


比利时波普林格市29号举行仪式，为第一次世界大战赴欧华工纪念青铜像揭幕。青铜像高一米，造型为一名华工肩扛一枚炮弹，创作原型来自于一张历史照片。波普林格市市长德亚荷在揭幕仪式上说，华工的历史从未有正式文献记录，今天终于有机会呈现在世人面前。波普林格位于比利时西部，与法国毗邻，是一个交通枢纽。第一次世界大战期间，中国14万劳工远赴欧洲，其中1万2千人被部署在波普林格的中国营地，主要承担清理战场和城市重建任务。1917年11月15号，中国营地遭德军空袭，一些华工不幸丧生。据统计，参加第一次世界大战的华工，死亡和下落不明者达近两万人。


## 哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫会见梁光烈


哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫29号会见到访的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将。纳扎尔巴耶夫表示，哈中两国是亲密友好的邻邦，希望两军加强交流，拓展合作领域，进一步提升两军合作水平。梁光烈说，中哈两国战略伙伴关系的建立为两军友好合作关系的发展奠定了坚实基础。中方愿与哈方共同努力，使两军关系在新形势下得到进一步发展。


## “灭顶法”失败 防漏罩将被启用


英国石油公司29号宣布，用灌注泥浆和其他材料堵塞漏油油井的“灭顶法”已经失败，下一步将考虑用防漏罩吸油，这个方法不能彻底封堵漏油，只能收集大部分漏油。防漏罩大约4天后安置到位。“灭顶法”失败使英国石油公司近期封堵漏油彻底无望。目前，在英国石油公司的堵漏方案中，只有打“减压井”比较有把握，但目前两口减压井需要大约两个月才能完工。6月份，墨西哥湾沿岸将进入飓风季。当地居民担心，飓风季将加剧环境恶化。美国路易斯安那州大岛镇居民：我不是科学家，我不是工程师，但是我知道飓风，将让一切变得更糟。本台记者 何岩柯：当地居民已经意识到，这场灾难绝不像他们曾经经历过的飓风，在两三个星期之内就能恢复正常，那些可能会在海洋中存在数十年的污染物，将带给他们一场长期的危机。


## 日本社民党决定退出执政联盟


日本社民党今天下午在东京开会决定，退出首相鸠山由纪夫领导的联合政府。由于不同意政府有关驻日美军普天间基地迁移问题的方案，社民党党首福岛瑞穗本月28号被鸠山罢免了内阁大臣的职务。福岛今天下午表示，社民党的国土交通副大臣


## 国际简讯


――热带风暴来临 危地马拉进入紧急状态危地马拉火山喷发还没停息，29号又遭强降雨，境内数条河流决堤，造成至少12人丧生，11人失踪。今年太平洋第一个热带风暴“阿加莎”预计30号登陆危地马拉，目前危地马拉已宣布进入紧急状态。――厄瓜多尔火山喷发减缓 机场重新开放厄瓜多尔通古拉瓦火山喷发势头29号有所减缓，前一天撤离的2500名居民开始陆续返家，清理被火山灰覆盖的房屋和农场。受火山灰影响一度关闭的机场也重新开放。――英国新政府高官因骗补丑闻辞职英国新政府财政部第一副大臣戴维・劳斯29号宣布辞职，原因是他过去几年违规报销“租房”费用，总额高达４万英镑。英国首相办公室随后表示，劳斯的职位将由苏格兰事务大臣、自民党人丹尼・亚历山大接替。――意大利毒枭逃亡21年终落网西班牙警方29号宣布，58岁的意大利毒枭洛卡泰利逃亡21年后，近日在马德里国际机场落网。洛卡泰利具有意大利黑手党背景，是哥伦比亚、北非及欧洲贩毒和制毒团伙的“中间人”。1989年他从法国一所监狱逃跑。――法国轮滑高手刷新吉尼斯世界纪录34岁的法国轮滑高手克里斯29号在埃菲尔铁塔创造了轮滑直落吉尼斯世界纪录。当天，他脚穿轮滑鞋从埃菲尔铁塔底座40米高处纵身跃下，在下降约12米后，落到高度近30米的坡道上以轮滑的方式结束挑战。――欧洲电视网歌唱大赛 德国19岁歌手夺冠第55届欧洲电视网歌唱大赛决赛29号在挪威首都奥斯陆落幕。19岁的德国歌手莱娜・兰德鲁特以一首英国歌曲《卫星》摘得桂冠。曾经让席琳・狄翁等著名歌手一夜成名的欧洲电视网歌唱大赛是欧洲收视率最高的电视节目之一。作为本届比赛的优胜国，德国将成为下一届欧洲电视网歌唱大赛的举办地。――加拿大卡尔加里五月飘雪28号，加拿大中东部艳阳高照闷热难耐，而西南部艾伯塔省的卡尔加里市却飘起雪花，气温骤降到0摄氏度左右，远低于往年同期15摄氏度的平均气温。2007年，卡尔加里也曾发生过“5月飘雪”，当时是由高空气流引起的。


## 日本首次利用皮肤细胞制造出肝脏干细胞


日本国立癌症研究中心日前利用人体皮肤和胃细胞，成功制造出肝脏干细胞。据称，这在世界上尚属首次。研究人员介绍说，这种干细胞可以用于肝炎病毒研究，推动个性化新药开发。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [〖转方式 调结构〗内蒙古：完成节能指标高于“增速第一”](#〖转方式-调结构〗内蒙古：完成节能指标高于“增速第一”)
* [温家宝出席第三次中日韩领导人会议](#温家宝出席第三次中日韩领导人会议)
* [李长春出席全国加强和改进大学生思想政治教育工作座谈会并讲话](#李长春出席全国加强和改进大学生思想政治教育工作座谈会并讲话)
* [新疆确定未来十年规划目标 全面启动系列民生项目](#新疆确定未来十年规划目标-全面启动系列民生项目)
* [大学生：投身实践 担当奉献](#大学生：投身实践-担当奉献)
* [【时代先锋】山东滨州原交通局局长高发明：正人正己 鞠躬尽瘁](#【时代先锋】山东滨州原交通局局长高发明：正人正己-鞠躬尽瘁)
* [世博会举行马达加斯加国家馆日活动](#世博会举行马达加斯加国家馆日活动)
* [〖科技世博〗新能源汽车在世博园示范运行](#〖科技世博〗新能源汽车在世博园示范运行)
* [科博会前沿科技 展现未来新概念](#科博会前沿科技-展现未来新概念)
* [海归人才表示 投身现代化建设 实现报国理想](#海归人才表示-投身现代化建设-实现报国理想)
* [社会各界座谈龚曲此里同志先进事迹](#社会各界座谈龚曲此里同志先进事迹)
* [最高法、最高检等五部门联合发布证据规则](#最高法、最高检等五部门联合发布证据规则)
* [各地团组织开展关爱农民工子女志愿服务活动](#各地团组织开展关爱农民工子女志愿服务活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [四川汶川 山体塌方致213国道中断 当地全力抢修道路](#四川汶川-山体塌方致213国道中断-当地全力抢修道路)
* [比利时一战华工纪念青铜像揭幕](#比利时一战华工纪念青铜像揭幕)
* [哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫会见梁光烈](#哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫会见梁光烈)
* [“灭顶法”失败 防漏罩将被启用](#“灭顶法”失败-防漏罩将被启用)
* [日本社民党决定退出执政联盟](#日本社民党决定退出执政联盟)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [日本首次利用皮肤细胞制造出肝脏干细胞](#日本首次利用皮肤细胞制造出肝脏干细胞)






[2010-05-29新闻联播](/xinwenlianbo/20100529)


[2010-05-31新闻联播](/xinwenlianbo/20100531)



