







# 2010年10月9日新闻联播
 文字版








[2010-10-08新闻联播](/xinwenlianbo/20101008)


[2010-10-10新闻联播](/xinwenlianbo/20101010)





## 胡锦涛就朝鲜劳动党成立65周年向金正日致贺电


中共中央总书记胡锦涛今天就朝鲜劳动党成立65周年向朝鲜劳动党总书记金正日致贺电。胡锦涛在贺电中说，在朝鲜劳动党成立65周年之际，我谨代表中国共产党中央委员会，并以我个人的名义，向朝鲜劳动党中央致以热烈的祝贺。胡锦涛说，朝鲜劳动党是朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲手缔造的，具有光荣的革命传统。长期以来，朝鲜劳动党领导朝鲜人民不畏艰险，艰苦奋斗，在社会主义革命和建设事业中不断取得令人瞩目的成就。多年来，以金正日总书记为首的朝鲜劳动党继承金日成主席遗志，领导朝鲜人民继续积极探索符合朝鲜国情的发展道路，在朝鲜式社会主义建设事业中不断取得可喜成就。作为友好近邻、亲密同志和真诚朋友，我们衷心祝愿朝鲜人民在以金正日总书记为首的朝鲜劳动党领导下，在建设强盛国家的历史征程中不断取得新的更大成就。胡锦涛说，近年来，在中朝双方的高度重视和两国人民的共同努力下，中朝友好合作关系不断巩固发展，为推进两国社会主义建设事业做出了重要贡献。中国共产党高度珍视中朝传统友谊，把不断巩固和发展中朝友好合作关系作为坚定不移的方针。我们愿同朝方共同努力，推动中朝友好合作关系不断迈向新的更高水平。衷心祝愿朝鲜劳动党不断发展，中朝友谊代代相传！


## 温家宝会见土耳其总统


当地时间8号下午，正在土耳其访问的国务院总理温家宝在伊斯坦布尔会见了土耳其总统居尔。温家宝转达了胡锦涛主席对居尔总统的亲切问候和良好祝愿。温家宝说，中国人民对土耳其人民一向怀有友好情谊。早在一千多年前，古丝绸之路就把双方联系在一起。两国建交以来，高层接触不断，经贸、投资等务实合作扎实推进，在地区和国际事务中保持了良好合作。　　此次双方宣布建立战略合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于世界的和平与发展。中方愿与土方共同努力，认真落实达成的一系列重要共识和协议，开辟中土关系发展新局面。居尔请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，认为温总理此访取得圆满成功，必将推动两国关系达到新的水平。居尔重申土耳其坚定奉行一个中国政策，表示土中经贸合作潜力巨大，土方欢迎中国更多参与土耳其经济建设，实现互利共赢。居尔表示，两国人民之间的相互了解非常重要，希望双方加强文化交流和旅游合作，以丰硕成果迎接明年土中建交40周年。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝出席土耳其总理举行的欢迎仪式


当地时间8号上午，土耳其总理埃尔多安在安卡拉总理府前举行仪式，欢迎温家宝总理访问土耳其。


## 温家宝与土耳其总理举行会谈


欢迎仪式后，温家宝与埃尔多安举行了会谈。双方宣布建立和发展中土战略合作关系，全面提升各领域友好合作水平。温家宝就推动双边关系发展提出以下建议：第一，加强政治对话。支持两国政府各部门、议会、政党扩大交流，增进相互了解和信任。温家宝邀请埃尔多安方便的时候对中国进行正式访问。第二，加强合作打击“三股势力”。中方赞赏土耳其政府坚持一个中国政策。中土都面临分裂主义、极端主义和恐怖主义威胁，在涉及国家主权、领土完整、安全等重大问题上要坚定地相互支持，密切配合。第三，加强经贸合作。中方将继续采取积极措施，促进扩大进口土耳其优势产品，使双边贸易趋于平衡。中方愿积极参与土方的铁路、地铁、桥梁、电力等大型项目建设，并提供融资支持。中国政府鼓励本国企业扩大对土耳其的投资，与土方共同开拓新的市场。欢迎土耳其企业到中国发展。加强两国企业、人员和信息交流。支持两国金融机构和银行互设分支机构。第四，加强人文交流。以明年建交四十周年为契机，举办一系列庆祝活动，增进两国人民之间的互相了解和友谊。第五，加强在国际事务中的协调配合。埃尔多安表示，两国战略合作关系的建立是两国关系的重要里程碑，将有力促进两国各领域互利合作。土方愿进一步加强两国之间的高层往来，合作打击“三股势力”，共同维护国家的统一和领土完整；深化两国在基础设施、能源、文化、旅游等领域的合作，加强在国际和地区事务中的协调与配合，共同应对挑战。会谈后，双方发表了联合声明，两国总理出席了双边经济、技术、文化等合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。当天，温家宝还会见了土耳其大国民议会“土中友好小组”主席阿尔斯兰及主要成员，同他们就加强两国友好合作关系，特别是两国人民之间的交往交换了意见。


## 全国政协举办邀请海外侨胞列席全国政协全体会议十周年纪念活动 贾庆林发表讲话


10月8日至13日，全国政协举办邀请海外侨胞列席全国政协全体会议十周年纪念活动。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在政协礼堂会见了出席纪念活动的代表并发表重要讲话。贾庆林首先代表全国政协对举办纪念活动表示祝贺，并通过出席纪念活动的代表向广大海外侨胞致以亲切问候和良好祝愿。他指出，海外侨胞是促进中国革命、建设和改革事业的重要力量。长期以来，广大海外侨胞筚路蓝缕、创基立业，为推动住在国经济发展和社会进步发挥了积极作用。广大海外侨胞心怀故土、情系桑梓，积极帮助引进国外资金、技术和人才，积极推动两岸交流与合作，为中国的现代化建设与和平统一大业作出了重要贡献。广大海外侨胞与祖国人民同呼吸、共命运、心连心，在四川汶川特大地震、青海玉树地震、甘肃舟曲特大泥石流灾害等发生后，纷纷慷慨解囊、倾力相助，充分体现了守望相助、血浓于水的同胞深情。广大海外侨胞积极传播中华优秀文化，积极参与民间交流和公共外交，增进了中国人民和世界各国人民的相互了解和友谊。贾庆林强调，全国政协十分重视加强与海外侨胞的联系。邀请海外侨胞列席全国政协大会，体现了中国对广大海外侨胞的关怀、重视和信任，有助于海外侨胞深入了解中国改革发展情况，也为侨胞参与中国现代化建设提供了重要渠道和有效平台。贾庆林说，中国的发展凝聚着海外侨胞的智慧和汗水，也为广大海外侨胞事业的发展提供了更多的机会和更广阔的舞台。面向未来，建设中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴，需要广大海外侨胞一如既往地支持和参与，需要全体中华儿女共同为之努力。他向出席活动的代表提出三点希望：一是珍惜政治荣誉，在促进海外华侨华人社会发展中发挥表率作用。二是积极建言献策，在促进中国的改革开放和现代化建设中发挥参谋作用。三是主动牵线搭桥，在促进中国人民与世界各国人民的友好交往中发挥纽带作用。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席兼秘书长钱运录等一同参加会见。


## 习近平出席朝鲜劳动党成立65周年庆祝宴会


中共中央政治局常委、国家副主席习近平8日在北京出席了朝鲜驻华使馆举行的朝鲜劳动党成立65周年庆祝宴会并发表讲话。习近平首先代表胡锦涛总书记和中共中央对朝鲜劳动党成立65周年和党代表会议胜利举行表示热烈祝贺。习近平说，65年来，在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲手缔造的朝鲜劳动党领导下，英雄的朝鲜人民历经浴血奋战，克服种种困难，建立和巩固了人民政权，捍卫了国家主权和尊严，并在建设朝鲜式社会主义道路上不断奋勇前进，取得了可喜成就。金正日总书记领导朝鲜劳动党继承金日成主席遗志，带领朝鲜人民自力更生，艰苦奋斗，团结一心，顽强拼搏，在探索符合本国国情的发展道路、建设社会主义强盛国家的历史征程中取得积极进展。习近平表示相信，在以金正日总书记为首的朝鲜劳动党新的中央领导集体带领下，朝鲜人民一定会在发展经济、改善民生，争取祖国自主和平统一和发展对外关系方面不断取得新的更大成就。习近平高度评价中朝关系。他说，我们高兴地看到，在中朝两党、两国几代领导人的精心培育和两国人民的共同努力下，中朝友好合作关系不断巩固发展，为推进两国社会主义建设事业和维护地区和平稳定作出重要贡献。今年以来，金正日总书记两次访华，与胡锦涛总书记就中朝关系和共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识，在中朝友好史册上写下了浓墨重彩的一笔。习近平强调，我们愿同朝鲜劳动党新的领导集体一道，本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，推动中朝友好合作关系进一步发展。宴会开始前，习近平还同朝鲜驻华大使崔秉官进行了亲切友好的谈话。


## 李克强主持召开南水北调工程建设工作座谈会


中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任李克强今天在南水北调中线工程渠首所在地河南省南阳市，主持召开南水北调工程建设工作座谈会并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，又好又快地全面推进南水北调工程，把事关发展全局和保障民生的重大工程建设好，促进可持续发展，造福广大人民群众。会上，国务院南水北调办、环保部、水利部和北京市、河南省负责同志做了汇报发言。李克强说，南水北调工程是跨区域跨流域的重大水资源配置项目，是造福当代、惠及后人的宏大工程，也是惠及几亿人口的重大民生工程。水资源问题长期制约我国北方地区发展，近年来由于降水量和水资源总量持续减少，缺水的矛盾更加突出。他指出，建设好南水北调工程，关系经济社会发展全局，关系中华民族的长远大计，对于缓解北方地区缺水以及地下水超采问题、促进水资源整体优化配置，对于带动沿线地区经济增长、提高人民生活水平和质量，都具有十分重要的意义。李克强指出，南水北调是一项十分复杂的系统工程，这样长距离、大规模的调水，在世界上也是一个难题。当前，南水北调工程建设正处于高峰时期，也是实现如期通水的关键时期，必须统筹协调，周密组织，精心施工，攻坚克难，优质高效地推进工程建设，保证按期实现既定目标。李克强强调，质量是南水北调工程的生命，容不得一丝疏忽，要始终把质量作为工程建设的核心任务，全面加强质量管理，努力把工程建设成为一流工程、精品工程、人民群众放心的工程。移民搬迁安置是南水北调工程的关键，要扎扎实实、深入细致地做好工作，实现和谐搬迁、妥善安置，确保移民搬得出、稳得住、能发展、可致富。治污和环保关系南水北调工程的成败，要强化水源保护和水污染防治，确保一池清水入库、一泓清水北上。李克强说，南水北调工程投资很大，人民群众十分关心。要切实加强监督管理，合理控制建设成本，管好用好每笔资金，预防和惩治腐败，真正把工程建设成为阳光工程、廉洁工程。李克强最后要求，国务院有关部门和沿线地区各级党委政府顾全大局，同心协力，加大工作力度，加快建设进度，完善体制机制，把南水北调工程建设好、运营好，把关系长远发展和保障民生的重大项目规划好、实施好，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化贡献力量。


## 周永康离京出访朝鲜


nan


## 周永康抵达平壤开始对朝鲜进行正式友好访问


nan


## 周永康会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南


nan


## 第16届亚洲运动会火种在居庸关长城成功采集


本台记者刘晨： 第16届亚洲运动会火种采集仪式上午10点在北京居庸关长城北烽火台举行。10点23分，来自云南的大学生康辰晨在护火少女的陪伴下引燃了采火棒。亚运火种采集仪式结束后，10月12日将在北京天坛举行亚运火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式。火炬将在广东省21个城市以及哈尔滨、长春和山东省海阳市进行传递。11月12日，亚运圣火将在亚运会开幕式会场点燃主火炬。


## 嫦娥二号卫星成功实施第三次近月制动顺利进入工作轨道


今天上午11时17分，北京航天飞行控制中心发出指令，嫦娥二号卫星开始实施第三次近月制动。约15分钟后，发动机正常关机。实时遥外测数据监视判断，卫星远月点高度由1825公里降至约100公里，进入周期约118分钟的圆形环月工作轨道，第三次近月制动获得圆满成功。按照预定计划，嫦娥二号卫星上搭载的有效载荷将陆续开始工作，进行科学探测活动。


## 中组部下拨100万元党费支持海南抗洪救灾 要求基层党组织、干部党员在抗洪救灾中当先锋


日前，中央组织部从代中央管理的党费中向海南省下拨党费100万元，用于帮助灾区党员群众抗洪救灾，解决生产生活困难。中央组织部要求灾区各级党组织和广大党员、干部认真贯彻落实胡锦涛总书记关于要把确保人民群众生命安全放在首位的重要指示精神，把抗洪救灾和灾后重建作为创先争优的主战场，做抗洪救灾的先锋队、灾区人民的主心骨、受灾群众的贴心人。


## 海南数万军民奋战一线抗洪救灾


截至今天下午5点，海南已累计转移群众33万多人。目前数万军民奋战在灾区第一线抗洪救灾。受持续强降雨影响，文昌市多个水库超出警戒水位，出现险情。海南台记者黄冠华：我现在是在文昌市锦山镇的湖山水库，现在各个闸口开闸放水，与此同时，武警部队组织人员紧急转移下游地区的群众。经过全力救援，湖山水库下游的3000名群众已全部安全转移。在受灾严重的万宁市。今天凌晨，商务部门从岛外紧急调运的41万斤蔬菜抵达这里。本台记者纪元：我现在站的地方是港北港。在水的对岸是盐墩村，里面的1100位村民已经多日没有吃过新鲜蔬菜了。由于持续暴雨，盐墩村从5号起成为了一座孤岛。今天，当地政府特地运来3吨蔬菜。村民叶关英：有菜吃了，大家家里面心里面都好多了。目前，海南省已派出４６支医疗队进入灾区，展开疾病诊疗和防控预防工作。


## 中央治理工程建设领域突出问题检查组召开秋季动员培训会


中央扩大内需促进经济增长政策落实暨治理工程建设领域突出问题检查组秋季检查动员培训会今天在北京召开。会议强调，此次秋季检查，既要从总体上掌握中央扩大内需促进经济增长政策落实和工程建设领域突出问题专项治理情况，又要深入了解有关项目建设管理、竣工及运营效果、资金筹集及管理使用等情况。要督促有关单位做好问题整改工作，确保百分之百整改到位。对发现的领导干部违反规定插手工程建设项目招标投标、政府采购，以及在项目审批实施和资金分配使用中索贿受贿、贪污私分、截留克扣、挤占挪用等问题线索，要及时移送纪检监察机关严肃查处。


## 我军将举行“使命行动-2010”集团军跨区机动演习


本台消息，经中央军委批准，我军将于10月10日起，举行代号为“使命行动-2010”的集团军跨区机动演习。北京军区、兰州军区、成都军区所属3个集团军的3万余人参加此次演习，空军和陆军航空兵部队将出动运输机、战斗机、武装直升机、参加空中力量投送和实兵行动演练。


## 十一长假：游客接待量和收入再创新高


今年十一长假旅游，呈现高峰早、热点多、增幅大三大特点。长假7天，北京游客接待总量比去年8天假期还多出13%，天安门广场日均游客量达70万人次，故宫、天坛公园均创下国庆接待的最高纪录。三峡大坝游客量首次突破10万人次，四川各大景区游客接待量和旅游收入均超过震前最高水平，上海、湖南、新疆游客量也实现两位数以上增长。全国假日办执行主任王志发：全国共接待旅游者2.54亿人次，同比增长27.1%，实现旅游收入1166亿元，同比增长32.4%，双双创下历史新高。黄金周自驾游、自助游成为客流主体，湖北武汉、江苏无锡、重庆等地，乡村游同比增长近2倍。国庆假期，全国铁路旅客发送总量创历年黄金周最高纪录，单日旅客发送量首次突破800万人次。长假期间，全国假日办没有接到重大投诉和重特大旅游安全事故报告。


## 上海世博会举行乌干达国家馆日活动


上海世博会今天迎来乌干达国家馆日，乌干达演员在世博园表演了精彩节目。乌干达馆位于世博园C片区非洲联合馆内，主题是“乌干达城市化理念与实践”，通过“鲁文佐里山”、“维多利亚湖”和“坎帕拉城”三个展区，突出了乌干达地理、文化的多样性以及环境可持续的发展特色。截止今天，世博会中国馆参观人数突破800万人次。


## 国内简讯


居民用电阶梯式收费开始公开征求意见国家发改委今天开始对居民用电实行阶梯式收费向社会公开征求意见。根据方案，居民每月用电量按照“基本用电需求”、“正常合理用电需求”和“较高生活质量用电需求”分为三档，电价实行分档递增。意见征求时间截止到10月21号。我国近12年新发现矿产地900余处自1999年以来，我国累计新发现矿产地900多处，其中大型、特大型矿产地152处，新增的煤炭、铁矿石、铜储量大。目前，多数矿产地已转入后续的勘察和开发。黄河流域水土流失治理每年减少泥沙4亿吨目前，我国已经对一半左右、约23万平方公里的黄河流域水土流失面积进行了初步治理，平均每年减少泥沙4亿多吨，使黄河中上游地区的生态环境得到明显改善。我国大功率直驱风力发电变流器实现国产化由中国工程院院士马伟明带领的海军工程大学科研团队日前研制出具有自主知识产权的2兆瓦级永磁直驱风力发电变流器，这一成果对于新能源、分布式发电技术的国产化具有重要推动作用。秦岭大熊猫野外种群数量增加秦岭大熊猫的野外种群数量逐步增加，目前已上升到273只，活动范围正向秦岭周边扩展。在陕西佛坪、洋县等自然保护区中，平均每100平方公里内有大熊猫7.8只，密度为中国各山系之首。“铭记——重生的新什邡”摄影展在京举行“铭记——重生的新什邡”大型主题摄影展今天在北京王府井展出，作品真实展现了四川什邡从“5.12”地震发生到重建家园的历程。多地大雾弥漫 交通受到影响今天清晨开始，内蒙古、辽宁、河北、安徽等地多个地市大雾弥漫，机场航班受到一定影响，多条高速公路实行限速、分流甚至关闭等措施。随着大雾消散，各地交通陆续恢复正常。泰山：朝霞托红日 彩练当空舞今天清晨，在泰山之巅，只见冉冉升起的红日将云彩染红，云彩宛若飘舞在空中的数十条大红绸带。泰山在空气湿度小、天气晴朗、风力较小的情况下，才能出现这种“谁持彩练当空舞”的奇观。


## 白俄罗斯总统表示中国是白俄罗斯最好的朋友


即将来访的白俄罗斯总统卢卡申科８日在首都明斯克接受中国媒体采访时表示，中国是白俄罗斯最好的朋友，白俄罗斯也是中国值得高度信赖的伙伴。在全球金融危机时期，中国给予了白俄罗斯有力的支持，提供了大量优惠贷款，白俄罗斯会永远铭记在心。卢卡申科说，白俄罗斯已按照中国模式建立了一些自由经济区，中国发展经济的先进经验在白俄罗斯的土地上开花结果。白俄罗斯希望扩大与中国在所有领域的交流与合作，并愿意利用自己特殊的地理位置，帮助中国开辟通往欧洲之路。


## 国际简讯


美韩建立双边军事机制美国国防部长盖茨８日在华盛顿与到访的韩国国防部长官金泰荣会晤时决定，建立双边军事机制，将双方在延伸威慑方面的协商常态化，确保美国向韩国提供的核保护伞的有效性。美国总统国家安全事务助理易人美国总统奥巴马8号宣布，总统国家安全事务助理琼斯已递交辞呈，其副手多尼伦将接任这一职务。美国媒体认为，琼斯的辞职与他在安全及外交事务中的表现不力有关。而多尼伦曾服务过三任总统，丰富的专业经验让他被奥巴马钦点“转正”。阿拉伯和平倡议后续委员会支持巴暂停与以直接和谈阿拉伯和平倡议后续委员会８日晚在听取了巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯有关巴以和谈最新情况的通报后决定，支持巴勒斯坦暂停与以色列的直接和谈。阿巴斯强调，以色列拒绝延长停建定居点期限让刚刚重启的巴以直接和谈再次陷入困境。美元对日元汇率刷新１５年低点由于美国９月份就业数据不佳，市场预期美联储将可能出台新的刺激措施，８日纽约外汇市场上美元对西方其他主要货币汇率走低，其中美元对日元汇率刷新１５年来的最低纪录，跌至１美元兑８２．０７日元。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛就朝鲜劳动党成立65周年向金正日致贺电](#胡锦涛就朝鲜劳动党成立65周年向金正日致贺电)
* [温家宝会见土耳其总统](#温家宝会见土耳其总统)
* [温家宝出席土耳其总理举行的欢迎仪式](#温家宝出席土耳其总理举行的欢迎仪式)
* [温家宝与土耳其总理举行会谈](#温家宝与土耳其总理举行会谈)
* [全国政协举办邀请海外侨胞列席全国政协全体会议十周年纪念活动 贾庆林发表讲话](#全国政协举办邀请海外侨胞列席全国政协全体会议十周年纪念活动-贾庆林发表讲话)
* [习近平出席朝鲜劳动党成立65周年庆祝宴会](#习近平出席朝鲜劳动党成立65周年庆祝宴会)
* [李克强主持召开南水北调工程建设工作座谈会](#李克强主持召开南水北调工程建设工作座谈会)
* [周永康离京出访朝鲜](#周永康离京出访朝鲜)
* [周永康抵达平壤开始对朝鲜进行正式友好访问](#周永康抵达平壤开始对朝鲜进行正式友好访问)
* [周永康会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南](#周永康会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南)
* [第16届亚洲运动会火种在居庸关长城成功采集](#第16届亚洲运动会火种在居庸关长城成功采集)
* [嫦娥二号卫星成功实施第三次近月制动顺利进入工作轨道](#嫦娥二号卫星成功实施第三次近月制动顺利进入工作轨道)
* [中组部下拨100万元党费支持海南抗洪救灾 要求基层党组织、干部党员在抗洪救灾中当先锋](#中组部下拨100万元党费支持海南抗洪救灾-要求基层党组织、干部党员在抗洪救灾中当先锋)
* [海南数万军民奋战一线抗洪救灾](#海南数万军民奋战一线抗洪救灾)
* [中央治理工程建设领域突出问题检查组召开秋季动员培训会](#中央治理工程建设领域突出问题检查组召开秋季动员培训会)
* [我军将举行“使命行动-2010”集团军跨区机动演习](#我军将举行“使命行动-2010”集团军跨区机动演习)
* [十一长假：游客接待量和收入再创新高](#十一长假：游客接待量和收入再创新高)
* [上海世博会举行乌干达国家馆日活动](#上海世博会举行乌干达国家馆日活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [白俄罗斯总统表示中国是白俄罗斯最好的朋友](#白俄罗斯总统表示中国是白俄罗斯最好的朋友)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-10-08新闻联播](/xinwenlianbo/20101008)


[2010-10-10新闻联播](/xinwenlianbo/20101010)



