







# 2010年1月20日新闻联播
 文字版








[2010-01-19新闻联播](/xinwenlianbo/20100119)


[2010-01-21新闻联播](/xinwenlianbo/20100121)





## 海地地震遇难中国维和警察遗体送别仪式在京举行


nan


## 胡锦涛主持仪式欢迎奥地利总统访华


国家主席胡锦涛今天在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎奥地利共和国总统海因茨・菲舍尔对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席郑万通等出席欢迎仪式。奥方出席欢迎仪式的有：联邦卫生部长、联邦国防和体育部长等高级官员。菲舍尔总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛与奥地利总统举行会谈


nan


## 中央学习实践活动领导小组召开第十四次会议 习近平主持会议并讲话


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天主持召开领导小组第十四次会议并讲话。他强调，各地区各部门要牢固树立一抓到底、务见成效的思想，大力弘扬攻坚克难、连续作战的作风，善始善终地抓好第三批学习实践活动整改落实工作，同时要认真抓好整个学习实践活动的总结工作和长效机制建设工作，以扎扎实实的成效圆满完成学习实践活动的各项任务。习近平指出，学习实践活动搞得好不好，群众满意不满意，关键看解决问题的力度大不大，整改落实的效果怎么样。各地各单位要进一步强化整改落实责任，加强督促检查，加强批次联动，努力在深化对科学发展观的认识上取得更大成效，在办实事、解决问题、改进作风上取得更大成效，在加强基层组织建设上取得更大成效。习近平强调，参加第三批学习实践活动的单位要认真抓好总结和满意度测评工作。要紧密结合基层实际，主要总结第三批学习实践活动取得了哪些成效、积累了哪些经验，还存在什么问题，今后怎么解决等。满意度测评工作重点了解群众对本地本单位学习实践活动开展情况的评价，收集进一步学习实践科学发展观的意见建议，使测评的过程成为听取民意、汇集民智的过程，成为改进工作、促进整改的过程，真正测评出方向来、测评出动力来、测评出干劲来。习近平强调，第三批学习实践活动进入整改落实阶段，时间紧、任务重，许多工作要超前谋划、抓紧落实。各省区市和新疆生产建设兵团要认真抓好整个学习实践活动的总结工作，实事求是评价学习实践活动取得的成效，深入分析存在的问题和不足。同时，要扎实抓好长效机制建设工作，把探索创造的有效做法制度化，把实践证明可行、管用的制度规定长效化。习近平强调，各地各单位要组织广大党员深入学习贯彻中央最近召开的一系列重要会议精神，扎实做好保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定的各项工作。各地要精心组织好走访慰问活动，千方百计帮助困难群众解决生产生活问题，多办实事好事，让广大党员群众切实感受到党和政府的温暖，感受到学习实践活动取得的成效。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席会议。


## 周永康强调：向陈燕萍同志学习 扎根基层执法为民


nan


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】建立健全长效机制 体制创新取得成果


甘肃省、河南焦作市在学习实践活动中，建立健全长效机制，在体制、机制创新上取得重要成果。在学习实践活动中，甘肃省确定了产业发展、科技创新、民生保障、干部实绩考核等10个方面16项需要重点研究创新的体制机制，采取有力措施扎实推进。9位省委常委、副省长和13个省级职能部门都明确了责任主体，各有关部门“一把手”履行第一责任人职责，主要领导亲自挂帅、亲自研究部署、亲自组织调研、亲自协调落实，不仅使学习实践活动有了具体抓手，而且有力推动了各项事业的发展。河南焦作市在第三批学习实践活动中，创新农村农业发展机制，出台了《关于推进农村土地承包经营权流转的意见》，从制度上完善了农村土地流转的程序、方式，建立起800多个土地流转服务站，同时加强信贷对农民合作社的支持力度，让农民专业合作社扩大了规模、提高了档次。目前焦作市农民专业合作社有1272个，涵盖了95%的乡镇，并且正向大规模的联合社发展，成为助农致富增收的一个重要途径。


## 【回眸2009】 顶危机稳外贸 我国成为世界第一大出口国


2009年，在国家一系列政策的支持下，我国众多外贸企业积极转变思路、开拓市场，全年我国外贸出口总额超过1.2万亿美元，超过德国，成为世界第一大出口国。     马永波，是广东佛山一个做汽车外部装饰生意的老板，一年前，金融危机袭来，已经做到国内同行业出口第一的马永波，一下子跌到了生死线上。几乎完全依赖美国市场的马永波，当时只能考虑把企业的部分经营环节放到海外，靠降低成本来自救。让他没想到的是，国家稳定出口的政策出拳快、力度大，2009年一年，国家仅出口退税率就提高了7次，仅这一项，马永波就增加流动资金3950万元；再加上出口信用保险的支持，他迅速把海外市场的刹车换成了油门。2009年，在国家提高出口退税率、解决中小企业融资难，以及帮扶企业拓展新兴市场等政策的支持下，我国很多外贸企业都象马永波的企业一样，实现了出口形势的逆转。从这幅图标上可以清晰看到，我国外贸出口5月起持续回升，12月首次实现正增长，同比增长17.7%。同时，进口从1月触底后不断回升，12月更是创下了月度进口值的历史新高，进出口失衡呈现缓解态势。


## 四川：“9+3”免费教育 让藏族孩子有一技之长


不仅要普及九年义务教育，还要让藏族的孩子学会一技之长，有安身立命的本领，四川正在实施的“9+3”免费教育，让这一切变成了现实。24岁的江初江根初中毕业后曾到成都打工，但因学历太低，很快就被辞退了。去年9月，四川省在藏区启动了“9+3”免费教育计划，孩子们初中毕业后，即可到省内中职学校免费就读3年，不仅每人每年可以享受国家1500元的助学金，还可获得3000元生活和交通补助，江初江根立刻报了名。为了让学生掌握一技之长，各藏族群众居住区都制订了针对9年义务教育的学习、补习计划。在村长的家里，老师可以督促顽皮的孩子们完成寒假作业，学生们对语文、数学有什么不懂的也可以随时请教。截止2009年底，四川省已招收1万多名藏族学生进入省内职业中专学习。未来4年，计划每年再招收1万名藏族学生前往省内85所中等职业学校学习。


## 潘基文就中国维和人员遇难致唁电


联合国秘书长潘基文１９日就中国８名维和人员在海地地震中遇难发来唁电，全文如下：我对8位中国警官在1月12号海地特大地震中不幸遇难深感悲痛。他们为海地的和平献出了生命，为联合国的维和事业作出了宝贵的贡献。我向遭受这一巨大损失的遇难者全体家属、朋友、同事以及中国政府和人民表示深切的慰问和哀悼。联合国将铭记并继续推进他们的崇高事业。


## 不放弃 中国救援队扩大搜救范围


海地地震已经过去整整7天了，尽管找到幸存者的希望日益渺茫，但包括中国国际救援队在内的各国救援队搜救幸存者的行动仍在继续。从北京带来的三只搜救犬再次齐齐上阵，继续在瓦砾堆中寻找幸存者。搜救队员们也不顾余震的威胁，不时钻入废墟的缝隙喊话，期望奇迹发生。截至目前，中国国际救援队已在海地太子港、家乐福、太阳城等地区展开了12次搜救行动，找出15名遇难者，另外还同别国救援队合作找到12名遇难者。当地时间19号下午，一名被埋在瓦砾下的幸存者被墨西哥和南非救援队成功解救，此时距离地震发生已经160多个小时。奇迹仍在不断发生，不久之后，一名25岁的海地女孩在被埋7天后也被成功救出。


## 简讯


今年春运铁路客流超2亿 首次开通客户服务网站今年全国铁路春运预计共发送旅客2.1亿人次，计划每天开行列车1972.5对。铁路部门除增加临时售票窗口外，还将电话订票的范围扩大到10个省市，并首次开通铁路客户服务中心网站，旅客可上网查询剩余车票等信息，同时设立24小时值班电话接受旅客投诉。我国最大立井煤矿产煤突破1亿吨近日，我国最大的立井煤矿--山东兖矿集团东滩煤矿累计产量突破1亿吨，连续12年保持全国安全高效矿井荣誉称号。湖南启动洞庭湖蓄滞洪区建设 可蓄长江50亿方洪水洞庭湖区湖南境内蓄滞洪区建设昨天启动，预计3到5年内建成。届时，该蓄滞洪区可蓄长江50亿立方米超额洪水，实现洪水“分得进、蓄得住、退得出”的目标。美国弗吉尼亚州枪击事件致８人死亡美国弗吉尼亚州南部19号下午连续发生数起枪击事件，造成8人死亡、数人受伤。行凶者是一名３９岁男子，目前藏匿在一片树林中，已被警方包围。当地一所学校被暂时封锁，警方告诫附近居民尽量不要外出。全球最大糖果和食品公司将诞生英国吉百利有限公司19号发表声明表示，同意美国卡夫食品公司总值为１１９亿英镑约合１９０亿美元现金加股票的收购报价。此举意味着，双方长达４个月的收购“拉锯战”宣告结束，全球最大糖果和食品公司将随之诞生。


## 海地发生余震


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [海地地震遇难中国维和警察遗体送别仪式在京举行](#海地地震遇难中国维和警察遗体送别仪式在京举行)
* [胡锦涛主持仪式欢迎奥地利总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎奥地利总统访华)
* [胡锦涛与奥地利总统举行会谈](#胡锦涛与奥地利总统举行会谈)
* [中央学习实践活动领导小组召开第十四次会议 习近平主持会议并讲话](#中央学习实践活动领导小组召开第十四次会议-习近平主持会议并讲话)
* [周永康强调：向陈燕萍同志学习 扎根基层执法为民](#周永康强调：向陈燕萍同志学习-扎根基层执法为民)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】建立健全长效机制 体制创新取得成果](#【深入开展学习实践科学发展观活动】建立健全长效机制-体制创新取得成果)
* [【回眸2009】 顶危机稳外贸 我国成为世界第一大出口国](#【回眸2009】-顶危机稳外贸-我国成为世界第一大出口国)
* [四川：“9+3”免费教育 让藏族孩子有一技之长](#四川：“9-3”免费教育-让藏族孩子有一技之长)
* [潘基文就中国维和人员遇难致唁电](#潘基文就中国维和人员遇难致唁电)
* [不放弃 中国救援队扩大搜救范围](#不放弃-中国救援队扩大搜救范围)
* [简讯](#简讯)
* [海地发生余震](#海地发生余震)






[2010-01-19新闻联播](/xinwenlianbo/20100119)


[2010-01-21新闻联播](/xinwenlianbo/20100121)



