







# 2010年8月16日新闻联播
 文字版








[2010-08-15新闻联播](/xinwenlianbo/20100815)


[2010-08-17新闻联播](/xinwenlianbo/20100817)





## [加快经济发展方式转变·调研行]天津标准——天津经济领跑全国的推动力


最新的数据显示，7月份天津工业增速达到24.8%，居全国首位。工业单位能耗指标在提前两年完成十一五目标的情况下，继续保持了下降趋势。低能耗高速度发展的背后是什么呢？来看记者的报道。本台记者 张勤：这里是我国新一代大推力火箭的生产基地，随着第一批基建项目的全部开工，第一批设备的调试运行，直径5米大火箭的生产能力将在天津初步形成。航天科技集团一院天津项目副总指挥 刘超：现在我们建的是20万平方米，一期一共28个单体建筑，完工了8个单体项目的建筑，土建投资要在14-15亿。与大火箭相继落户天津的还有空客A320总装、中航直升机、无人驾驶飞机等一批航空航天的大项目，以项目带产业，从无到有的航空航天产业规模已接近200亿元。三年来，120个大的工业项目先后开工建设，投资总额是十五期间的4倍。天津市经济和信息化委员会 副主任 贾泓：(选项目)标准就是高端 高质 高新，大项目更要是好项目。围绕“高”字做文章，通过引进一大批大项目、好项目。天津初步形成了航空航天、新能源新材料、生物医药等以国家战略新兴产业为主的8大优势支柱产业，占工业总比重的92%。天津市经济和信息化委员会 副主任 贾泓：现在再提起天津工业那就是大飞机、大火箭、大乙烯、大炼油、大造船、大机车，大项目对工业的增长贡献率超过了60%。得益于大项目、好项目的拉动,虽然有金融危机的冲击，但3年来天津的工业和经济运行还是走出一条平稳上行的漂亮曲线。(配全国和天津曲线相比的图)GDP连续两年保持全国增速第二的水平。940个大项目,投资规模1.84万亿;范围涵盖工业\服务业和区县建设等多个领域。速度上去了，但是节能减排的压力又大起来。在环评一票否决的基础上，天津率先推出了能评一票否决的机制，将上百个高耗能高污染的项目挡在外边。100万吨大乙烯是天津今年投产的最大化工项目，能耗和主要污染物设计指标本来都已经是行业前列。但是为了能将能耗降到更低，一套核心装置的设计几次被推到重来。天津石化总经理 许红星：花了两个月的时间，重新设计，能耗下降0.2个点，别小看这0.2个点，一年能给企业节省汽油2千吨燃油。正是抽紧了节能减排这个弦，大乙烯产能增加6倍，主要污染物反而下降53%，企业生产不消耗一滴淡水，万元产值能耗下降24.5%。而整个天津工业则实现了提前两年完成国家十一五节能减排目标的任务，(天津节能减排与国家平均水平比较图)今年继续保持下降的势头。


## [本台短评]天津标准 贵在高和严


现在播送本台短评《天津标准 贵在高和严》。如今，“天津制造”变大了。大飞机、大轮船逐步取代了部分轻工产品生产，造就了滨海经济大亮点。项目大，带动作用大。一个空客320总装，直接带来上下游产业链的年产值达数千亿元。瞄准高端，严字当头，符合国家战略，让大项目成为好项目，这就是天津标准的可贵之处。抓住一个“高”字，把住一个“严”字，才保障了天津经济持续向好、能耗持续下降。依托这些项目，天津将更好地实现高端产业、自主创新、生态宜居三大目标。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## “四两拨千斤” 青岛开发区引导制造业向高端转型


青岛开发区通过政策引导、资金扶持，引导企业向高端制造业发展，使开发区成为高端产业项目的聚集区。前不久，位于青岛开发区的海信电器公司完成了液晶显示屏生产线的扩建，这个项目得到了开发区政府在土地供应、税收和融资方面的优惠和帮助，以及每年2000万元的扶持资金。海信电器模组公司总经理 代慧忠：尽管对我们这样一个投资规模的项目来讲，(扶持资金)数量并不大，但是体现了政府的一种姿态，给我们上这个项目坚定了信心。现在液晶显示屏已经成为海信赢得市场的杀手锏。开发区的另一家企业-科瑞特机电集团开发出了高科技产品激光切割机，很快就在开发区的帮助下成为热销产品。青岛科瑞特机电集团总经理 姚录廷：应该说没有经过政府资助过的(新产品)都不多，每一个新产品政府都会有投入。这几年，开发区每年拿出2亿元资助企业进行技术开发。去年一年就为企业产品升级融资145亿元。几年间，这里诞生了我国首套船用大型柴油机曲轴，深海钻井平台、新型船用发动机等一批高端产品也先后问世。青岛经济技术开发区管委会主任 姜杰：目前开发区的几个主要产业都在核心零部件方面实现了重大突破，从而使整个产业的市场竞争力和盈利能力大幅度提高。在这个过程中政府的扶持和支持起到了四两拨千斤的作用。


## 吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第四十八次委员长会议


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第四十八次委员长会议，决定十一届全国人大常委会第十六次会议8月23日至28日在北京举行。根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第十六次会议将继续审议预备役军官法修正案草案、人民调解法草案、涉外民事关系法律适用法草案；首次审议全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法修正案草案、刑法修正案(八)草案、非物质文化遗产法草案、水土保持法修订草案；审议香港特别行政区行政长官曾荫权报请批准的香港特别行政区基本法附件一香港特别行政区行政长官的产生办法修正案草案，报请备案的香港特别行政区基本法附件二香港特别行政区立法会的产业办法和表决程序修正案草案。委员长会议建议的十一届全国人大常委会第十六次会议议程还有：审议国务院关于提请审议批准《制止核恐怖主义行为国际公约》的议案；审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于今年以来预算执行情况的报告、关于国家粮食安全工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查清洁生产促进法实施情况的报告；听取全国人大常委会办公厅关于围绕编制“十二五”规划纲要开展专题调研工作情况的报告；审议吴邦国委员长访问法国、塞尔维亚、瑞士三国并出席第三次世界议长大会情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就常委会第十六次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关专门委员会及常委会有关工作委员会负责人、常委会有关副秘书长就常委会第十六次会议的相关议程作了汇报。委员长会议组成人员高度关切甘肃舟曲特大山洪泥石流灾情和抢险救灾工作，对遇难同胞表示深切哀悼，向灾区人民和奋战在抢险救灾一线的解放军指战员、武警官兵、公安干警和广大干部群众表示亲切慰问，坚信在党中央的正确领导下，经过各方面共同努力，一定能够夺取抢险救灾和灾后重建的全面胜利。


## 全国推广湖北省对口支援民族地区发展经验交流会召开 贾庆林作出重要批示


14日至15日全国推广湖北省对口支援民族地区发展经验交流会在湖北武汉和恩施土家族苗族自治州举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林作出重要批示。贾庆林指出，湖北省委、省政府十分重视少数民族工作，创造并实施了“616”对口支援工程。依靠本省自身资源，采取特殊政策和措施，加速形成内生机制，不断强化“造血”功能，促进了少数民族地区经济社会的加快发展。这对我国少数民族大分散、小集中地区民族工作，有着普遍的借鉴意义。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉对推广湖北“616”工程经验和召开这次会议提出明确要求。会议强调，促进中东部民族地区加快发展，要把促进团结与抓发展有机结合起来，把中央决策与本地实际有机结合起来，把加快发展与保障民生有机结合起来，把“输血”和“造血”有机结合起来，把发挥政府主导作用和调动社会力量有机结合起来。湖北从2007年实施“616”对口支援民族地区工程以来，已实施项目600多个，落实资金30多亿元，成为推动民族地区加快发展的有效载体。


## 贺国强在西藏考察时强调 认真贯彻中央精神 加强党风廉政建设 努力推动西藏实现跨越式发展和长治久安


八月的西藏大地，一派雄浑壮美、祥和安宁的景象。13日至16日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强先后到西藏林芝、拉萨等地调研。在林芝地区八一镇林芝花园小区，社区党支部书记洛桑次仁对贺国强说，我们这一代人是从旧社会过来的，能有今天的幸福生活，全靠共产党的正确领导。我们不仅要自己坚定不移地跟党走，而且要教育下一代自觉维护民族团结和祖国统一。面对闻讯簇拥而来的小区居民，贺国强说，我代表党中央、国务院和胡锦涛总书记来看望大家，祝愿西藏各族人民幸福安康，扎西德勒！在林芝地区第一中学图书馆，贺国强与来自边远贫困地区、暑期留校的学生们亲切交谈。他希望大家珍惜美好年华，学好知识，炼好身体，早日成为国家栋梁，担负起全面建成小康社会、基本实现现代化的历史重任。在林芝县鲁朗镇扎西岗村，贺国强信步走入村民次仁的青稞地里，仔细察看庄稼长势，询问收成收入，祝愿他粮食丰收、家庭幸福、健康长寿。在村民平措家里，当贺国强得知这家人通过开办农家乐年收入6万多元时，高兴地说，你们的幸福生活得益于党的民族政策，得益于各民族的团结进步，得益于自己的艰苦奋斗，祝愿你们日子越过越好。在布久乡仲果村，贺国强与夹道欢迎的群众一一握手，并和大家一起跳起欢快的藏族舞蹈。他要求当地干部积极发展现代农牧业等特色优势产业，做大做强生态旅游业，不断提高农牧民收入水平；要加强生态建设和环境保护，大力发展绿色经济、循环经济和低碳经济，切实把西藏这块宝贵的生态屏障保护好。贺国强专门看望了福建、广东两省的援藏干部。他说，开展对口援藏是我们党的政治优势、社会主义制度优越性和中华民族优良传统的重要体现，希望广大援藏干部模范执行中央和各级党委、政府的方针政策，深入调查研究，不断探索对口支援的新思路新办法。贺国强还考察了青藏铁路建设，他希望铁路职工发扬青藏铁路精神，不断提高管理和服务水平，确保这条大通道安全畅通。在拉萨考察期间，贺国强参观了布达拉宫，并在大昭寺召开了宗教界人士座谈会。他要求自治区各级党委、政府和广大干部坚持和完善民族区域自治制度，坚持和完善党的民族宗教政策，推动各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。他勉励西藏广大僧众弘扬爱国爱教光荣传统，深入开展寺庙法制宣传教育，不断推动藏传佛教与社会主义社会相适应。贺国强还走访慰问了执勤的武警官兵、公安干警以及社区治保工作者，强调要加强维稳专门力量建设，深入开展反分裂斗争，切实维护民族团结和社会稳定。考察期间，贺国强听取了西藏自治区党委、政府和纪委的工作汇报，他对西藏近年来的工作给予充分肯定，希望西藏各级党委、政府认真贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会和西部大开发工作会议精神，努力实现西藏跨越式发展和长治久安。他还到自治区纪委监察厅看望了机关干部，要求各级纪检监察机关深入推进党风廉政建设和反腐败工作，特别是要认真履行职责，加强监督检查，确保政令畅通，为西藏改革发展稳定提供有力保证。


## 中央人才工作协调小组发出《通知》要求 贯彻落实西部大开发工作会议精神 进一步加强西部地区人才工作


中央人才工作协调小组今天召开会议，审议通过了《关于贯彻落实西部大开发工作会议精神，进一步加强西部地区人才工作的通知》。《通知》指出，西部大开发，人才是关键。各地各部门要认真贯彻落实西部大开发工作会议精神，牢固树立人才资源是第一资源的思想，把西部地区人才队伍建设作为一项战略任务抓紧抓好，为深入实施西部大开发战略提供坚强的人才保证和智力支持。


## [时代先锋]“保尔式”的好民警顾金钟


一位高位截瘫17年的民警，以惊人的毅力重返工作岗位，被群众称为“保尔式”的好民警，他就是天津市海滨派出所民警顾金钟。年过花甲的田大爷多年来头痛的事，就是自己的户藉在流转中遗失了。原来老人退休前是个钻井工人，在华北好多地方工作、生活过，过去户藉管理单位的屡次变更和管理疏漏，造成老人的户藉遗失，也就无法办理身份证。抱着试一试的心态老人找到了过去曾在这一带钻过井的海滨派出所，他手上唯一的证据就是一个粮本。天津市海滨派出所民警　顾金钟：有这个粮本就证明他在天津呆过，但还要查看他的户口牵移情况。凭这粮本，负责户藉管理的顾金钟翻阅了几十年前的大量档案，终于查出老人户藉的线索，并为老人补办了户藉。老人发现，这位和蔼可亲、每次一坐几小时不动的民警竟然是一个残疾人。17年前，刚结婚4个多月的顾金钟在执行公务中因车祸颈锥受损高位截瘫。在妻子和战友们的支持、鼓励下，他用了11年顽强地站立起来，重返工作岗位并当上了一名户藉民警。因为病痛顾金钟每次上厕所要比常人用时多，为了不让群众等待，他每天只喝半杯水。天津市海滨派出所民警顾金钟：像保尔一样站起来，站起来就要站直了，站直了才能为群众服务。顾金钟妻子王欣：17年了，我真的从来没有想到过放弃，他能够重返社会，为老百姓实实在在做一点儿事，我感到特别特别欣慰。


## 农业部全力部署秋粮生产 确保全年粮食稳定发展


当前正值秋粮生长发育和产量形成的关键时期，秋粮占全年粮食产量的70%以上，抓好秋粮生产，对全年粮食丰收至关重要。受极端异常气候影响，今年农业灾害多发重发。持续低温洪涝将增加晚稻遭遇“寒露风”的风险，而后期台风、热带气旋集中多发也将加重病虫害的威胁，秋粮生产形势仍不容乐观。对此，农业部成立11个科技服务团，组织50万名专家和农技人员，深入秋粮重点省，驻点到乡、延伸到村、服务到户，开展巡回技术指导。针对可能遭遇的病虫害，农业部要求各级农业部门大力推进专业化统防统治，确保一般发生区重大病虫总的危害产量损失率控制在5%以内。


## 宁夏：沙漠里崛起富民产业


宁夏青铜峡市将生态建设与产业发展相结合，使昔日的戈壁荒漠披上了浓浓的“绿装”。孙世武10年前从陕北老家移民到青铜峡市甘城子镇，当时这里还是一片荒漠，现在，通过种葡萄他的生活大为改善。青铜峡市甘城子镇农民 孙世武：按去年的价格算，一亩地收入三千多块钱，我八十亩土地 三八不是二十四万嘛。近年来，青铜峡市通过加大防护林体系建设、恢复鸟岛湿地以及建设黄河金岸等一些列行之有效的措施，使当地的生态环境得到很大改善。2009年，政府积极寻找生态建设与产业发展的结合点。通过考察发现，贺兰山东麓气候干旱、土地贫瘠，种粮食作物几乎没什么收成，但这一带常年光照充足，昼夜温差大，平均海拔在1100米左右，正是种植酿酒葡萄的最佳区域。看准目标后，青铜峡市积极引导和扶持农户，在贺兰山沿线的戈壁滩上种葡萄。对葡萄种植户，政府采取了无偿提供苗木，连续三年给予补助，签订保护价定单收购合同等一系列优惠政策，当年，葡萄产量就达到2万吨。为了更好的发展葡萄种植产业，青铜峡市与张裕集团签订了3年内建设6万亩酿酒葡萄收购基地的合同，今年，当地酿酒葡萄种植面积发展到10万亩，成为宁夏主要的优质酿酒葡萄生产基地。


## 甘肃舟曲堰塞江段疏通今天进入攻坚阶段


随着大型机械越来越多的投入使用，甘肃舟曲被泥石流堵塞的白龙江江段的疏通工作今天开始进入攻坚阶段。本台记者魏毅：我现在是在舟曲县受泥石流影响的堰塞江段，今天武警水电部队在这短短的一公里范围之内出动40台挖掘机，一齐作业，疏通河道，现在白龙江的过流量比前几天有明显的增强。从今天凌晨开始，武警水电部队利用国家防总紧急调运来的路基箱，在白龙江左岸铺设出适合大型作业的工作面，重型挖掘机从这些工作面上开到江边，集中作业。水利部部长陈雷：左岸已经全线铺开了，已经形成了五个重点的作业面。武警水电指挥部副主任刘松林：把库区里面现在还有90万立方米左右的水泄下去。今天，整个白龙江舟曲江段有近百台机械同时施工，1500多人战斗在疏通江段的第一线。目前舟曲白龙江段的流量已经接近每秒200立方米，县城内受淹的水位正在逐渐下降。


## 四川绵竹清平乡：科学预警将灾害损失降到最低


8月13日凌晨，特大山洪泥石流袭击了四川绵竹市清平乡，在灾害来临前，清平乡党委政府果断启动预警机制，紧急转移了5000多名群众，将灾害损失降到了最低。本台记者王涵：这里是就是这次清平乡泥石流发生的最主要的源头，当时的强降雨导致这里的山体滑坡，形成了泥石流。泥石流从这个地方顺势而下，淹没了下面的几个村庄。幸运的是，在灾难来临前两个小时，清平乡数千名村民在睡梦中被警报声、锣声、敲门声唤醒，在统一组织下紧急向安全地带转移。绵竹市清平乡村民：在11点的时候，派出所警车开起，警报拉起，各个村都去了(警)车，用喇叭喊，人马上撤离，往高处撤。绵竹市清平乡村民 杨丛玉：没有这些人喊，就只有淹死到里面。实际上，灾害发生的前三天，清平乡在“512”地震后设立的地质灾害监控点就开始24小时密切关注雨情。12号晚上8点，7个监控点判断随时有发生地质灾害的可能。于是，村组干部开始挨家通知村民做好随时撤离的准备。清平乡政府工作人员 陈涛：在雨量达到中到大雨的时候，就启动应急预备案。为确保只有老人和小孩的家庭也能够安全撤离，民警挨户敲门进行最后清查，很快危险降临了。清平乡派出所民警 韩顺军：我坐上车过后，泥石流就来了，就把我车上驾驶室这边的玻璃已经淹了。就在村民转移后不久，特大山洪泥石流袭击了清平乡，而此时，清平乡的5000多名村民已经撤到了安全地带。


## [本台短评]科学避险 预警救命


现在播送本台短评《科学避险 预警救命》。在漆黑的夜晚，四川清平乡600万方泥石流悬在头顶，5000多名村民命悬一线。千钧一发时刻，村民成功脱险，靠的就是两个字：一个是“防”，提前制定应急预案，没有一个乡村干部脱岗，拉警报、吹喇叭，入村入户，提醒到人；一个是“躲”，躲避泥石流时，不仅抢时间、拼速度，还注意方法、选准逃生路线，做到了科学避险。时刻绷紧预警这根弦，就是把老百姓的安危放在心上；四川清平科学预警，不断提升公共安全应急水平，保住更多可贵的生命，值得称赞，值得学习。


## 上海世博会迎来巴拿马国家馆日和赤道几内亚国家馆日


今天上午，上海世博会迎来巴拿马国家馆日。巴拿马民族歌舞团在世博园上演了以展现历史为主题的歌舞节目。巴拿马国家馆围绕闻名于世的巴拿马运河模型，展现了以蓝天绿草为背景的现代城市景观。昨天是我国的哀悼日，赤道几内亚国家馆将原定于当天举行的国家馆日活动，延后到今天下午举行。活动中，演员们表演别具特色的非洲草裙舞。赤道几内亚国家馆位于非洲联合馆内，展馆分“海岸风光”“能源开发与利用”和“城市未来”三个展区，展示了赤道几内亚在城市发展中，保持城市与自然的和谐共处。世博园区公共交通客运量今天上午突破一亿人次大关，意味着每名参观的游客平均乘坐2.5次园区内的交通工具。由中央文明办等部门在全国开展的“迎世博迎亚运”文明短信传递活动自4月下旬启动以来，直接参与者达650万人，创作短信超过120万条，预计总流量将超过1亿条。


## 大型电视系列节目《七个怎么看 理论热点面对面2010》今晚开播


为深入回答当前干部群众普遍关注的热点难点问题，大型电视系列节目《七个怎么看 理论热点面对面2010》今晚8点开始，在我台第二套节目连续七天播出。节目邀请了国家发改委、教育部、建设部等权威部门的部长和有关专家，在深入实地调查、分析典型案例的基础上，他们将对怎么看发展不平衡、就业难、看病难等热点难点问题一一做出解答。


## 国内简讯8.16


——新型洗消器运达舟曲展开洗消作业昨天，30套新型洗消器和200套防毒口罩紧急运到舟曲灾区，投入灾区洗消作业。新型洗消器具有先进的防毒、防味、防尘等功能具备液体固体混合喷洒功能。兰州军区救灾部队已在城区和人囗密集区展开消杀，面积达50万平方米。——首届青奥会中国已获三金 暂居奖牌榜首首届青奥会今天进入第二个比赛日，中国队获得三金，暂居奖牌榜首位。其中田源摘得女子举重48公斤级金牌，戴俊获得男子400米自由泳金牌，中国接力队夺得混合4X100米自由泳接力桂冠。——空军飞行人员进行水上跳伞救生训练空军近百名飞行员日前在江南某水域进行了水上跳伞救生训练。飞行员携带25公斤重的救生装备，在1100米高空完成脱伞、救生船充气等空中动作后，利用光烟信号管等救生设备实施水上自我生存训练。


## 联合国秘书长视察巴基斯坦洪灾灾区 呼吁国际社会加大援助


联合国秘书长潘基文15号视察了巴基斯坦特大洪灾的几处重灾区，对此次洪灾的影响进行全面评估。潘基文在视察后表示，联合国将追加拨款1000万美元，约合6800万元人民币援助巴基斯坦。潘基文同时再次呼吁国际社会加大援助力度。此前，联合国呼吁国际社会向巴基斯坦提供4.6亿美元的紧急援助资金，目前筹措到的资金为这一目标的五分之一。当天，巴基斯坦南部信德省遭受新一轮洪水袭击，附近数百个村庄被淹。截至目前，巴基斯坦洪灾已导致全国约2000万人受灾，气象部门预计本周洪水将继续在巴基斯坦肆虐。世界卫生组织警告说，暴发大规模疫情可能是当前巴基斯坦灾区面临的最大威胁之一。


## 俄罗斯粮食出口禁令生效 莫斯科面包价格上涨


15号，俄罗斯粮食出口禁令正式生效。从当天起到今年12月31号，俄罗斯将暂停小麦、大麦、黑麦、玉米等粮食作物和面粉出口。俄罗斯政府表示，10月份将视天气和灾情等情况决定是否将粮食出口禁令期限延长到2011年。受旱灾影响，莫斯科面包的价格近日上涨了约20%。俄罗斯农业部已表示，将采取“一系列措施”，遏制可能继续出现的面包价格猛涨。


## 日本今年第二季度经济增速大幅放缓


日本内阁府今天公布的初步数据显示，去除物价变动因素并经季节调整后，第二季度日本国内生产总值环比增长0.1%，按年率计算增长0.4%，增速与前两个季度相比大幅放缓，并且远低于市场预期的2.4%。


## 国际简讯8.16


——英国举行战胜日本65周年纪念活动英国15号在政府所在地伦敦怀特霍尔街举行活动，纪念战胜日本65周年。英国首相卡梅伦和王储查尔斯向白厅纪念碑敬献花圈，向在第二次世界大战亚洲战场上牺牲的3万名英国士兵表示敬意。数百名二战老兵参加了当天的纪念活动。 　　——转移英雄遗骨 墨西哥迎接200周年独立日今年是墨西哥独立战争200周年和革命100周年。作为系列纪念活动的一部分，十几位墨西哥独立战争英雄的遗骨15号在数百名军人的护送下，从国家历史博物馆转移至国民宫。数以千计的市民沿街迎候。这些英雄的遗骨将在国民宫展出一年，供民众瞻仰和纪念。——哥本哈根上演世界最长距离户外时装秀14号，丹麦哥本哈根国际时装博览会的压轴表演在哥本哈根步行街上演。200多名来自世界各地的模特，在全长约1609米的秀台上，为现场观众进行了一场与众不同的时装表演，创造了世界最长距离户外时装秀的新纪录。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[加快经济发展方式转变·调研行]天津标准——天津经济领跑全国的推动力](#加快经济发展方式转变·调研行-天津标准——天津经济领跑全国的推动力)
* [[本台短评]天津标准 贵在高和严](#本台短评-天津标准-贵在高和严)
* [“四两拨千斤” 青岛开发区引导制造业向高端转型](#“四两拨千斤”-青岛开发区引导制造业向高端转型)
* [吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第四十八次委员长会议](#吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第四十八次委员长会议)
* [全国推广湖北省对口支援民族地区发展经验交流会召开 贾庆林作出重要批示](#全国推广湖北省对口支援民族地区发展经验交流会召开-贾庆林作出重要批示)
* [贺国强在西藏考察时强调 认真贯彻中央精神 加强党风廉政建设 努力推动西藏实现跨越式发展和长治久安](#贺国强在西藏考察时强调-认真贯彻中央精神-加强党风廉政建设-努力推动西藏实现跨越式发展和长治久安)
* [中央人才工作协调小组发出《通知》要求 贯彻落实西部大开发工作会议精神 进一步加强西部地区人才工作](#中央人才工作协调小组发出《通知》要求-贯彻落实西部大开发工作会议精神-进一步加强西部地区人才工作)
* [[时代先锋]“保尔式”的好民警顾金钟](#时代先锋-“保尔式”的好民警顾金钟)
* [农业部全力部署秋粮生产 确保全年粮食稳定发展](#农业部全力部署秋粮生产-确保全年粮食稳定发展)
* [宁夏：沙漠里崛起富民产业](#宁夏：沙漠里崛起富民产业)
* [甘肃舟曲堰塞江段疏通今天进入攻坚阶段](#甘肃舟曲堰塞江段疏通今天进入攻坚阶段)
* [四川绵竹清平乡：科学预警将灾害损失降到最低](#四川绵竹清平乡：科学预警将灾害损失降到最低)
* [[本台短评]科学避险 预警救命](#本台短评-科学避险-预警救命)
* [上海世博会迎来巴拿马国家馆日和赤道几内亚国家馆日](#上海世博会迎来巴拿马国家馆日和赤道几内亚国家馆日)
* [大型电视系列节目《七个怎么看 理论热点面对面2010》今晚开播](#大型电视系列节目《七个怎么看-理论热点面对面2010》今晚开播)
* [国内简讯8.16](#国内简讯8-16)
* [联合国秘书长视察巴基斯坦洪灾灾区 呼吁国际社会加大援助](#联合国秘书长视察巴基斯坦洪灾灾区-呼吁国际社会加大援助)
* [俄罗斯粮食出口禁令生效 莫斯科面包价格上涨](#俄罗斯粮食出口禁令生效-莫斯科面包价格上涨)
* [日本今年第二季度经济增速大幅放缓](#日本今年第二季度经济增速大幅放缓)
* [国际简讯8.16](#国际简讯8-16)






[2010-08-15新闻联播](/xinwenlianbo/20100815)


[2010-08-17新闻联播](/xinwenlianbo/20100817)



