







# 2010年5月5日新闻联播
 文字版








[2010-05-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100504)


[2010-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100506)





## 〖转方式 调结构〗从卖产品到卖设计 创意助力长三角经济转型


nan


## 我国农村广泛推广新能源 环保减排促增收


太阳能，沼气，这些新型清洁能源正在我国农村广泛推广，不仅环保减排，而且还促进了农民增收。在四川省若尔盖县，这里接近3000米的高原海拔，强烈的太阳光照成为老百姓生活用能的主要来源。四川省若尔盖县农民 泽旺仁真：这个太阳灶主要用于烧水，还可以炖肉，过去没有这个太阳灶的时候都是烧炉子，安全也不好，然后就是对生态影响很大对于不在高原，太阳光照不足的地方，改造传统的用能设施成为农民的新选择。目前，全国累计推广省柴节煤灶1.46亿台，节能炕2050万铺，节能炉3342万台，每年节能能力相当于7600万吨标准煤，减排二氧化碳1.73亿吨。本台记者 施韶宇：这里是湖北省天门市的健康村，您现在看到的这个是村里建设的一个大型沼气工程，通过这个工程，就可以实现为全村800多农户统一供气湖北省天门市农民 程书灿：既方便，又清洁，又节能，效果不错。农业部最新统计显示，目前全国户用沼气已经达到3500万户。国家从2008年底到现在投入130多亿元发展沼气，拉动农民工就业增收8亿多元。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝强调 统一思想 落实责任 确保实现“十一五”节能减排目标


国务院今天召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作。国务院总理温家宝作了重要讲话，他强调，要切实把节能减排作为加强宏观调控、调整经济结构、转变发展方式的重要任务，本着对国家、对人民、对历史高度负责的精神，下更大的决心，花更大的气力，做更大的努力，确保实现“十一五”节能减排目标。[国务院关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知]温家宝指出，坚持资源节约和环境保护的基本国策，事关人民群众切身利益和中华民族生存发展。国务院先后作出了一系列重大部署，各地区、各部门开展了卓有成效的工作，“十一五”前四年全国单位国内生产总值能耗累计下降14.38%，但完成“十一五”降低20%左右的目标仍然十分艰巨。特别是今年一季度，电力、钢铁、有色、建材、石油化工、化工等6大高耗能行业加快增长，全国单位国内生产总值能耗上升3.2%，大大增加了后三个季度的工作压力。确保实现“十一五”节能减排目标，是各级政府必须向人民兑现的庄严承诺，是落实科学发展观、转变经济发展方式的紧迫任务，是我国应对全球气候变化的实际行动，无论面临多大的困难，我们的承诺不能改变，决心不能动摇，工作不能减弱。温家宝强调，要坚持节能与发展相促进，开发与节约相协调，政府调控和市场机制相结合，综合运用经济、法律、技术和必要的行政手段，抓好节能减排工作，确保实现“十一五”节能减排目标。(一)严控高耗能、高排放行业过快增长，加大淘汰落后产能力度。必须严格控制“两高”和产能过剩行业新上项目，严把项目审核管理关、项目审批程序关、“两高”产品出口关。采取铁的手腕淘汰落后产能，今年要关停小火电机组1000万千瓦，淘汰落后炼铁产能2500万吨、炼钢600万吨、水泥5000万吨、电解铝33万吨、平板玻璃600万重箱、造纸53万吨，5月底前要把任务落实到各地区和企业。(二)加快实施重点节能工程，抓好重点领域节能减排。安排中央预算内投资333亿元、中央财政节能减排专项资金500亿元，支持十大重点节能工程、重点行业烟气脱硫、节能环保能力建设等，确保形成年节能能力8000万吨标准煤，新增城镇污水日处理能力1500万吨、垃圾日处理能力6万吨。继续着力抓好工业、建筑、交通三大重点领域节能，公共机构能耗指标比去年降低5%。(三)大力推广高效节能产品，积极推行合同能源管理。加快实施“节能产品惠民工程”，继续做好高效节能空调推广工作，加大汽车、家电以旧换新力度，推广节能灯1.5亿只以上。鼓励企业加强节能技术改造和关键技术攻关。发布节能环保技术和产品目录。扩大能效标识和节能产品认证制度实施范围。全面实行政府优先和强制采购节能产品制度。认真落实推行合同能源管理、促进节能服务产业发展的政策措施。(四)切实加强用能管理，大幅度提高能源利用效率。突出抓好钢铁、有色、电力、建材、石油石化、化工等重点耗能行业和年耗能5000吨标准煤以上企业节能监管，千家企业节能行动要确保形成2000万吨标准煤的节能能力。大力推进节能发电调度，优先调度可再生能源和大容量、高效率的燃煤火电机组发电上网。进一步加强电力需求侧管理，制定和实施用电高峰期供电方案，重点保证居民合理用电需求。坚决压缩高耗能、高排放企业用电，对超过国家和地方规定的单位产品能耗限额的单位，收取惩罚性电价。(五)严格执行节能减排法规标准，坚决查处违法违规行为。尽快出台固定资产投资项目节能评估和审查办法，推进高效节能电机、变频调速技术、先进发电设备等标准的制定修订工作，完善主要用能产品能耗限额标准。严肃查处违规乱上项目、对高耗能企业实行电价优惠、严重浪费能源资源和严重污染环境等问题。(六)深化改革，健全和完善节能减排长效机制。推进资源性产品价格改革，推行居民用电阶梯价格，落实煤层气发电、余热余压发电上网和价格政策。积极落实国家支持节能减排的所得税、增值税等优惠政策，加快实施资源税改革。完善生态补偿机制。(七)深入开展节能减排全民行动，发挥舆论监督作用。继续在全社会倡导绿色消费。新闻媒体要定期公布各地方节能减排进展和能耗情况，报道先进经验，曝光反面典型，弘扬节约光荣、浪费可耻的社会风尚。 温家宝要求，各地区各部门要把思想统一到中央的决策部署上来，加强组织领导，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。地方各级政府主要领导、企业主要负责人要切实负起对本地区、本企业节能减排工作第一责任人的责任。要强化行政问责，对各地区节能目标完成好的要给予奖励，未完成的要追究主要领导和相关领导责任，根据情节给予相应处分，直至撤职。要严防弄虚作假，对任何地方和企业，一经发现数据造假、做表面文章，都要坚决严肃处理，确保单位国内生产总值能耗数据的真实性、准确性和一致性。要加大资金投入，建立政府引导、企业为主、金融机构贷款和社会资金积极参与的节能减排投入机制。要深化重大问题研究，有关部门和各地区要做好月度、季度单位国内生产总值能耗降低情况的分析和预测预警，抓紧研究“十二五”节能减排目标、实现途径、保障措施、政策体制等问题。 国务院副总理李克强主持会议。国务院副总理回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、梁光烈、马凯、孟建柱出席会议。相关新闻：未完成节能减排任务的地区等将处分主要领导国务院5月4日下发了关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知，中国政府网今日刊载了这一通知的全文。这份通知中要求，各地区要按照节能减排目标责任制的要求，一级抓一级，层层抓落实，组织开展本地区节能减排目标责任评价考核工作，对未完成目标的地区进行责任追究。到“十一五”末，要对节能减排目标完成情况算总账，实行严格的问责制，对未完成任务的地区、企业集团和行政不作为的部门，都要追究主要领导责任，根据情节给予相应处分。 >>>>详细温家宝:对单位产品能耗超限单位收取惩罚性电价国务院今天(5日)召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作。国务院总理温家宝作了重要讲话。温家宝说，要坚决压缩高耗能、高排放企业用电，对超过国家和地方规定的单位产品能耗限额的单位收取惩罚性电价。 >>>>详细


## 周永康会见中国第八支赴海地维和警察防暴队全体队员


nan


## 外交部就胡锦涛主席出席俄罗斯卫国战争胜利65周年庆典活动举行中外媒体吹风会


外交部今天在北京举行中外媒体吹风会。外交部负责人介绍了胡锦涛主席即将出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典活动的有关情况。外交部负责人表示，当前，国际社会谋和平、求合作、促发展的诉求与日俱增。举办有关庆典活动有助于重温历史，凝聚共识，加强团结，共铸和平。胡锦涛主席将出席庆典主要活动，同俄罗斯领导人举行双边会见。胡锦涛主席还将专门会见参加过解放东北战役的俄罗斯老战士并向他们颁奖。胡锦涛主席赴俄出席庆典活动是中俄关系中的大事，是两国战略协作伙伴精神的突出体现，将进一步加强中俄战略互信，推动中俄战略协作伙伴关系深入发展。另据新华网报道(记者 荣燕、侯丽军)外交部5日举行中外媒体吹风会，外交部部长助理程国平介绍了国家主席胡锦涛应邀赴莫斯科出席俄罗斯卫国战争胜利65周年庆典活动的有关背景情况和重要意义，以及中俄关系发展近况。程国平说，应俄罗斯总统梅德韦杰夫的邀请，胡锦涛主席将于2010年5月8日至9日赴俄出席卫国战争胜利65周年庆典。在俄期间，胡主席将出席庆典主要活动，同俄罗斯领导人举行双边会见。此外，胡主席还将专门会见参加过解放东北战役的俄罗斯老战士，向他们颁奖。程国平说，俄方举办庆祝卫国战争胜利65周年庆典具有重要意义。以联合国改革和20国集团峰会为核心的国际政治经济秩序变革进程正在加速发展，国际社会谋和平、求合作、促发展的诉求与日俱增。在此形势下，举办这样一场庆典活动有助于重温历史，凝聚共识，加强团结，共铸和平。二战中，以苏、美、中、英、法为核心的同盟国为了捍卫正义与和平，奋起反击法西斯侵略，付出巨大牺牲，取得了最后的胜利。特别是英勇的苏联人民同德国法西斯进行了浴血奋战，不仅将侵略者赶出了国土，还解放了欧洲许多国家。苏联红军出兵中国东北，为中国人民抗日战争最后胜利发挥了十分重要的作用。在反法西斯战争中，2700万苏联人民的优秀儿女献出了宝贵的生命。这一功绩彪炳史册，是任何人也抹杀不了的。在持续8年的抗日战争中，中国作为亚洲反法西斯战争主战场抗击了70%的日本侵略军。经过艰苦卓绝的斗争，在苏、美等同盟国及世界爱好和平国家及人民的帮助下，中国人民最终战胜了日本法西斯，取得了抗日战争的胜利。3500多万中华民族的优秀儿女为国捐躯。上述事实表明，和平来之不易，历史的经验教训值得汲取。今天举办庆典活动是为了牢记历史，着眼未来，维护和平，共谋发展，共建和谐世界。 >>>>点击详细


## 世博国家馆日 阿尔巴尼亚率先登场


nan


## 新闻特写：逛世博园 感受低碳之旅


nan


## 青海玉树：群众基本生活用电得到保障


本台记者 李天雷：我身后的禅古水电站是玉树的两个主要供电枢纽之一，经过青海水利部门十多天的抢修，5月5号，这个水电站实现了低水位供电。玉树州禅古水电站在地震中受损严重，一度无法正常发电。水电站实现低水位供电后，目前玉树灾区供电量已恢复到原有供电量的百分之四十，可以保障灾区群众的基本生活用电。目前水电站大坝加固第二阶段建设工作已经全面展开。青海省水利厅厅长 于丛乐：6月30日，我们这个大坝全面完成恢复重建工作，那个时候我们就是满负荷发电。为确保结古镇震后汛期防洪安全，结古镇堤防应急加固工程也于今天开工，工程将新建堤防5486米，防洪标准为30年一遇,将成为新玉树结古镇重要的防洪基础设施。


## 四川地震灾区重建项目：保质保量按时推进


在四川地震灾区，各省援助的重建项目按时间保质量推进，一大批项目已经验收合格，交付当地使用。这几天，在四川彭州市桥楼村，由福建省援建的安居工程刚刚验收完毕，村民们就迫不及待地来看新房。四川省彭州市通济镇桥楼村村民 吴万春：人家做的这个房子的质量和结构、粉刷都很好。四川省彭州市通济镇桥楼村村民 艾彬：一个人平均三十五平方米，自己一分钱不掏。桥楼村所在的通济镇是是“5・12”汶川大地震中受灾最严重的乡镇之一，共有灾民永久性安置房、客运中心等23个重建项目，到目前，已经全部由福建省建设完成。福建省援建彭州前方指挥部副指挥长 王知瑞：我们的施工企业还不能马上走，必须在这这里认认真真地对工程进行回访，进行细部整理。绵竹、什邡、都江堰等灾后大部分重建工程也将于5・12之前交付，而北川、青川、汶川三地由于受灾面积大、灾情重，工程交付时间定为今年的10月1日之前。这痤大桥是北川第一个竣工的援建工程，五月份北川将进入雨季，室外施工将受天气的限制，这座大桥的竣工，对所有建设项目抢工期起到了决定性的作用。山东省援建北川工作指挥部副总指挥 孟雷：有了这条桥的保障，我们全部76个援建工程9月30号之前全部完工竣工没有问题。到目前，整个四川灾区重建的3000多所学校，已完成86.36%。预计到今年5月底，受灾农房的恢复重建将全部完成。


## 地震灾区的专业救援突击队


在青海玉树抗震救灾中，作为国家地震救援队搜救队，北京军区某工兵团官兵发挥了专业施救骨干作用。4月14日，地震发生后12小时，工兵团60名队员携带9条搜救犬和2000多件套专业救援设备抵达玉树，并连夜摩托化行军到达受灾最重的结古镇。官兵们不顾严重的高原反应，立即展开救援行动，当晚就成功救出2名幸存者。救灾12天，官兵们始终全力搜救，先后转战38个作业点，共营救出7位幸存者。


## 2010年普通高校招生规模向中西部倾斜


2010年高校招生规模已经确定，预计招生657万人。国家在加大了中西部地区招生规模的同时，还扩大了专业投放的覆盖面。为促进高等教育入学机会公平，今年部署高校属地生源计划已由去年平均32%下降到今年的25%左右。上海交通大学招办主任 陶正苏：属地化减少很多，主要是往西部和中部增加了一些。据悉，今年东部高校投放到西部12个省、市、自治区和河南、安徽等生源大省的计划达到12万人，比2009年增加了6万人。目前，这些计划已经全部落实到各高校。中国石油大学招办主任 陈小宏：新疆自治区我们2010年的招生计划/增加的幅度达到了10%。同时，今年北京、上海、天津、浙江、黑龙江、辽宁等地的省市所属高校今年跨省招生的2万指标也已全部投放到了中西部。许多高校为了提高西部学生面向全社会就业的能力，还加大了就业需求旺盛的专业在西部贫困地区投放的比例。北京交通大学招办主任 王化深：比方说信息类的这些专业/还有与城市轨道交通以及铁路交通这方面的专业。初步统计，今年重点高校在西部的专业覆盖面平均增加了25%到30%，比去年提高了15个百分点。


## 身边的感动：火中真情


江西宜春伯塘中学教师王茂华和岳父谭良才三进火海勇救儿童的事迹，在当地被传为佳话。2010年3月21日，伯塘村的一座民房发生火灾，王茂华和谭良才闻讯赶到，先后3次冲进燃烧的屋内，救出6名被困儿童，他们却被烧成重伤。经抢救，谭良才目前已脱离生命危险，而王茂华因医治无效于5月2日不幸去世。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后《身边的感动》专栏将播出《火中真情》。


## 国内简讯


――国家发改委将规范涉及企业经营服务性收费国家发改委近日决定在全国范围内开展涉及企业经营服务性收费的治理和规范工作。治理规范的重点是行政机关、事业单位利用行政权力或垄断地位向企业收取的费用。――四位最高科技奖得主获小行星命名昨天，由我国发现并获得国际永久编号的四颗小行星有了正式的名字，它们分别以国家最高科学技术奖获奖者数学家吴文俊、计算机专家金怡濂、中国载人航天工程总设计师王永志和现代气象科学专家叶笃正的名字命名。――荆岳长江大桥今天合龙 连接湘鄂两省首座连接湖北、湖南两省的长江大桥――荆岳长江大桥今天合龙。大桥北起湖北监利，南至湖南岳阳，总长5400多米，是目前国内主跨孔最长的公路大桥。――黑龙江漠河段出现凌汛受天气回暖影响，黑龙江漠河段从4号开始出现凌汛。上游涌下的大量冰凌堵塞河道，导致部分河段江水漫过大堤，当地启动应急预案，迅速转移了低洼地带的群众和物资。――济南战区为海岛部队送健康近日，济南战区的100多名医疗卫生专家利用一个月的时间，深入战区内的20多个岛屿，为“陆、海、空”三军的守岛官兵提供医疗、保健、心理咨询等方面的服务。――影片《第一书记》七月全国公映反映安徽省凤阳县小岗村党委第一书记沈浩先进事迹的影片《第一书记》目前结束了在安徽的外景拍摄，正在进行后期制作，将于七月初在全国公映。――音画舞蹈诗《天域天堂》展现藏族文化音画舞蹈诗《天域天堂》近日在北京人民大会堂迎来了上演以来的第90场演出，全剧以藏族民间舞为主，展现了青海作为一个多民族聚居地所特有的宗教文化、少数民族文化。当晚的演出收入将全部捐给青海玉树地震灾区。


## 福建省经贸文化交流团今赴台交流


应中国国民党国政研究基金会邀请，今天上午,福建省经贸文化交流团赴台湾开展以“走亲访友做生意”为主题的经贸文化交流活动。5号到10号，交流团在为期6天的时间里，行程将涵盖台湾北部到南部11个县市，在台举办两岸合作与发展---闽台合作先行先试论坛，进行两岸100多个特色乡镇对接交流、宗亲和姓氏交流，采购台湾农产品，签署一系列闽台合作协议。


## 中方呼吁逐步推进核裁军进程


中国代表团团长、中国常驻联合国代表李保东4日在第八次《不扩散核武器条约》审议大会上发言说，逐步推进核裁军进程是实现全面禁止和彻底销毁核武器的重要步骤，需要各方做出不懈努力。李保东说，中国一贯主张并积极倡导全面禁止和彻底销毁核武器，坚定奉行自卫防御的核战略，从不用自己的核武器威胁他国。中国将继续把自身核力量维持在国家安全需要的最低水平，并继续为推进国际核裁军进程做出努力。


## 墨西哥湾原油污染威胁密西西比河口水域


4号，墨西哥湾原油泄漏事故导致的原油污染已威胁到美国密西西比河河口水域。当地有关部门正在对被污染水域进行检测。 美国总统奥巴马当天表示，墨西哥湾原油泄漏事件对经历两年衰退后初现复苏迹象的美国经济而言，是个“重要挑战”，他同时希望受污染地区的民众参与到油污清理行动中。


## 国际简讯


――美国时报广场未遂汽车炸弹袭击嫌犯被控从事恐怖活动美国联邦检察官4日以从事恐怖活动、使用大规模杀伤性武器等5项罪名对纽约时报广场未遂汽车炸弹袭击嫌疑人提出指控。纽约南区法院已受理了此案。检方在起诉书中说，巴基斯坦裔美国公民沙赫扎德承认于1日晚将装有自制炸弹的汽车开进时报广场，试图将汽车引爆。沙赫扎德还供认自己接受过炸弹制作技能培训。――欧盟敦促航空公司赔偿因火山灰给乘客造成的损失欧盟委员会4日敦促航空公司给受火山灰影响的旅客提供补偿，并呼吁消费者向航空公司提出赔偿要求。如果这种要求得不到满足，消费者可以向欧洲消费者中心寻求帮助。与此同时，由于受冰岛火山灰再次南下的影响，英国从今天开始关闭苏格兰和北爱尔兰地区的空域以确保航空飞行安全。――法国议会批准归还新西兰文物法国国民议会4日投票表决，准许有关机构归还新西兰一批毛利人刺青木乃伊头颅文物。去年6月，法国参议院已批准这项议案。近年来，越来越多的国家向法国提出归还文物的要求，其中一些得到了法方的积极回应。去年年底，法国向埃及归还了5件法老时期壁画残件。――法国南部遭遇异常天气法国南部部分沿海地区4日遭遇巨浪。高达6米的巨浪将蓝色海岸沙滩上搭建的帐篷等设施席卷一空，所幸没有人员死亡和失踪，有一人受伤。嘎纳和尼斯的一些街道也遭到海水侵袭。法国的西南部地区则出现了罕见的大风和雨雪天气，导致温度骤降。――美国南部遭遇洪灾 至少18人死亡4号，美国南部田纳西州因连降暴雨而发生的洪灾已造成至少18人死亡。该州首府纳什维尔受灾最重，市中心被淹，用水和供电中断。目前纳什维尔的洪水正在逐渐退去，当地政府已将工作重心由救灾转向重建。――第十届欧洲公务航空展在日内瓦举行第十届欧洲公务航空大会暨展览4号在瑞士日内瓦开幕。欧洲公务航空协会以及参展厂商普遍预测，在全球经济衰退的背景下，2010年公务机的全球销量依旧低迷，为此各生产厂商亟待开拓新兴市场，重塑公务航空形象。――提倡环保 丹麦酒店推出骑车发电换大餐计划最近，丹麦哥本哈根一家酒店推出了一项环保计划，鼓励客人骑自行车发电以换取免费大餐。酒店内有两辆与发电装置连接的自行车。入住酒店的客人只要在这里骑车发电十瓦，就可以免费享用一顿价值约44美元的大餐。而客人们骑车产生的电量会直接并入酒店的用电网络。――英国：趣味比赛热闹上演3号，在英国小镇斯蒂尔顿上演了一场别开生面的“滚奶酪”大赛。比赛规则很简单，每队4人，男女皆可。参赛队需要沿着马路滚奶酪，每名队员至少要拨动奶酪一次，先到终点者为胜。从2002年起就为夺冠而苦练多年的“斯蒂尔顿阔边帽”队发挥出色，成功登顶。英国人关于趣味比赛的想象力不止于此，在英国什罗普郡，一场生动有趣的赛羊活动也拉开了帷幕。比赛分绵羊组和山羊组。虽然羊选手们很温顺，但赛况依然相当激烈。原来，最到达终点的羊可以优先享用放那里的美味饲料，而主人们可以得到一座银质奖杯和一瓶香槟酒。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [〖转方式 调结构〗从卖产品到卖设计 创意助力长三角经济转型](#〖转方式-调结构〗从卖产品到卖设计-创意助力长三角经济转型)
* [我国农村广泛推广新能源 环保减排促增收](#我国农村广泛推广新能源-环保减排促增收)
* [温家宝强调 统一思想 落实责任 确保实现“十一五”节能减排目标](#温家宝强调-统一思想-落实责任-确保实现“十一五”节能减排目标)
* [周永康会见中国第八支赴海地维和警察防暴队全体队员](#周永康会见中国第八支赴海地维和警察防暴队全体队员)
* [外交部就胡锦涛主席出席俄罗斯卫国战争胜利65周年庆典活动举行中外媒体吹风会](#外交部就胡锦涛主席出席俄罗斯卫国战争胜利65周年庆典活动举行中外媒体吹风会)
* [世博国家馆日 阿尔巴尼亚率先登场](#世博国家馆日-阿尔巴尼亚率先登场)
* [新闻特写：逛世博园 感受低碳之旅](#新闻特写：逛世博园-感受低碳之旅)
* [青海玉树：群众基本生活用电得到保障](#青海玉树：群众基本生活用电得到保障)
* [四川地震灾区重建项目：保质保量按时推进](#四川地震灾区重建项目：保质保量按时推进)
* [地震灾区的专业救援突击队](#地震灾区的专业救援突击队)
* [2010年普通高校招生规模向中西部倾斜](#2010年普通高校招生规模向中西部倾斜)
* [身边的感动：火中真情](#身边的感动：火中真情)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [福建省经贸文化交流团今赴台交流](#福建省经贸文化交流团今赴台交流)
* [中方呼吁逐步推进核裁军进程](#中方呼吁逐步推进核裁军进程)
* [墨西哥湾原油污染威胁密西西比河口水域](#墨西哥湾原油污染威胁密西西比河口水域)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-05-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100504)


[2010-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100506)



