







# 2010年1月11日新闻联播
 文字版








[2010-01-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100110)


[2010-01-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100112)





## 中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会 胡锦涛出席大会并为最高奖获得者等颁奖


nan


## 2009年度国家最高科学技术奖获得者——谷超豪


2009年度国家最高科学技术奖授予了两位科学院院士，一位是著名数学家谷超豪；一位是“两弹一星”功勋科学家孙家栋。谷超豪是享有国际盛誉的数学家。1959年，在前苏联莫斯科大学进修的他，获该校物理―数学科学博士学位，成为当时在莫斯科大学获得过科学博士学位的唯一中国学者。20世纪50年代，谷超豪已是中国微分几何学派的中坚；然而当他发现与高速飞行器设计相关的数学理论研究是国防建设的需要时，竟毅然决然地把研究方向转向了公认为难题的混合型偏微分方程。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 2009年度国家最高科学技术奖获得者——孙家栋


孙家栋，“两弹一星”功勋科学家、著名的航天技术专家。他主持完成了我国第一颗人造卫星、第一颗返回式卫星、第一颗静止轨道试验通信卫星的总体设计，创造了中国航天史上多个“第一”的辉煌成就。这是“嫦娥一号月球探测卫星”在发射过程中，几个关键点确认成功的一瞬间。握手，相拥。身为“航天领域多个第一”的总设计师，孙家栋很少在镜头前表达自己。甘心付出、勇于负责，淡泊名利、真诚待人。默默地奉献，使得这一瞬间永远凝固。2009年，孙家栋80岁。钱学森在给他的生日贺信中这样写道：“您是在中国航天事业发展历程中成长起来的优秀科学家，也是中国航天事业的见证人。”


## 我台科教频道今晚将播出《中国智慧——对话年度国家最高科技奖人物》特别节目


我台科教频道，今晚7点35分，将播出大型特别节目《中国智慧――对话年度国家最高科技奖人物》。


## 吴邦国会见泰国国会主席


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了泰国国会主席猜・奇触。吴邦国说，中泰关系基础深厚，人民友谊源远流长。建交35年来，两国始终相互尊重，相互信任，互不干涉内政，尊重对方根据本国国情选择的发展道路，照顾对方的核心利益，双边关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，保持健康稳定发展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也促进了本地区的稳定、发展与繁荣。中方视泰国为亲密的朋友和可信任的合作伙伴，愿与泰方一道，抓住机遇、应对挑战，使“中泰一家亲”更加深入人心，推动两国战略性合作关系不断迈上新台阶。在谈到议会关系时，吴邦国说，中国全国人大愿与泰国议会共同努力，加强各领域的交流与合作，为两国关系持续发展注入新的活力。猜・奇触表示，泰国国会希望加强与中国全国人大的友好往来，促进泰中关系、泰中人民间的友谊进一步深入向前发展。他重申，将一如既往地坚定奉行一个中国政策。


## 习近平会见日本客人


国家副主席习近平今天在北京会见了日本静冈县知事川胜平太、前知事石川嘉延一行。习近平积极评价静冈县为推进与中国有关省市友好交流所做出的积极努力。他说，地方政府之间的交流与合作是中日关系的重要组成部分，两国友好交流成效显著，已成为两国地方之间开展交流与合作的主渠道。习近平指出，中日两国关系继续保持良好发展势头，双方正在全面推动中日战略互惠关系向前发展。中国政府始终高度重视中日关系，愿与日方一道共同努力，增进政治互信，深化互利合作，大力开展各领域交流合作，致力于实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的目标。川胜平太表示，静冈县将组织3000多名民众参访上海世博会，相信此次盛会一定能取得成功。


## 【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】自主创新 中国经济增长的新引擎


2009年，在全球遭遇金融危机的严峻形势下，我国通过加大自主创新力度，增强了国内企业的核心竞争力，自主创新已经成为助推我国经济增长的新引擎。产能居全国同行业之首，并成为国内TDI聚氨酯化工原料的最大生产商，这是马建军在今年年初想都不敢想的一件事情。而正是国家技改资金的投入，让这个专门为建筑、汽车等行业提供原材料的企业迎来了新生机。就在国家对企业技术改造进行大投入的同时，大型飞机、核心电子器件、极大规模集成电路制造装备等16个重大科技专项也在加速推进。这项一直被国外垄断的大型机翼制造技术，不仅被西飞研制成功，而且已经应用在了国产新支线客机ARJ21以及未来国产大飞机的制造中。 正是因为自己掌握了最核心的技术，和西飞一样，哈飞、陕飞、沈飞、成飞这几大航空制造企业已经并肩成为了国产大飞机的五大主供应商。而随着机头的成功交付，我国大飞机研制已经进入到了全面发展阶段。【回眸2009】在四万亿投资计划中，投向自主创新和结构调整的资金就达到了3700亿元，这是历年来最多的一次。【回眸2009】嫦娥二号突破六大关键技术，我国探月二期工程进展顺利。【回眸2009】全国11万多名科技人员深入企业，实现了创新资源向企业、产业的大规模聚集。


## “城市美容师”：劳动奉献 情暖寒冬


风雪中，北京环卫工人王长荣，病倒在工作一线，感动了社会。风雪过后，“城市美容师”们在平凡岗位上继续书写着执著和奉献。一场大雪过后，北京的城市生活又恢复到了往常的模样，但对于环卫工人来说，很多繁琐而细致的保洁工作，仍在不为我们所注意的平凡生活中继续着。早晨八点，王长荣的同事祁秋萍已在凛冽的寒风中坚持工作了很久，道边的积雪在集中清运前，夹在其中的塑料袋烟盒等杂物必须要挑拣出来。天气寒冷，杂物已经冻住，就得靠环卫工人用手一点点捡出来分类处理。上午九点，东城区垃圾清运站已经迎来了一天中最忙碌的时刻。尽管实现了机械化作业，但是低温使钢铁也会“罢工”，小吴和同事们已经习惯了在这些盛满垃圾的铁箱上爬上爬下。连日来，环卫工人王长荣的病情牵动着大家的心，城市美容师们的敬业和奉献赢得了社会的尊重。


## 新闻特写：寒夜里的“外挂”调车员


零下二三十度的深夜，把自己挂在飞驰的列车外面工作，呼和浩特铁路局包头车务段调车员刘国庆和他的同事们，用自己亲手运出的煤炭，在这个寒冷的冬天温暖了更多的人。寒冷的冬夜，在内蒙古公积板车站，列车上漏出的防冻液都在铁轨上结成了冰。刘国庆与他的两位同事已经在户外工作了4个小时。检查完车辆后，刘国庆与他的两位同事跳上火车，他们的任务是把空车运到装煤厂，紧接着把装好的车运回编组站编组。因为装煤厂与编组站之间的路线没有电脑运行图，所以刘国庆他们必须站在车外，靠肉眼确保行驶安全。按照分工，吕祖伟负责站在车尾


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】海南、黑龙江、云南、安徽:创新工作模式 出实招见实效


海南省三亚市河西第一社区卫生服务中心在学习实践活动中坚持以群众需求为导向，扎实开展便民服务。服务中心以儋州社区卫生服务站为试点，严格落实“零差率”药品进社区，降低社区居民的药品支出费用，努力实践“小病在社区、大病转医院、康复回社区”的社区卫生工作模式。黑龙江省龙江县志刚小学是一所以航天英雄翟志刚命名的小学，学校的留守儿童、单亲子女占七成左右，每逢节假日，教师党员和老师们都会以“代理妈妈”的身份，到认养的学生家里进行课程辅导和心理疏导，在学习和生活上给予他们更多关心。云南省建水县临安镇马军村把党建工作和农民增收有机结合，让群众切实感到学习实践活动带来的变化。村民们说，党支部和果蔬协会不仅带领他们到外地闯市场，找订单，还承包土地进行规模化种植，引进和推广果蔬新品种和种植新技术，让大家一年四季有收入。安徽省淮北市烈山区洪庄村地处城郊结合部，由于采煤，这个村4300亩土地中有3400亩塌陷为水面、滩涂和低洼地。在学习实践活动中，洪庄村党支部和村委会重新审视村情，确立了向塌陷土地要生计，向产业结构调整要效益的发展思路。在他们的带领下，村民们挖土成塘，复土为地，在治理的水面上发展休闲垂钓、网箱养鱼等水产养殖业，在复垦的土地上建设日光节能温室，种植反季节蔬菜，发展起食品加工业，去年，洪庄村人均收入达到8000元，农民群众感受到学习实践科学发展观活动带来的实惠。


## 人民日报评论员文章：建立健全学习实践科学发展观长效机制


明天出版的人民日报将发表评论员文章：建立健全学习实践科学发展观长效机制――深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十三。


## “第一书记”的故事


这些年小岗村渐渐富裕起来，会照相的人多起来了，记者在村里采访收集了许多沈浩为主角的照片，这每一张背后都有一个动人的故事。这张照片是沈浩2008年9月2日，在小岗村民沈家云的家里留下的照片。他蹲着帮沈家云家收花生。很多小岗人对沈浩说：“你眼皮不往上翻，跟咱亲近。”沈浩总是憨厚一笑，说，我是农民的儿子。这张照片拍摄于2008年4月30日，北京奥运会倒计时100天。沈浩带着小岗人搞起了村里自己的“爱祖国，迎奥运”火炬传递。沈浩说，小岗不能停，小岗不能慢，改革的火种接力传承下去，小岗才会有希望。人们在整理沈浩的遗物时，发现了床下的七双鞋，鞋底全都沾满了泥土。那是即将竣工投产的1000亩农产品深加工高科产业园的泥土，那是刚刚动工的小岗敬老院的泥土。


## 天津滨海新区政府今天揭牌成立


今天，滨海新区人大、政府、政协同时举行揭牌仪式，这意味着从今天开始滨海新区就不仅仅是一个经济区，更是一个《宪法》所赋予各种权力的行政区。新成立的滨海新区，将塘沽、汉沽、大港3个城区管理机构和临空产业区、临港工业区、先进制造业产业区等9个经济功能区重新统筹布局，分工更加明晰。改变了过去行政区和多个功能区之间相对独立、各自为政、行政效率低、资源不能合理有效配置的状况。同时，新区拥有了更大的自主权，形成“新区的事在新区办”的运行机制，机构和职位数量也相应缩减到原来规模的1/4左右。


## 国内简讯


1 上海世博会中国馆内部展示方案确定上海世博会中国国家馆的展示方案目前确定，中国馆共有三层，主题为“城市发展中的中华智慧”。春节前中国馆将会完成设备的安装调试，3月份完成布展。2 2009年大陆居民赴台旅游突破60万人次　　据台湾旅游部门统计，2009年大陆居民赴台旅游人数累计超过60万人次，多数大陆游客选择8天7夜行程，赴台大陆游客累计消费新台币360亿元。3 2010北京图书订货会闭幕2010图书订货会今天闭幕，订货会现场成交额近三十亿元，比去年增加三亿元。红色系列、少儿经典图书和数字出版物成为本次图书订货会订量最大的品种。4 烟花爆竹标志强制性国家标准发布 国家标准委日前发布首部《烟花爆竹标志》强制性国家标准，今年7月1号起所有烟花爆竹产品都必须在销售包装上标明安全警示语，提示消费者正确使用。5 友谊之光――中越建交60周年大型图片展在京开幕由新华通讯社和越南通讯社联合举办的“友谊之光――中越建交60周年大型图片展”今天在北京开幕。展览分为兄弟情谊、睦邻友好、经贸合作、中越两国辉煌成就4个部分，展出图片200多幅。


## 朝鲜表示愿在六方会谈框架内讨论签订和平协定问题


新华社消息：朝鲜外务省今天在平壤发表声明说，朝鲜向《朝鲜停战协定》当事国郑重提议，在今年内尽快举行将停战协定转变为和平协定的会谈，会谈既可以按照六方会谈通过的《共同声明》所表明的那样“另行举行”，也可以像朝美会谈那样“在六方会谈框架内举行”。声明说，只有签订了和平协定，才能缓解朝美敌对关系，并推动朝鲜半岛无核化进程加快。声明同时表示，制裁和不信任的壁障一旦消除，六方会谈将会随之重新召开。


## 阿尔及利亚、塞拉利昂总统和尼日利亚副总统分别会见杨洁篪


阿尔及利亚总统布特弗利卡10日在阿尔及尔会见中国外交部长杨洁篪。杨洁篪说，中阿两国在中非合作论坛、中国-阿拉伯合作论坛框架下的交流与合作不断发展。中方愿与阿方携手努力，推动两国战略合作关系不断取得新的发展。此前，塞拉利昂总统科罗马和尼日利亚副总统古德勒克・乔纳森分别会见了到访的中国外交部长杨洁篪。


## 韩国政府公布新行政首都世宗市建设规划修正案


韩国国务总理郑云灿今天公布了有关韩国新行政首都世宗市建设规划的修正案，全面废除了原计划中迁移“9部2处2厅”的内容，修改为建设一个以教育科学为中心的经济城市。根据该修正案，韩国政府计划在2020年前，将世宗市建设成一个具备尖端科学研究基地、尖端绿色产业、一流大学、能吸引全球投资的新型绿色城市，人口规模约50万。


## 国际简讯


1 非洲国家杯如期开幕 遇袭多哥国家男足回国2010年非洲国家杯足球赛开幕式10日在安哥拉首都罗安达如期举行。揭幕战前，交手双方安哥拉队和马里队，以及赛会工作人员共同为多哥队遇袭事件死难者默哀1分钟。在多哥政府的坚持下，多哥国家男足已于10日晚回国。2 也门：安全局势令人忧 旅游业倍受打击由于不少外国游客对也门安全局势感到担忧，当地旅游业近来受到重创。近几周，来自欧美的旅游订单中已有超过90%被取消，原本热闹的名胜古迹景点变得格外冷清。也门总统萨利赫日前表示，在也门活动的“基地”组织阿拉伯半岛分支武装人员只要“放下武器”，也门政府愿与其展开公开对话。3 美国一架客机在纽瓦克机场紧急降落美国联合航空公司一架客机10日因起落架无法全部打开，在新泽西州纽瓦克国际机场紧急降落。机上48名乘客及机组人员无人受伤。起落架无法打开的原因仍在排查中。　　    4 委内瑞拉将严厉打击本币贬值后的哄抬物价行为委内瑞拉总统查韦斯10日宣布将严厉打击本币玻利瓦尔对美元贬值后市场上出现的哄抬物价行为，以保障民众利益。查韦斯说，政府做出本币贬值的决定目的是为了促进生产和推动国民经济发展，他表示不接受反对派散布的货币贬值后物价会上升一倍的观点，认为反对派是在公众中制造恐慌。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会 胡锦涛出席大会并为最高奖获得者等颁奖](#中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会-胡锦涛出席大会并为最高奖获得者等颁奖)
* [2009年度国家最高科学技术奖获得者——谷超豪](#2009年度国家最高科学技术奖获得者——谷超豪)
* [2009年度国家最高科学技术奖获得者——孙家栋](#2009年度国家最高科学技术奖获得者——孙家栋)
* [我台科教频道今晚将播出《中国智慧——对话年度国家最高科技奖人物》特别节目](#我台科教频道今晚将播出《中国智慧——对话年度国家最高科技奖人物》特别节目)
* [吴邦国会见泰国国会主席](#吴邦国会见泰国国会主席)
* [习近平会见日本客人](#习近平会见日本客人)
* [【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】自主创新 中国经济增长的新引擎](#【回眸2009·应对金融危机-同心共克时艰】自主创新-中国经济增长的新引擎)
* [“城市美容师”：劳动奉献 情暖寒冬](#“城市美容师”：劳动奉献-情暖寒冬)
* [新闻特写：寒夜里的“外挂”调车员](#新闻特写：寒夜里的“外挂”调车员)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】海南、黑龙江、云南、安徽:创新工作模式 出实招见实效](#【深入开展学习实践科学发展观活动】海南、黑龙江、云南、安徽-创新工作模式-出实招见实效)
* [人民日报评论员文章：建立健全学习实践科学发展观长效机制](#人民日报评论员文章：建立健全学习实践科学发展观长效机制)
* [“第一书记”的故事](#“第一书记”的故事)
* [天津滨海新区政府今天揭牌成立](#天津滨海新区政府今天揭牌成立)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [朝鲜表示愿在六方会谈框架内讨论签订和平协定问题](#朝鲜表示愿在六方会谈框架内讨论签订和平协定问题)
* [阿尔及利亚、塞拉利昂总统和尼日利亚副总统分别会见杨洁篪](#阿尔及利亚、塞拉利昂总统和尼日利亚副总统分别会见杨洁篪)
* [韩国政府公布新行政首都世宗市建设规划修正案](#韩国政府公布新行政首都世宗市建设规划修正案)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-01-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100110)


[2010-01-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100112)



