







# 2010年4月7日新闻联播
 文字版








[2010-04-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100406)


[2010-04-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100408)





## 【上海世博倒计时】上海：借力世博会 打造经济新引擎


上海世博会八年的建设周期，全力推动了上海产业结构调整，实现了制造业更强，服务业领跑的结构之变。本台记者 王晓洁：这里是上海世博会的中国船舶馆，大家看，它很像是一个厂房。其实没错，它正是在我国第一家造船企业江南造船厂原有的厂房基础上改建而成的。为了给上海世博会的园区和展馆腾挪土地，江南造船厂这家庞大的老企业整体由黄浦江畔搬到了位于长江口的长兴岛。那搬迁后的江南造船厂现在是什么样呢？一来到新厂区，一艘正在建造的巨大船舶跃然眼前，负责人介绍说，这是目前我国在建的最大吨位的，30万吨超大型船舶。造这样的船舶，在过去根本不敢想象。江南造船集团有限责任公司 总经理 南大庆：江南以前由于受到地域的限制，最多也就做到了7万5千吨级的散货轮和游船，这次上海申办成功世博会以后，应该说给江南创造了一个发展的千载难逢的机遇。搬迁让江南船厂的生产基地扩大7倍；造船能力提升9倍。不仅如此，也带动了整个长兴岛服务业的发展，就在江南造船厂马路对面，一个占地面积达7.15平方公里的海洋装备产业园正在建设；江南船厂的一些职工也因为世博会，从事了新的职业。达明成在江南船厂工作了近40年，现在的身份是世博园中船舶馆的墙面装饰项目经理。中国船舶馆项目经理 金士洪：你看这个架子以及苏绣是中国传统的文化，加上我们船舶馆的画面，就感觉有点新意。借力世博，如今上海的第三产业比重比2002年提高了7个百分点，达到59.4%。第二产业比重从2002年的41.3%缩减到36.1%，规模却是02年的2倍多。在服务业，上海重点引进高端服务业，现在750多家外资研发中心、跨国公司地区总部落户上海；在工业领域，近年每年淘汰600多个落后产业项目，着力打造新能源、民用航空制造等九大高技术产业，工业规模跃升到5300多亿。上海市发展和改革委员会副主任 肖林：这八年的变化我觉得不仅是量的变化，更体现的是层次、规模能级的提升，特别是现代服务业提高很快。


## 胡锦涛《在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 外交部就胡锦涛出访举行中外媒体吹风会


外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部负责人介绍了胡锦涛主席即将出席核安全峰会和“金砖四国”领导人第三次正式会晤并对巴西、委内瑞拉进行国事访问、对智利进行工作访问的有关情况。外交部负责人表示，胡锦涛主席将在核安全峰会上发表重要讲话，介绍中国在核安全问题上的政策和实践，并就国际社会合作应对当前核安全挑战阐明中国立场和主张，这将是中国领导人首次在多边场合专门就核安全问题发表看法。中方将以积极的建设性姿态参与“金砖四国”领导人第二次正式会晤，并希望会晤能取得扩大战略共识、增强战略互信；就重大全球性问题积极协调立场，共同促进世界经济复苏和可持续增长；推动四国务实合作，扩大和深化利益交汇点等成果。胡锦涛主席访问巴西、委内瑞拉和智利三国，目的是深化友谊、增进互信、扩大合作、共谋发展，这对于促进中国与上述三国传统友好，深化互利友好合作，推动中拉关系全面发展具有重要意义。


## 吴邦国与澳大利亚联邦众议长举行会谈


nan


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施。会议指出，实施西部大开发战略，是党中央、国务院在世纪之交作出的重大决策。十年来，在国家大力支持和西部地区干部群众共同努力下，西部大开发取得巨大成就。西部地区经济社会加快发展，城乡面貌发生历史性变化，人民生活水平明显提高，也为全国发展开辟了更为广阔的空间。会议强调，今后十年是西部大开发承前启后的关键时期，必须以增强西部地区自我发展能力为主线，以保障和改善民生为核心，以科技进步和人才开发为支撑，进一步完善政策、加大投入、强化支持，坚定不移地深入实施西部大开发战略。一要加快推进以改善民生为重点的社会建设。优先发展教育，提高医疗卫生服务能力，千方百计扩大就业，提高社会保障水平，积极发展文化体育事业，促进基本公共服务均等化。二要坚持把加强“三农”工作作为重中之重。改善农业基本生产条件，大力发展特色农业，提高农民收入水平。加强农村基础设施建设，实施水、路、电、气、房和优美环境“六到农家”工程。三要继续把基础设施建设放在优先地位。加快交通、能源、信息、市政公共设施等基础设施建设。针对西南地区工程性缺水和西北地区资源性缺水问题，合理建设一批骨干水利工程。四要构建促进可持续发展的生态安全屏障。着力推进重点生态区建设，巩固退耕还林、退牧还草成果。大力发展循环经济和节能环保产业，所有新上项目都要严把生态环境关。五要发展特色优势产业。积极有序承接国际国内产业转移，将资源优势转化为产业优势和竞争优势，发展能源工业，改造提升资源加工产业，做大做强装备制造业，加快发展战略性新兴产业和现代服务业。六要进一步加大西部重点区域开发力度。着力培育经济基础好、资源环境承载能力强、发展潜力大的重点经济区，形成西部大开发战略新高地，辐射和带动周边地区发展。扶持老少边穷地区脱贫致富，实施集中连片特殊困难地区开发攻坚工程。七要深化行政管理体制、经济体制及社会事业领域改革，全面推进对内对外开放，提升沿边开发开放水平。会议讨论并原则通过《中华人民共和国预备役军官法修正案（草案）》，决定该草案经进一步修改后，由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。会议还研究了其他事项。


## 温家宝会见印度外长


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见印度外长克里希纳。温家宝说，今年是中国与印度建交60周年。历史证明，睦邻友好、共同发展最符合两国、亚洲和世界的利益。当前，中印关系已经进入成熟、稳定发展的新阶段，内涵更加丰富、影响更加广泛、前景更加广阔。两国同意建立总理热线，标志着双方关系将更加密切。中国愿与印度一道，增进互信，妥善处理边界问题，加强在双边和国际领域的合作与协调，推动两国战略合作伙伴关系达到更高水平，为振兴亚洲、促进世界和谐与可持续发展作出新的贡献。克里希纳表示，印度政府和社会各界高度重视印中战略合作伙伴关系，愿同中方一道，密切双边交往，深化互利合作，加强在重大国际地区事务中的协调，通过和平谈判解决两国间存在的问题，推动印中关系不断取得新的进展。


## 贾庆林会见台湾新同盟会退役将领访问团


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京人民大会堂会见了由许历农率领的台湾新同盟会退役将领访问团一行。他表示，新同盟会组织台湾退役将领来访，是两岸关系不断改善和发展的一个标志，为两岸各界大交流增添了新的内涵。贾庆林指出，这些年来，台海局势发生了重大变化，两岸关系走过了一段不平凡的历程，展现出和平发展的光明前景。我们从中可以得到很多重要启示，其中最主要的：一是只有反对和遏制“台独”分裂活动，坚持两岸同属一个中国，才能够维护台海和平，使两岸关系发展具有牢靠的政治基础和正确的前进方向；二是只要两岸双方以两岸同胞和中华民族的根本利益为重，搁置争议，求同存异，增进政治互信，照顾彼此关切，就能够共同推动两岸关系不断改善和发展，妥善处理好复杂敏感问题；三是稳步推进两岸协商，积极推动两岸全方位、多领域的交流合作，不断增进两岸同胞的共识、扩大共同利益，就可以形成推动两岸关系向前发展的有效机制和持续动力。贾庆林指出，今年是两岸关系发展十分重要的一年。我们将继续秉持建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，按照先经后政、先易后难、循序渐进的思路，促进两岸双方保持良性互动、深化政治互信，与两岸各界同胞共同努力，巩固和发展目前的大交流局面，克服阻碍，排除干扰，推动两岸关系稳步向前发展。同时，着眼于两岸关系长远发展，我们欢迎两岸各界人士本着前瞻和建设性的态度，探讨两岸政治军事问题，逐步积累共识，为今后破解难题积极创造条件。贾庆林高度评价许历农等新同盟会人士长期以来坚持民族大义和为维护两岸同胞根本利益作出的贡献，希望新同盟会积极带动和促进更多的台湾同胞参与两岸交流，共同推动两岸关系保持良好发展势头，不断取得新的进展。许历农表示，我们认同两岸同属一个中国，主张和平统一。新同盟会愿为促进两岸关系和平发展作出积极努力。


## 贾庆林会见马来西亚上议院议长


全国政协主席贾庆林今天在钓鱼台国宾馆会见了马来西亚上议院议长王弗明。贾庆林说，中马面临着发展经济、改善民生的相同任务。中方愿同马方相互学习和借鉴各自国家经济社会发展的成功经验，促进互利共赢、共同发展。贾庆林对马政府、议会长期坚持一个中国政策表示赞赏。贾庆林说，中国全国政协愿进一步加强同马来西亚上议院的友好交往，开展多层次、多渠道的交流与合作，为推动两国战略合作关系全面发展作出积极贡献。王弗明说，马方愿与中方共同努力，不断提升两国互利合作的水平。马来西亚上议院愿与中国全国政协密切交流与合作，共同推动两国关系全面发展。


## 《粤港合作框架协议》在京签署 习近平出席签署仪式


广东省人民政府和香港特别行政区政府今天在人民大会堂正式签署了《粤港合作框架协议》。中共中央政治局常委、国家副主席习近平出席了签署仪式。广东省省长黄华华、香港特别行政区行政长官曾荫权分别代表广东省人民政府和香港特别行政区政府签署协议。黄华华在致辞中表示，相信在“一国两制”方针的指引下，按照框架协议着力推进各项工作，粤港的明天一定会更加美好。曾荫权在致辞中表示，落实《粤港合作框架协议》对于香港拓展其发展腹地、提升粤港区域国际竞争力和民众福祉，都具有十分重要的作用。《粤港合作框架协议》共11章50条11900多字，涵盖了粤港经济、社会、民生、文化等合作领域。框架协议提出，粤港以率先形成最具发展空间和增长潜力的世界级新经济区域为目标，确定以跨界基础设施、现代服务业和先进制造业、国际化营商环境、优质生活圈、重点合作区等为合作重点，为粤港合作开辟了新空间。在协议中，双方还完善和创新了合作机制，提出每年制定实施框架协议的年度重点工作，保障协议落实。签署仪式前，习近平还会见了曾荫权和黄华华等出席签署仪式的粤港双方代表。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖出席了签署仪式并参加了会见。


## 习近平会见澳大利亚联邦众议长


国家副主席习近平今天下午在人民大会堂会见了澳大利亚联邦众议长詹金斯。习近平说，中澳同为亚太地区有重要影响的国家，两国无论是在维护亚太地区和平稳定、促进区域合作，还是在推动地区和全球经济增长、应对各种全球性挑战方面，都拥有广泛的共同利益与坚实的合作基础。习近平表示，中方愿与澳方一道，坚持从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，保持高层及各级别的密切交往，推进议会、政党以及社会各界的友好交流，深化经贸、能源资源、环保、科技、人文等各领域的互利合作，加强在国际地区事务中的沟通与协调，推动两国全面合作关系不断向前发展。詹金斯说，澳大利亚议会愿成为澳中友好的积极推动者，为增进共识、加强合作多做有益工作。


## 李克强强调 深入开展爱国卫生运动 建设整洁良好健康的城乡环境


中共中央政治局常委、国务院副总理、全国爱国卫生运动委员会主任李克强今天主持召开全国爱国卫生运动委员会全体会议，研究部署全国城乡环境卫生整洁工作。他强调，要深入开展爱国卫生运动，扎实做好春夏季传染病防控工作，全面开展城乡环境卫生整洁行动，维护群众身体健康，提高人民生活质量。李克强说，过去一年，爱国卫生工作有了新的进展，在农村改水改厕、城乡环境卫生综合整治、群众健康宣传教育等方面做了大量工作，特别是把防控甲型流感疫情作为爱国卫生运动的重要内容，公开透明、群防群治，科学有序、依法推进，取得了阶段性重大成果。李克强强调，城乡环境卫生状况直接关系人民群众身体健康，也反映着社会精神面貌、文明进步程度和政府管理水平。要发扬爱国卫生运动优良传统，发动群众、依靠群众，在全国城乡广泛开展环境卫生整洁行动，着力解决城乡环境中存在的脏乱差问题，进一步加强环境卫生基础设施建设，健全和完善环境卫生体制机制，努力建设一个整洁良好健康的城乡环境。李克强指出，春夏季是传染病易发期。当前要继续把防控手足口病等传染病作为爱国卫生运动的重要任务，把防控工作重点放到农村、放到基层、放到重点地区和重点人群，提倡讲卫生、爱清洁，多预防，少得病；进一步加强疫情监测，加大城乡社区、中小学校、流动人口的疾病防控力度，做到早发现、早应对，防扩散、防蔓延；同时加快疫苗和药物研发，提高疾病防控能力，提高重症救治能力，降低病死率。李克强说，做好爱国卫生工作，还要合理调整应对策略，切实巩固甲流感防控成果。要完善应急预案，充实技术和物资储备，搞好上海世博会等重大活动卫生保障和疾病防控。要高度重视疫苗质量和安全问题，从生产、流通、使用等各环节加强监管，有针对性地采取整治措施，依法处理违法行为，切实让社会放心、让群众放心。


## 外国政党、政要、政治组织领导人积极评价中国共产党科学发展观和学习实践活动


自深入学习实践科学发展观活动在全党开展以来，外国政党、政要、政治组织领导人对此给予了高度关注和积极评价。他们普遍认为，科学发展观是中国共产党的伟大创举。挪威和平研究所首任所长、和平学创始人加尔通表示，中国党和政府非常具有远见卓识，学习贯彻科学发展观，构建和谐社会的主张将有利于中国社会的可持续发展。巴西社会主义党副主席阿马拉尔表示，在中国，无论是城市还是农村都呈现出一派欣欣向荣的和谐景象，这是在中国共产党领导下，学习实践科学发展观取得的成果。美国俄勒冈州议员鲍曼在访华后表示，中国共产党和中国政府在科学发展观指导下所做的一系列有益工作，正在使中国走上一条科学发展、和谐发展的独特道路。孟加拉国――中国人民友好协会代表团团长艾纳姆・艾哈迈德・乔杜里在访华时表示，中国提出科学发展观，这非常符合中国实际，必将有力推动中国的经济发展和社会和谐。越南党和政府司局级党政干部２００９年来华考察研讨期间，认为开展学习实践科学发展观活动对越南及其他社会主义国家而言很有借鉴意义。俄罗斯驻华大使拉佐夫说，俄罗斯一直很关注中国共产党的各项创新举措，包括开展深入学习实践科学发展观活动，其中很多经验值得俄方学习。


## 【抗大旱 保民生】贵州: 保育苗 改品种 减少农业生产损失


为了解决缺水地区的育苗难题，贵州省最近在一些水源条件好的地区建立了一大批集中育苗基地，在贵阳市乌当区马场镇记者看到，这里每天可出苗37万株以上，能满足周围100亩大田的种苗需求。本台记者 古峻岭：传统方式一季只能种两荐的作物，用这种集中育苗的方式可以种四到五茬。农民的收入也因此而成倍增长。在贵州省兴义市桔山现代农业示范园区，记者看到受旱灾影响，这个园区3.8万亩作物有一半面临绝收。本台记者 周伟：当地农民就抢种蔬菜，弥补小春作物的损失。大家可以看到，现在小白菜已经破土出苗了。在兴义市则戎乡冷洞村，2000多亩金银花是当地农民主要的收入来源，当地干部群众自创了这种“滴水灌溉”的办法来浇水，金银花重现生机。


## 王家岭煤矿“3.28”透水事故救援加紧进行


山西王家岭煤矿3.28透水事故的救援工作目前仍在紧张进行，救援人员正在加紧排水，创造条件进入回风顺槽搜救被困人员。据抢险救援指挥部提供的最新信息，被困井下的153人，已有115人成功生井，遇难人数上升至9人，目前仍有29位工人被困井下，他们被困的精确位置已经确定。本台记者 李本扬：井下的救援人员已经达到了600名，你看在我右边现在又有新的抽水管道马上又要下（井）去。井下依然要加大排水量。目前排水量已经达到每小时900立方米，水退人进，救援人员驾驶橡皮筏，已经向前推进了近百米。被困人员一旦升井，20秒内送上救护车，从井口到医院的绿色通道也一路畅通。在收治被困人员的医院，经过医护人员的精心治疗，被救工人的恢复情况良好。今天大多数获救工人脸上的遮光布已经摘掉，有些人还可以看电视了。本台记者  沈忱：护士告诉我工人们已经升井36个小时了，眼睛对阳光已经有了一定的适应能力，现在病房里拉开了窗帘，工人们第一次见到了久违的阳光，医护人员帮助获救人员洗头、刮胡子、擦身，还准备了易于消化的米粥、面条，心理医生今天还对获救人员进行了第一次有针对性的心理治疗。


## 新闻特写：共同的坚守


在王家岭煤矿3.28透水事故抢险救援当中，2号钻孔是用九米长的钻杆，连接28次，从地面垂直打入70多米深的主巷道的，115名获救工人中有104人就是从2号钻孔看到了生的希望。3月29日，山西省煤炭地质148勘查院130钻井队临危受命，赶赴王家岭煤矿事故现场，参与形成垂直打孔，搭建立体援救通道的方案。山西省煤炭地质局副总工程师 李振拴：这个孔的主要作用就是：通信息通风跟投食物。3月30日零点，垂直打孔方案获批，钻井队用两部大功率铲车，推出一条2公里长的运输通道，在距事故矿井直线距离2.5公里的主巷道上方，打下了第一个钻孔。16小时后，这个钻孔精准地钻通主巷道上方70余米厚的土层，成为王家岭煤矿3。28透水事故救援以来，地面与井下建立起的首个联络通道。获救工人　程全中：打井在离我们还有一百多米的时候，我们早早就听见那个声音了，心里就一下就踏实了。4月2号下午2点左右，2号钻孔现场传来被困矿工敲击钢管并传出喊话声的消息。当时还有受困工人将一根铁丝缠在管壁上，向地面救援人员传递出顽强的生命信息。来自两个工作面的共104位受困人 员集中在2号钻孔附近，并最终成功获救。山西省煤炭地质148勘查院院长 史治国：现在有时候想起这个来还真是，没有做过什么惊天动地的事情，但是，这个事情让我们所有的人都感觉到，虽然很平凡，确实伟大。


## 本台评论《向他们致敬！》


现在播送本台评论《向他们致敬！》八天八夜，115名被困工人顽强支撑，经受住生死考验，写就了新时代的生命之歌。大难临头志更坚，靠的是信念和信心。他们相信党和政府一定会全力营救的！咬牙挺住，挨过没顶之灾，为了亲人一定要活下来！身处绝境不绝望，靠的是组织和毅力。关键时刻，共产党员挺身而出，组织有序战胜艰险；决不向灾难低头，吃树皮、轮流开灯，点燃了生命的希望。临危不乱，方显英雄本色。致敬！英雄的工人兄弟。救援还在继续，我们全力以赴！


## 国内简讯


上海世博会新闻中心召开首场新闻发布会上海世博会新闻中心今天介绍，世博会媒体服务的四大主要场馆都已完成，新闻中心将于本月27日对注册媒体开放。世博会志愿者招募、选拔、培训和上岗各项准备工作已基本就绪。十一五规划城镇建设污水处理能力提前达标截至目前，我国已建成城镇污水处理厂1993座，污水处理率达到73％，提前实现城镇污水处理十一五规划目标。广州亚运会场馆本月起陆续交付使用2010年广州亚运会场馆本月起陆续交付使用，广州亚运会将使用53个比赛场馆和19个训练馆，其中新建12个，改扩建60个。我国首个智能电网综合示范工程在天津开工建设我国首个智能电网综合示范工程今天在天津滨海新区开工建设，工程包括兴建汽车充电站、智能用电小区楼宇等项目。季度内地进口澳门零关税货物同比增长超五成今年第一季度，内地进口澳门零关税货物同比大幅增长，珠海拱北海关验放进口比去年同期增长59%。


## 美国公布《核态势报告》


美国国防部６号正式公布《核态势报告》，宣布美国将削减核武器、停止发展新核武、降低核武器在国家安全战略中的作用，但没有承诺不首先使用核武器。报告说，美国承诺，不对签署并遵守《不扩散核武器条约》的无核国家使用核武器。


## 国际简讯


世界卫生日 关注城市居民健康4月7号是世界卫生日。今年的主题是“参与全球活动，促进城市卫生”，旨在唤起人们对城市居民健康问题的重视。世界卫生组织指出，城市居民面对的健康威胁主要有三种，分别是传染性疾病、不良生活方式引发的慢性病以及人口高密度化带来的一系列社会问题。印尼发生强烈地震据国家地震台网测定，当地时间今天早上5点15分，印度尼西亚西部亚齐特别行政区附近发生里氏7.8级地震，震源深度约33公里。此后，该地区又接连发生５次余震，均为里氏５级左右。目前地震已造成至少12人受伤，其中两人伤势严重。30年来最大暴雨袭击巴西里约热内卢 102人丧生巴西里约热内卢州５号傍晚遭遇３０年来最大的暴雨袭击，12小时内降雨量达到１５０毫米到３００毫米。暴雨引发洪水和山体滑坡，目前已造成至少102人死亡，１０６人受伤，数千人无家可归。今天凌晨，暴雨再次袭击里约热内卢州，当地政府预计伤亡人数将进一步上升。


## 法国政府批准雷诺－日产与戴姆勒结盟


法国政府6号在雷诺汽车公司举行的董事会上宣布，批准该公司与德国戴姆勒汽车公司结盟。政府批准这一结盟的前提是，法国政府将继续持有雷诺－日产１５％的股权，保留第一大股东地位，法国汽车行业的就业情况保持稳定。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【上海世博倒计时】上海：借力世博会 打造经济新引擎](#【上海世博倒计时】上海：借力世博会-打造经济新引擎)
* [胡锦涛《在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话》单行本出版)
* [外交部就胡锦涛出访举行中外媒体吹风会](#外交部就胡锦涛出访举行中外媒体吹风会)
* [吴邦国与澳大利亚联邦众议长举行会谈](#吴邦国与澳大利亚联邦众议长举行会谈)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝会见印度外长](#温家宝会见印度外长)
* [贾庆林会见台湾新同盟会退役将领访问团](#贾庆林会见台湾新同盟会退役将领访问团)
* [贾庆林会见马来西亚上议院议长](#贾庆林会见马来西亚上议院议长)
* [《粤港合作框架协议》在京签署 习近平出席签署仪式](#《粤港合作框架协议》在京签署-习近平出席签署仪式)
* [习近平会见澳大利亚联邦众议长](#习近平会见澳大利亚联邦众议长)
* [李克强强调 深入开展爱国卫生运动 建设整洁良好健康的城乡环境](#李克强强调-深入开展爱国卫生运动-建设整洁良好健康的城乡环境)
* [外国政党、政要、政治组织领导人积极评价中国共产党科学发展观和学习实践活动](#外国政党、政要、政治组织领导人积极评价中国共产党科学发展观和学习实践活动)
* [【抗大旱 保民生】贵州: 保育苗 改品种 减少农业生产损失](#【抗大旱-保民生】贵州-保育苗-改品种-减少农业生产损失)
* [王家岭煤矿“3.28”透水事故救援加紧进行](#王家岭煤矿“3-28”透水事故救援加紧进行)
* [新闻特写：共同的坚守](#新闻特写：共同的坚守)
* [本台评论《向他们致敬！》](#本台评论《向他们致敬！》)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国公布《核态势报告》](#美国公布《核态势报告》)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [法国政府批准雷诺－日产与戴姆勒结盟](#法国政府批准雷诺－日产与戴姆勒结盟)






[2010-04-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100406)


[2010-04-08新闻联播](/xinwenlianbo/20100408)



