







# 2010年7月2日新闻联播
 文字版








[2010-07-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100701)


[2010-07-03新闻联播](/xinwenlianbo/20100703)





## 全国乡镇机构改革进入攻坚阶段


从2004年开始到现在，全国已经有60%多的乡镇完成了新一轮乡镇机构改革，实现了人员精简、效能提升。宋七棣是江苏吴江市一家环保设备公司的负责人，最近，企业开始二期项目建设，让他没想到的是，投资总额5亿元的项目，在镇里报批只用了一周时间。江苏吴江市某环保设备公司 负责人 宋七棣：以前要完成镇这一级的审批手续的话，一般起码要两到三个月时间。     机构改革前，松陵镇政府有土地、税务、民政等40多个助理，每个助理只负责一项业务。改革后，庞杂的行政部门整合为经济发展、环保、劳动保障等七个综合办公室。江苏省吴江市机构编制委员会主任  温祥华：一个人要兼几个工作（岗位），解决了一个管理效率提高的问题。这一轮机构改革，不仅让乡镇的行政干部得以精简，也让乡镇农技站、畜牧所等事业单位人员丢掉了原来的“铁饭碗”，变为竞争上岗、全员聘用。最近两天，安徽青阳县养鱼大户张永平刚刚送走来进行鱼病防治的技术人员，镇里的考评小组就上门了。考评人员：这个调查表是考核农技人员服务水平的，请你给他们打个分。安徽省青阳县 县委书记  晁新：以前我们对乡镇事业单位的考核都是系统内的，往往被称作卡拉ok式考核，自娱自乐的意思，改革后，群众的的评价在考核中所占的权重超过了50%。对于乡镇精简下来的人员，各地政府采取财政出资，按工龄补贴等方式帮助他们参加社会保险，解决后顾之忧。江苏省沭阳县委书记 蒋建明：通过改革，每年可节约人员经费2800多万元。到2012年，全国三万多个乡镇将全部完成机构改革。中央机构编制委员会办公室 三司 司长 靳永龙：这样就巩固了党在农村的执政基础，加强了基层政权建设，同时也为农村的经济和社会发展提供了坚实的组织保障。


## 【加快经济发展方式转变·调研行】天津保障房安置：“房等人”的舒心搬迁


天穆村是天津最大的城中村，这里的2万多居民曾宁肯守着低矮的平房也不愿拆迁。但政府的一项新举措却让这里成为搬迁改造最快的地方。记着：我身后的这片平房区就是天穆村，当我们来到这里的时候，发现短短几个月的时间，已经有 1000 多户村民搬离了这里。从马路这边搬到马路那边，从弯着腰才能进门的平房搬到宽敞明亮的楼房，穆祥亮和老伴这个家搬得是舒心又放心。天穆村村民 穆祥亮：一天一地啊，没法形容啊，那个老房你们去看看没法比。老穆说，这几年市里对城中村改造提速了，天穆村也不只一次被列入拆迁规划，但几次都没拆成。天津市北辰区 天穆村 支部书记 穆祥友：（有一次）我们在开座谈会， 100 多人就把我们给围住了，说你们真有这个实力把天穆村拆了。那么拆了旧房子住新房，这样的好事老百姓为啥不买账呢？老穆说，过去拆迁一家老小头一个麻烦就是先得找地儿租房去。一租可能就是几年。天穆村 村民 穆祥亮 ：太好的房你住不起，你太次的房我们生活也不方便。而上班、上学很多麻烦也让天穆村人以及天津很多拆迁户宁可守着旧房也不愿意搬家。如何既快又好地改善百姓的住房条件，一种“先建房后拆房”的新模式在天津逐步推开。天津市国土资源和房屋管理局 副局长 许南：从拆迁的时候就可以确定住房的地点、房型面积、价格，有了比较称心的房子，安置速度也快，老百姓也比较满意。考虑到老百姓故土难离，政府部门在协调地块上用足了功夫，拆迁户的新房基本都建在了同一个区。而考虑到天穆村多是回族群众，在当地生活设施比较方便。政府更是把新房的地块调到了只有一路之隔的马路对面。天穆村 村民 穆祥亮：（现在）就是房等人了，跟原来工作整个大相反，这样好像生活问题就解决了，就没有困难了。如今的天穆村，只要到选房日，就会出现这样热闹的场面，跨过一条马路，住进一个舒适的新家，没了麻烦，只有方便，这样的好事又有谁不想呢？





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中央组织部、中央创先争优活动领导小组发出通知 要求认真学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神 全面深入推进创先争优活动


7月1日，中央组织部、中央创先争优活动领导小组发出通知，要求各级组织部门和创先争优活动领导小组（指导小组）认真学习贯彻胡锦涛总书记在会见全国先进基层党组织和优秀共产党员代表时的重要讲话精神，全面深入推进创先争优活动，在广大基层党组织和党员中营造学习先进、争当先进、赶超先进的良好风气，推动基层党组织充分发挥战斗堡垒作用、党的基层干部充分发挥骨干带头作用、广大党员充分发挥先锋模范作用，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大贡献。《通知》指出，要按照习近平同志在深入开展创先争优活动座谈会上重要讲话中提出的要求，把深入开展创先争优活动与中心工作融为一体，重在解决问题，重在取得实效，使创先争优活动扎实有效地开展。


## 温家宝在湖南考察防汛抗洪工作


7月1日下午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到湖南考察防汛抗洪工作。他一下飞机，就乘车一个多小时来到宁乡县大成桥镇，察看被洪水冲毁的峨山坝。温家宝对参加大坝修复建设的武警和民兵预备役官兵说，当前，我们必须一手抓抗洪、一手抓生产。粮食丰收、经济稳定发展，调整结构、管理通胀预期才有基础。抗洪抢险工作关系到经济建设和国家大局，感谢你们。随后，温家宝乘车离开峨山大坝工地，在返回宁乡县城的途中，有位村民向总理反映，前几天下大雨，我们这儿塌陷出二十多个大坑，大家都提心吊胆。在这位村民的带领下，温家宝来到大坑边认真察看，还向村民们了解塌陷情况。当晚，温家宝在宁乡县主持召开座谈会，在听取湖南省委省政府防汛抗洪工作汇报后，温家宝强调，要切实加强山洪和地质灾害的防御。认真总结山洪灾害防治试点经验，抓紧全面实施山洪灾害防治规划，尽快调查划定山洪灾害易发区，建立健全基层防御组织体系，全面提高防御能力。 延伸阅读 一定要把预防山洪和地质灾害放在突出位置——温家宝总理在湖南考察防汛抗洪工作侧记7月2日总理考察途中。陈凯旋挤到总理面前说：“温总理，我向您反映一个问题。” 新华社记者姚大伟摄湖南水系发达，江河湖库众多，历来是全国防汛抗洪的重点省份。今年入汛以来，湖南省先后发生10次强降雨，湘江干流连续三次出现全线超警戒水位，部分支流发生超历史记录洪水，造成严重的洪涝灾害。7月1日下午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到湖南考察防汛抗洪工作。他一下飞机，就乘车一个多小时来到宁乡县大成桥镇，察看被洪水冲毁的峨山坝。建于上世纪六七十年代的峨山坝，位于湘江重要支流沩水河的中下游，坝长260多米，其主要功能是灌溉。今年6月7日和23日，峨山坝先后两次遭洪水冲击而严重损毁，坝体决口达150米，造成两岸8500多亩稻田无法灌溉和近万人出行受阻。  >>>详细温家宝在湖南考察抗洪 现场处理地质塌陷问题今年入汛以来，湖南省先后发生10次强降雨，湘江干流已连续三次出现全线超警戒水位，部分支流发生超历史记录洪水，造成较重的洪涝灾害。7月1日下午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到湖南考察防汛抗洪工作。温总理一下飞机，就乘车一个多小时来到宁乡县察看被冲毁的峨山坝。当地负责人：决坝的时候是在6月23日……河道两岸机械轰鸣，大家正在紧张抢修围堰。总理冒着35度的高温，登上损毁的堤坝察看询问抢修的进展情况。当地负责人说，要赶在7月15号晚稻种植前修复堤坝，为灌溉提供条件。温总理来到参加修复建设的武警和民兵面前对大家说：温家宝：我们必须一手抓抗洪、一手抓生产。只有粮食丰收了，经济稳定发展、调整结构和管好通胀预期才有基础。你们现在所做的工作关系着国家经济建设的大局。我代表党中央、国务院向同志们表示感谢和慰问！同志们辛苦了！  >>>详细温家宝湖南考察防汛抗洪 近40度高温登损毁堤坝湖南水系发达，江河湖库众多，历来是全国防汛抗洪的重点省份。今年入汛以来，湖南省先后发生10次强降雨，湘江干流连续三次出现全线超警戒水位，部分支流发生超历史记录洪水，造成严重的洪涝灾害。7月1日下午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到湖南考察防汛抗洪工作。他一下飞机，就乘车一个多小时来到宁乡县大成桥镇，察看被洪水冲毁的峨山坝。建于上世纪六七十年代的峨山坝，位于湘江重要支流沩水河的中下游，坝长260多米，其主要功能是灌溉。今年6月7日和23日，峨山坝先后两次遭洪水冲击而严重损毁，坝体决口达150米，造成两岸8500多亩稻田无法灌溉和近万人出行受阻。骄阳似火，温家宝冒着近40摄氏度的高温，登上损毁的堤坝一角实地察看抢修情况。河道两岸机声隆隆，只见二十台大型挖掘机正在作业，军民们紧张施工，抢修围堰。总理详细地询问了修复进展情况，当地负责人介绍说，他们要赶在7月15日晚稻种植前修复毁损堤坝，为灌溉提供条件。  >>>详细


## 习近平会见越南副总理兼外长


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了越南副总理兼外长范家谦。习近平表示，中越关系60年发展历程充分证明，只要坚持着眼大局，立足长远，相互尊重，友好协商，中越关系就能在国际风云变幻中沿着健康的轨道向前发展。只要坚持平等互利，合作共赢，中越两国就能在经济全球化大潮中实现共同繁荣。中越同为共产党领导的社会主义国家，都面临发展经济、改善民生的艰巨任务，双方应携起手来，加强团结，深化合作，妥善处理分歧，推动两国关系持续健康稳定发展，造福两国人民。范家谦说，越中双边合作指导委员会第四次会议开得很好，双方就进一步推进两国友好合作关系的全面发展坦诚深入交换看法，达成许多重要共识。国务委员戴秉国会见时在座。


## 李克强强调 发挥医务人员改革主力军作用 努力使医改成果惠及人民群众


中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强在医改工作专家座谈会上强调，要充分发挥广大医务人员的主力军作用，落实好五项重点改革任务，努力使医改成果惠及广大人民群众。座谈会上，钟南山、郝希山、曾益新、郑树森等10位院士、专家和医院院长先后发了言，就构建省市县乡医疗服务网络、推进公立医院改革、加强医院管理、培养全科医生等提出建议。李克强认真听取意见，不时与大家讨论。他说，健康是广大人民群众的基本需求，是经济社会发展的基础。医改事关亿万群众切身利益、事关改革发展大局，是扩内需、调结构、促发展的重大民生工程，有利于保障人民群众身体健康、有利于促进医药卫生事业持续发展。李克强指出，今年是深化医改十分关键的一年。改革的主要任务，就是要紧紧围绕保基本、强基层、建机制，统筹推进五项重点改革。要继续扩大基本医疗卫生保障和服务的覆盖面，并从实际出发提高保障和服务水平。要把更多的人财物投向基层，增强基层医疗卫生机构的服务能力，既重视硬件，更重视软件，加快培养适应基层需要的全科医生。要推进改革创新，切断药品生产流通使用中不合理的利益链，切实解决好药价虚高等问题，建立起有利于医药卫生事业持续发展的体制机制，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供。李克强说，要本着“上下联动、内增活力、外加推力”的原则，积极有序推进公立医院改革。加强大医院与基层医疗卫生机构的长期对口联系和分工协作，完善公立医院内部运行管理机制，构建多元化医疗卫生服务格局；千方百计改善就医环境，优化诊疗流程，缩短看病等候时间，提高医疗卫生服务的公平性、可及性，提高医疗卫生服务的水平和效率。李克强强调，医改是世界性难题，既要循序渐进、攻坚克难，又要坚定信心、扎实推进。广大医务人员工作在医疗卫生服务的第一线，是医药卫生体制改革的主力军。应充分发挥积极性、主动性、创造性，承担起改革的历史使命，自觉把改革的任务落到实处。要弘扬救死扶伤优良传统，加强医德修养，提高业务本领，尽心尽责为群众看好病。与各方面共同努力，构建和谐医患关系，营造良好发展环境，推动医药卫生事业再上新台阶。


## 周永康强调 完善侦查监督制度 推进量刑规范化改革 不断提高执法办案水平


nan


## 四川：“9+3”免费教育计划铺就藏区学生成才路


四川省通过全面实施藏区“9+3”免费教育计划，为藏区学生提供更多的成才机会。按照“9+3”免费教育计划，藏区农牧民子女在完成9年义务教育后可到内地继续接受3年免费中等职业教育。甘孜州九龙县的扎西由于家庭贫困一度辍学。去年9月，藏区“9+3”免费教育计划实施后，扎西重回课堂，成为四川交通职业技术学院的一名学生。扎西的母亲 白玛拉姆：现在党的政策好，有机会送孩子去读书，钱也不用给、饭也不用管，自家负担就轻了。目前，四川已有一万多名藏区学生在85所重点中职学校就读。彭州市职业中学藏区学生 让真泽让：没有“9+3”，我还在家里放牧，有了“9+3”政策，我到城里来学习，它改变了我的命运，我想以后在城市里找一份工作。“9+3”免费教育计划弥补了四川省藏区职业教育资源不足的现状。这些重点中职学校不但就业前景好，而且还根据民族地区的特点，制定专门的教育培养计划。甘孜州雅江县的吉美郎甲，就按照自己的爱好成为四川艺术职业学院唐卡专业的一名学生。四川艺术职业学院藏区学生 吉美郎甲：我从小喜欢画画，家里也没有条件。后来有了“9+3”免费政策，来到这里学习，圆了我这个画画的梦。这个月底，四川藏区“9+3”新一轮录取工作将启动，今年招生的学校也增加到90所。


## 福建抗洪：百万群众安全大转移


一场强降雨突袭福建，截至今天，在抗击洪灾半个多月时间里发生了6908次地质灾害。面对历史罕见的灾害，各级政府始终把人民群众生命安全放在第一位，实现了百万群众安全大转移。本台记者 翟壮：这里是福建省今年最后一个恢复中考的考点泰宁县实验小学，在这个考点就有550名外地学生被安全转移后临时安排到这里参加中考的。泰宁县上青中心学校校长 万祥腾：我们学校的老师跳入水中，架了一条木板桥，老师从两边组成人墙，护送学生上桥。从灾情发生的第一刻起，福建省就要求重灾区的全部中小学校、幼儿园立即停课，直至灾情缓解。画面中我们看到的航拍镜头是洪灾侵袭后的可湖村，29户人家有27户被泥石流掩埋。而就在山洪暴发来袭的当天，所有村民在村干部的指引下已经安全的转移到临近村庄安置。可湖村村民：我的村长和书记都来关心我们。灾情发生后，福建省立即实行24小时巡查监测和“零报告”制度，组织受威胁群众立即转移。福建省防汛办新闻发言人 邱汀萌：预警到乡，预案到村，责任到人这种机制，在这个机制的指导下，我们全省共转移了101.5万人，也就达到了百万人转移。


## 黑龙江省大兴安岭：两万名扑火队员全力总攻


黑龙江大兴安岭林火扑救进入攻坚阶段，目前火情已得到基本控制。呼中林业局的亚里河、呼滨、加拉河三个重点火场火势已得到合围控制。为防止加拉河火场林火向呼中国家级自然保护区蔓延，呼中扑火前线指挥部决定调集优势兵力，通过扑打、点烧堵截和开设防火隔离带等措施，阻止火头就地扑灭。针对山高林密，地面道路难以通行的火点，指挥部抽调了米-26运输机，直接从空中运送官兵进入火场扑救。武警黑龙江森林总队政委 王嘉龙：我们要开设一些机降点，离火场最近的距离，尽快地投入兵力，尽快地扑救。截至今天上午10点，23处火情中已有13处被扑灭和得到有效控制，参与扑火的部队官兵和林业干部职工达到21000多人，从黑龙江省各地调集的大量给养也正在陆续运抵。


## 上海世博会迎来美国国家馆日


上海世博会今天迎来美国国家馆日，美国南加州大学军乐团带来了一场纯美式的庆典表演。美国国家馆位于C片区，场馆以“拥抱挑战”为主题。展馆外观如一只展开双翅的雄鹰，其内部则分为四个展示区，包括了清洁能源、绿色空间和屋顶花园等元素，通过多维模式和高科技手段，引领参观者踏上一段虚拟的美国之旅。随着高温天气的到来，园区内中暑游客也逐渐多了起来。有关部门已做好医疗救护安排。今天，上海最高气温达到37度。上海市卫生部门提醒，近几天上海最高气温预报值都达到34度以上，有可能出现连续高温，呼吁游客要注意自身健康。


## 国内简讯


2009年我国国内生产总值增速上调为9.1％国家统计局今天对2009年国内生产总值数据进行修订，修订后增速上调了0.4个百分点，达9.1％。经初步核实，2009年我国国内生产总值现价总量为340507亿元，比初步核算数增加5154亿元。国际奥委会联手我国开发奥林匹克艺术品　　     国际奥委会和我国联合推出的奥林匹克系列雕塑日前在瑞士洛桑揭幕，这套雕塑一共38尊，这是国际奥委会首次对奥林匹克艺术品进行市场开发。我国设立老科学家数字化资料档案数据库　　    “老科学家学术成长资料采集工程”今天启动，将用三年左右时间，完成大约300名老科学家学术成长资料的采集整理工作，并设立数字化资料档案数据库。广梧高速全线通车　    广西梧州至广东广州高速公路近日全线通车，今后，从南宁出发，经梧州、云浮等地，只需6个小时，就可以到达广州。大型民族交响音画《泰山》奏响香江　　      中国人民解放军民族乐团大型民族交响音画《泰山》昨晚在香港上演。《云海观日》、《天地交泰》等十个乐章，从不同角度反映了泰山的雄浑风貌和历史文化。


## 青歌赛落幕 颁奖晚会今晚播出


历时三个月的“蓝色经典·天之蓝”杯第十四届CCTV青年歌手电视大奖赛落幕，一台名为《在灿烂阳光下》的颁奖晚会将于今晚8点在我台第三套节目中播出,王丽达、阿鲁阿卓等分获各唱法金银铜奖的参赛选手将登台领奖。作为参赛人数最多、历时最长的一届青年歌手电视大奖赛，首次采用的评委回避制及表演素质考核等新措施都赢得了良好的效果.据央视索福瑞数据显示,其间全国共有6.01亿观众收看了本届大赛。


## 巴基斯坦发生连环爆炸 拉合尔全城高度戒备


巴基斯坦东部城市拉合尔一处上千人聚集的宗教场所１号晚上连续遭到三次自杀式爆炸袭击，目前已造成至少43人丧生，175人受伤。巴基斯坦媒体公布了爆炸发生时的监控录像，录像显示，三名身背背包的可疑男子可能与爆炸有关。        爆炸发生后，警方在现场一个厕所附近发现了一枚未引爆的手榴弹。警方还找到了三名自杀式袭击者的尸体，他们的年龄都在２０多岁。目前还没有任何组织或个人宣布对这起连环爆炸负责。拉合尔全城目前处于高度戒备状态。巴基斯坦总理吉拉尼表示，将不惜一切代价铲除恐怖主义。


## 欧洲西北部遭遇高温天气


1号，欧洲西北部多个国家遭遇高温天气。在西班牙，海滨城市阿尔梅里亚的气温达到了40度。人们纷纷涌向海边，躲进海水中纳凉。马德里的气温也达到了37度。西班牙气象部门已经向包括马德里在内的八个省市发布了黄色高温预警。在法国巴黎，气温达到了35度，比往年同期高出了10度。人们纷纷来到塞纳河边纳凉。冰激凌和市内喷泉深受欢迎。而这种可以喷洒清凉水汽的帐篷更是路人避暑的绝佳选择。在德国科隆，1号的气温虽然只有30度，但对于已经习惯了20多度夏日气温的科隆人来说，还是觉得难以忍受。不少科隆人来到亚琛湖边，散步、野餐、观赏天鹅，希望驱散暑气带来的烦躁。


## 飞行状态良好--来自“火星--500试验”模拟舱的报道


6月3日，包括中国小伙子王跃在内的6名志愿者步入位于俄罗斯莫斯科的火星飞船模拟舱，开始了为期520天的飞行试验。目前模拟的火星旅行已“飞”离地球超过300万公里，DV记录了一个月来他在模拟舱内的工作和生活。火星—500中方志愿者  王跃：这个走廊的左边就是我们生活的个人的私人空间，一个个很小的房间 ，这个呢就是我的房间。这里面有我们中国航天员的，就是中国首次登上太空的杨利伟的照片。然后这边是我们的也就是控制室。从这个平面图我们可以看见，各个舱体的环境，主要是生保系统温度 湿度 含氧量 二氧化碳含量等等的东西。然后根据我们的需要来进行一些调整。我们每天在这个舱里面，花的时间是最多的。我今天早上一大早起来，做的也是这个实验。就像我身上这个包，并不是为了摆酷，是因为我身上现在贴的全是电极。这两边放的全都是医疗设备，和一些实验用的设备。最后一个舱体，现在可以看到它是关闭的，只有等到从地球到达火星，也就是说250天之后。我们才可以打开这个舱。由俄方选定的志愿者，穿上航天服，在火星表面进行一些实验，在那里呆30天。现在我也不知道，我可不可以去登陆火星，但是有这个机会吧。我会努力的。


## 国际简讯


索马里总统亲率军队与反政府武装激战　　   索马里政府军与反政府武装1号继续在首都摩加迪沙激烈交火，目前已有至少17人死亡，数十人受伤。索马里总统谢赫谢里夫·谢赫·艾哈迈德6月30号身背AK47步枪，亲率军队与反政府武装展开战斗。舆论认为，这意味着政府军全面夺取首都控制权的大规模军事行动已经开始。加拿大隆重庆祝建国143周年　　    加拿大１号在首都渥太华国会山广场，隆重庆祝加拿大日１４３周年。加拿大国家元首、英国女王伊丽莎白二世出席活动。１８６７年７月１号《英属北美条约》生效，加拿大省、新斯科舍省、新不伦瑞克省合并为联邦国家，成为英国第一个自治领。这一天被定为加拿大日，也就是加拿大建国日。俄罗斯首座浮动核电站基座下水　    将承载俄罗斯首座水上浮动核电站的驳船1号在圣彼得堡一处码头下水。作为浮动核电站的基座，驳船将北上至摩尔曼斯克地区装载核燃料，然后前往选定海域，开工建设。浮动核电站预计在２０１２年底前投入使用。届时，一旦某地电力短缺，驳船将载核电站前往缺电地区附近港口，承担临时供电任务。美航天飞机退役时间推迟至明年　    美国宇航局１号发表声明说，美国航天飞机的退役时间将由原定的今年１１月底推迟到２０１１年２月份。声明解释说，由于一个关键硬件无法及时准备好，“发现”号的发射计划被迫从9月推迟至１１月，“奋进”号的发射时间也依次顺延至明年２月。专家警告印尼查亚峰冰川将迅速消亡　    美国冰河学家朗尼·汤普森1号在印尼雅加达的一次研讨会上表示，受全球变暖影响，位于印尼查亚峰上的冰川正以每年超过7米的速度消融，并将在几年内消融殆尽。13天的考察期间，查亚峰每天都在下雨，加速了这片近赤道冰川的融化。自1936年以来，查亚峰冰川已经消融了近80%。百米条幅庆比利时接任欧盟轮值主席国　    1号，比利时正式接任欧盟轮值主席国。当天，位于布鲁塞尔的“迷你欧洲”公园里举行了庆祝活动。人们拿着印有欧盟标志的300米长的条幅，在公园里各国标志性建筑物的模型之间穿行，象征着欧洲国家之间的互通与团结。科学家还原中新世巨型抹香鲸头部部分原貌　　    经过两年的研究，一支由多国科学家组成的国际团队，日前还原出了１２００万到１３００万年前的中新世巨型抹香鲸的头部部分原貌。这头抹香鲸的化石是２００８年１１月在秘鲁南部出土的。研究发现，这头古老的抹香鲸与现代抹香鲸在大小上相差无几，但是牙齿却远远大于现代抹香鲸，并且非常锋利，极有可能是一个“超级食肉动物”。


## “亚历克斯”过后 大片浮油上岸


热带风暴“亚历克斯”过后，墨西哥湾海面从1号开始，出现了大片浮油，最大浮油块的直径超过7米，漏油清理工作更加困难。“亚历克斯”导致的暴风雨使500多艘清理漏油的船只无法出海。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国乡镇机构改革进入攻坚阶段](#全国乡镇机构改革进入攻坚阶段)
* [【加快经济发展方式转变·调研行】天津保障房安置：“房等人”的舒心搬迁](#【加快经济发展方式转变·调研行】天津保障房安置：“房等人”的舒心搬迁)
* [中央组织部、中央创先争优活动领导小组发出通知 要求认真学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神 全面深入推进创先争优活动](#中央组织部、中央创先争优活动领导小组发出通知-要求认真学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神-全面深入推进创先争优活动)
* [温家宝在湖南考察防汛抗洪工作](#温家宝在湖南考察防汛抗洪工作)
* [习近平会见越南副总理兼外长](#习近平会见越南副总理兼外长)
* [李克强强调 发挥医务人员改革主力军作用 努力使医改成果惠及人民群众](#李克强强调-发挥医务人员改革主力军作用-努力使医改成果惠及人民群众)
* [周永康强调 完善侦查监督制度 推进量刑规范化改革 不断提高执法办案水平](#周永康强调-完善侦查监督制度-推进量刑规范化改革-不断提高执法办案水平)
* [四川：“9+3”免费教育计划铺就藏区学生成才路](#四川：“9-3”免费教育计划铺就藏区学生成才路)
* [福建抗洪：百万群众安全大转移](#福建抗洪：百万群众安全大转移)
* [黑龙江省大兴安岭：两万名扑火队员全力总攻](#黑龙江省大兴安岭：两万名扑火队员全力总攻)
* [上海世博会迎来美国国家馆日](#上海世博会迎来美国国家馆日)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [青歌赛落幕 颁奖晚会今晚播出](#青歌赛落幕-颁奖晚会今晚播出)
* [巴基斯坦发生连环爆炸 拉合尔全城高度戒备](#巴基斯坦发生连环爆炸-拉合尔全城高度戒备)
* [欧洲西北部遭遇高温天气](#欧洲西北部遭遇高温天气)
* [飞行状态良好--来自“火星--500试验”模拟舱的报道](#飞行状态良好-来自“火星-500试验”模拟舱的报道)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [“亚历克斯”过后 大片浮油上岸](#“亚历克斯”过后-大片浮油上岸)






[2010-07-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100701)


[2010-07-03新闻联播](/xinwenlianbo/20100703)



