







# 2010年4月17日新闻联播
 文字版








[2010-04-16新闻联播](/xinwenlianbo/20100416)


[2010-04-18新闻联播](/xinwenlianbo/20100418)





## 中共中央政治局常务委员会召开会议 全面部署青海玉树抗震救灾工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议


4月17日下午，中共中央政治局常务委员会召开会议，全面部署当前青海玉树抗震救灾工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议听取了国务院抗震救灾总指挥部关于青海省玉树藏族自治州玉树县严重地震灾情和抗震救灾工作情况的汇报。会议指出，青海玉树强烈地震发生后，党中央、国务院和中央军委迅速作出工作部署，成立国务院抗震救灾总指挥部，组织和协调开展抗震救灾工作。几天来，受灾地区各级党委和政府及广大干部群众、中央和国家机关有关部门、人民解放军和武警部队、民兵预备役人员、公安民警和消防官兵、地震救援专业队伍等紧急行动起来，万众一心，大力协同，不畏艰险，顽强拼搏，展开了一场营救生命、保障民生的艰巨斗争。全国各地和社会各界也纷纷向灾区伸出援助之手。目前，抢险救援、医疗卫生、群众生活安置、基础设施抢修、资金物资保障、信息发布等各项工作都在紧张有序推进。总的看，救援行动是及时的，救援工作是得力的，为减少地震灾害损失、保障受灾群众生活、维护社会稳定发挥了重要作用。会议强调，现在抗震救灾工作正处在关键时刻，我们必须以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加科学的方法，克服一切艰难险阻，坚决做好抗震救灾各项工作。当前，尤其要抓紧做好以下几方面工作。要全力搜救被困群众，加大力量投入，扩大搜索范围，逐村逐户排查，全力搜救被埋人员，确保搜救工作不留死角，尽最大努力抢救生命。要努力救治受伤人员，加大救治力度，加强危重伤员转移救治力度，确保受伤人员得到及时有效救治，尽最大努力抢救伤员生命、医治群众病痛。要妥善安排群众生活，千方百计做好受灾群众救助和安置工作，加强救灾物资组织调运力度，切实保障受灾群众急需的生活必需物资供应，切实保障灾区医疗急救物资供应，确保灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处、有病能得到及时治疗；要切实解决好灾区学生复课问题，扎实做好灾区卫生防疫工作。要迅速修复基础设施，尽快实现和有效保障灾区通路、通电、通水、通信息，尤其要保证运输畅通，为尽快恢复正常秩序创造条件。要严密关注震情，加强对余震的监测和防范，加强对次生灾害的预防，避免造成新的损失。要加强宣传舆论工作，及时、准确、全面、客观发布震情灾情和抗震救灾工作进展情况，大力宣传这次抗震救灾斗争中涌现出来的模范集体和先进人物，广泛宣传他们的先进事迹和崇高精神，激励广大干部群众坚定信心、顽强拼搏，团结一心同地震灾害作斗争。要精心做好涉外工作，妥善管理和使用国外所捐款物。要确保社会和谐稳定，做好思想工作，加强社会管理，加强社会矛盾化解工作，全面加强社会治安工作，确保灾区社会安定、民族团结、人心稳定。要切实加强组织领导，建立强有力的指挥系统，实行统一领导、统一指挥，加强协调，科学调度，有序推进抗震救灾工作。会议要求，受灾地区各级党政领导班子和领导干部要坚守岗位、恪尽职守，深入一线、靠前指挥，到灾情最严重的地方去，到最困难的地方去，带领广大群众全力以赴抗震救灾，尽最大努力把灾害造成的损失降到最低程度。要充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用、各级领导干部的模范带头作用、广大共产党员的先锋模范作用，广大党员、干部要在抗震救灾斗争中经受考验，成为广大群众的主心骨。人民解放军和武警部队要充分发挥突击队作用，为夺取抗震救灾胜利贡献力量。要热忱关心和爱护所有参加救灾的救援人员，保证他们身体健康、体力充沛。要加强对中央抗震救灾决策部署落实情况的监督检查，搞好救灾资金和物资使用监管。要在做好当前抗震救灾工作的同时，及早谋划恢复生产、灾后重建工作，在做好灾害评估、搞好规划的基础上适时组织力量帮助受灾群众重建家园。


## 人民日报发表文章：《同人民在一起——胡锦涛主席获悉青海“4·14”玉树严重地震发生之后》


人民日报今天发表文章，《同人民在一起――胡锦涛主席获悉中国青海“4・14”玉树严重地震发生之后》。文章开始先引用了胡锦涛主席的一段动情的讲话。“中国政府正在紧急组织抗震救灾斗争。在这一困难时刻，我需要尽快赶回国内，同我国人民在一起，投入抗震救灾工作。”胡锦涛主席同多位外国领导人谈到提前结束访问回国时的这席讲话，既生动反映了胡主席心系人民的情怀，也打动了人们的心灵。青海玉树发生严重地震消息传来，正是胡主席刚刚出席完在华盛顿举行的核安全峰会之际。胡主席立即召开紧急会议，同代表团陪同人员一起，急迫地分析国内发来的一份份灾情简报，地动山摇、生命蒙难的危难情况令人心急如焚。第一时间作出重要指示！胡主席14日立即向国内发出指示，要求各部门全力做好抗震救灾工作，千方百计救援受灾群众，同时要加强地震监测预报，落实防范余震措施，切实安排好受灾群众生活，维护灾区社会稳定。胡主席还根据抗震救灾工作的需要，指示连夜紧急调用飞机，运送各地救援队伍奔赴灾区，并调集部队昼夜兼程开赴灾区投入抗震救灾斗争。15日，是胡主席本次出访的最后一天，超浓缩的一天。在10场密集的双边和多边活动中，胡主席每每都会说到青海玉树地震灾情；活动间隙，胡主席密切关注玉树地震灾区最新情况。当地时间15日晚11时30分，胡主席乘坐的专机踏上万里归程。在近25个小时的跨洋飞行之中，胡主席和相关部门负责人就抗震救灾工作进行的研究部署在万米高空上持续……





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国在吉林省调研


春寒料峭，雨雪纷纷。4月12日至16日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在吉林省调研，亲切看望企业职工、科研人员、高校师生和回迁居民，就加快转变经济发展方式、着力提高自主创新能力、切实保障和改善民生等工作，与大家进行深入探讨。调研期间，吴邦国强调，要深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想、转变观念，深刻认识加快转变经济发展方式的重要性和紧迫性，真正把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和决策部署上来，结合吉林实际创造性地开展工作，着力在加快转变经济发展方式上下功夫，不断提高经济发展质量和效益，走出一条符合吉林实际的科学发展之路。吴邦国说，要充分利用国际金融危机形成的倒逼机制，以产业、产品结构调整为重点，加快传统优势产业优化升级，壮大国内国际有影响、有竞争力的大公司大集团，培育多种所有制的配套企业，活跃和繁荣吉林经济。要大力发展农产品深加工，努力开发新技术、新工艺和新产品，提高农产品附加值，延伸农业产业链，提升农业经济效益，带动广大农民增收致富。同时要加快推进城镇化进程，继续加强基础设施建设，大力发展县域经济，进一步增强中等城市在发展产业、聚集资源、活跃市场等方面的辐射带动功能，促进城乡、区域统筹协调发展。吴邦国强调，转变经济发展方式，推进产业优化升级，培育新的经济增长点，关键在科技、关键在人才。要在加强原始创新的同时，依托大企业大项目，坚持市场换技术，增强引进消化吸收再创新和集成创新能力，努力抢占技术制高点。要坚持科技为经济社会发展服务的方向，整合科技资源，引导和支持创新要素向企业集聚，促进科技支撑与产业振兴、企业创新的有机结合。要加快形成激励创新的体制机制，积极培养和引进创新人才，加强创新团队建设，充分调动科技人才的积极性、主动性、创造性，为科技人才创业与发展创造条件、提供舞台。吴邦国指出，要坚持以人为本，着力保障和改善民生，认真实施更加积极的就业政策，千方百计扩大就业再就业，不断增加城乡居民收入，加强社会保障体系建设，尤其要更加关心困难群众生活，切实解决他们遇到的子女上学、社保、医疗、住房等实际困难，使广大人民共享改革发展的成果。调研期间，吴邦国听取了吉林省的工作汇报，对吉林工作给予充分肯定。他还看望了省人大机关干部职工。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同调研。


## 宣传思想战线全力投入抗震救灾宣传报道工作 李长春在出访途中专门打来电话提出明确要求


青海玉树发生7.1级地震后，宣传思想文化战线立即启动应急机制，迅速派人赶赴灾区一线，组建前方工作组，设立新闻中心，及时通报灾情信息和抗震救灾工作进展，做好媒体服务工作。中央新闻单位选派精兵强将火速赶赴灾区采访，及时报道震情、灾情，及时报道救援部署、救援进展，及时报道抗震救灾英雄事迹，及时提供各类信息服务。组织力量深入灾区，迅即抢修线路，调集设备，帮助灾区恢复广播电视，并向灾区捐赠3万台收音机。向灾区迅速运送一批科普读物，帮助灾区群众正确认识、科学应对自然灾害。组织开展灾区文化遗产保护工作。中共中央政治局常委李长春在国外出访途中十分牵挂青海玉树地震灾区的情况，专门打来电话，明确要求宣传思想战线坚决贯彻落实胡锦涛总书记关于抗震救灾工作的重要指示精神，全力以赴投入抗震救灾宣传报道工作。要大力宣传党中央、国务院关于切实做好抗震救灾工作的一系列重大决策部署，按照及时准确、公开透明的要求，全面迅速地报道抗震救灾工作的积极进展，大力宣传人民解放军、武警官兵和公安民警、医务工作者全力开展搜救工作，争分夺秒救治伤员，大力宣传灾区广大干部群众在党中央、国务院和当地党委政府领导下，弘扬伟大的抗震救灾精神，加强民族团结，众志成城、共克时艰，积极投入抗震救灾斗争，战胜自然灾害的英雄事迹和昂扬向上的精神风貌，大力宣传各地各部门和广大人民群众心系灾区，发扬“一方有难、八方支援”的精神，踊跃参与抗震救灾工作，为灾区群众排忧解难。要确保灾区广播电视传输和播出安全顺畅，让灾区群众及时听到党中央、国务院的声音，增强战胜自然灾害的信心，维护好社会稳定的大局。要采取有效措施，切实做好灾区少数民族文化遗产抢救保护工作。


## 李长春会见土耳其总统


离开前，李长春于当地时间16日在安卡拉会见了土耳其总统居尔。居尔总统首先对中国青海发生严重地震灾害表示慰问，并正式通报土方已决定即刻派出救援队赶赴中国支援救灾。李长春对土方的慰问和支持表示衷心感谢，他转达胡锦涛主席对居尔总统的问候，并介绍了当前国内全力开展抗震救灾的情况。李长春说，当前中土关系势头良好，面临重大发展机遇。只要双方始终从战略高度和长远角度把握两国关系，立足于互尊、互信、互利、平等和共同发展，新时期的中土合作一定能不断取得新突破。我们对中土关系的未来充满信心。居尔表示，希望与中方进一步推进在高铁、石油管线、水坝等大型项目的合作，重振曾连接我们两国人民的“丝绸之路”。


## 李长春提前结束访问回国


由于我国青海省玉树藏族自治州玉树县发生严重地震灾害，造成重大人员伤亡，中共中央政治局常委李长春决定提前结束对土耳其的访问，推迟对沙特阿拉伯、罗马尼亚、爱尔兰和黑山的访问，于当地时间4月17日凌晨离开土耳其启程回国。


## 李长春会见土耳其总理


当天，李长春还会见了土耳其总理、正义与发展党主席埃尔多安。李长春说，中方愿与土方一道，继续巩固政治互信，秉承传统友谊，加强沟通协调，深化互利合作，谱写新时期中土关系新篇章。中国共产党愿与正发党一道，不断探索丰富两党关系内涵的新途径，更好地为中土友好大局、为两国人民的根本利益服务。埃尔多安表示希望与中方加强高层战略磋商，进一步推进能源、基建等重大项目的互利合作。


## 李长春与土耳其副总理举行会谈


此前，李长春与土耳其副总理阿里・巴巴詹举行了会谈。李长春就进一步发展中土关系提出建议，一是不断增进政治互信，就双方的重大关切加强磋商和协调。二是继续坚持平等互利原则，进一步深化和拓展务实合作。三是大力推动人文交流，增进了解，加深友谊。四是加强反恐与安全合作，共同维护两国安全稳定。巴巴詹重申土耳其政府将坚定奉行一个中国政策，继续致力于发展更加牢固、稳定的对华外交关系。会谈结束后，双方共同出席了《中土两国政府关于互设文化中心的谅解备忘录》和有关经济合作协议的签字仪式。


## 李克强强调 在改革开放中扩内需调结构 促进东北老工业基地全面振兴


14日至17日上午，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强到辽宁大连、营口、沈阳、抚顺等地考察。途中，他专程察看了支援青海玉树地震灾区物资抢运情况。李克强强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于抗震救灾的决策部署，按照统一要求，发挥对口支援优势，保障前方救人救灾急需物资供应；及时抢救受伤人员，精心做好医疗救治和卫生防疫工作，为战胜地震灾害作出贡献。考察中，李克强指出，要深化改革开放，加快经济发展方式转变和结构调整，努力实现老工业基地全面振兴。李克强考察了大连、营口等“五点一线”开发开放情况。他说，以沿海开发带动内地发展，是一篇大文章。要适应新的形势，在进一步扩大开放中扩大内需，在进一步深化改革中调整结构，积极参与东北亚地区国际竞争，高起点实施辽宁沿海经济带开发开放战略，构建出海通道，促进东北地区发展。他还来到沈抚新城，考察沈抚同城化规划和建设，指出要推进新型工业化城镇化，实现沿海和腹地良性互动、城市和农村协调发展。李克强来到装备制造、原材料、节能、物流等企业了解市场开拓情况。他指出，调结构、上水平是振兴老工业基地的关键举措。要顺应国际国内经济调整变革的新趋势，强化科技创新，改造提升传统产业，大力发展现代产业，促进结构优化升级。李克强还察看了备耕整地和蔬菜种植，指出要克服低温气候影响，搞好春耕生产，力争今年农业有一个好收成。在抚顺莫地沟棚改新区，李克强走进群众新居，拉家常、话民生。他说，民生改善是老工业基地振兴的重要标志，要在发展经济中进一步保障和改善民生。当前要认真落实中央确定的房地产市场调控政策，加快保障性安居工程建设，增加廉租房、棚改房和普通商品房等有效供应，遏制部分城市房价过快上涨。在考察大连社区卫生服务中心时，李克强强调，要深入推进医药卫生体制改革，着力保基本、强基层、建机制，切实做好手足口病等春夏季传染病防控工作，维护人民群众身体健康和生命安全。李克强听取了辽宁省委省政府工作汇报，充分肯定辽宁近年来取得的显著成绩，希望辽宁抓住新的机遇，在改革开放中创造新的业绩。


## 周永康实地检查指导上海世博会安保工作


nan


## 中央纪委监察部发出通知 深入开展监督检查 保证抗震救灾工作顺利进行


中央纪委监察部16日发出通知，要求各级纪检监察机关坚决贯彻落实中央关于抗震救灾决策部署，在各级党委、政府的统一领导下，深入开展监督检查，严肃党纪政纪，保证抗震救灾工作顺利进行。


## 中央组织部再次发出通知 组织动员各级党组织和党员干部 切实做好抗震救灾有关工作


中央组织部15日再次发出通知，要求全国各级党组织和广大共产党员发扬“一方有难、八方支援”的精神，积极为灾区送温暖、献爱心，帮助灾区群众渡过难关。日前，中央组织部已从代中央管理的党费中给青海省下拨党费200万元，用于帮助玉树地震灾区党员解决生活困难和修缮受损的基层党员教育设施。


## 新闻特写：不懈努力 持续营救


今天是青海玉树地震发生的第四天，虽然“黄金救援72小时”已经过去，但是，来自各方的救援力量依然进行着不懈的努力，坚守在生命营救的最前线。时间在消逝，救援大军依然在竭尽全力搜查每个可能存在生命迹象的角落，今天白天，除扎西宾馆成功救出1名幸存者之外，甘肃公安消防总队还在海拔4700米的地方营救出了4名重伤牧民。从地震发生后到今天，专业地震救援队与解放军、武警和公安消防部队协同作战，已救出了上千名被压埋民众。救援队用自己不懈的努力，抢救了一个又一个生命，这些场景不仅支撑着每一个奋战在现场的救援者，也不断给每个为玉树牵挂的人新的希望。


## 军地联手 生命接力


现在是北京时间23点30分，我身后的这架伊尔-76正在紧急装载伤员。这是空军执行的第17批伤员转运任务。玉树地震后，空军共出动8架伊尔-76运输机、分6个机场运送救援人员1163人、物资400多吨和伤员和陪护人员1302人。位于高原的玉树巴塘机场不具备夜间起降能力，在震后的第一天，空军紧急加装了3套应急夜航灯光系统，确保这条空中转运伤员的生命通道昼夜不断线。从1月16日开始，新疆军区陆航旅3架直升机飞行13个架次将43名重症伤员，紧急转运到800公里外的西宁解放军第四医院接受治疗。为及时收治伤员，青海省人民医院在预留100张床位的基础上，又临时购置50张病床。目前，西宁、格尔木、海南州共收治1100多伤员。在兰州、成都、西安等地，医疗部门提前腾出足够病床，并开辟入院绿色通道。甘肃省组织6家医疗水平最高的医院收治这些伤员，危重伤病员在第一时间得到手术治疗。西安市接受了95名伤员，12岁的女孩德吉央宗的病情是最重的一个，经过医生的及时手术，德吉央宗病情明显好转。在成都，伤员一抵达，医护人员立即对他们进行了医疗处理，仔细分诊后送到了不同科室。目前，成都已收治伤员184名。


## 各部门多项举措 支援抗震救灾


青海玉树地震灾害发生后，各部委调动人员、物资全力支援抗震救灾。两岁的藏族女孩白央地震时砸伤了脚，当时没找到医生，今天卫生部医疗队的专家对她的伤口进行了重新处理。目前共有来自全国各地的30支医疗队和1800名医疗救护人员在灾区救治伤员，截止今天上午11时，累计救治受伤群众8246人。公安部16日发布生命大搜救总攻令，号召全体参战民警，立即发起生命大搜救，全力救人，只要有一线希望，就决不放弃。17日临晨民政部再次向玉树紧急调运1000顶帐篷。目前已有14981顶帐篷、6000件棉大衣、12300床棉被运抵玉树。


## 多项应急措施确保灾区电力等保障需要


截至16日20时，国家电网已完成为玉树抗灾抢险指挥部和通讯、医院等重要用户的应急保电任务，并为玉树结古镇、歇武镇的13000名群众提供电力保障。预计今晚20时前，玉树机场将全面恢复电网供电。玉树地区通讯已经于15日凌晨5时基本恢复。16日上午通讯线路电路趋于平稳，通讯保障可靠性提高。目前通往玉树的主要公路干线已基本恢复畅通，专业抢修队正在抢通保通救灾点周边的乡镇公路。从今天早上开始，民航加大物资运送量。预计今天将执行救灾物资包机40多班，200吨物资将陆续到位。由于救援车辆大量集结，油料供应也成一项重要的后勤保障工作。截止到今天中午，已有1600吨油品运抵结古镇，可以保证10天的供应。


## 首批抗震救灾出版物地震当天运往灾区


全国出版界大力支援抗震救灾。首批灾区急需的抗震救灾知识读本等出版物已于地震当天运往灾区，并紧急调拨《急症与意外伤害救治问答》等4种藏文图书2千册，还在有关抗震救灾挂图中加注藏文，供广大藏族群众阅读使用。


## 东北四省区签署《合作框架协议》　推进区域经济一体化


4月16日，辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古四省区在沈阳签署一份“合作框架协议”，协议规定，四省区要充分发挥辽宁海上通道和吉林、黑龙江、内蒙古的口岸优势，建立产业布局、重大项目、市场体系一体化合作协调机制。


## 【上海世博倒计时】沪上生态家等世博场馆亮相


今天，城市最佳实践区上海沪上生态家正式对外亮相。可以净化空气和发电的微藻系统以及智能家居机器人等高新科技展示了对未来生态住宅的实践和探索。在刚刚竣工的上海企业联合馆里，未来机器人厨房和360度环幕剧院等将给参观者带来20分钟的互动体验。夜晚外墙的LED灯光和喷雾系统还可以随着里面观众的互动不断变换。占地规模相当于3个半标准足球场的非洲联合馆，是11个联合馆中规模最大的一个。设计师们正忙着用独具非洲特色的艺术品、建筑模型等多种展品，打造一个粗犷梦幻的王国。挪威馆的外观就像一棵棵错落有致的大树相互连接在一起，每一个细节都体验了节能环保和可持续性。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局常务委员会召开会议 全面部署青海玉树抗震救灾工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议](#中共中央政治局常务委员会召开会议-全面部署青海玉树抗震救灾工作-中共中央总书记胡锦涛主持会议)
* [人民日报发表文章：《同人民在一起——胡锦涛主席获悉青海“4·14”玉树严重地震发生之后》](#人民日报发表文章：《同人民在一起——胡锦涛主席获悉青海“4·14”玉树严重地震发生之后》)
* [吴邦国在吉林省调研](#吴邦国在吉林省调研)
* [宣传思想战线全力投入抗震救灾宣传报道工作 李长春在出访途中专门打来电话提出明确要求](#宣传思想战线全力投入抗震救灾宣传报道工作-李长春在出访途中专门打来电话提出明确要求)
* [李长春会见土耳其总统](#李长春会见土耳其总统)
* [李长春提前结束访问回国](#李长春提前结束访问回国)
* [李长春会见土耳其总理](#李长春会见土耳其总理)
* [李长春与土耳其副总理举行会谈](#李长春与土耳其副总理举行会谈)
* [李克强强调 在改革开放中扩内需调结构 促进东北老工业基地全面振兴](#李克强强调-在改革开放中扩内需调结构-促进东北老工业基地全面振兴)
* [周永康实地检查指导上海世博会安保工作](#周永康实地检查指导上海世博会安保工作)
* [中央纪委监察部发出通知 深入开展监督检查 保证抗震救灾工作顺利进行](#中央纪委监察部发出通知-深入开展监督检查-保证抗震救灾工作顺利进行)
* [中央组织部再次发出通知 组织动员各级党组织和党员干部 切实做好抗震救灾有关工作](#中央组织部再次发出通知-组织动员各级党组织和党员干部-切实做好抗震救灾有关工作)
* [新闻特写：不懈努力 持续营救](#新闻特写：不懈努力-持续营救)
* [军地联手 生命接力](#军地联手-生命接力)
* [各部门多项举措 支援抗震救灾](#各部门多项举措-支援抗震救灾)
* [多项应急措施确保灾区电力等保障需要](#多项应急措施确保灾区电力等保障需要)
* [首批抗震救灾出版物地震当天运往灾区](#首批抗震救灾出版物地震当天运往灾区)
* [东北四省区签署《合作框架协议》　推进区域经济一体化](#东北四省区签署《合作框架协议》　推进区域经济一体化)
* [【上海世博倒计时】沪上生态家等世博场馆亮相](#【上海世博倒计时】沪上生态家等世博场馆亮相)






[2010-04-16新闻联播](/xinwenlianbo/20100416)


[2010-04-18新闻联播](/xinwenlianbo/20100418)



