







# 2010年4月1日新闻联播
 文字版








[2010-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20100331)


[2010-04-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100402)





## 胡锦涛将应邀出席核安全峰会、“金砖四国”领导人第二次正式会晤并访问巴西、委内瑞拉、智利


国家主席胡锦涛将应邀于4月12日至13日出席在美国华盛顿举行的核安全峰会，于4月14日至17日出席在巴西利亚举行的“金砖四国”领导人第二次正式会晤并对巴西进行国事访问，于4月17日至18日对委内瑞拉进行国事访问，于4月18日对智利进行工作访问。


## 中印两国领导人互致贺电庆祝建交60周年


国家主席胡锦涛与印度总统普拉蒂巴・帕蒂尔今天互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。胡锦涛在贺电中说，中印两国毗邻而居，两国人民的友好交往源远流长。建交60年来，在双方共同努力下，两国关系不断发展。进入新世纪，双方建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，制定了深化两国关系的“十项战略”。在政治、经贸、人文等领域的交流合作全面拓展，富有成果，在国际和地区事务中相互协调，密切合作。作为新兴发展中大国，中印面临着相同的任务和挑战，拥有广泛共同利益，肩负着重要责任。中印睦邻友好、携手合作、共同发展，不仅造福两国人民，而且有利于促进亚洲乃至世界的和平与发展。中方把中印关系视为最重要的双边关系之一，同印度发展长期稳定的战略合作伙伴关系，是中国政府的既定方针和政策。我们愿同印方加深友谊、增进互信、扩大合作，共同应对各种全球性挑战，维护发展中国家的利益，推动两国战略合作伙伴关系持续稳定深入发展。帕蒂尔在贺电中说，通过双方共同努力，印中关系日益密切，发展势头良好，已具有全球和战略意义。双方建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。我们的密切合作有益于亚洲乃至世界的和平与稳定。印度期待着与中国继续密切合作，将两国关系提升至新的水平。当天，国务院总理温家宝与印度总理曼莫汉・辛格也就中印建交60周年互致贺电。温家宝在贺电中表示，中印有着两千多年的传统友谊。建交60年来，和平友好、互利合作是两国关系的主流。世界有足够的空间供中印同时发展，也有足够的领域让中印加强合作。中印两国应取长补短，相互支持，实现互利共赢和共同发展。辛格在贺电中说，印度与中国同为文明古国。两国相互学习与借鉴彼此文化的传统源远流长。今天，两国关系已高度成熟，这符合两国人民的利益，有助于地区乃至世界的和平、稳定与发展事业。我们对印中关系的未来充满信心。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【深入开展学习实践科学发展观活动】中共中央政治局常委联系点县(市)学习实践科学发展观活动扎实有效


nan


## 温家宝与德国总理默克尔通电话


国务院总理温家宝今天应约与德国总理默克尔通电话。温家宝说，去年，面对国际金融危机的冲击，中德加强合作，稳定了双边贸易，德国对华出口实现增长，我们对此感到高兴。中方高度重视中德关系，希望扩大双边经贸合作，欢迎德国企业来华投资，共同培育新的合作增长点。默克尔表示，德中对话与合作富有成果。德方愿意同中方进一步加强高层交往和互利合作，推动两国关系达到新的水平。两国总理一致认为，世界经济失衡有多方面的复杂原因，绝不能把责任归咎于生产大国和贸易大国。实体经济在经济中具有极其重要的基础地位。中德同为重要经济体，为促进国际贸易和经济增长作出了重要贡献。各国都应反对一切形式的贸易和投资保护主义，共同推动世界经济持续复苏。双方还就气候变化、伊朗核问题等交换了意见。


## 贾庆林出席中国—南非经贸合作论坛并讲话


当地时间31日，全国政协主席贾庆林在比勒陀利亚出席中国-南非经贸合作论坛并发表了题为《深化经贸合作　实现互利共赢》的演讲。南非总统事务部长卡巴内、贸易和工业部长戴维斯以及中南政府有关部门、企业、金融机构代表等200余人出席论坛。贾庆林说，在中南两国政府的大力支持下，在两国企业家的共同努力下，中南经贸合作蓬勃发展，规模不断扩大，领域进一步拓宽，方式更加多样，取得了累累硕果，对中非经贸合作发挥着重要的引领和示范作用。贾庆林表示，中国愿与南非进一步加强政治互信，从战略高度把握两国经贸合作的方向，坚持互利共赢，挖掘合作潜力，丰富合作内容，创新合作方式，积极推动两国经贸合作向更大规模、更宽领域、更高水平发展。为此，贾庆林提出了关于加快提升贸易水平、积极深化双向投资、着力强化政府服务、切实扩大企业合作的四点建议。贾庆林介绍了中国发展情况和对外政策。他说，中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展、和谐的发展。中国将始终高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略。中国将以全面落实中非合作论坛第四届部长级会议八项新举措为契机，进一步深化各领域务实合作，帮助非洲国家改善民生，提高自主发展能力，实现可持续发展，不断充实中非新型战略伙伴关系的内涵。中国愿同包括南非在内的非洲国家一道，为促进全球经贸合作、推动世界经济复苏，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出积极贡献。随后，贾庆林出席了中国-南非企业家商品采购签约仪式。当天，贾庆林还出席了中国驻南非使馆新办公楼落成仪式。


## 贾庆林出席驻南非中资企业代表座谈会并讲话


当地时间30日下午，全国政协主席贾庆林在比勒陀利亚出席驻南非中资企业代表座谈会并讲话。贾庆林代表党中央和祖国人民向长期以来为促进中非友好合作付出了大量心血和智慧的中资企业代表致以诚挚问候和良好祝愿。贾庆林指出，我们要认真贯彻落实胡锦涛总书记关于企业“走出去”的重要讲话精神，既要抓住机遇、积极作为，也要趋利避害、防范风险，为企业发展开拓空间。贾庆林就此提出三点希望：一是继续大力开拓非洲市场。中国与非洲经济互补性强，中非经贸合作有广阔市场。中资企业要继续坚持平等互利的原则，不断深化中非合作经贸关系，开创对非合作新局面。二是不断提高工作水平和竞争能力，促进中非经贸合作可持续发展。积极帮助非洲国家改善民生，坚持以质取胜、信誉第一、合法经营、守信经营，主动承担社会责任，积极回馈当地社会，更好地维护企业和国家形象。三是建立健全对非经贸合作体制机制，加强统一协调管理。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。


## 习近平会见美国两党代表团


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了以美国前国务卿玛德琳・奥尔布赖特和前助理国务卿理查德・威廉姆森为团长的美国民主党和共和党代表团。习近平对首次中美政党高层对话成功举行表示祝贺。他说，中国共产党高度重视与美国两党的交往，愿意在“独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”的原则基础上，加强接触和对话，加深相互理解和信任，使党际交往成为两国建设21世纪积极合作全面关系的重要纽带和推动力。习近平指出，中美建交31年来，两国关系取得长足发展，合作基础不断巩固，共同利益持续扩大，给两国人民带来了实实在在的利益。希望两国政府、政党和政治家总结历史经验，珍惜当前机遇，以更广阔的视野和与时俱进的方式审视和处理彼此关系，克服困难、排除干扰，推动中美关系长期健康稳定发展，为两国乃至世界人民造福。奥尔布赖特说，美中关系是最重要的双边关系之一，两国政党交流与对话十分重要，我们希望通过党际机制化交往，为增进两国人民的理解、扩大两国利益汇合点和务实合作发挥更大作用。威廉姆森说，相信两国政党通过对话，能够在求同存异基础上，不断扩大美中合作领域。


## 国务院召开专题会议 传达贯彻胡锦涛总书记温家宝总理重要指示精神 进一步研究部署抗旱救灾和春季农业生产工作


国务院今天在国家防汛抗旱总指挥部指挥中心召开专题会议，传达贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神，分析研究当前的旱情灾情农情和低温对部分地区农业生产的影响，进一步安排部署抗旱救灾和春季农业生产工作。会议强调，要坚持科学抗旱，继续把解决群众饮水问题放在抗旱工作的首位，加强水源的统一管理和调配，并积极调整旱区农业结构，加强受灾群众的生活救助，确保旱区市场和社会稳定。要高度重视低温对粮食生产的危害，强化春季田间管理。


## 【抗大旱 保民生】广西旱区：大力推广抗旱农业技术 促春耕保生产


截止3月31号，广西共有93个县受灾。面对日益严峻的农业生产形势，自治区各地积极开展抗旱保春耕工作。面对持续的干旱，广西特旱区巴马县凤凰乡开展了抗旱保春耕玉米高产示范点工作。我们先在这个地方种，下雨的时候，我们再把它移栽到大田里，这样就抢到农时了。在桂林市雁山区因为干旱，世代耕作水田的农民开始改种马铃薯，大旱之年当地百姓靠天吃饭的耕作习惯也在悄然发生着变化。在“中国名茶之乡”的凌云县，大旱使春茶产量减少了三分之二。听天气预报说这两天可能下雨，茶农们赶紧上山整土、除草、施肥。为把旱灾损失降到最低程度，广西积极推广应用地膜覆盖等抗旱技术，组织3万多名农业科技人员下乡，帮助农民科学抗旱保春耕。


## 抗旱快报


国家防总今天发布，目前，西南旱区已新建调水工程4300多处、饮水管道2万多公里，打井1.8万眼，调水6000多万立方米，为山区群众送水950万立方米。对口援助抗旱的10省市500万元资金，56辆运水车，200多套发电机正陆续送往西南旱区。全军和武警部队出动官兵7.2万人次投入抗旱。空军实施人工增雨900多次，覆盖旱区28万平方公里。


## 【上海世博倒计时】上海世博会将向世界交出一份满意答卷


在中国2010年上海世博会倒计时30天之际，中共中央政治局委员、上海世博会执委会主任、上海市委书记俞正声接受了记者的采访。俞正声说，世博园区的工程建设都将如期完工。目前最关注的问题是园区参观秩序，最费脑筋的是客流的平衡。从4月20号开始，园区将进行六场试运营，共有100多万人参加。俞正声说，世博会期间，上海不限制境内外人员的出入，上海将通过票价、参观预约等五种方式尽力保持客流均衡，并提倡参观者组团参观。对于外界非常关注的4月30日晚上举行的开幕式，俞正声首次披露了相关的信息。采访中俞正声还希望通过媒体告诉大家，世博期间很多场馆都是要排队的，有些场馆排队的时间还很长，这些都是不可避免的。在以往的世博会上，一些场馆要排队三到四个小时。到时希望大家能够遵守秩序，耐心等候。俞正声表示，上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”，它传递的正是城市科学发展的理念。人们通过参观世博会，会对科学发展的理念有一个新的认识。同时，上海人民一定能交出一份满意的世博答卷。


## 【上海世博倒计时】上海世博会进入筹备冲刺阶段


上海世博会今天进入到筹备的冲刺阶段，园区内百分之七十以上的场馆4月20日开始试运行。大红的斗拱，巍峨的造型，中国国家馆向世界传递着来自中国的声音。走进国家馆一侧的31个省区市馆，大部分都已经初显雏形了。长达半年的世博会期，预计将有超过7000万人次的参观者，给世博安保带来了巨大的压力。上海警方将以“合作共赢”理念助推平安世博。20多万名注册志愿者正在分期培训，4月20日园区试运行时，部分志愿者也将参与实训。上海市气象局今天宣布提前进入汛期保障服务状态，上海世博会气象保障服务工作全面启动。今天，世博园区里举行了运行决战誓师大会，上海世博会导引手册也在今天发行。


## 央企成为自主创新的排头兵


2009年，中央企业的科研投入已经占到全国研发总费用的四分之一，央企正在成为我国科技创新的主体。在日前举行的中央企业青年创新奖表彰大会上，103个企业的517个项目获得表彰。神华集团的新技术添补了国际空白，而由中航工业集团研制的枭龙飞机航电系统，则达到了世界第三代先进战机的设计水平。同样获奖的还有中船集团，目前他们新船型的开发已经走在世界前列。正是有了强大的研发能力，由中船集团承建的中国船舶馆在上海世博会上也以最大的企业馆亮相，布展工作已全部结束。目前，有67家中央企业先后被国家列为创新型试点企业，20家试点企业跻身全球500强。2009年，中央企业获得了包括国家最高科学技术奖在内的104项国家科技大奖。


## 第十一世班禅参观西藏文化博物馆


今天，第十一世班禅来到中国藏学研究中心西藏文化博物馆，参观正在展出的“雪域宝鉴――见证西藏历史、弘扬藏族文化”大型主题展览。参观过程中，第十一世班禅仔细观看每一个展区，认真听取工作人员的详细讲解，不时提出问题，表现出浓厚的兴趣。参观结束后，第十一世班禅说，通过这样的展览，可以向新一代人和尚不了解西藏的人介绍西藏的真实历史和现状。中央刚刚召开第五次西藏工作座谈会，藏区各族各界正在建设着幸福的社会主义家园。我对家乡的未来充满了信心。


## 龚曲此里先进事迹牵动人心


云南省迪庆军分区原副司令员龚曲此里真心为民、情系高原的先进事迹经媒体报道后，牵动了各族群众、部队官兵的心。


## 天津刘荣升京剧团：用好戏赢得市场


在天津的戏剧舞台上，活跃着一个民营京剧团――天津刘荣升京剧团，他们根据观众需求不断调整演出剧目，深受观众欢迎。而在十年前，刚刚成立的刘荣升京剧团，演了戏还要赔钱是常有的事。出身梨园世家的刘荣升在市场的摸爬滚打中逐渐摸索出了这样一个规律：只要观众爱看，这场戏就叫座，整个剧团就有生机。为此，剧团坚持以观众的需求为导向，不断挖掘剧目、丰富演出。为了让观众看得起戏，剧团始终坚持低票价。他们还应观众的要求随时更换场地，演出剧目也很灵活，从而适应了市场的需求，最高时每年演出达200多场。


## 国内简讯


全国税收宣传月活动启动全国税收宣传月今天启动，各地围绕“税收、发展、民生”的主题开展了形式多样的宣传活动。中朝两国在鸭绿江合作修建两座水电站总投资11亿元人民币、年发电量3亿千瓦时的望江楼和文岳水电站近日在中朝界河鸭绿江通化集安段开工建设，这是中朝两国在鸭绿江上建设的首个能源项目。赠澳门大熊猫遴选工作今天启动国家林业局今天宣布，赠送澳门特区大熊猫遴选工作正式启动，由成都大熊猫繁育研究基地从备选的20多只大熊猫中选出，按照惯例，将选择一雌一雄两只来进行配对。少数民族“非遗”项目调演活动 展现独特非遗传承文化为期一个月的全国少数民族非物质文化遗产项目调演活动近日结束，近20名国家级非物质文化遗产传承人和2000多名少数民族同胞，奉献了独具韵味的文化表演。电视剧《雪域天路》故事真实 风格独特正在我台第一套节目黄金时间播出的电视剧《雪域天路》通过讲述三个家庭三代人的故事，展现了五十年间青藏高原几万筑路人的悲壮经历和献身精神。青藏高原的独特风光也给该剧增添了壮丽的视觉效果。深圳海关破获5.4亿水貂皮走私大案深圳海关近日破获一起水貂皮走私案，抓获15名犯罪嫌疑人。经查实，惠州等地几家不法企业两年以来共走私各类皮草160多吨，涉案金额达5.4亿元。河南伊川一煤矿爆炸 抢险工作仍在进行昨晚19点20分左右，位于河南洛阳伊川县的国民煤业公司井下发生煤与瓦斯突出事故，当时井下有90人，其中已有8人遇难，50人获救，32人下落不明。目前河南省正组织各方力量全力营救。


## 国际社会为海地募集近百亿美元重建资金 中国再捐1000万元人民币


联合国秘书长潘基文3月31日说，当天在纽约联合国总部召开的海地国际捐助者会议共募集到99亿美元重建资金，大大超出预计数字。他说，为保证援助公正、透明、有效，联合国和海地政府将共同设立一个“网络跟踪系统”，及时公布各方援助承诺的兑现情况以及资金使用去向。中国常驻联合国代表李保东在会上说，中国政府决定再向海地政府提供1000万元人民币，约合147万美元的无偿援助。中国此前已向海地提供了价值约9300万人民币、约合1360万美元的现汇和物资等多种形式的援助。海地总统普雷瓦尔对国际社会为海地重建慷慨解囊深表感谢。


## 国际简讯


澳航一架A380客机着陆时轮胎受损 无人伤亡澳洲航空公司发言人今天说，该公司一架从新加坡起飞的A380客机3月31日晚在澳大利亚悉尼着陆时左侧两个轮胎受损，导致机翼下方起火，所幸机上244人安然无恙。一名乘客首先拍摄到机舱内显示屏上的画面，(停顿)随后他将镜头转向窗外，记录下这惊险一刻。此前媒体报道说这架航班在着陆时发生爆胎。风雪洪水分袭英美多个地区英国北部部分地区3月31日遭暴风雪袭击，导致6万多户家庭断电，许多汽车被困在公路上。大雪引发的一起交通事故造成一名学生死亡。与此同时在美国东海岸，连日暴雨使罗得岛州洪水泛滥，为该州百年来最严重的一次洪灾。德国拟向银行征收稳定基金 应对未来金融危机德国财长朔伊布勒3月31日说，政府将起草法案，规定德国所有银行每年总共向稳定基金缴纳12亿欧元，以便政府在未来爆发金融危机之时使用这笔款项救市。朔伊布勒当天与到访的法国财长拉加德共同表示，德法两国希望在欧盟框架内推广这一金融监管新举措。多国科研人员完成“珍珠鸟”基因组测序今天出版的英国《自然》杂志刊登报告说，一个国际科研小组已完成对别称“珍珠鸟”的斑胸草雀的基因组测序，由于这种鸟学习鸣叫的过程与人类学习语言的过程颇为相似，测序结果将有助于研究人类语言的基因基础，有助于探索导致人类口吃等语言疾病的机理。


## 安全环保成为新一届纽约车展的主题


即将开幕的新一届纽约车展3月31日举行媒体预展，受丰田召回事件影响，本届车展特别强调安全主题。同时各大厂商继续主打环保牌，参展绿色车型总计达20多款。其中，福特首次推出林肯MKZ2011版油电混合动力车，是目前豪华轿车市场中最省油的一款车。韩国现代也带来了他们将推向美国市场的第一款混合动力车――索纳塔2010。此外，业内人士指出，汽车智能化是未来发展方向之一。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛将应邀出席核安全峰会、“金砖四国”领导人第二次正式会晤并访问巴西、委内瑞拉、智利](#胡锦涛将应邀出席核安全峰会、“金砖四国”领导人第二次正式会晤并访问巴西、委内瑞拉、智利)
* [中印两国领导人互致贺电庆祝建交60周年](#中印两国领导人互致贺电庆祝建交60周年)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】中共中央政治局常委联系点县(市)学习实践科学发展观活动扎实有效](#【深入开展学习实践科学发展观活动】中共中央政治局常委联系点县-市-学习实践科学发展观活动扎实有效)
* [温家宝与德国总理默克尔通电话](#温家宝与德国总理默克尔通电话)
* [贾庆林出席中国—南非经贸合作论坛并讲话](#贾庆林出席中国—南非经贸合作论坛并讲话)
* [贾庆林出席驻南非中资企业代表座谈会并讲话](#贾庆林出席驻南非中资企业代表座谈会并讲话)
* [习近平会见美国两党代表团](#习近平会见美国两党代表团)
* [国务院召开专题会议 传达贯彻胡锦涛总书记温家宝总理重要指示精神 进一步研究部署抗旱救灾和春季农业生产工作](#国务院召开专题会议-传达贯彻胡锦涛总书记温家宝总理重要指示精神-进一步研究部署抗旱救灾和春季农业生产工作)
* [【抗大旱 保民生】广西旱区：大力推广抗旱农业技术 促春耕保生产](#【抗大旱-保民生】广西旱区：大力推广抗旱农业技术-促春耕保生产)
* [抗旱快报](#抗旱快报)
* [【上海世博倒计时】上海世博会将向世界交出一份满意答卷](#【上海世博倒计时】上海世博会将向世界交出一份满意答卷)
* [【上海世博倒计时】上海世博会进入筹备冲刺阶段](#【上海世博倒计时】上海世博会进入筹备冲刺阶段)
* [央企成为自主创新的排头兵](#央企成为自主创新的排头兵)
* [第十一世班禅参观西藏文化博物馆](#第十一世班禅参观西藏文化博物馆)
* [龚曲此里先进事迹牵动人心](#龚曲此里先进事迹牵动人心)
* [天津刘荣升京剧团：用好戏赢得市场](#天津刘荣升京剧团：用好戏赢得市场)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际社会为海地募集近百亿美元重建资金 中国再捐1000万元人民币](#国际社会为海地募集近百亿美元重建资金-中国再捐1000万元人民币)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [安全环保成为新一届纽约车展的主题](#安全环保成为新一届纽约车展的主题)






[2010-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20100331)


[2010-04-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100402)



