







# 2010年9月26日新闻联播
 文字版








[2010-09-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100925)


[2010-09-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100927)





## 全国秋粮跨区机收全面启动


秋收时节，全国秋粮跨区机收在山东全面启动。今年国家重点推广大型机具，增加机具数量，切实提高秋粮机收效率。本台记者施韶宇：我现在是在山东省潍坊市的于家村，今年这里投入了这种大型的新型玉米收割机，这种收割机是过去普通收割机作业效率的一倍以上。今年秋收，山东省潍坊市农机大户王正之就买了这种新型的大型玉米收割机，20万的机器，国家补贴了6万。由于有国家的补贴，王正之牵头成立了40多人的农机合作社，去年在山东省内跨区作业，今年老王决定带着大伙进一步扩大作业范围。山东省潍坊市农民王正之：我们想着走出省外去，跨区，包括河南跨省作业。记者：今年预计能收入多少钱？王正之：今年预计还得一百多万吧。在小麦成功实现全程机械化之后，以水稻和玉米为主的秋粮作物成为跨区机收的重点。农业部农业机械化管理司司长宗锦耀：全国投入的机具有2900多万台，比去年增加120万台左右。由于投入机具多，农业部预计，今年玉米机收率将达到25%，比去年提高8个百分点，水稻机收率达到60%以上，比去年提高6个百分点。


## 秋粮丰收在望 科技种田保增产增收


在克服了天气等因素的影响下，今年秋粮丰收在望，眼下，各粮食主产区的农民正在农技专家的指导下，加紧田间管理，测产验收，享受着科技种田的喜悦。这两天，在湖北宣恩县，农业技术员正在地里忙着为农民测产验收，预计今年又是个好收成。农业技术员李雨蓉：在种子方面我们也给他们配备优良品种，在玉米生产过程中，我们各个环节都跟踪技术服务。从种子选购、培育、病虫害防治直到收割都由农技专家全程服务，正是这种“量体裁衣”的“保姆”式服务，为安徽、江苏、江西等地的秋粮丰收打下了基础。而在河南许昌的小召乡，农民安宝庆看到地里的玉米叶子变干发黄，原打算这两天就收了，听了专家的讲解，老安决定再推迟两天。河南省许昌县小召乡岗曹村村民安宝庆：听了专家一说，再推迟几天收，玉米会更高产。受夏粮收获推迟影响，今年河北等粮食主产区玉米收获期较常年推迟。农业专家正抓紧收获前的有利时机，指导农民防倒伏、增粒重，着力提高玉米单产。按照“小面积高产攻关，大面积带动示范”的要求，在山东、陕西等地的粮食高产创建区内，高产示范田在集成良种、配方施肥、弱苗补助等高产创建的一系列示范技术上，引导农民一改传统的种植习惯。陕西省农业厅种植业处处长任富平：通过高产创建的示范片的技术到位，提高了示范片的产量，更重要的是让老百姓看到了高产示范创建片所应用的先进技术。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国贺国强周永康等参观全国检察机关惩治和预防渎职侵权犯罪展览


nan


## 全国政协召开第三十次主席会议 贾庆林主持并讲话


政协第十一届全国委员会第三十次主席会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。会议决定于10月召开全国政协十一届常委会第十一次会议，建议这次常委会议的议题为学习贯彻中共十七届五中全会精神，为制定国民经济和社会发展第十二个五年规划建言献策。会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第十一次会议议程草案和日程，审议通过了有关人事事项的决定草案等文件。会议决定，将上述草案提请第十一次常委会议审议。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林，全国政协副主席兼秘书长钱运录分别对有关议题作了说明。贾庆林在讲话中指出，围绕制定和实施“十二五”规划献计出力，是人民政协围绕中心、服务大局的必然要求，是今年全国政协的一项重点工作。开好这次常委会议，深入学习领会中央全会精神，继续为制定“十二五”规划建言献策，对于团结动员人民政协各党派团体和各族各界人士为实现“十二五”规划目标共同奋斗，意义十分重大。要把今年建言“十二五”发展大计系列活动的成果进一步归纳整理好，突出综合性、全局性、前瞻性，力争提出更多有价值的意见和建议。贾庆林强调，要扎实搞好《中共中央关于加强人民政协工作的意见》的总结检查工作，进一步提高政协工作科学化水平。2006年2月中共中央颁发的《意见》，是指导新世纪新阶段人民政协事业发展的纲领性文件。《意见》颁发四年多来，各级党委进一步加强和改善对人民政协的领导，各级政府进一步加大对政协工作的支持力度，人民政协团结合作的共同思想政治基础进一步巩固，履行职能工作进一步活跃，自身建设进一步加强，社会影响进一步扩大，在我国政治生活中的重要作用得到进一步发挥，开拓了人民政协理论和实践发展的新局面。对《意见》颁布以来各地取得的新经验进行认真总结，把学习贯彻《意见》工作进一步引向深入，在新的起点上谋划人民政协事业的新发展，是人民政协的重要职责，要深入贯彻落实《意见》精神和胡锦涛总书记在庆祝人民政协成立60周年大会上重要讲话精神、深入贯彻执行中国共产党关于人民政协的方针政策，把人民政协事业不断推向前进。


## 李长春会见黑山总理


正在黑山进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春当地时间２４日上午会见了黑山总理、社会主义者民主党主席米洛·久卡诺维奇。李长春积极评价黑山独立以来在保持社会稳定、振兴经济和改善民生方面取得的显著成就。他说，中国和黑山相距遥远、国情不同，但两国人民有着深厚的传统友谊，合作基础良好。两国建交以来，双边关系取得长足发展。中国对黑方坚定奉行一个中国政策、在涉及中国核心利益问题上坚持正确立场表示赞赏，对黑山政府在２００８年中国汶川特大地震后迅即致电慰问并提供援助表示感谢。李长春说，中国历来主张国家不分大小、贫富、强弱，一律平等。中方视黑山为中国在巴尔干地区的真诚朋友和可靠伙伴，愿与黑山一道努力，继承传统友谊并不断发扬光大，在新形势下努力把双边关系提升到新水平。为此，他提出三点建议：一是保持高层交往，增进政治互信，夯实两国关系的政治基础。二是深化经贸合作，推动经贸关系平衡发展，夯实两国关系的经济基础。三是密切人文交流，鼓励两国民间团体、地方政府开展形式多样的交流合作，夯实两国关系的民意基础。李长春说，中国共产党与黑山社会主义者民主党同为执政党，都肩负着领导国家、治理社会、发展经济、造福人民的重要使命。希望两党密切交往，加强执政理念和党建经验交流，深化青年政治家之间的往来，为中黑关系全面发展做出贡献。久卡诺维奇说，黑山对两国良好的政治经济关系非常满意。这一关系是在相互尊重、信任、理解，彼此支持对方核心利益和重大关切基础上取得的，具有广阔发展前景。黑山衷心感谢中国给予黑山的宝贵支持，愿向中国敞开大门，加强在文化、教育、旅游、能源、基础设施建设以及港口航运等各领域的互利合作，并不断探索合作的新领域、新方式，为黑中传统友谊注入新动力。会见结束后，李长春和久卡诺维奇共同出席了《中华人民共和国政府和黑山政府经济技术合作协定》、《中华人民共和国政府和黑山政府关于人力资源培训的立项换文》等合作协定的签字仪式。


## 李克强会见马海德亲属


今天是杰出的国际主义战士、新中国卫生事业的先驱马海德同志百年诞辰纪念日。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强上午在中南海紫光阁会见了马海德同志夫人苏菲和其他亲属。李克强和大家一起回顾了马海德同志投身中国革命、建设、改革事业奋斗历程以及致力于中国麻风病防治事业的主要事迹，李克强代表党中央、国务院向马海德亲属们表示亲切慰问，向同马海德一样为中国人民的福祉热心奉献的国际友人和为人民群众健康事业默默耕耘的医务工作者表示崇高敬意。他说，中国人民永远铭记和感谢马海德同志的突出贡献，他的国际主义精神和高尚品德永远值得我们学习。李克强指出，我们纪念马海德同志，就是要继承和弘扬在他身上体现出的崇高精神与优良传统，学习他远大的志向和宽广的情怀，以强健民族身心为己任，视人民群众的病痛如己身；学习他高尚的医德和顽强的毅力，精益求精，刻苦钻研业务；学习他宽广的视野和全面的才能，热心传播卫生知识，积极推动中外医学交流合作，努力造福于广大人民群众。李克强说，新的形势下，马海德同志立足基层的理念和服务人民的作风尤其值得我们发扬光大。要坚持保基本、强基层、建机制，将基层医疗卫生工作放到重要位置，健全基层医疗卫生服务体系，加快培养适应基本医疗和公共卫生服务均等化，增强基层重大传染病预防和处置能力，为群众提供安全、有效、价廉的医疗卫生服务。他鼓励广大医务工作者以马海德同志为榜样，勤于创新，甘于奉献，更加自觉地发挥好医改主力军的作用，为我国医药卫生事业改革发展作出新贡献。


## 李克强会见法国总统外事顾问


国务院副总理李克强今天在北京会见了法国总统外事顾问雷维特。李克强指出，在国际形势复杂深刻演变背景下，进一步发展中法关系，不仅对双方有利，对中欧关系健康发展和世界的和平与稳定都有好处。中方希望同法方一道，认真落实两国元首达成的重要共识，坚持两国关系的战略性，相互将对方的发展视为机遇，努力创新经贸合作方式，开拓新的合作领域，实现共同发展。中方支持法国举办2011年G20峰会，愿与法方就全球治理机制改革等重大全球问题加强协调。雷维特表示，法方珍视法中友谊和法中全面战略伙伴关系，愿与中方携手努力，推动双边各领域合作迈上新台阶。国务委员戴秉国参加会见。


## 国家基本药物制度稳步推进 群众用药负担减轻


从去年实施国家基本药物制度以来，我国已有30％以上的基层医疗机构实行基本药物零差率销售，药品价格平均下降了30%。吉林省蛟河市农村89岁的刘老太太因患慢性支气管炎，每年近万元的医药费成了家里沉重的负担，今年6月镇上的卫生院实行基本药物零差率以来，老太太的药费明显降低了。患者刘老太太的女儿：你别说 我妈那回住了10多天，花了两千多，这回住一周了，到今天500块钱还没花完。去年下半年，我国部分地区的乡镇、社区医疗机构开始对307种国家基本药物按进价实行零差率销售。本台记者龙晓勤：大输液它是基层医院用量最大的药品之一，以前它的价格是两块五一瓶，实行基本药物零差率以后它的价格就降到了九毛钱一瓶。不仅药价降了下来，国家基本药物制度还打破了“以药养医”的体制。以前基层医疗机构主要靠药品利润维持运转。药品实行零差率销售以后，各地配套建立补偿机制，基层医疗机构的基础设施建设和人员经费全部由政府负担，确保了“百姓看病不贵，医生收入不减”。吉林省蛟河市卫生局局长高尚：我们整个系统今年少收了1124万，在我们财政并不十分宽裕的情况下，我们仍然坚定地执行国家基本药物制度政策。浙江今年在69个县市区的乡镇和社区实行基本药物制度，群众减少支出4.5亿元。重庆将在二、三级医院逐步实施基本药物制度试点。陕西对国家基本药物进行统一采购、统一配送、统一定价，减少了药品采购的中间环节，试点半年，药价下降近一半。由于药价便宜，如今越来越多的常见病、慢性病患者把基层医疗机构作为就诊首选，从而推动“小病在社区”医改模式的形成。按计划，今年底，国家基本药物制度将覆盖全国60%的基层医疗机构。


## 广东江门： 规划城市绿线 发展绿色经济


广东江门市天马村村民几百年来坚持一条不得捕杀鸟儿的村规，最终有了巴金笔下的《鸟的天堂》，如今江门市城市管理者也在坚守一条城市规划绿线,最终构建出了“山水之中有城市，城市之中有山水”的生态格局。正在上海世博会广东馆内展出的“生命之树”原型，落户在广东省江门市天马村，当地村民几百年来都坚守一条村规，不得砍伐榕树和捕杀树上的小鸟，380年后，村里的一棵榕树独木成林，枝叶覆盖１万多平方米，吸引了上万只野鸟栖息树上，鸟树相依，成为一道天然美丽风景线，也成为巴金笔下《鸟的天堂》的原型。江门市天马村村民：乡村民约规定我们要当神鸟一样的保护他们，不能上树，不能破坏。树大了就会吸引更多的鸟儿过来，城市变绿了就会吸引更多的人才和产业过来，为了把江门市建设成生态型宜居城市，江门市专门在城市中心区划出绿线131处，规定绿线内的用地不得改作他用， 也正是这条绿线，让江门市在经济发展中始终保留“山水之中有城市，城市之中有山水”的格局。江门市规划局局长林健生：按照这个绿线规划，中心城区的市民15分钟可以到达一个大型的自然风景区，步行500米可以到达一片城市的绿地。为保住江门的青山绿水，江门市最近5年来接连否决劝退掉重污染项目179个，这些被否决劝退的项目投资总规模超过了100多个亿。


## 霍尔果斯口岸：建设边境经济合作区 打造复合型国际商贸大通道


作为我国西北边境综合性运量最大的一类公路口岸，霍尔果斯口岸近年来全面推进产业、功能、生态等建设，着力打造复合型国际商贸大通道。本台记者曹丹：我现在就是在中国哈萨克斯坦的这个边境线上，那么我身后的这个区域，就是正在建设当中的双方的国际边境合作中心，这个合作中心将在今年年底封关运营。经过几年的发展，霍尔果斯口岸目前已经拥有15万平米的商品的展示市场，63万平米的仓储物流,年过货量接近200万吨，过货贸易额达到40亿美元，国民生产总值接近3亿元。2006年,张金伟在口岸上办起了自己的纺织加工厂,生产的袜子手套销售到了哈萨克斯坦等中亚五国。2008年的贸易额就达到了500多万美金。新疆霍尔果斯华宇有限责任公司总经理张金伟：客商可以直接到厂子里来订货，不需要通过到内地，到乌鲁木齐啊，这个短程可以节约掉，再一个给我们自己空间也非常大。


## 第六次全国人口普查宣传月启动


现在距离第六次全国人口普查标准时点11月1日零时还有一个多月，今天，全国人口普查宣传月启动仪式在北京举行。这次人口普查，将查清十年来我国人口在数量、结构、分布和居住环境等方面的变化情况。第六次全国人口普查采取全员制普查，因此普查将涉及到每个家庭和个人，根据相关法规，普查对象填报的信息将得到严格保密。


## 第五届全国特奥运动会圆满结束


昨晚，第五届全国特奥运动会在福州落下帷幕。参赛的39个代表团运动员经过７天的争夺，分享了特奥运动会3520枚奖牌。参加本届运动会的美国、韩国、新加坡代表团也获得多项奖牌。比赛中，特奥运动员向世人展示了“快乐参与，勇敢尝试”的特奥精神。智力障碍人士参加特奥运动，充分体现了我国对残疾人的人文关怀。本届运动会还举办了中国特奥高峰论坛、运动员健康计划等５个非体育项目活动。


## 上海世博会举行安哥拉国家馆日活动


上海世博会今天迎来安哥拉国家馆日，安哥拉演员在世博园表演了传统的民族舞蹈，靓丽的民族服装替代传统的草裙，展现了这个非洲古国的现代与时尚。安哥拉馆位于世博园C片区，主题是“新安哥拉，让生活更美好”。展馆用富有民族特色的雕刻和绘画，融合现代科技展示手段，不仅表现出安哥拉与水难以割舍的渊源，也对城市发展的可持续性进行了探索。


## 国内简讯


国务院新闻办发表《2009年中国人权事业的进展》白皮书国务院新闻办公室今天发表题为《２００９年中国人权事业的进展》的白皮书。白皮书全文约１．４万字，从７个方面阐述了中国人权事业的新进展，全面介绍过去一年间中国在促进与保障公民各项基本人权方面作出的努力和取得的成就。首届尼山世界文明论坛在山东曲阜举行首届尼山世界文明论坛今天在山东曲阜举行，论坛主题为“和而不同与和谐世界”，100多位中外专家学者聚集在孔子诞生地，展开东西方文明之间的对话。财政部 教育部：设立国家助学金 资助家庭经济困难高中生财政部、教育部近日联合发文，从2010年秋季学期起，设立国家助学金，资助普通高中在校生中的家庭经济困难学生，资助面约占全国普通高中在校生总数的20%，平均资助标准为每生每年1500元。2010中国宁夏国际投资贸易洽谈会暨首届中国·阿拉伯国家经贸论坛举行2010中国宁夏国际投资贸易洽谈会暨首届中国·阿拉伯国家经贸论坛今天在宁夏银川举行。来自66个国家、地区和国际机构的800多名国外嘉宾参会参展，有200多家国外企业也到宁夏“寻觅”商机。第五届中国中部投资贸易博览会开幕第五届中国中部投资贸易博览会今天在江西南昌开幕，本届中博会，中部六省推出招商引资项目8404个，总投资额7213亿美元，同比项目数、项目金额均创历届中博会新高。青藏铁路延长线拉日铁路今天开建全长253公里的青藏铁路延长线拉萨至日喀则铁路今天开建，列车运行时速不低于120公里，年货运量可达835万吨以上，预计4年后建成通车。江苏淮安涟水机场今天通航江苏淮安涟水机场今天正式通航，年旅客吞吐量60万人次、货邮吞吐量4800吨，每周进出港航班将达到52架次。广州三条新地铁线路开通广州地铁新二号线、八号线和四号线北延段昨天同时开通。其中二号线和八号线贯通广州四个行政区，沿线120多万居民的出行状况将大大改善。四号线则连通多个亚运场馆。环首都七省区市区域警务合作机制启动经北京市公安局倡议，由北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、山东公安机关共同建立的环首都七省区市区域警务合作机制今天启动。该机制通过警务指挥联勤联动、情报信息联网共享等举措，建立常态化警务合作机制。全国首个民营剧团艺术实践基地在津揭牌全国首个民营剧团艺术实践基地昨天在天津揭牌。实践基地除了为民营剧团提供演出场地、设施器材和资金支持以外，民营剧团的演职人员还可长期到这里采风创作。“和平使命—2010”联合反恐军事演习昨天结束为期1６天的“和平使命—２０１０”联合反恐演习昨天在哈萨克斯坦结束。演习显示了上海合作组织成员国共同打击“三股势力”坚强意志和能力。这是上合组织框架内第七次联合军演。中方参演部队今天凌晨启程回国。国家工商总局曝光5种违法食品广告国家工商总局今日曝光产品名称标示为“西木左旋肉碱奶茶”、“东方之子双奇胶囊”等5种违法食品广告，这些广告宣传食品的治疗作用，夸大产品功能，并使用专家或消费者名义证明产品功效，工商部门将责令停止发布，并依法查处。长距离铁人三项世界杯系列赛在山东落幕为期两天的长距离铁人三项世界杯系列赛今天在山东威海落幕， 300名中外运动员在3公里游泳、80公里自行车、20公里跑步三个项目中展开角逐，丹麦选手和瑞士选手分别获得男女优秀组的冠军。第七届“挑战杯”创业大赛首次采用虚拟网络运营第七届挑战杯中国大学生创业计划竞赛今天在吉林大学正式启动，吸引了内地以及港澳台地区高校的182支团队参加，大赛首次采用网络虚拟运营的实践环节。


## 巴勒斯坦表示将力争在一年内达成和平协议


第６５届联大一般性辩论25号继续在纽约联合国总部进行。巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯在发言时说，巴勒斯坦真心希望在中东地区实现全面、公正、持久的和平，因此决定就所有最终地位问题展开谈判。巴勒斯坦将竭尽全力在一年之内与以色列达成和平协议。但以色列“必须在和平与继续定居点建设之间做出选择”。以色列去年１１月起实施的约旦河西岸犹太人定居点限建令今天到期。目前，以色列政府还没有明确表态是否延长限建令。此前，巴方已多次强调，如果以方恢复定居点建设，将退出巴以直接谈判。


## 智利救生舱运抵矿难现场


25号，由智利海军研制的救生舱运抵圣何塞铜矿。智利政府计划使用3个这样的救生舱，将受困矿工一一救到地面。这种特制的救生舱外形酷似子弹，高约2.5米，直径大约70厘米，每次能容纳一名矿工逃生。救生舱里装备了供氧、通讯和逃生设备，可以为每名矿工提供90分钟的氧气，多于每名矿工救援需要的半小时时间。万一救生舱被救援通道卡住，逃生设备可以帮助矿工安全返回井底相对安全的地带。智利矿业部长以及一些受困矿工家属当天先后进入救生舱进行体验测试。目前，救援人员正加班加点，挖掘三条救援通道，计划１１月初实施救援，如果一切顺利，救援日期还将提前。


## 国际简讯


印度表示有信心举办好2010年英联邦运动会2010年英联邦运动会将于10月3号在印度新德里开幕。这是印度自1982年亚运会以来主办的最大规模的国际体育赛事。25号，大会组委会主席卡尔马迪，带领众多媒体参观了运动员村、体育馆等设施。卡尔马迪表示，目前绝大多数工作已经准备就绪，印度有信心举办一届盛大的运动会。埃德·米利班德当选英国工党新领导人英国在野党工党25号在曼彻斯特召开大会，宣布前能源与气候变化大臣埃德·米利班德当选为工党新领导人。埃德的哥哥前外交大臣戴维·米利班德，最终以微弱劣势落败。现年40岁的埃德·米利班德，将面临重振工党、挽回选民信任等一系列重任。雷曼兄弟拍卖艺术品还债伦敦佳士得拍卖行即将于29号拍卖美国雷曼兄弟公司欧洲总部办公室的部分艺术品和其他物品。此次拍卖将展现一个昔日金融巨头的历史。雷曼兄弟公司２００８年９月宣布破产，创下美国历史最大破产案。为偿还债务，雷曼兄弟公司已组织多次艺术品拍卖，25号刚刚在纽约拍得１２３０万美元。但相对于雷曼数千亿美元的债务来说，拍卖所得只是杯水车薪。一口气游265米 新西兰男子挑战游泳极限29岁的新西兰男子戴维·马林斯，25号在新西兰首都惠灵顿举行的一次挑战赛中，憋足一口气，成功游出265米，创造了单次呼吸游泳最长距离的新世界纪录。此前这一纪录是法国人创造的255米。据了解，马林斯的肺活量惊人，一次水下憋气可长达8分钟左右。一分钟头部颠球361次 古巴人刷新世界纪录25号，古巴人埃里克·埃尔南德斯在哈瓦那创造了一项新的世界纪录。在1分钟的时间里，他用头部连续颠球361次，刷新了自己在去年创造的1分钟内连续颠球344次的世界纪录。


## 伦敦百分百设计展 创意点亮生活


第15届伦敦百分百设计展定于26号对公众开放。今年大约410位参展设计师带来了他们的最新创意作品，包括家具、灯饰、壁纸、陶器摆设和健身器材等等。这组不停移动变化的照明灯饰为周围环境增添了一丝神秘感。这款花瓶，就像不倒翁一样，不论你怎么碰它都不会倒。而这个既可以当凳子也可以当桌子用的创意家具，在外力拉伸的情况下，不仅面积可以增大，样子也因为几何元素的加入变得更加新颖漂亮。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国秋粮跨区机收全面启动](#全国秋粮跨区机收全面启动)
* [秋粮丰收在望 科技种田保增产增收](#秋粮丰收在望-科技种田保增产增收)
* [吴邦国贺国强周永康等参观全国检察机关惩治和预防渎职侵权犯罪展览](#吴邦国贺国强周永康等参观全国检察机关惩治和预防渎职侵权犯罪展览)
* [全国政协召开第三十次主席会议 贾庆林主持并讲话](#全国政协召开第三十次主席会议-贾庆林主持并讲话)
* [李长春会见黑山总理](#李长春会见黑山总理)
* [李克强会见马海德亲属](#李克强会见马海德亲属)
* [李克强会见法国总统外事顾问](#李克强会见法国总统外事顾问)
* [国家基本药物制度稳步推进 群众用药负担减轻](#国家基本药物制度稳步推进-群众用药负担减轻)
* [广东江门： 规划城市绿线 发展绿色经济](#广东江门：-规划城市绿线-发展绿色经济)
* [霍尔果斯口岸：建设边境经济合作区 打造复合型国际商贸大通道](#霍尔果斯口岸：建设边境经济合作区-打造复合型国际商贸大通道)
* [第六次全国人口普查宣传月启动](#第六次全国人口普查宣传月启动)
* [第五届全国特奥运动会圆满结束](#第五届全国特奥运动会圆满结束)
* [上海世博会举行安哥拉国家馆日活动](#上海世博会举行安哥拉国家馆日活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴勒斯坦表示将力争在一年内达成和平协议](#巴勒斯坦表示将力争在一年内达成和平协议)
* [智利救生舱运抵矿难现场](#智利救生舱运抵矿难现场)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [伦敦百分百设计展 创意点亮生活](#伦敦百分百设计展-创意点亮生活)






[2010-09-25新闻联播](/xinwenlianbo/20100925)


[2010-09-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100927)



