







# 2010年10月30日新闻联播
 文字版








[2010-10-29新闻联播](/xinwenlianbo/20101029)


[2010-10-31新闻联播](/xinwenlianbo/20101031)





## [回眸十一五 展望十二五]农村环保建设富了百姓美了家园


“十一五”期间，我国通过“以奖促治”对农村实施了综合环境整治，在未来五年，我国将持续加大农村环境基础设施的投入，为人民群众建设美好家园。近年来农村环境污染日益显现，成为我国环境保护的短板，畜禽养殖、农药化肥等造成的农村面源污染的排放量目前已经占据到我国水污染总量的近一半。环境保护部生态司司长庄国泰：国家长期以来对城市和工业环境用力比较多 对农村这一块用力不太大 农村的环境基础设备建设是非常非常的薄弱。农村污染面广量大，需要大量的资金投入，2008年起，我国设立农村环境保护专项资金，对群众反映强烈的突出污染问题实行“以奖促治”，对经过生态示范建设，生态环境达到标准的村镇，实行“以奖代补”，2009年中央投入的15个亿资金，带动了各级各类资金超过50个亿。在云南大理市喜洲镇，在中央及省市农村环保专项资金的帮助下，村民倪勇对污水横流、臭气熏天的养猪场进行了环境改造，猪的排泄物通过发酵垫料全部被分解消化掉，实现了零排放。云南大理白族自治州大理市喜洲镇农民倪勇：猪的粪便进去之后，就产生了对猪生长有营养的一些辅料，003536菌种失效以后 可以用作农田里面的有机肥再次利用。几年来大理市通过农村饮用水源地保护、污水处理以及村容村貌整治等38个项目的实施，农村脏乱差的现象得到整治，高原明珠洱海的的水质从四类上升到二三类。五年来，我国通过环境优美乡镇的建设，带动全国2160多个村庄开展环境综合整治和生态示范建设，一批群众反映强烈、严重危害农村居民健康的突出问题得到了解决。环境保护部生态司司长庄国泰：十二五期间，（环保部将）与相关部委合作，通过编制规划，落实目标责任，包括加强法制建设等等，来建立推进整个农村环境保护的长效机制。未来五年我国水污染治理将由以往的单纯追求水质保护，转向整体流域的水环境和水生态治理，农村镇级污水处理厂将逐步得到普及。未来五年 我国将采取从紧和严厉的环境政策，在提前完成十一五减排目标的前提下，增加新的约束性减排指标，环境污染得到更加严格的控制。未来五年 我国将加大湖泊、土壤等历史遗留问题治理，更好地防范环境风险。未来五年 我国环保产业将保持年均15%-20%的增长率，产值将达到2万亿以上。


## 温家宝出席第五届东亚峰会


国务院总理温家宝今天出席了在河内举行的第五届东亚峰会。温家宝在发言中表示，东亚峰会成立5周年来，坚持“领导人引领”的战略论坛定位，在金融、能源、教育、禽流感、救灾等五个重点领域开展富有成果的对话合作，增进了各方的相互了解，促进了本地区和平、稳定与发展。温家宝指出，当前地区和世界格局正发生深刻复杂变化，东亚各国面临新的发展机遇和挑战。中方支持东亚峰会在坚持既定宗旨、性质和原则的基础上，进一步推进交流与合作。温家宝指出，东亚合作要尊重东盟的主导地位，发挥10+1、10+3、中日韩等现有机制的作用，相互协调，相互促进。中方愿与各方探讨东亚经济一体化的建议，共同促进本地区的和平、稳定、发展。中方欢迎俄罗斯、美国加入东亚峰会，希望两国发挥建设性作用。温家宝强调，中国同本地区国家发展睦邻友好、互利共赢关系的决心是坚定的，政策是明确的，措施是积极的。相信在各方共同努力下，东亚合作将会不断取得进展，达到更高水平。与会各国领导人积极评价东亚合作取得的进展，表示愿携手合作，实现共同繁荣，开创东亚区域合作的美好未来。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝出席中日韩领导人会议并发表重要讲话


29日下午，温家宝出席了在河内举行的中日韩领导人会议，与韩国总统李明博、日本首相菅直人就中日韩合作和其它共同关心的问题交换意见。温家宝表示，中日韩合作是东亚合作的重要组成部分，在三方共同努力下，中日韩合作保持着良好势头，无论地区和国际形势如何变幻，都要从战略高度牢牢把握三国合作的正确方向，坚持对话，增进互信，化解分歧，推动三国合作不断取得进展。温家宝提出，推动在2012年如期完成中日韩自贸区官产学联合研究；本着务实、灵活的原则，妥善解决分歧，早日完成中日韩投资协议谈判；围绕节能环保、新能源和可再生能源等重点领域，加强科技创新合作；尽早启动“中日韩循环经济示范基地”筹建工作；加强卫生合作；完善三国合作机制。日韩领导人表示，三国合作不仅符合三国各自利益，也有利于推动东亚区域合作，对东北亚乃至世界和平稳定具有重要意义。他们积极评价三国合作取得的积极进展，表示将继续推动三国自贸区官产学联合研究如期完成，共同推动三国投资协议，加强人员交流，为明年建立秘书处共同努力。三国领导人一致表示，将加强三国在二十国集团、亚太经合组织等多边框架下的沟通合作。三国领导人还就东北亚局势、二十国集团等议题交换了看法。


## 温家宝会见越共中央总书记


国务院总理温家宝今天在河内会见了越共中央总书记农德孟。温家宝首先转达了胡锦涛总书记和中国其他领导人对农德孟的亲切问候，并祝贺越南成功举办东亚领导人系列峰会。温家宝表示，今年是中越建交60周年。中越传统友谊是两国老一辈领导人共同缔造和亲手培育的，我们必须传承下去，发扬光大。在国际政治、经济格局发生深刻变化的背景下，中越加强互信和团结尤为重要。中方愿与越方保持高层交往，巩固睦邻友好；相互学习和借鉴发展经验，推进各领域合作；加强在地区事务中的沟通协调，推动中越全面战略伙伴关系、中国与东盟关系、东亚合作深入发展。农德孟请温家宝转达对胡锦涛总书记等中国领导人的问候。他说，温家宝总理出席在河内举行的东亚领导人系列峰会，并在会议上发挥重要作用，体现了中方对东亚合作的重视和对东道主越南的支持，越南党和政府对此表示感谢。农德孟说，越南在争取民族独立和国家建设中一直得到中国的关心和帮助，越方珍视两国传统友谊，愿与中方共同努力，使中越友好世代相传。温家宝表示，中越成功解决了陆地边界和北部湾问题，积累了宝贵经验。双方要本着友好协商的精神，坚持通过双边谈判寻求解决南海争议的办法。农德孟表示赞同，相信双方能够妥善解决两国关系中的问题。农德孟介绍了越共十一大的筹备情况，温家宝预祝越共十一大圆满成功。


## 温家宝会见澳大利亚总理


今天上午温家宝在河内还会见了澳大利亚总理吉拉德。温家宝说，澳大利亚是亚太地区大国，也是中国重要的合作伙伴。发展更加紧密和富有成效的双边关系，符合两国的根本利益，也有利于地区和平与繁荣。温家宝表示，双方要保持高层交往，加强战略对话，增进政治互信，巩固和加强互利共赢的能源资源合作，在清洁能源、节能环保领域加强合作，促进可持续发展；继续本着“积极、务实、平衡、互利”的精神，推动中澳自由贸易协定谈判取得积极成果；加强两国在文化、教育、旅游、新闻等领域的交流，增进两国人民之间的相互了解和友谊，密切在联合国、二十国集团中的沟通协调，共同推动亚太和世界的和平与发展。吉拉德祝贺上海世博会成功举办，她表示近年来澳中关系不断深化，两国经贸合作势头强劲，中国成为澳第一大贸易伙伴。她说，澳大利亚坚定奉行一个中国政策，澳新一届政府致力于推动两国关系发展，愿保持高层交往，推动商签两国自贸协定，深化经贸合作，欢迎中国企业到澳投资，澳大利亚愿与中国加强在20国集团等多边机制中的合作，推动实现全球经济强劲、持续、平衡增长。


## 温家宝结束访问回到上海


国务院总理温家宝出席在越南河内举行的第13次中国——东盟领导人会议、第13次东盟与中日韩领导人会议、第五届东亚峰会和中日韩领导人会议后，于今晚乘专机回到上海。温家宝主要陪同人员同机抵沪。


## 温家宝将出席中国2010年上海世博会高峰论坛开幕式


中国2010年上海世博会高峰论坛将于31日上午九点开幕，国务院总理温家宝将出席开幕式并发表演讲。届时，中央电视台第一套综合频道、新闻频道、第四套中文国际频道、英语新闻频道，中央人民广播电台，中国国际广播电台，以及新华网、中国网络电视台将进行现场直播。明天晚上8点10分起，中央电视台第一套综合频道、新闻频道、第四套中文国际频道、英语新闻频道，中央人民广播电台，中国国际广播电台，以及新华网、中国网络电视台将全程直播上海世博会闭幕仪式和文艺演出。


## 贾庆林抵达大马士革开始对叙利亚进行正式友好访问


这里是阿拉伯叙利亚共和国的首都大马士革。各位观众，叙利亚古称“玫瑰之地”，与中国的交往可以追溯到两千年以前。应叙利亚全国进步阵线的邀请，中国全国政协主席贾庆林当地时间29日下午来到中东这个文明古国进行正式友好访问，共叙两国跨越万里的传统友谊。贾庆林主席抵达时，叙利亚全国进步阵线副主席卡达哈等叙方高级官员、中国驻叙利亚大使李华新等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录及其他陪同人员同机抵达。贾庆林在机场发表书面讲话，他说，中叙两国建交半个多世纪以来，双方真诚友好，平等互信，互利合作，双边关系稳步发展。中方高度重视发展同叙利亚的友好关系，愿与叙方共同努力，不断增进政治互信，巩固传统友谊，深化务实合作，促进共同发展。我期待着与巴沙尔总统、卡达哈副主席、阿布拉什议长和奥特里总理就进一步发展双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。贾庆林表示相信，此访将进一步增进两国人民的了解与友谊，加强中国全国政协与叙利亚全国进步阵线的友好交流与合作，推动两国各领域务实合作深入发展。


## 李克强强调 在改革创新中促进产业升级 在经济发展中保障改善民生


深秋时节，三秦大地金风送爽，生机盎然。28日至29日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在陕西西安考察时强调，要深刻领会和全面贯彻党的十七届五中全会精神，按照科学发展和加快转变经济发展方式的要求，在改革创新中促进产业升级，在经济发展中保障和改善民生，在结构调整中提升发展质量和效益，实现经济长期平稳较快发展和社会不断进步。西安科研院所集中，是国家高新技术产业基地。在西电捷通无线网络通信公司和炬光科技公司，李克强详细观看产品展示、了解技术研发、询问市场前景，对企业取得的成果表示肯定。他说，高新技术产业是运用大脑、凝结智慧的产业。要发挥好人才这一宝贵资源的作用，顺应国际新趋势，敢于同强者竞争，加快科技成果的产业化，积极发展战略性新兴产业，培育新的经济增长点，增强自我发展能力，抢占发展制高点。西电开关有限公司近年来依靠技术创新推进产品研发，取得了丰硕成果。李克强沿着总装车间和测试大厅一路察看，对企业努力进军国际电力装备市场予以鼓励。他说，改革创新是企业发展的生命线，也是结构调整的根本动力。要把科技创新与管理创新结合起来，在科技研发上下足工夫，在精细化管理上下足工夫，用一流产品赢得市场竞争，获得更大发展。西安市新城区搪瓷北路集中居住着1500多户困难群众，已列入当地棚户区改造计划。李克强沿着狭窄拥挤的巷道，走进居民家中看望慰问，实地了解大家对棚户区改造的意见。李克强说，解民忧、抒民困，是党委和政府的职责所在。要做扎实细致的工作，加快棚户区改造，切实把这件群众热切期盼的事情办好。在泰和居廉租房小区，围拢过来的居民纷纷向李克强讲述乔迁新居的喜悦，表达对党和政府的感激之情，李克强同大家倾心交谈并送上祝福。在低保户唐爱英家，李克强关切询问收入来源、孩子就业、看病就医等情况，走进卧室、厨房察看衣食起居。他指出，廉租房对缓解低收入群众住房困难、稳定他们的生活发挥了重要作用。要继续加强廉租房建设，加快发展公共租赁住房，大规模推进保障性安居工程建设，多渠道增加保障性住房供给。这不仅可以满足更多中低收入群众住房需求，也有利于促进经济发展。考察中，李克强充分肯定陕西省近年来经济社会发展取得的成绩，希望陕西把握深入实施西部大开发战略的重大机遇，锐意进取，开拓创新，在加快转变经济发展方式中实现新跨越、谱写新篇章。


## 李克强会见欧洲客人


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强29日在人民大会堂会见了由主席约瑟夫·多尔率领的欧洲议会人民党党团代表团。李克强说，中欧建交35年来，实现了从伙伴关系，到全面伙伴关系，再到全面战略伙伴关系的跨越式发展，形成了全方位、宽领域、多层次的合作格局，这不仅有利于双方，而且对世界的和平、发展与合作发挥着越来越重要的影响。中方愿与欧方共同努力，加强各领域的务实合作，不断扩大双方利益的交汇点，相互尊重彼此核心利益和重大关切，推动中欧全面战略伙伴关系向更加成熟、稳定的方向发展。李克强指出，党际交往是中欧关系的重要组成部分，中国共产党愿与欧洲议会人民党党团深化对话与交流，共同推动中欧关系迈上新台阶。多尔表示愿进一步加强同中方的政党交流，促进双边关系的发展。


## [重建启示录]科学建设安居乐业新家园


四川地震灾区将恢复重建作为百年大计，科学规划在先，充分考虑城镇化、新农村建设联动发展，两年时间，曾经的废墟上建起了安居乐业的新家园。这是彭州市鹿坪村老百姓在集体搬新家时吃团圆饭的场景，每当有客人走进鹿坪村，老乡们都会兴奋地讲起这件被写进了村史的事儿。彭州市鹿坪村村民 张仕蓉：六十桌都还不够，我们高兴得很，来喝酒，为什么呢？我们今天入住新居喽！一样被鹿坪村老百姓写入村史的，还有一个人——省城来的重建规划设计师郭峰。农村房子怎么建，国家没有规定，摸着石头过河，前后否定了几十稿。郭峰：没日没夜地开会、研讨，争执不下，大家心急如焚，如何达到实现科学重建、和谐重建，是摆在我们面前的一个课题。这时，成都市召开了2000多规划设计人员的大会，听听专家的意见，想想老百姓的诉求，郭峰心里有了两个词：不仅安居，还要乐业。郭峰：这就是最终通过的第31套方案，中间是千亩荷塘，荷塘不仅产莲藕，里面还养着草鱼草虾和牛蛙。荷塘周围是农家乐，最外一环，是十一个产业基地。这份重建规划不仅使鹿坪村旧貌换新颜，同时它也成为全省灾区农村重建的样板。蒲阳大道是都江堰市的四条主干道之一，重建这条6.3公里的道路用了2.7亿元，这其中，有一亿元都埋在了地下。重建中，都江堰除了水电气通迅等管网的规划建设，还把更多的钱用在了污水处理上：城区建三个污水处理厂，六个乡镇各建一个，在205个农村还设有污水处理站，污水处理能力从原来的不到50%达到了95%以上，每天至少少排放了五万吨以上的污水进入长江。重建中，小小映秀镇集中了国际国内最顶级专家的智慧，被誉为“现代建筑大师”的美籍华人贝聿铭设计了青少年活动中心，法国建筑师保罗安德鲁设计了国际学术交流中心，中国城市规划及建筑学家吴良镛设计了映秀中学。而整个四川地震灾区的灾后重建更是集中了国内国际上万名设计建筑方面的专家。重建记忆：地震后，地质、勘测人员迅速赶赴灾区调研；四川省金融机构为省内各地灾后重建提供资金保障；四川省建材价格、质量检查组，多次深入重灾区调查建材质量；四川质监局对全省3千多家建材生产企业全部建立质量档案；重建中，各地积极推进低碳重建、用新型环保材料建房。


## [本台短评]好规划 好光景


现在播送本台短评《好规划 好光景》四川灾区重建，“科学”二字重如山。选址科学。最大限度避开地震断裂带、地质灾害隐患点，把最安全的地方留给老百姓；设计科学。国内外设计界高手反复推敲，精益求精，确保不留隐患、不留包袱；建设科学。高质量的建筑材料、高水平的施工队伍和严格的监督，保证了工程质量。科学重建，泽被深远。安心地住进了新家园，迎接着更加美好的光景，这就是灾区群众的今天和明天。


## 青海玉树抗震救灾先进事迹报告会在沈阳、昆明举行


青海玉树抗震救灾先进事迹报告会日前在沈阳、昆明分别举行。在辽宁人民会堂，报告团成员讲述了在抗震救灾中的亲身经历和真切感受，饱含深情的报告感人肺腑，催人奋进。在昆明，报告团成员分别以《劫难中树起不倒的丰碑》、《做灾区人民的忠诚卫士》等为题进行了发言，“军民一心、众志成城、顽强奋战”的抗震救灾精神，让在场的1000多名当地干部群众、高校师生以及部队官兵深受鼓舞。解放军驻滇某部董院波：我们要学习（他们）危难时刻挺身而出、无私奉献这种精神。


## 引进技术再创新 破解垃圾处理难题


垃圾围城是现代城市面临的一大环境难题。直接填埋和露天堆放的弊端，使得无害化处理成为破解垃圾难题的必然选择。中德环保科技股份公司通过引进、消化、创新国外垃圾处理先进技术，实现了国产化的系统集成，在全国多个城市上马9个项目。其中山西大同富乔垃圾焚烧发电有限公司投入运营后，实现了厂房全部封闭负压运行，臭味闻不到，烟尘见不到，废水全部回用，废渣全部制砖，各项污染物排放大大低于国家标准。投产一年来，对30多万吨垃圾进行了无害化处理，发电约2亿度，满足了大同市主城区全部居民生活用电。我台《新闻频道》今晚21点30分的“新闻调查”栏目播出“焚烧  探索垃圾出路”。


## [回望世博]科技让世博更精彩


上海世博会即将谢幕，上千项科技成果、科学理念为人们打开了一个崭新的世界。本台记者刘晓波：在上海世博会上，共启用了1000多辆新能源汽车，可以说是目前世界上规模最大的新能源汽车商业运营实践区。像这种使用燃料电池的汽车就有100多辆，它们加注的是氢气，排放的是水。世博会后，大部分电动汽车将被投放到上海市的公共交通，汽车生产企业也在着手实现燃料电池汽车的产业化。中国城市规划学会常务理事 唐子来：世博会现在无论从技术还是理念来说，它更多是一个交流、分享、推广这样一个全球的平台。这个平台上，被认可的不只是新能源汽车一项，LED照明、太阳能发电等能源解决方案已成为各国集中展示的亮点。还有可以实时统计人数的电子门票、会拉琴的机器人，能栽培蔬菜的厨房及不用插电的空调，从能源科学到材料科学再到信息科学、实用技术，上海世博会带来了一场现实与未来交织的宏大演出。上海市科学技术委员会主任寿子琪：科技让世博更精彩。我想这些在世博会上展示的所有科技和理念，随着世博会闭幕以后，会到各个地方进行巡演，到各个地方进行展示。


## 上海世博会举行国际展览局日活动


上海世博会今天举行国际展览局日活动，中国上海、韩国丽水、意大利米兰的艺术家表演了具有民族特色的歌舞节目。截止2010年5月1日，国际展览局共有157个成员国，一共举办了40届世博会。上海世博会今天揭晓了三个奖项，德国馆、智利馆、葡萄牙馆等36个场馆获“世博会奖”，世界气象馆获评委会特别奖，2010年上海世博会组委会等组织获“国展局奖章”。


## 新华社通讯：永远的世博记忆　永恒的文明盛典


新华社今天播发长篇通讯《永远的世博记忆　永恒的文明盛典——写在中国2010年上海世博会闭幕前夕》。通讯全面回顾了上海世博会举办以来的辉煌历程，指出经历北京奥运会、上海世博会“大考”的中国人民，必将以更加奋发有为的姿态、更加昂扬的精神状态，在科学发展的道路上阔步向前。


## 国内简讯


——西藏日喀则机场今天正式通航       今天，西藏日喀则机场正式通航，这是西藏的第五个民用机场，可满足空客A319、波音737等客机起降。　　　    ——首届创业板专家咨询委员会成立　　     中国证监会“创业板专家咨询委员会”日前在深圳成立。委员会将强化创业板对战略性新兴产业的引导，并对发行审核提供支持。——全国食品行业将开展诚信体系建设　       工业和信息化部日前宣布，在黑龙江省乳制品和河南省肉类加工行业开展食品企业诚信建设试点的基础上，将在全国食品行业开展诚信体系建设。——浙江临安成为全国首个“碳汇林业实验区”　　     全国首个“碳汇林业实验区”日前在浙江临安启动，当地十位农户获得全国首批“林业碳汇证”。——火炬到云浮 传递亚运情　　    今天，广州亚运会火炬在广东云浮市传递。云浮是广东通往西南地区的“大西关”，传递沿线有12万市民观看了这一盛况。——“蓝色突击-2010”中泰海军陆战队展开混编训练　　    参加“蓝色突击-2010”演习的中泰海军陆战队，29号开始在泰国进行为期六天的混编同训，以提高巡逻与反伏击、查排爆炸物等能力。——蒙古国10万只野生黄羊进入我国境内　    随着天气转冷，蒙古国境内的野生黄羊群大规模迁徙进入我国内蒙古，目前测算超过10万只。


## 两架赴美货机查出邮包炸弹 美国加强航空安全措施


美国白宫29日发表声明说，相关机构当天在英国和阿联酋从两架即将飞往美国的快递公司货机上截获了两件来自也门的可疑邮包。这些邮包的目的地是芝加哥的犹太人宗教场所。美国总统奥巴马２９日在白宫发表讲话说，邮包内有爆炸物，构成针对美国的恐怖威胁。美国将和也门政府加强合作，摧毁位于也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支机构。也门政府一位高级安全官员说，初步调查显示，“基地”组织阿拉伯半岛分支机构试图通过这一举动测试美国及其盟友实施的一项新安检措施。美国国土安全部29号宣布，加强美国航空安全措施。乘飞机出行的旅客可能在机场面临更多安检措施。


## 韩朝离散家属今起在金刚山举行中秋会面


韩国与朝鲜的离散家属今天起在朝鲜金刚山地区举行中秋会面。这是韩朝自去年９月底之后时隔１３个月再次举行离散家属会面。今年以来，韩朝关系进一步吃紧，朝鲜在４月冻结或没收了韩国位于金刚山地区的多个不动产项目，其中包括韩国的离散家属会面所。本次会面由朝鲜方面最早提出，被认为是朝鲜寻求与韩国缓和关系的一种努力。


## 国际简讯


——印尼：默拉皮火山继续喷发 日惹受火山灰影响严重　     印度尼西亚默拉皮火山今天凌晨再次剧烈喷发，日惹城内首次受到火山灰严重影响，有些地方能见度不足20米。日惹机场及一所学校被迫关闭。目前，至少有47000名被疏散的居民住在政府搭建的帐篷里。此外，印尼政府29号还提高了另外四座火山的警戒级别。——印尼将推动二十国集团首尔峰会避免“汇率战”       欧盟成员国领导人29日在布鲁塞尔结束会晤后表示，欧盟将在二十国集团首尔峰会上推动各国避免“汇率战”。欧盟峰会当天发表的声明强调，必须避免各国为了获得短期竞争优势而在汇率上采取行动。　——伊朗同意与六国恢复核谈判伊朗媒体29日报道说，伊朗首席核谈判代表贾利利已经致信欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿，表示伊朗同意与美英法俄中德六国就有争议的伊朗核问题恢复谈判。阿什顿当天承认收到贾利利的信函，并称“这是一个积极的举动”，双方正在商谈合适的谈判时间和地点。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[回眸十一五 展望十二五]农村环保建设富了百姓美了家园](#回眸十一五-展望十二五-农村环保建设富了百姓美了家园)
* [温家宝出席第五届东亚峰会](#温家宝出席第五届东亚峰会)
* [温家宝出席中日韩领导人会议并发表重要讲话](#温家宝出席中日韩领导人会议并发表重要讲话)
* [温家宝会见越共中央总书记](#温家宝会见越共中央总书记)
* [温家宝会见澳大利亚总理](#温家宝会见澳大利亚总理)
* [温家宝结束访问回到上海](#温家宝结束访问回到上海)
* [温家宝将出席中国2010年上海世博会高峰论坛开幕式](#温家宝将出席中国2010年上海世博会高峰论坛开幕式)
* [贾庆林抵达大马士革开始对叙利亚进行正式友好访问](#贾庆林抵达大马士革开始对叙利亚进行正式友好访问)
* [李克强强调 在改革创新中促进产业升级 在经济发展中保障改善民生](#李克强强调-在改革创新中促进产业升级-在经济发展中保障改善民生)
* [李克强会见欧洲客人](#李克强会见欧洲客人)
* [[重建启示录]科学建设安居乐业新家园](#重建启示录-科学建设安居乐业新家园)
* [[本台短评]好规划 好光景](#本台短评-好规划-好光景)
* [青海玉树抗震救灾先进事迹报告会在沈阳、昆明举行](#青海玉树抗震救灾先进事迹报告会在沈阳、昆明举行)
* [引进技术再创新 破解垃圾处理难题](#引进技术再创新-破解垃圾处理难题)
* [[回望世博]科技让世博更精彩](#回望世博-科技让世博更精彩)
* [上海世博会举行国际展览局日活动](#上海世博会举行国际展览局日活动)
* [新华社通讯：永远的世博记忆　永恒的文明盛典](#新华社通讯：永远的世博记忆　永恒的文明盛典)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [两架赴美货机查出邮包炸弹 美国加强航空安全措施](#两架赴美货机查出邮包炸弹-美国加强航空安全措施)
* [韩朝离散家属今起在金刚山举行中秋会面](#韩朝离散家属今起在金刚山举行中秋会面)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-10-29新闻联播](/xinwenlianbo/20101029)


[2010-10-31新闻联播](/xinwenlianbo/20101031)



