







# 2010年3月28日新闻联播
 文字版








[2010-03-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100327)


[2010-03-29新闻联播](/xinwenlianbo/20100329)





## 〖转方式 调结构〗浙江：传统制造业走上转型路


过去几十年，浙江省培育了大批制造业明星。在后国际金融危机时代，当地政府积极引导这些企业通过创新实现转型升级，推动全省经济转型式复苏。在浙江正泰太阳能公司，企业负责人告诉记者，他们前两个月实现产值2.5亿元，同比增长了6倍。作为国内低压电器行业的老牌企业，正泰集团近两年把目光瞄准太阳能光伏产业。去年，浙江省出台新能源产业发展规划，他们借势而上，研发出了第二代高效薄膜电池。浙江正泰太阳能公司总经理  杨立友：我们的第二代产品绝对在全国是最领先的，在全球我们也是在前三位这样一个水平。浙江现在有60多家太阳能企业，大部分由老牌制造业转型而来。为支持这些老树新枝快速壮大，浙江省推出了电价补贴、百万屋顶发电项目等扶持政策。而很多企业也在老本行上找到了新空间。本台记者 杨松涛：浙江的这家纺织企业在转型升级过程中，攻克了废旧纺织品回收利用的难关。像这样的旧衣服，在回收分解后，可以被重新拉成丝，纺成新的布料。这家企业做毛纺织加工二十多年，近两年生存遇到挑战。而当他们投入700万元研发出这套新技术，局面立刻峰回路转。浙江富润纺织有限公司 副总经理 钱培德：我们公司第一期投入1.2个亿，正在建设一个新的厂房，今年估计处理量达到5000吨，这是一个做不完的行业。去年，浙江工业实现利润超过2000亿元，同比增长了34.4%。今年起至2015年，浙江计划全社会科技投入超过5000亿元，以科技带动经济全面转型。


## 【抗大旱 保民生】贵州：多种措施保障居民生活用水


最新旱情显示，目前贵州省旱情还在持续，部分城镇居民生活用水开始出现困难，当地政府和驻灾区部队采取多种措施保障居民生活基本用水。在开阳县居民宋聚娥家里，一进门就发现屋里许多盆盆桶桶都装满了水。宋聚娥说这几天轮到她们这个片区停水，每次来水的时候，都要把家里所有能盛水的东西，全都接得满满的。贵州省开阳县居民 宋聚娥：洗菜的水都要拿来冲拖把，冲厕所。洗脸水要拿来拖地，(现在)比较节约，不像平时想哪时拖(地)就哪时拖(地)。由于持续干旱，开阳县供水不足已经三个多月了，从今年1月中旬开始，当地就实行分片分时隔天供水的措施，而现在要三天才供一次水。本台记者 周伟：这里是贵州省开阳县的翁井水库，这个水库是开阳县11万居民唯一的饮用水水源。早在今年春节之前，这个水库就已经干枯了，而现在我们看到的水，是每天从外地水库应急调入的水源，每天只有7000立方米。据贵州省防汛抗旱指挥部介绍，目前，贵州缺水状况呈现向城镇蔓延趋势，全省88个县市区中有19个存在不同程度饮水困难，缺水人口达到了183万人。饮水困难地区目前已经采取了分片供水、限制供水包括限制洗车、洗浴等生产性用水及城市洒水，花木浇灌等措施。贵州省水利厅厅长 黎平；另一方面尽快地进行应急水源的开发，新辟应急水源。为确保每一名群众有水喝、有水用，连日来，驻灾区部队集中组织官兵进村入户送水解难。抗旱救灾官兵到达指定位置后，按受灾程度和需求进行分类，鳏寡孤残等特殊人群安排专人专送，灾情不解除，行动不停止。据统计，仅今天一天，成都军区、广州军区、空军、第二炮兵、武警等驻灾区部队就为群众送水近千吨。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【抗大旱 保民生】央企千方百计保抗旱油料供应


中石化、中石油等中央企业千方百计从生产和销售多个环节保障抗旱用油，他们提出抗旱机械到哪里，柴油就送到哪里。本台记者 古峻岭：今天中石油的一辆小型油罐车驱车50多公里，将抗旱柴油送到了洒萍乡中明村的村口。有了这些柴油村里的抽水机就可以把山脚下打出的地下水源源不断的送到山上村里的三个取水点，贵阳市中明村946位村民的基本生活用水得到了有效保障。中国石油贵州销售分公司总经理 张宏：我们出动了100余次小型油罐车辆，把500余吨柴油送到旱情最严重的地方。中石化在西南地区成品油供应市场上，占80%的份额。抗旱以来，他们采取送油到田间等措施，对抗旱用油实行降价优惠，先后让利农民8000多万元。中石化所有炼厂开足马力生产，创造了月产1700万吨的历史最高记录。由于西南地区没有大型炼油厂，他们从华北、华东、华中等十多个炼油厂向西南旱区调运成品油。中石化集团油品销售事业部副主任 夏世祥：这样长距离的运输，对企业效益肯定是不划算的。但是，抗旱救灾就是一场战役，作为央企我们必须冲锋在前。


## 抗旱快报


水利部今天表示，由北京、天津等10个省市的水利系统对口帮扶云南、贵州和广西，配足水泵、发电机、送水车、抗旱技术队伍及抗旱资金等，陆续送往灾区。另外，水利部紧急组织七大流域机构140名抗旱专家、49台套抗旱机器设备支援灾区。截至目前，西南5省（区、市）共实施和新建应急调水工程4307处，累计调水量6000多万立方米，保障了210多万城乡居民生活用水安全。中国气象局今天下午发布，预计未来两三天，云、贵大部分地区将会有一次明显降水，雨量为中到大雨，将适当缓解旱情。从昨天到今天，云南大部分地区有5-10毫米降雨。


## 中组部要求 各级党组织、领导干部和广大党员团结带领广大群众坚决打好抗旱救灾这场硬仗


中组部近日发出通知，要求进一步动员和组织各级党组织、领导干部和广大共产党员，团结带领广大群众，坚决打好抗旱救灾这场硬仗。通知指出，当前，抗旱救灾工作正处于关键时期，要进一步发挥各级党委的领导核心作用和基层党组织的战斗堡垒作用，为夺取抗旱救灾的全面胜利提供坚强组织保证。对抗旱救灾中表现突出的，要予以表彰；对工作不力的，要及时调整；对擅离职守、失职渎职的，要追究责任。各级党委组织部门要在抗旱救灾中起带头作用，以实际行动讲党性、重品行、作表率。


## 贾庆林出席中纳建交20周年招待会并讲话


当地时间26日晚，全国政协主席贾庆林与纳米比亚开国总统努乔马、纳米比亚全国委员会主席卡佩雷当地时间２６日晚共同出席在温得和克举行的中纳建交２０周年招待会并发表讲话。贾庆林首先对纳米比亚共和国成立２０周年及中纳建交２０周年表示热烈祝贺，向纳米比亚人民致以诚挚问候和良好祝愿。贾庆林说，中纳建交２０年来，两国政治关系日益密切，双方高层互访频繁，在涉及彼此核心和重大利益问题上相互支持。在经济上，双边经贸合作规模不断扩大，两国在农业、渔业、矿业和基础设施建设等领域优势互补，成功开展了一系列惠及两国人民的互利合作。各领域、各层次交流日益频繁，相互了解和传统友谊不断加深。贾庆林说，发展中纳关系，必须坚持继往开来、世代友好，不断巩固和发展两国人民的传统友谊；必须坚持政治上相互尊重、相互平等，尊重对方主权，尊重对方国情，尊重对方人民的意愿和选择；必须坚持经济上互惠互利、合作共赢，以合作促进共同发展，在合作中实现互利共赢；必须坚持在国际事务中加强协调、密切配合，在涉及对方核心利益的问题上互相支持，在涉及共同利益的问题上友好协商，保证两国关系长期健康发展。贾庆林指出，２００７年２月，胡锦涛主席成功访问纳米比亚，与纳方领导人就深化两国关系达成了一系列重要共识，为中纳关系长远发展指明了方向。中方愿与纳方共同努力，认真落实两国领导人达成的共识，把中纳友好合作关系不断提升到新的水平。贾庆林最后说，中纳友好合作关系正迎来新的发展前景。只要我们一如既往，保持兄弟般的团结协作，老一辈领导人共同缔造和精心培育的中纳友谊就一定能够薪火相传、发扬光大，就一定能够不断开创中纳友好合作新局面，共同谱写两国人民友谊新篇章。努乔马代表纳方热烈欢迎并感谢贾庆林出席招待会。努乔马说，纳米比亚将继续致力于两国世代友好，继续坚定奉行一个中国政策，支持中国的和平统一大业。希望双方携手努力，充分利用中非合作论坛，推动两国关系和非中关系继续全面发展，为加强南南合作，维护广大发展中国家的共同利益作出新的积极贡献。全国政协副主席兼秘书长钱运录等出席了招待会。


## 习近平出席中芬工商界举行的晚宴并发表讲话


正在芬兰访问的国家副主席习近平当地时间２６日晚出席了中芬工商界举行的晚宴并发表讲话。习近平说，很高兴应哈洛宁总统邀请访问芬兰，并同芬兰工商界的各位朋友共聚一堂，愿借此机会向芬兰工商界人士致以诚挚问候和良好祝愿。他说，中国已连续７年成为芬兰在亚洲的最大贸易伙伴。两国电信、环保、机械、森工等领域合作不断深入。目前芬兰在华企业业务不断拓展，直接投资项目达３７３个，这表明中国优越的投资环境、庞大的市场需求非常适合芬兰企业的发展。习近平表示，今天的中国仍是发展中国家。中国实现现代化还有很长的路要走。中国愿意一如既往地学习借鉴芬兰在现代化建设中的一切好经验。欢迎并支持芬兰企业家继续到中国投资兴业，愿进一步营造良好投资环境。希望两国工商界人士共同努力，开拓创新，闯出一片合作新天地。芬兰外贸与发展部部长韦于吕宁代表芬兰政府在会上发了言。当天，习近平还在诺基亚集团总裁康培凯陪同下参观考察了集团总部，听取了诺基亚在全球以及中国的发展概况和未来战略规划。他说，诺基亚在华发展的２５年是中芬关系不断发展的２５年。诺基亚在华员工由当初的４人扩大到今天的２１０００人，展示了两国合作的巨大潜力。在当前中国加快转变经济发展方式，大力推进创新型国家建设的大背景下，中芬合作大有可为，前景广阔。


## 习近平会见芬兰总理


当地时间２７日上午，习近平在赫尔辛基会见了芬兰总理万哈宁。习近平首先转达了温家宝总理的问候。他说，感谢万哈宁总理亲自陪同赴芬北部地区访问，这一特殊礼遇显示了芬兰政府和人民对中国人民的传统友好情谊。中芬建交６０年来，经过双方共同努力，两国关系始终在友好、互信、互利、合作的轨道上发展，在许多重大国际问题上相互支持。中方赞赏芬方一贯坚持一个中国政策，希望芬方在涉藏、反恐等问题上继续理解并支持中方立场。为进一步推动两国关系深入发展，习近平希望中芬双方要继续保持两国高层经常性接触；进一步挖掘电信、机械制造、家电合作等传统领域的合作潜力，同时加强在生态环保、森林工业、融资等领域的合作；要大力加强人文交流。大力推动人员往来、文化展演、青年交流、互派留学生等活动。万哈宁感谢温家宝总理问候。他说，芬方高度赞赏习近平在芬中建交６０周年之际访芬。芬方对当前两国关系尤其是经贸合作的发展感到满意，高度评价中国在金融危机背景下两次派出经贸采购团，到包括芬兰在内的欧洲国家采购。芬方愿与中方进一步加强在生态建设、节能环保等新兴领域的合作。双方还就进一步发展中欧关系以及应对气候变化、国际金融危机等问题交换了意见。当天下午，习近平还在万哈宁陪同下，前往罗瓦涅米市实地参观了芬兰现代化的林场伐木，考察了解芬兰森林工业发展情况，并就两国在森林资源保护、开发和利用等方面的合作广泛交换了意见。


## 习近平结束访芬抵达哥德堡开始访问瑞典


傍晚，习近平圆满结束对芬兰的访问离开罗瓦涅米前往瑞典。当习近平离开时，万哈宁等芬兰政府高级官员和驻芬使馆工作人员等到机场送行。应瑞典首相赖因费尔特邀请，国家副主席习近平当地时间２７日傍晚抵达哥德堡，开始对瑞典进行正式访问。当习近平抵达时，瑞典西约特兰省省长等政府高级官员到机场迎接。中国驻瑞典大使陈明明和驻哥德堡总领馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表等也到机场迎接。习近平在机场发表的书面讲话中说，建交６０年来，尽管国际形势发生巨大变化，但中瑞关系始终向前发展。特别是近年来，两国政治互信不断增强，经贸合作成果喜人，各领域交流日益密切，在国际事务中保持沟通和协调，两国关系不断迈上新台阶。我深信，在双方共同努力下，中瑞友好互利合作关系一定会得到不断充实，在造福两国人民的同时，也必将为中欧关系发展和世界和平稳定繁荣做出积极贡献。


## 西藏各界群众庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”


 3月28日是“西藏百万农奴解放纪念日”，西藏各地群众隆重集会，举行“升国旗、唱国歌”仪式，表达对祖国的热爱，对美好生活的倍加珍惜。上午十点，西藏各族群众3000多名代表在布达拉宫广场举行庄严的升国旗、唱国歌仪式。来自学校、政企机构、乡村、寺庙的代表们高唱国歌，表达对祖国的热爱。拉萨市民  多吉：50年来 没有中央对西藏的支援，就不会有我们现在的美好生活。我们要珍惜。拉萨市民 巴桑卓玛：我们今天的幸福生活来之不易，我们要更加珍惜，我们要把西藏建设得更加美好。在拉萨中学、扎基居委会、堆龙德庆县的东嘎镇、达孜的邦堆乡、藏北那曲地区等，西藏各地都在这一天举行了“升国旗、唱国歌”仪式，庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”。 相关新闻 3月27日晚，西藏自治区主席白玛赤林发表“西藏百万农奴解放纪念日”电视讲话。白玛赤林说，西藏废奴“是维护人权、推动人类文明进步的正义事业”，达赖集团极力美化封建农奴制度的旧西藏，“是对历史事实和国际共识的极大歪曲，也是对人类文明进步的公然践踏”。 中新社发 旦增 摄西藏自治区主席白玛赤林发表电视讲话央视网消息（中国新闻）：3月28日是西藏百万农奴解放纪念日，西藏自治区主席白玛赤林今天发表电视讲话。  [全文]  [解析]西藏百万农奴解放51周年：人的全面发展折射西藏历史进步改革开放打开了中国与世界沟通的大门，越来越多西藏人开始以开放姿态拥抱世界，在全球舞台上书写人生传奇。然而，在现代化的丛林里，西藏人不仅没有失掉自己的根，反而借助各种现代途径使西藏传统文化更加异彩纷呈。  >>>>详细西藏自治区主席：西藏百万农奴解放是崇高而正义的27日晚间，西藏自治区政府主席白玛赤林发表了西藏百万农奴解放纪念日电视讲话。他在讲话中说：“51年前的3月28日，中国共产党领导的以解放农奴为核心目标的西藏民主改革运动是崇高而正义的。”在西藏自治区人民代表大会设立“西藏百万农奴解放纪念日”一周年到来之际，白玛赤林主席勉励西藏各族各界干部群众：永远铭记历史、时刻珍惜现在、奋力开创未来。 >>>>详细西藏走上有中国特色西藏特点的发展之路51年前，经过民主改革，西藏百万农奴翻身做主人。如今，西藏已经实现了基本小康，生活在西藏的各族群众真真切切地感受着发展带来的变化。在西藏拉萨市城关区夺底乡巴斯康集中搬迁点，强巴云丹一家还沉浸在喜迁新居的喜悦中。他说，建设这套新居政府资助了2万5千元，后来又增加了5000元的农房抗震加固补助。 >>>>详细西藏主席:任何搞西藏独立的图谋都注定要失败白玛赤林指出，达赖集团罔顾历史，颠倒黑白，极力美化封建农奴制度的旧西藏，认为旧西藏比今天的新西藏“更加文明”。“这是对历史事实和国际共识的极大歪曲，也是对人类文明进步的公然践踏。” >>>>详细2010，西藏奏响民生最强音民生连着民心，民心关乎和谐。2009年底召开的西藏自治区全区经济工作会议提出，“要坚持以人为本，更加注重和改善民生，不断提高公共服务水平，确保为各族人民带来更多实惠，让老百姓过上好日子”，句句指向民生。2010年，西藏自治区为民要办的实事更多，给群众的实惠也将更多。  >>>>详细


## 西藏文化博物馆开馆仪式暨“雪域宝鉴--见证西藏历史、弘扬藏族文化”大型主题展览在京举行


中国藏学研究中心西藏文化博物馆开馆仪式暨“雪域宝鉴--见证西藏历史、弘扬藏族文化”大型主题展览今天在北京举行。西藏文化博物馆是对外展示西藏和藏族优秀传统文化的重要窗口，由中国藏学研究中心从2007年开始筹备建设。中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等参观展览。展览通过大量文献资料、生动图片和场景实物，有力说明了西藏自古以来是中国不可分割一部分的历史事实，深刻揭示了西藏和平解放、民主改革、自治区成立、改革开放的社会发展历程，充分表现了在党中央关心、全国支援下，在西藏各族人民团结努力下，西藏经济社会发展特别是藏族文化保护和发展事业取得的巨大进步。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】唐山：建设科学发展示范区 打造幸福之都


河北唐山市通过推进科学发展示范区建设，实现经济社会又好又快发展。远处山坡上这一排排整齐的二层小楼，是滦县中赵村刚刚搬迁不久的新居，太阳能路灯、太阳能热水器，各种生活设施一应俱全。2009年，唐山市结合学习实践活动，大力推进城乡等值化发展，加速城乡一体化进程，中赵村作为第一批试点村，整体搬进了由政府统一规划的安居房。而腾出的老村址，也将建成百亩生态果园。环境改变的同时，产业也在加快升级转型。关停1000多家高污染、高耗能企业；整合重组小型钢铁企业；将污染企业迁出市区。时速350公里的动车组、中低速磁悬浮列车等逐步实现产业化；曹妃甸打造的“低碳工业园区”，成为经济转型的示范区。唐山通过淘汰落后产能，建立一批以高新技术为支撑的自主创新、节能环保企业，实现了从“量变”到“质变”的新型工业化格局。


## 〖本台短评〗坚持科学发展 打造幸福之都


以开展学习实践活动为重要契机，唐山着力推进科学发展示范区建设，既把人民生活作为示范区战略规划的一项关键指标，又把人民幸福作为推动科学发展的一个重要目标，使经济社会发展呈现良好态势，城乡居民幸福感普遍增强。唐山的实践表明，科学发展路，是一条人民幸福路。


## 【上海世博倒计时】外滩全新亮相 老地标增添新魅力


历时33个月综合改造的上海外滩今天正式亮相，在最大限度维护万国建筑群百年风貌的同时，外滩综合改造增扩形成四个广场，接待游客能力增加了一倍。记者：改造后的外滩地面交通由原来的十车道变成了现在的四车道，70%的过境交通可以选择新建的地下隧道通过，这样就大大缓解了地面交通的压力。记者：师傅问一下，第一次走外滩地下通道，给你的第一印象怎么样？上海市民：非常通透明亮，而且挺时尚的。上海市民：变漂亮很多，墙壁上面都粘的是花吧，都蛮好看的。香港游客：（两边）时代感不一样，在浦西可以看到比较久的，比较有历史建筑的，浦东有很多新的建筑物。新亮相的外滩不仅还路、还景于民，过江设施的衔接还改变了以往被黄浦江、苏州河阻隔的状态，借助陆家嘴金融区和北外滩航运服务区的辐射效应，更加一体化的外滩提升了整体竞争力。上海黄浦区区长 周伟：世博会的开幕对外滩是个很大的机遇，我们最近做了一个调查，有95%以上的中外（金融）机构愿意选择落户在外滩地区，外滩对他们的吸引力更大了。目前外滩已形成汇聚300多家金融机构的金融集聚带，未来的外滩不仅是旅游休闲的场所，也将成为国际化的资产管理中心和资本运营中心。


## 山东：绿色手机文化 倡导文明新风


 这个周末，中国移动山东公司的工作人员来到山东经济学院，进行“放飞梦想 文明在手中”绿色手机进校园活动。大学生们现场编写了不少积极向上的短信。山东省现有手机用户5300多万，其中青少年用户占70%。去年底，山东在全国率先开展了“绿色”手机文化创作传播活动，传播健康向上、充满活力的时代先进文化，吸引了100多万名青少年积极参与。青岛市开展了“文明瞬间，你拍我发”活动，发动广大青少年用手机拍下身边精彩瞬间、文明行为、新鲜趣事，发送到“放飞梦想”活动征集平台。一批歌颂祖国、祝福祖国的短信，增强了青少年爱党爱国的信念。中国移动山东公司综合部总经理 王京传：不到三个月就收到210多万作品，其中80%以上是我们青少年学生创作的。


## 新形势下律师行业充分发挥服务经济社会职能作用


 近年来，律师行业得到了前所未有的发展，服务经济社会的职能作用日益凸显。截止2009年底，全国律师行业从业人员有22万多人。去年一年，全国律师行业围绕贯彻落实中央的决策部署，为经济社会又好又快发展提供了优质高效的法律服务。为应对金融危机，山东德衡律师集团党总支开展了“送高端法律服务进企业”等活动。当时，山东浪潮集团打算收购一家德国公司的中国研发中心，由于收购资本金大、风险度高，涉及多种法律制度，谈判一度陷入困境。德衡律师集团党总支书记 栾少湖：我们组成6人的以党员为骨干的服务小组，连续二十多个日夜，加班为浪潮决策，提供法律服务。德衡律师集团的优质服务终于促成了这项收购的圆满完成。各律师所在发展过程中，将律师党建工作定位于“服务”，通过一个个案件和一次次咨询，发挥了律师服务经济社会发展的职能作用。


## 新疆：冰消雪融酿水患 雪灾地区做好防洪准备


随着气温的上升，新疆雪灾地区面临融雪型洪水的巨大压力。这几天，雪灾各地炸冰河、疏河道、拆危房、挖涵洞，做好防洪减灾的各项准备。本台记者 刘龙：这里是额尔齐斯河和布尔津河的交汇点，这个地方的海拔高度仅比县城低1.5―2米。眼下气温回升，大量冰雪融化后，会形成冰凌，对县城构成影响。为缓解县城防洪压力，昨天下午15：40分，当地有关部门对冰河进行爆破疏凌。伊犁河沿岸各县乡也都在全力加固堤坝，像这样的木马投放到河道中后，对防治洪水的侵害起到很好的效果。本台记者  王新宇：木马放到河道中，究竟会对堤坝起到什么保护作用呢？大家可以看，湍急的伊犁河水顺着木马形成的围堰流到下游。昨天晚上开始，新疆北疆、天山山区再次出现雨雪天气，伊犁平原地区的降雪量达到10厘米。据气象部门预测，伊犁河谷后期气温升温较快，加速积雪融化，抗洪工作形势严峻，山区发生山体滑坡、泥石流等地质灾害的可能性加大。


## 山西王家岭煤矿发生透水事故123人被困


华晋焦煤有限责任公司王家岭煤矿发生一起透水事故。截止到18时30分，初步核查情况为，当班下井261人，升井138人，123人被困井下。目前，国家安监局与山西省有关官员已经赶赴现场，指挥救援工作。华晋焦煤有限责任公司王家岭煤矿项目是国家和山西省“十一五”规划重点建设项目，井田位于山西省乡宁县和河津市境内，面积约１８０平方公里，地质储量２３．４２亿吨，可采储量１０．３６亿吨，煤种为中灰、低硫、特低磷的优质瘦煤，是极好的炼焦配煤。 　　目前，事故具体原因仍在进一步调查中。


## 国内简讯


中央和国家机关干部自主选学试点工作启动中央和国家机关干部自主选学试点工作今天在京启动。自主选学工作希望干部努力做到：科学发展需要什么就培训什么，干部成长需要什么就补什么。西藏新增3个自治区级湿地自然保护区近日，西藏新增桑桑、昂孜错和马尔下错、然乌湖3个自治区级湿地自然保护区，总面积达10万多公顷，是为数不多的高寒高原湖泊湿地。湖南矮寨特大悬索桥使用飞艇进行索缆牵引今天上午，湖南湘西矮寨特大悬索桥的施工人员，通过氦气飞艇将直径一毫米的高强度尼龙绳送达峡谷对岸，成功进行了主索缆的牵引工作。张艺谋鸟巢版《图兰朵》台湾首演引轰动27号晚，由张艺谋导演的意大利歌剧《图兰朵》在台湾台中市上演。两岸演艺人员共1000多人参加了演出，大约两万名观众到场观看，反映热烈。900多个品牌汇聚中国国际服装博览会第十八届中国国际服装服饰博览会今天在北京开展，展会汇聚了世界各地20多个国家和地区的900多个品牌，呈现了当今国内外服装行业的发展态势与未来国际服装市场的趋势走向。


## 全球熄灯一小时 提倡环保为未来


全球性环保公益活动“地球一小时”27号举行，全球120多个国家和地区的数千个城镇加入。新西兰的奥克兰、惠灵顿等地在当地时间晚8点30分率先熄灭灯光。之后，悉尼、东京、北京、雅典、柏林、巴黎、伦敦、开罗、纽约等地依时区依次进行了“熄灯接力”活动。除了熄灭城市标志性建筑的照明灯光外，参加活动的人们还关闭家中电源，走出家门，通过点燃蜡烛等方式度过这特殊的一个小时。“地球一小时”活动由世界自然基金会发起，呼吁人们在每年３月最后一个星期六的２０点３０分至２１点３０分自愿关灯一小时，以提高公众节能意识，倡导低碳生活方式。２００７年，澳大利亚悉尼率先参与这项活动。


## 泰国总理阿披实与“红衫军”举行谈判


今天下午，泰国总理阿披实在曼谷附近与支持前总理他信的“红衫军”举行谈判，为结束当前政治危机寻求出路。“红衫军”领导人纳塔武在谈判开始前表示，他们的要求只有一个，就是解散国会下议院。泰国政府表示，政府方面将首先让“红衫军”提出建议，然后考虑是否可以接受。


## 国际简讯


韩国防部长官说沉船搜救工作进展困难韩国国防部长官金泰荣２７日说，由于发生军舰沉没事故的海域气象条件恶劣，搜救工作目前进展困难，除５８人获救外，其余４６人目前依然下落不明。发生事故的“天安”号部分幸存者表示，舰体有可能是受到内部或外部冲击而沉没，而不是内部发生爆炸所致。智利地震月祭 烛光守夜悼念逝者27号，距智利中南部地区发生8.8级大地震已经过去一个月了。为悼念遇难者，人们举行了烛光守夜和大规模哀悼仪式。智利总统皮涅拉呼吁所有智利人团结起来，重建家园。皮涅拉当天还宣布了名为“动手建造”的补贴计划，向地震中房屋被损毁的灾民提供房屋重建补贴。通用宣布召回5000辆重型厢式汽车通用汽车公司日前宣布，召回5000辆重型厢式汽车，并暂时停止生产和销售这些型号的车辆。原因是这些车辆的发动机存在起火隐患。通用这次召回的车型包括2010年款雪佛兰“快速”和萨万娜系列的乘用车及货车。阿联酋宣传举办城市 迪拜赛马世界杯举行第15届迪拜赛马世界杯北京时间今天凌晨结束。由于本届赛马世界杯的奖金总额在短短的一天赛事中就高达2600万美元，使得这项比赛超越F1和环球帆船比赛，成为世界上最昂贵的赛事。据介绍，比赛的主要目的在于宣传迪拜。因此，门票和停车都免费，以吸引更多观众。英国选手称雄特技飞行巡回赛首站比赛27号，2010年度特技飞行世界巡回赛首站比赛在阿联酋阿布扎比拉开战幕。来自英国、美国、匈牙利、澳大利亚等国的飞行高手克服强风、高温等不利因素的影响，为观众奉献了一场惊险刺激的视觉盛宴。最终卫冕冠军、英国选手伯恩霍姆再度夺冠。按计划，第二站比赛将于4月18号在澳大利亚珀斯举行。


## 瑞典发现一种番茄基因可用于癌症治疗


新华社消息：瑞典研究人员最新发现，一种番茄基因与药物组合后能破坏癌细胞，这一发现将有助于用基因疗法治疗癌症。研究人员指出，很多人对基因疗法心存疑虑，担心病人的基因在接受治疗后发生改变，引发更多的不良反应。然而，这项研究并不存在这种风险，因为番茄基因仅仅被注入癌细胞内，并不影响其他细胞。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [〖转方式 调结构〗浙江：传统制造业走上转型路](#〖转方式-调结构〗浙江：传统制造业走上转型路)
* [【抗大旱 保民生】贵州：多种措施保障居民生活用水](#【抗大旱-保民生】贵州：多种措施保障居民生活用水)
* [【抗大旱 保民生】央企千方百计保抗旱油料供应](#【抗大旱-保民生】央企千方百计保抗旱油料供应)
* [抗旱快报](#抗旱快报)
* [中组部要求 各级党组织、领导干部和广大党员团结带领广大群众坚决打好抗旱救灾这场硬仗](#中组部要求-各级党组织、领导干部和广大党员团结带领广大群众坚决打好抗旱救灾这场硬仗)
* [贾庆林出席中纳建交20周年招待会并讲话](#贾庆林出席中纳建交20周年招待会并讲话)
* [习近平出席中芬工商界举行的晚宴并发表讲话](#习近平出席中芬工商界举行的晚宴并发表讲话)
* [习近平会见芬兰总理](#习近平会见芬兰总理)
* [习近平结束访芬抵达哥德堡开始访问瑞典](#习近平结束访芬抵达哥德堡开始访问瑞典)
* [西藏各界群众庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”](#西藏各界群众庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”)
* [西藏文化博物馆开馆仪式暨“雪域宝鉴--见证西藏历史、弘扬藏族文化”大型主题展览在京举行](#西藏文化博物馆开馆仪式暨“雪域宝鉴-见证西藏历史、弘扬藏族文化”大型主题展览在京举行)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】唐山：建设科学发展示范区 打造幸福之都](#【深入开展学习实践科学发展观活动】唐山：建设科学发展示范区-打造幸福之都)
* [〖本台短评〗坚持科学发展 打造幸福之都](#〖本台短评〗坚持科学发展-打造幸福之都)
* [【上海世博倒计时】外滩全新亮相 老地标增添新魅力](#【上海世博倒计时】外滩全新亮相-老地标增添新魅力)
* [山东：绿色手机文化 倡导文明新风](#山东：绿色手机文化-倡导文明新风)
* [新形势下律师行业充分发挥服务经济社会职能作用](#新形势下律师行业充分发挥服务经济社会职能作用)
* [新疆：冰消雪融酿水患 雪灾地区做好防洪准备](#新疆：冰消雪融酿水患-雪灾地区做好防洪准备)
* [山西王家岭煤矿发生透水事故123人被困](#山西王家岭煤矿发生透水事故123人被困)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [全球熄灯一小时 提倡环保为未来](#全球熄灯一小时-提倡环保为未来)
* [泰国总理阿披实与“红衫军”举行谈判](#泰国总理阿披实与“红衫军”举行谈判)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [瑞典发现一种番茄基因可用于癌症治疗](#瑞典发现一种番茄基因可用于癌症治疗)






[2010-03-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100327)


[2010-03-29新闻联播](/xinwenlianbo/20100329)



