







# 2010年3月27日新闻联播
 文字版








[2010-03-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100326)


[2010-03-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100328)





## 【抗大旱 保民生】云南：艰苦的抗旱 不灭的希望


连日来，云南大理、楚雄部分地区旱情持续加重，当地干部群众一方面想方设法保证生活用水，另一方面也抓紧时间，准备农用物资，备耕大春生产。本台记者 郑丽：现在我们飞机所处的位置是云南楚雄南华县一个最偏远的山区一街乡，这里已经有190多天没有下雨，百年一遇的大旱让这个本应是满眼绿色的山谷看上去更像是黄土高原。从空中看下去，百年一遇的干旱造成云南大理州祥云县的“鱼米之乡”青海湖完全干涸；在红河源头，多条河流断流多日，当地生产生活受到严重影响；在巍山县，别具规模的万亩油菜绝收，往日美景消逝。面对如此严重的旱情，当地群众也是想方设法解决自己的生产生活用水。本台记者 谢宝军：我现在是在楚雄南华县一街乡的大灯笼山上，住在山上的大硝箐村村民在山下吃过午饭后，正赶着他们的骡马，顺着蜿蜒崎岖的山路回到村里去。大硝箐村已经连续半年多没有下过雨了。这条山路，来回一趟至少三四个小时，住在山顶上的64户断水的村民，每天需要取两趟水才够一家人一天的生活用水。大学生村官，村支书助理童定龙，每天也加入到背水队之中，为村里的孤寡老人送水。云南楚雄南华县大硝箐村村支书助理童定龙：现在(村里的井)只有一丁点儿(水)了， 一天一夜只能蓄两桶水，专门留给我们村的两位孤寡老人，但是两桶水还是不够，所以我们每天还是要从山下给他背点水。虽然眼下近九成农作物绝产，并且一直没有降雨，但大理等地的农民们并不放弃希望，在政府支持下，抓住时机育种育苗，云南大理州祥云县村民 曹有权：隔夜的秧是找不着，秧苗是要育好的，如果后面有雨呢，来年还是会有收成。云南台记者 孙俊辉：我现在是在(云南省)大理州祥云县禾甸镇，往年要翻耕这么一亩地，人工的话一般就是10天，但现在要花20天，30天，又费工又费时，当地的政府也组织了很多的助耕队来到村里。云南大理州祥云县禾甸镇村民 何大姐：家里面的人都出去打工去了，现在是村上的和大学生村官下来给我们帮助，整大春生产和春耕。云南大理州委书记 刘明：我们已经备足了籽种，备足了肥料，备足了农用物资，把工作做到每一个村、每一个村民。一旦雨水下地，我们就全面开展大春生产的热潮。


## 【抗大旱 保民生】央企为抗旱提供充足的动力


中央企业在我国国民经济中，起着举足轻重的作用。无论是经济发展还是抗灾救险，随处可以看到央企的身影。本台记者  古峻岭：这里是国电集团红枫电站，但是在这里我却听不到机器的轰鸣声，也看不到奔腾的水流。工作人员告诉我，从去年八月份旱情开始以来，他们的发电机组就一直处于停机状态。这个水库是贵阳市区及周边地区的主要水源，大旱来临，国电集团一方面停止了旱区的水利发电保障灌溉，另一方面加大了火力发电，保抗旱用电，这一减一加造成的上亿元的的损失，国电负责人说，这是央企应该承担的社会责任。国电集团贵州公司副总经理 白江：在火电方面我们不计成本，加大燃料采购力度，今年一季度发电量比去年同期增长38%。当前南方电网所处的西南五省，水电发电量同比减少了29%，而抗旱用电需求却增长了25%，南方电网科学调度，把原本向外输送的40多亿千瓦时的电量留在旱区。同时，还利用节假日期间从广东向云南反向送电。在重灾的三省区，新增了临时抽水电源点上万处，出动应急发电机、发电车2000多台套。国家电网在四川也派出了600多支抗旱保电服务小分队，24小时值班，到田间地头指导农民安全科学用电。国资委综合局局长 刘南昌：从这些企业的表现来看，中央企业确实起到了顶梁柱的作用，勇于承担社会责任。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【抗大旱 保民生】第二炮兵：装备优势助阵抗旱一线


大旱之年吃水困难洗澡也成了件奢侈的事，第二炮兵某部在晋宁县化乐中学搭建了淋浴点。晋宁县晋城镇化乐村有1300多村民，中小学共有1700多名学生，部分住校，持续干旱造成生活用水严重短缺，很多人几个月没洗过一次澡。第二炮兵某部政委 马力：在抗旱救灾中，我们不仅做到要保证让每一个灾区群众有水喝，同时我们要想方设法努力提高他们的生活质量。野战淋浴设备15分钟架设完毕，可同时容纳16人洗澡，一上午就有300多人洗了个舒舒服服的热水澡。除此之外，净化水车、挖掘机、快速维修方舱等200多台精良装备也助阵抗旱一线。晋宁县晋城镇最偏僻的关岭村断水多日，二炮官兵驾驶经过特殊处理的防化洗消车，为山区群众运送生活用水上万吨，解决了晋宁县近5万人的生活生产用水问题。


## 〖本台评论〗拧成一股绳 齐心抗大旱


 现在播送本台评论《拧成一股绳 齐心抗大旱》。面对罕见的西南干旱，各路抗旱大军日夜兼程。这次抗旱战线长、困难大、任务重，靠的就是劲往一处使、齐心抗大旱。受旱地区的各级党委、政府以及部队官兵和中央企业紧急行动，形成最具优势的合力，科学筹划、精心组织，力争把损失降到最低。当地干部群众不等不靠不气馁，全力展开生产自救。我们有理由相信，一定能够打赢抗旱救灾这场硬仗。


## 抗旱快报


截至3月26日18时，全国耕地受旱面积1.14亿亩；有2372万人、1555万头大牲畜饮水困难。其中，西南五省区市受旱面积占全国的84%；饮水困难人数占全国的80%。今天，国土资源部决定从13个省(区)和地调局调集技术人员1100多人，钻机230台(套)到抗旱一线。将打井1600余口，解决200万人和100万大牲畜饮水问题。农业部表示，近期西南地区旱情不会影响我国粮食基本供求关系。云南、广西、贵州3省区夏粮播种面积占全国夏粮总播面积的7.9%。夏粮产量占全国夏粮总产量的3.8%。在全国夏粮中所占比重较小。


## 贾庆林会见纳米比亚总统波汉巴


当地时间26日，全国政协主席贾庆林在温得和克会见了纳米比亚总统波汉巴。贾庆林首先转达了胡锦涛主席对波汉巴总统的亲切问候和良好祝愿。贾庆林对纳米比亚独立20周年和波汉巴再次就任总统表示诚挚的祝贺。贾庆林表示，中纳两国有着深厚的传统友谊。中纳建交20年来，双方高层交往密切，在国际事务中密切配合。双方在涉及彼此核心和重大利益问题上，一贯相互理解，相互支持。贾庆林就推动中纳友好合作关系迈上新台阶提出四点建议：一是进一步增进政治互信，保持密切的高层交往，继续在事关彼此核心和重大利益问题上相互支持；二是努力拓展互利合作，坚持平等互利、共同发展的原则，不断深挖经贸合作潜力，拓宽合作领域，提升合作水平；三是全面丰富两国人文交流与合作，进一步夯实中纳友好的社会基础；四是不断加强在国际事务中的协调与配合，共同维护发展中国家的利益。波汉巴感谢胡锦涛主席的问候，并请贾庆林转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。波汉巴高度评价纳中传统友谊和两国建交以来双边关系的长足发展。他指出，两国始终保持密切的高层往来，各领域友好合作全面推进，在国际事务中相互支持。波汉巴对贾庆林发展两国关系的建议表示赞同，表示将与中方共同努力，推动两国关系继续全面发展。当天，贾庆林还会见了中国人民的老朋友、纳米比亚开国总统努乔马，转达了胡锦涛主席和江泽民同志对努乔马的亲切问候和良好祝愿。努乔马对此表示感谢，并请贾庆林转达对胡锦涛主席和江泽民同志的亲切问候和良好祝愿。双方回顾了传统友谊并就进一步发展中纳关系交换了意见。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。


## 习近平抵达赫尔辛基开始访问芬兰


记者：各位观众，这里是芬兰首都赫尔辛基。应芬兰共和国总统哈洛宁的邀请，国家副主席习近平于当地时间25日下午抵达这里，开始对芬兰进行正式访问。当习近平抵达时，芬兰总统府办公厅主任等高级官员到机场迎接。中国驻芬兰大使和使馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表等也到机场迎接。习近平在机场发表的书面讲话中说，中芬相距遥远，但两国友谊源远流长。历史证明，中芬友好符合两国人民根本利益。中国高度重视发展同芬兰的关系，愿以建交60周年为契机，在新的历史起点上将中芬友好合作关系提升到更高水平。


## 习近平与芬兰总统哈洛宁举行会谈


当地时间26日上午，习近平在赫尔辛基同芬兰总统哈洛宁举行会谈。习近平首先转达了胡锦涛主席的问候。他说，芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一，中芬关系凝聚了几代人的智慧和心血。中芬坚持平等互利、相互尊重、互不干涉内政等原则，注意照顾彼此利益和关切。这是中芬关系能够经受住各种考验、始终保持稳定发展的根本原因，也是两国关系的最大特点。中方赞赏并希望芬方继续坚持一个中国的政策，在涉藏、反恐、人权等问题上理解并支持中国立场。习近平表示，此次访问芬兰是要在两国建交60年取得成绩的基础上，与芬方就两国关系的未来进行共同探讨和规划，推动双方关系迈向更高水平。习近平就此提出三点建议：一是不断扩大合作领域。除传统领域外，中芬可以在环保、节能、减排、融资、劳务等领域拓展合作，并为两国中小企业开展合作提供支持；二是鼓励双向投资。中方支持有实力、有条件的企业赴芬投资，也欢迎芬方企业到中国投资兴业；三是进一步加强人文交往。中方将邀请芬兰青年工作者访华，同芬方续签政府间文化交流协议，在芬兰举行一系列文化展演活动。同时希望芬方利用上海世博会这一平台宣传介绍芬兰，不断增进中国人民对芬兰的了解。哈洛宁请习近平转达对胡锦涛主席的问候。她说，芬方高度评价并珍惜习副主席在两国建交60周年之际访芬。她表示，过去60年芬中关系取得的成绩令人鼓舞。在当前中国国际地位和影响不断上升背景下，芬方愿同中方进一步加强在经贸、科技、司法、节能环保以及社会保障等领域的合作，推动两国关系向更高水平发展。双方还就气候变化等国际问题交换了意见。习近平重点介绍了中国在应对气候变化问题上的立场和中国为推动哥本哈根气候变化大会取得成果作出的努力。关于中欧关系，习近平表示，中国政府一贯重视发展同欧盟的关系。今年是中欧建交35周年。中方愿以此为契机，同欧方一道努力，进一步增强政治互信，深化务实合作。会谈后，双方共同出席了中华人民共和国商务部以及中国国家开发银行等与芬方有关部门和企业签署的经济、技术合作文件的签字仪式。协议价值约40亿美元。


## 习近平会见芬兰议长


当天上午，习近平在赫尔辛基会见了芬兰议长尼尼斯托。习近平首先转达了吴邦国委员长的问候。他说，中芬两国都高度重视议会之间的交流合作。中国全国人大同芬兰议会及双方各专业委员会一直保持着密切交流合作，这是两国加强政治互信、促进互利合作的重要途径，为双边关系健康稳定发展起到不可替代的作用。希望两国立法机构继续开展不同层次、不同形式的交往，共同为中芬关系深入发展作出更大贡献。尼尼斯托感谢吴邦国委员长问候，热烈欢迎习副主席在芬中建交60周年之际访芬。他表示，芬中建交60年是两国各领域友好合作关系不断发展的60年。在当前国际形势深刻变化的背景下，芬方愿同中方发展更加友好紧密的关系。随后，习近平会见了芬兰议会各党派代表和芬中友好小组主席前总理、前议长夫人利波宁等。习近平代表中国政府和人民向长期关注和支持中芬两国关系发展的友好人士表示感谢。当天下午，习近平还会见了芬兰外交部长斯图布。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】联想集团：以科学发展观应对国际金融危机


联想集团坚持以科学发展观为指导，积极转变发展方式成功应对金融危机，2009年成为全球销量增长最快的电脑厂商。就在一年前，金融危机引发的需求疲软使联想出现巨额亏损，营业额下降8.9%，亏损额高达2.26亿美元。然而仅仅半年后，2009到2010财年第二季度业绩就成功扭亏为盈，而且在全球的市场份额也创了新高。联想集团高级副总裁 贺志强：联想上季度比去年同期的话呢销售量增长了42%。这个数是一个什么数呢，是全球在所有PC行业里边，我们是增长速度最快的。在金融危机背景下，联想去年的研发费用不仅没有削减，反而增加10%。这些举措使联想在全球PC销量负增长的情况下，在中国市场仍然创下了33.8%的增长纪录。


## 〖本台短评〗自主创新 做大做强


走出去，在更高层次上参与国际经济合作与竞争。这是经济全球化背景下，中国企业做大做强的战略选择。联想集团的成功实践，从一个侧面表明，中国企业惟有牢固树立世界眼光和长远战略，着力自主创新，打造自主品牌，加快转变发展方式，才能在激烈的国际竞争中站稳脚跟，才能抢占制高点、争创新优势，获得更大的发展空间和舞台。


## 西藏走上有中国特色西藏特点的发展之路


51年前，经过民主改革，西藏百万农奴翻身做主人。如今，西藏已经实现了基本小康，生活在西藏的各族群众真真切切地感受着发展带来的变化。在西藏拉萨市城关区夺底乡巴斯康集中搬迁点，强巴云丹一家还沉浸在喜迁新居的喜悦中。他说，建设这套新居政府资助了2万5千元，后来又增加了5000元的农房抗震加固补助。拉萨市城关区夺底乡  强巴云丹(藏语)：以前的房子不仅是土坯房，而且年久失修，基础设施也不完备，现在在国家的帮助下，我们住上了那么好的房子，心里特别高兴。截止2009年年末，西藏实施四年的安居工程，使120万农牧民住上了安全适用的房屋，喝上了干净卫生的水，走上了宽敞平坦的马路，用上了方便充足的电。今年，西藏将一鼓作气，解决全区剩余的4万2千多户住房条件比较差的农牧民的住房问题，确保全区农牧民都住上安全适用的房屋。安稳才能发展，安居才能乐业。 在日喀则地区拉孜县锡钦村，现在正值农闲季节，但村民卓嘎却一刻也闲不住，她既要照看茶馆的生意，还要兼顾着小卖部的生意。日喀则地区拉孜县锡钦乡锡钦村村民 卓嘎：我们现在经营着商店和茶馆，丈夫在外跑运输，一年的纯收有一万多元。今年一月中央召开了第五次西藏工作座谈会，明确提出要推进西藏跨越式发展，让农牧民更多分享社会发展的成果。国家还将投资155亿元，到2030年基本建成西藏生态安全屏障。西藏自治区主席白玛赤林日前在电视讲话中说，西藏将走出一条有“中国特色、西藏特点”的发展之路。西藏自治区主席 白玛赤林：2009年，西藏生产总值达到441.36亿元，比上年增长12.4%，农牧民人均纯收入达到3532元，比上年增长11.2%。今天的西藏，经济发展，社会进步，民族团结，边防巩固，人民安居乐业，处处呈现出欣欣向荣的景象。，未来10年，西藏必将迎来新一轮的大发展、大跨越、大繁荣时期。


## 冬小麦主产区遭遇“冷冬”农业部门积极应对


受异常气候影响，我国冬小麦主产区20年来首次遭遇冷冬，整个小麦苗情生长量不足，群体减少，个体偏弱。为了扭转这种不利局面，农业部门积极应对。农业部部长 韩长赋：未来的半个月之内，是管理的关键时期，管理的关键措施就是施好返青肥，浇好返青水，提高地温，促进麦苗生长当前，春分已过，正是冬小麦产量形成的重要时期。农业部要求各地抓住气温回升的有利时机，加强水肥调控，落实促弱转壮的各项技术措施，促进苗情转化升级。


## 【上海世博倒计时】长三角地区联动 确保环境质量


记者：这里是上海市环境监测中心，屏幕上的这个图就是世博园区内所有环境检测点的分布图，除了世博园区以外，在整个上海还有48个环境检测点，时时对世博会期间的环境进行检测。世博会期间，江苏、浙江、上海的环保、气象部门，有近350个监测站点实施联合监测，以掌握整个长三角地区的环境变化。同时，加大对钢铁、水泥、化工等行业及世博场馆300公里内工业区的监控，严格控制污染物排放。此外，世博会期间，为了尽早掌握上海市环保变化，环保部门还首次进行环保数据的两天预报制度。这两天，驻沪三军近万官兵还对世博园区3.28平方公里范围进行了垃圾清理，确保园区的环境质量。


## 【时代先锋】三十载平凡岗位默默坚守 点滴真情汇聚大爱无声——爱民模范刘德彬


这个穿着警服，正在给牛拍照片的警察是吉林省胡力吐派出所的所长刘德彬，给牛拍照可不是他的什么业余爱好，几年前，养殖奶牛成了胡力吐乡脱贫致富的新希望，可是接二连三的丢牛事件却惹得人心惶惶。为了防止此类案件再次发生，刘德彬想到了给牛拍照片，建档案的绝招。刘德彬：甚至有人说这牛又户口了，咱别去动，动了容易被人家找。为了能给乡亲们提供更多、更贴心的服务，刘德彬没少费心思。在发给群众的《便民服务卡》上，刘德彬向村民承诺：“派出所的车在没有执行公务的情况下，群众如有急事，不收任何费用及时出车。”然而当他自己用车时却精打细算，每次去市里开会都乘坐长途客车。刘德彬：这一趟车跑到市里至少是120块钱，我要坐客车往返三十块钱，所以这里面能节省接近七八十块钱。胡力吐乡地处山区，经济落后，虽说刘德彬是派出所所长，但是这里的正式民警最多的时候也没有超过两个，然而就是在这样的艰苦环境里，刘德彬一干就是30年，面对一次次调换工作的机会，他都选择了留下。


## 危险时刻挺身而出 彰显人性光辉


连日来，中央电视台记者刘薇和江西青年曾庆香危险时刻挺身而出舍己救人的事迹让人们深深感动。南京理工大学人文与社会科学学院学生 韩飞：听到这个故事，给我们的第一反应就是很感动，因为事发突然，她在自己受伤的情况下，还能主动去帮助，去救别人。湖北省荆州电视台主播 李徉：我认为是具有崇高责任感，和使命感的职业新闻记者，在事件发生时，所做出的一种本能的反应。山西忻州师范学院教授 李丹：在危难时刻，彰显出见义勇为的可贵精神，无愧于时代的楷模。中国青年报记者 来扬：另外一名曾庆香，也是助人为乐见义勇为的好青年，他们的心愿我们会继续秉承。


## 观看《复兴之路》感受爱国主义情怀


截止到昨晚，《复兴之路》自去年九月首演以来已经演出第96场了，近半年来，这部舞台力作持续受到社会各界的关注，激发了新时代下的爱国主义共鸣。这位老奶奶1958年毕业于清华大学，为了共和国的工业建设当年毅然奔赴大西北工作。她说在观看《复兴之路》时一直在流泪。观众：太震撼了，我流了n次多的眼泪，看着特别是新中国成立的前后，因为我们都是经历过的人，太感人了。我现在都控制不住了。观众：我觉得在每一个不同的阶段里，我们都感觉到国家的发展、事业的进步、人们生活的改善观众：看了之后让我们80后都有一种爱国心，而且这种爱国心越来越浓烈了。


## 国内简讯


百名部长义务植树 建设绿色家园今天上午，来自中直机关和国家各部委的168名部级领导参加了以“共建绿色家园”为主题的植树活动，在北京市的南水北调中线植树工地，栽种了3000多株侧柏、杨树、垂柳等树木。第四届中国青少年太阳能创意大赛启动以“探索低碳未来”为主题的第四届中国青少年太阳能创意大赛今天启动，包括香港、澳门在内的全国40多个城市的120多万青少年，将参加太阳能水陆两栖小车竞速、校园应用模型制作等比赛。我国自主汽车品牌奇瑞第200万辆车下线奇瑞公司第200万辆汽车近日在安徽芜湖下线。奇瑞也成为我国汽车工业史上首个累计生产突破两百万辆的自主品牌。乌鲁木齐地窝堡机场3号航站楼投入使用乌鲁木齐地窝堡机场3号航站楼今天投入使用，新航站楼年旅客吞吐量可达1045万人次，货邮可达27.5万吨。2010中国国际时装周: 低碳环保理念唱主角为期6天的2010中国国际时装周吸引了来自国内外的100多位设计师，他们带来了两千余件各具创意的作品。低碳环保的设计理念，是本次时装周的最大亮点。浙江：茶商大会购销过亿为期两天的第三届中国茶商大会在浙江举行，共签订了400多项茶叶购销协议，总金额达1.5亿元。


## 回良玉会见印度总理辛格


中国国务院副总理回良玉27号在新德里会见了印度总理辛格。回良玉表示，今年是中印建交60周年，中印关系正处在新的历史起点上，面临难得的发展机遇。中方愿与印方共同努力，不断加强两国各领域务实合作。


## 美俄就新的核裁军协议达成一致


美国总统奥巴马26号宣布，美国和俄罗斯已经就新的核裁军协议达成一致。美俄两国将于4月8号在捷克首都布拉格签署这一新协议，替代已于去年底到期的《削减和限制进攻性战略武器条约》。新协议明确了核裁军的监督机制，同时规定，美俄各自部署的核弹头数量上限为1550枚，这比目前允许的数量减少了30%。新协议同时规定，部署的核武器运载工具数量上限为700件。联合国秘书长潘基文发表声明，对新协议达成表示欢迎，并指出这对于国际社会推进核裁军、向实现无核武世界迈进意义重大。


## 韩国紧急调查海军警戒艇爆炸沉没事件


据韩国媒体报道，韩国海军1200吨级的“天安”号警戒艇26号晚在朝鲜半岛西部海域巡逻时，船尾突然发生爆炸，导致船体出现巨大窟窿后进水，于21点45分沉没。当时，警戒艇上共载有韩国海军104人，有不少人在舰艇沉没时跳海。目前，已有58人获救，还有46人下落不明。事发后，韩国总统李明博要求彻查“天安”号警戒舰爆炸沉没的原因，并全力以赴救人。韩国警察厅当晚紧急命令首尔市、京畿道、仁川市和江原道各地警察厅进入“二级紧急状态”。


## 世贸组织说需求减少导致去年全球贸易急剧下降


世界贸易组织26号发表公报说，去年全球商品贸易下降了12.2%，为70多年来的最大降幅，造成这种状况的最主要原因是经济危机引起的全球需求减少。


## 国际简讯


伊拉克大选计票完成 新总理人选尚不明朗伊拉克独立高等选举委员会26号宣布，由前总理阿拉维领导的阵营“伊拉克名单”在议会选举中赢得最多席位，现任总理马利基领导的阵营以两席之差位居第二。马利基则质疑计票存在“舞弊”行为。由于目前没有任何一个阵营赢得议会过半数的绝对多数席位，因此谁会出任新一届政府总理，局势尚不明朗。冰岛火山持续喷发暂时不会引发洪水冰岛南部埃亚菲亚德拉冰盖下的火山连日来持续喷发，升腾的烟尘高达一千米。当地官员表示，只要火山爆发规模不继续扩大，埃亚菲亚德拉就不会因冰层融化而引发洪水。目前途经这里的国际航班已全部改道，还有部分航班因担心受烟尘影响而取消。智利因地震而干涸的泉水恢复涌出近日，在距离智利首都圣地亚哥南部250公里的拉达尔・谢特・塔萨斯国家自然公园，因上月地震而干涸的七处湖泊再次有泉水慢慢涌出。专家希望，随着泉水逐渐增多，这里能够恢复地震前的瀑布美景。俄罗斯索契举行奥运旗帜迎接仪式26号，2014年冬奥会和残奥会举办城市俄罗斯索契，在市政大楼前的广场上举行仪式，迎接冬奥会和残奥会旗帜的到来。据报道，这两面旗帜将暂时保存在索契的市政大楼里，等奥运博物馆建成后再安置到博物馆里。南半球首次发现霸王龙化石英国和澳大利亚研究人员近日宣布，他们在澳大利亚东南部的恐龙湾，发现了一块长约30厘米的霸王龙耻骨化石。这是首次有证据显示霸王龙也曾经生活在南半球大陆上。此前，霸王龙化石只在北半球发现过。膝关节镜手术训练装置 实习医生的好帮手纽约大学医学中心的研究人员日前研制出一种仿真膝关节镜手术训练装置，可以帮助实习医生进行模拟手术训练。这种仿真训练装置真实模拟了人体膝盖的内部构造，实习医生用它进行手术训练时，可以更直观更真实地感知手术工具进入膝盖内部后可能出现的各种反应，从而大大提高了模拟手术训练的真实性和有效性。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【抗大旱 保民生】云南：艰苦的抗旱 不灭的希望](#【抗大旱-保民生】云南：艰苦的抗旱-不灭的希望)
* [【抗大旱 保民生】央企为抗旱提供充足的动力](#【抗大旱-保民生】央企为抗旱提供充足的动力)
* [【抗大旱 保民生】第二炮兵：装备优势助阵抗旱一线](#【抗大旱-保民生】第二炮兵：装备优势助阵抗旱一线)
* [〖本台评论〗拧成一股绳 齐心抗大旱](#〖本台评论〗拧成一股绳-齐心抗大旱)
* [抗旱快报](#抗旱快报)
* [贾庆林会见纳米比亚总统波汉巴](#贾庆林会见纳米比亚总统波汉巴)
* [习近平抵达赫尔辛基开始访问芬兰](#习近平抵达赫尔辛基开始访问芬兰)
* [习近平与芬兰总统哈洛宁举行会谈](#习近平与芬兰总统哈洛宁举行会谈)
* [习近平会见芬兰议长](#习近平会见芬兰议长)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】联想集团：以科学发展观应对国际金融危机](#【深入开展学习实践科学发展观活动】联想集团：以科学发展观应对国际金融危机)
* [〖本台短评〗自主创新 做大做强](#〖本台短评〗自主创新-做大做强)
* [西藏走上有中国特色西藏特点的发展之路](#西藏走上有中国特色西藏特点的发展之路)
* [冬小麦主产区遭遇“冷冬”农业部门积极应对](#冬小麦主产区遭遇“冷冬”农业部门积极应对)
* [【上海世博倒计时】长三角地区联动 确保环境质量](#【上海世博倒计时】长三角地区联动-确保环境质量)
* [【时代先锋】三十载平凡岗位默默坚守 点滴真情汇聚大爱无声——爱民模范刘德彬](#【时代先锋】三十载平凡岗位默默坚守-点滴真情汇聚大爱无声——爱民模范刘德彬)
* [危险时刻挺身而出 彰显人性光辉](#危险时刻挺身而出-彰显人性光辉)
* [观看《复兴之路》感受爱国主义情怀](#观看《复兴之路》感受爱国主义情怀)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [回良玉会见印度总理辛格](#回良玉会见印度总理辛格)
* [美俄就新的核裁军协议达成一致](#美俄就新的核裁军协议达成一致)
* [韩国紧急调查海军警戒艇爆炸沉没事件](#韩国紧急调查海军警戒艇爆炸沉没事件)
* [世贸组织说需求减少导致去年全球贸易急剧下降](#世贸组织说需求减少导致去年全球贸易急剧下降)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-03-26新闻联播](/xinwenlianbo/20100326)


[2010-03-28新闻联播](/xinwenlianbo/20100328)



