







# 2010年5月12日新闻联播
 文字版








[2010-05-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100511)


[2010-05-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100513)





## 胡锦涛就利比亚发生严重空难向利比亚领导人致慰问电


中国网络电视台本台消息（新闻联播）：国家主席胡锦涛今天就利比亚的黎波里国际机场发生严重空难事件，造成重大人员伤亡，向利比亚领导人卡扎菲致慰问电，代表中国政府和人民并以个人名义，向卡扎菲并通过他向遇难者亲属和受伤人员表示诚挚的慰问，对不幸遇难者表示沉痛的哀悼。


## 利比亚一客机坠毁 机上104人仅一名男童生还


利比亚非洲航空公司一架空客A330―200型客机当地时间今天早晨6点左右，北京时间今天中午12点左右在利比亚首都的黎波里机场降落时坠毁，机上104人中仅有1名10岁荷兰男孩生还，这名男孩目前正在医院接受治疗，身体未受重伤。飞机失事时，的黎波里天气状况良好，天空中仅有少量云彩。失事的8U771航班班机11日晚从南非约翰内斯堡起飞，经过约9个小时的飞行抵达的黎波里。机上共有93名乘客和11名机组人员。乘客中包括英国、南非等多国人士。中国驻利比亚使馆在事发后立即多方核实消息，经证实，失事客机乘客中没有中国公民。搜救工作目前正在继续，客机失事原因还不清楚，但利比亚官方已排除了恐怖袭击的可能。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 重返灾区看重建


今天是5・12汶川地震两周年纪念日，两年来，在党中央统一部署下，全国19个对口支援省份倾力援助，四川、甘肃、陕西三省人民自强努力，灾后重建工作正在稳步推进。记者在今天上午四川省政府召开的新闻发布会上获悉，截至目前，灾区需重建的3002所学校中已有3000所开工建设，完工2585所。医疗卫生机构重建开工1905个，完工1212个。城乡基础设施和灾区群众住房条件已极大改善。成灌快铁的开通缩短了郊区与城区的“距离”，为市民的出行带来了方便。不少市民表示，今后成灌快铁将会成为他们往返成都与都江堰之间在交通工具上的首选。今天成都铁路集装箱中心站同时开通。今天，40项北京援建什邡的工程竣工交付使用。截至目前北京援建的108个项目中，已有97个交付什邡，占援建项目总数的90%。不仅仅是基础设施，在黑龙江、吉林、湖南、江西、辽宁、安徽、湖北等地援建者的和灾区人民的共同努力下，灾区民生工程率先重建完成。随着中国一汽援建的都江堰市灌口镇的竣工，都江堰地震灾区47项学校重建任务完成。山西援建茂县的15000多户农民全部住进了新农房，1050户城乡居民喜迁新居。河南省对口支援江油恢复重建的30亿元资金中，安排民生项目约27亿元，占援建资金总额的90%。广东、福建、江苏等地把全新的发展理念，融入到对口援建工作中。河北提供的中小企业发展基金已为平武县52家企业提供担保贷款1.5亿多元， 28个龙头企业已恢复生产27个。111家江苏企业与绵竹签订了118亿多元的投资合作协议，落实资金已超过30亿元。三家入驻新建的北川工业园的青岛企业，第一批产品已经下线。由兰州军区、济南军区、成都军区、第二炮兵、海军、空军和武警部队援建汶川地震灾的8所学校全部落成移交。济南军区还捐款20万元，为八一擂鼓中学成立贫困学生助学奖励基金。


## 【加快经济发展方式转变·访谈录】东方电气：异地重建促调整


遭受“5.12特大地震”重创的中国东方电气集团，抓住异地重建的契机，立足一流，科学规划，促进了产业结构和产品结构的调整。经过两年的恢复重建，具备国际一流水平的东方汽轮机公司德阳新基地正式竣工投产，与在汶川地震中损毁的老基地相比，新基地产能增加了20%，同时提供了向高端核电设备进一步迈进的平台。与此同时，由东方汽轮机公司自主研发的2.5兆瓦风电机组也顺利下线，技术指标达到世界一流，为企业生产大功率新能源设备打下了基础。这一切，对于经历了那场地震浩劫的东方电气掌舵人王计来说，犹如从死到生的轮回。但是在党和政府的支持下，异地重建为东汽燃起了新希望，也给企业带来了大规模结构调整的难得契机。从山地到平原，从原来的打补丁式扩建到如今的全新规划，先进的工艺设计，流畅的生产衔接，以及网络化的数控机床阵列，新东汽的生产效率大幅度提高。在重建和调整的过程中，东方电气的新产能也不断释放，地震当年就实现了产量增长；2009年，全集团完成销售收入374亿元，同比增长9.9%；在新签订的700亿元订单中，技术水平较低的火电设备比例下降到45%以下，占据技术高端的核电、风电等新能源产品比例持续上升。浴火重生的中国东方电气不仅保住了世界电力设备制造第一的位置，而且跻身一流装备供应商的行列。


## [本台评论]中国力量 世界赞叹


现在播送本台评论《中国力量 世界赞叹》巨大的地震灾害震塌了东汽生产厂房，但震不垮坚强的东汽人。地震两年来，东汽集团在废墟上恢复生产，在重建中调整，在调整中提升，继续在同行业中保持世界第一。这就是东汽人展示的“东汽精神”。东汽精神是抗震救灾精神的重要组成部分，新东汽是中国人民伟大精神的象征。在废墟上建起新家园，靠的是党中央国务院的坚强领导；靠的是灾区干部群众自力更生、自强不息的精神；靠的是举全国之力，19省市对口援建。三年任务两年基本完成，社会主义制度的优越性再一次得到生动诠释。中国速度和中国力量令世界赞叹。


## 温家宝与英国新任首相通电话


国务院总理温家宝今晚应约与英国新任首相卡梅伦通电话。温家宝代表中国政府和人民祝贺卡梅伦就任英国首相。温家宝说，近年来，中英全面战略伙伴关系深入发展。两国关系已超出双边范畴，日益具有战略意义和全球视野。当前，中英关系正面临难得的发展机遇。我期待着与首相先生建立良好的工作关系，携手努力，在相互尊重、平等互利原则基础上，进一步增进政治互信，深化务实合作，推动中英全面战略伙伴关系不断取得新进展。卡梅伦向温家宝表示感谢。他说，中国是英国重要的战略伙伴，英方高度重视对华关系。我领导的英国政府将奉行积极的对华政策，愿同中方保持高层交往，深化和扩大各领域合作，加强在重大国际问题上的沟通与协调，推动英中关系继续向前发展。


## 温家宝会见卡塔尔首相兼外交大臣


国务院总理温家宝今天在京分别会见卡塔尔首相兼外交大臣哈马德、沙特阿拉伯外交大臣费萨尔。温家宝表示，中方高度重视即将在天津举行的中阿合作论坛第四届部长级会议，相信在双方共同努力下，会议一定能够取得成功，推动中阿关系迈上新台阶。当天，温家宝还会见了御手洗富士夫和米仓弘昌率领的日本经济团体联合会代表团。温家宝会见沙特阿拉伯外交大臣在会见哈马德时，温家宝说，近年来，中卡政治互信加强，共同利益增多，扩大互利合作具有扎实基础和良好条件。中方愿意同卡方一道，以应对国际金融危机为契机，积极推进能源、金融、基础设施领域合作，为促进两国经济增长和中卡友好关系发展增添新的活力。哈马德表示，卡塔尔高度重视同中国发展相互信任的友好合作关系。卡方将认真落实双方达成的协议和共识，深化油气上下游一体化合作，扩大相互投资，不断拓展新的更多的合作。会见后，双方共同出席了两国政府关于能源和融资领域合作谅解备忘录签署仪式。在会见费萨尔时，温家宝表示，中国高度重视沙特阿拉伯在中东和阿拉伯世界的影响，愿与沙特阿拉伯加强战略沟通与协调，维护地区和世界的和平稳定。沙特阿拉伯是中国在西亚北非最大的经济贸易伙伴，两国经贸合作前景广阔，双方要继续努力，取得更多成果。费萨尔表示，沙中两国在国际关系中有许多相同的看法和主张。沙特感谢中国在中东问题上坚持公正的立场，珍视同中国的传统友谊。沙特有发展对华关系的强烈政治意愿，希望同中国保持高层交往，扩大能源、投资等领域合作，加强在国际和地区事务中的沟通与配合。温家宝会见日本经济团体联合会代表团在会见日本经济团体联合会代表团时，温家宝表示，当前中日关系持续改善和发展，为双方携手应对国际金融危机，加强各领域合作提供了重要政治基础。希望日本经济界人士继续发挥积极影响，为增进中日相互理解和两国人民的友谊作出不懈努力。温家宝指出，加快经济结构调整、转变发展方式、走可持续发展道路，是中日面临的共同课题，对两国经贸关系发展既是挑战也是机遇。两国企业家要加强在节能环保、新能源、循环经济等领域的合作，创新合作方式，开拓新的市场，更好地实现互利共赢。日方表示，日本经济界希望更多地了解中国的发展战略，推动亚洲经济一体化和世界经济持续复苏和增长。


## 贾庆林会见亚洲宗教和平会议高层人士


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在京会见了出席亚洲宗教和平会议2010年度执委会议的“亚宗和”执行主席山苏汀、秘书长金星坤等“亚宗和”高层人士。贾庆林说，中国政府奉行宗教信仰自由政策，对公民的宗教信仰充分尊重，并通过宪法和法律加以保障。在我国宗教政策的引导下，各宗教地位平等、和谐共存，信教与不信教公民相互尊重、和睦相处，中国宗教领域保持了团结和谐的良好局面。中国政府高度重视宗教界在促进经济社会发展中的积极作用。青海玉树发生强烈地震后，在中国政府的坚强领导下，包括宗教界人士在内的全国人民大力支持、慷慨捐款，宗教团体纷纷举行宗教祈福活动，寺庙僧人自发救助受灾群众，为抗震救灾作出了贡献。贾庆林祝愿“亚宗和”继续深化不同宗教之间的交流交往，广泛凝聚宗教界的智慧和力量，心系和平之愿，意存向善之念，共同维护和促进世界和平。贾庆林说，中国政府将一如既往地支持中国宗教界和平委员会在平等友好的基础上，加强与“亚宗和”及各国宗教界的交流、交往与合作，为维护世界的和平、促进共同发展作出积极努力。


## 中央党校举行2010年春季学期第二批入学学员开学典礼 习近平出席并讲话


nan


## 周永康会见斯洛伐克客人


nan


## 全国防汛抗旱电视电话会强调 紧急动员切实做好防汛抗洪抢险工作


全国防汛抗旱电视电话会暨国家防汛抗旱总指挥部全体会议今天在京举行。会议强调，务必要高度重视，进一步紧急动员起来，切实做好防汛抗洪抢险工作，妥善安排好受灾群众的生产和生活。各地区、各有关部门要扎实做好防汛抗旱救灾各项工作，最大限度减轻灾害损失。会议作出十项部署。一是要及时启动应急预案，全力做好抗洪抢险救援工作，高度重视强对流天气的预警防范。二是严格落实山洪、泥石流灾害易发区的各项安全防范措施，将人员转移避险的要求落实到县、乡、村、户。三是科学组织江河洪水调度，统筹调控水库、堤防和蓄滞洪区。四是切实加强巡堤查险工作，落实水库水电站安全管理措施。五是进一步完善防汛应急预案，全面做好抢险救灾队伍、物资准备，并加强督促检查。六是前期受灾地区及有关部门要确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有住处、有干净饮水、有病得到及时医治。七是不断强化灾害性天气和汛情灾情监测预警工作。八是继续做好抗旱减灾工作，统筹安排好旱区群众生活用水和生产生态用水。九是及时、客观地发布灾情和防汛抗旱救灾工作情况，公开、透明地做好相关工作。十是坚持统一指挥，落实责任，严肃纪律。


## 97.3亿元“特殊党费”援建灾区工程取得显著效益


支援灾区“特殊党费”援建工程目前取得显著效益，已重建农房136.5万户，中小学37所，卫生院等民生项目168个。汶川特大地震灾害发生后，全国共产党员共自愿交纳了特殊党费97.3亿元。中组部有关人士表示，将进一步加强“特殊党费”使用的管理监督，管好用好“特殊党费”的每一分钱。


## 公安部、教育部召开紧急会议部署进一步加强学校、幼儿园安全保卫工作


公安部、教育部今天联合召开紧急视频会议，对进一步加强学校、幼儿园安全保卫工作进行了再动员、再部署、再检查、再落实。会议要求，要把中央领导同志指示精神进一步贯彻落实到位，要把学校和幼儿园安全隐患排查整改措施进一步落实到位，要把学校和幼儿园周边治安防控措施进一步落实到位，要把学校和幼儿园安全责任进一步落实到位。对乡村、街道、城乡结合部、偏远地区等安全防范工作最薄弱的学校、幼儿园，对安全隐患最突出的一些私立私办学校、幼儿园、托儿班以及各类课外班等青少年校外活动场所，要实行拉网式排查，把各项工作部署落实到位，确保不留盲点、不留死角。公安部网站截图另据公安部网站报道：公安部教育部联合召开加强学校幼儿园安全保卫工作紧急视频会议要求 坚持严打严防 打得犯罪分子不敢对孩子下手 防得犯罪分子无法对孩子下手12日下午，公安部、教育部联合召开紧急视频会议，对进一步加强学校、幼儿园安全保卫工作进行了再动员、再部署、再检查、再落实。会议要求，要把中央领导同志指示精神进一步贯彻落实到位，要把学校和幼儿园安全隐患排查整改措施进一步落实到位，要把学校和幼儿园周边治安防控措施进一步落实到位，要把学校和幼儿园安全责任进一步落实到位。对乡村、街道、城乡结合部、偏远地区等安全防范工作最薄弱的学校、幼儿园，对安全隐患最突出的一些私立私办学校、幼儿园、托儿班以及各类课外班等青少年校外活动场所，要实行拉网式排查，把各项工作部署落实到位，确保不留盲点、不留死角。要坚持严打严防，打得犯罪分子不敢对孩子下手，防得犯罪分子无法对孩子下手。北京制止7起校园治安案件 控制10名嫌疑人前日，北京市公安局文保处相关负责人做客“首都之窗”时表示，在福建南平侵害小学生案件之后，北京警方立即启动维护中小学生应急预案，及时制止7起针对中小学幼儿园的案件，控制10名嫌疑人，较好地维护了全市中小学的治安秩序和学生安全。 >>>>详细陕西汉中一所民营幼儿园发生恶性凶杀案记者从陕西省委宣传部了解到，5月12日发生在陕西省南郑县一私人幼儿园的凶杀案死亡人数已升至9人，其中包括7名儿童和2名成人。 >>>>详细


## 南太平洋旅游组织及太平洋岛国论坛荣誉日活动今天举行


nan


## 世博会：用文化展示自己


nan


## 青海玉树灾区全面转入恢复秩序安置重建阶段


今天青海玉树州举行灾后恢复重建动员大会，将玉树灾区抗震救灾工作全面转入恢复秩序、安置群众、灾后重建的新阶段。按照规划，玉树灾区将建设成为一个高原生态型商贸旅游城市、三江源地区的中心城市，同时也将成为藏区城乡一体化发展的先行地区。目前，禅古村、甘达村两个重建试点村的重建工作已先行展开。


## 我国城乡社区综合减灾能力建设全面展开


5月12日是我国第二个“防灾减灾日”，今年“防灾减灾日”的主题是“减灾从社区做起”，各地广泛开展防灾减灾宣传教育活动。通过实景模拟，社区居民体验到7级以上地震发生时的情景，了解到火灾发生时如何逃生。北京市红十字会还组织了救护技能演练，教社区百姓如何急救。目前，全国已有近700个“综合减灾示范社区”，都配备了紧急救援物资，并建立了防灾减灾预案。


## 国内简讯


1.全国第二个防灾减灾日 各地开展多种活动今天是我国第二个防灾减灾日，今年的主题是“减灾从社区做起”。各地积极开展形式多样的宣传教育活动，提高公众的防灾减灾意识和应急避险自救能力。2.各地不同方式庆祝第99个国际护士节今天是第99个国际护士节，全国各地的“白衣天使”们以不同的方式欢庆自已的节日，重温南丁格尔精神。青海玉树的藏族群众特地为医护人员献上了洁白的哈达。3.紧急抢救地震灾区文化遗产成果在京展示由民进中央、中国民协等单位组织专家学者搜集、整理的《羌学文库》和《中国唐卡艺术集成・玉树藏娘卷》今天同读者见面，图书展示了地震灾区文化遗产抢救保护成果。4.中石化大型炼化基地天津投产 总投资340多亿元的中石化天津大炼化项目昨天正式投产。预计每年可以加工原油1000万吨，生产乙烯100万吨。5.大陆新增3个台湾居民口岸签注点5月25日起，天津、宁波、济南3个城市的机场将增设台湾居民口岸签注点，为事先未办妥入境手续直抵口岸的台湾居民办理证件、签注。至此，大陆共设立23个台湾居民口岸签注点。6.南京：手术机器人完成胆囊切除手术近日，南京军区南京总医院引进的手术机器人达芬奇成功完成了一台胆囊切除手术。手术机器人可以辅助完成精细复杂的心脏科、泌尿外科等高难度手术。7.电影《士兵武文斌》在北京首映根据汶川抗震英雄武文斌事迹改编的电影《士兵武文斌》昨天在北京首映。影片再现了济南军区某师士官武文斌投身汶川灾区并最终牺牲在抗震一线的感人故事，展示了中国当代军人的战斗意志和精神品格。


## “南澳Ⅰ号”水下考古今出水一箱文物


今天汕头南澳一号所在的三点金海域风力达到6级，阵风7级，在这样的条件下，水下考古工作仍然正常进行，中午一箱以青花瓷为主的文物被清理出水。这次水下作业由两批共5名队员对文物进行拍照和绘图，清理的主要是一号舱文物，同时也为摸清古船一个舱位的容量和瓷器的数量奠定基础，由此水下考古队也能推断出未来工作的进度和时间安排。


## 身边的感动：丈夫背上的乡村医生


周月华是重庆北碚区的一名乡村医生。小时候因高烧造成残疾行走不便。为了给山区群众治病，她的丈夫艾起背着她四处巡诊，随叫随到。16年来，周月华趴在丈夫的背上，走遍了村庄20多平方公里的每一户人家。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏播出丈夫背上的乡村医生。


## 国际简讯


1.欧盟救助机制引发股市震荡 市场仍缺信心纽约股市11日未能延续前一交易日的大涨势头，大幅震荡后尾盘冲高回落。纽约股市10号受欧盟救助机制刺激曾创出一年多来最大单日增幅。分析人士指出，救助计划只是避免了短期可能出现的债务违约情况。纽约股市当天的震荡，表明市场对经济复苏仍缺乏足够信心。2.美国主要交易所将采取措施限制个股异常下跌作为对纽约股市6号盘中出现异常暴跌的回应，美国主要交易所日前达成一致，同意在个股出现快速异常下跌时中断其交易。同时，美国证交会主席11日表示，纽约股市的暴跌是多种原因相互作用的结果，市场情绪低迷是原因之一。3.泰国政府将切断“红衫军”集会地水电供应泰国政府紧急状态公共管理中心今天宣布，将从当天午夜起切断“红衫军”集会地点的水电等供应，以迫使示威者停止集会。　　　　紧急状态公共管理中心评估当前局势后说，位于集会区域的学校即将开学，如果集会继续，将给众多民众造成影响。4.冰岛火山灰首次“关停”北非机场冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发的火山灰11号首次影响”非洲北部，导致摩洛哥北部和西部海岸8个机场关闭，其中包括首都拉巴特机场。 　　而在欧洲的西班牙，自五月初受火山灰影响以来，至今仍有7个机场处于关闭之中。 　　5.日本为混合动力车加装噪音设备日本汽车生产商日前联合开发出一种安装在混合动力车上的鸣音装置，使混合动力车可以制造噪声提醒路人。由于混合动力车行驶时噪音非常低，可能对盲人和视力受损者的安全构成威胁，日本国土交通省此前要求混合动力车加装噪音制造设备，以起警示作用。6.打疫苗不用针 纳米药贴来帮忙澳大利亚昆士兰大学的研究人员目前正在进行一项实验，尝试通过透皮传输技术，用特制的纳米药贴取代传统针管，成为人们注射疫苗的新工具。除了减少针管注射带来的疼痛之外，这个发明还将大大减少疫苗注射的剂量。


## 英国组阁尘埃落定 保守党领袖卡梅伦就任首相


经过五天紧张激烈的幕后博弈，英国大选后扑朔迷离的组阁问题11号终于尘埃落定。保守党和自由民主党当晚宣布组成联合政府，1974年以来首个“无多数议会”下的英国联合政府由此诞生。而工党长达13年的执政时代宣告结束，工党领导人戈登・布朗当天早些时候宣布辞去首相一职，保守党领袖卡梅伦随后就任首相，成为唐宁街10号的新主人。卡梅伦表示，他和自由民主党领导人克莱格将抛开政党分歧，着手解决英国面临的财政赤字、社会问题以及重建对英国政治体制的信任等难题。


## 新闻人物：英国新首相卡梅伦


1966年出生的戴维・卡梅伦是英国近200年来最年轻的首相。这位曾获得“英国最佳着装男士”殊荣的保守党领袖，被英国媒体称为“政治偶像”。他有着贵族血统，是英国王室的远亲，但同时又被媒体称为“制造亲民感的高手”。　　卡梅伦步入政坛的时间并不长，2001年首次当选议会下院议员，四年后，39岁的他就高票当选为保守党领袖。在本次大选中，卡梅伦给人的印象是：从容自信、不乏幽默。他打出“为变革而投票”的口号，抓住选民“求变”的心理，希望可以领导政府打造新英国。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛就利比亚发生严重空难向利比亚领导人致慰问电](#胡锦涛就利比亚发生严重空难向利比亚领导人致慰问电)
* [利比亚一客机坠毁 机上104人仅一名男童生还](#利比亚一客机坠毁-机上104人仅一名男童生还)
* [重返灾区看重建](#重返灾区看重建)
* [【加快经济发展方式转变·访谈录】东方电气：异地重建促调整](#【加快经济发展方式转变·访谈录】东方电气：异地重建促调整)
* [[本台评论]中国力量 世界赞叹](#本台评论-中国力量-世界赞叹)
* [温家宝与英国新任首相通电话](#温家宝与英国新任首相通电话)
* [温家宝会见卡塔尔首相兼外交大臣](#温家宝会见卡塔尔首相兼外交大臣)
* [贾庆林会见亚洲宗教和平会议高层人士](#贾庆林会见亚洲宗教和平会议高层人士)
* [中央党校举行2010年春季学期第二批入学学员开学典礼 习近平出席并讲话](#中央党校举行2010年春季学期第二批入学学员开学典礼-习近平出席并讲话)
* [周永康会见斯洛伐克客人](#周永康会见斯洛伐克客人)
* [全国防汛抗旱电视电话会强调 紧急动员切实做好防汛抗洪抢险工作](#全国防汛抗旱电视电话会强调-紧急动员切实做好防汛抗洪抢险工作)
* [97.3亿元“特殊党费”援建灾区工程取得显著效益](#97-3亿元“特殊党费”援建灾区工程取得显著效益)
* [公安部、教育部召开紧急会议部署进一步加强学校、幼儿园安全保卫工作](#公安部、教育部召开紧急会议部署进一步加强学校、幼儿园安全保卫工作)
* [南太平洋旅游组织及太平洋岛国论坛荣誉日活动今天举行](#南太平洋旅游组织及太平洋岛国论坛荣誉日活动今天举行)
* [世博会：用文化展示自己](#世博会：用文化展示自己)
* [青海玉树灾区全面转入恢复秩序安置重建阶段](#青海玉树灾区全面转入恢复秩序安置重建阶段)
* [我国城乡社区综合减灾能力建设全面展开](#我国城乡社区综合减灾能力建设全面展开)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“南澳Ⅰ号”水下考古今出水一箱文物](#“南澳ⅰ号”水下考古今出水一箱文物)
* [身边的感动：丈夫背上的乡村医生](#身边的感动：丈夫背上的乡村医生)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [英国组阁尘埃落定 保守党领袖卡梅伦就任首相](#英国组阁尘埃落定-保守党领袖卡梅伦就任首相)
* [新闻人物：英国新首相卡梅伦](#新闻人物：英国新首相卡梅伦)






[2010-05-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100511)


[2010-05-13新闻联播](/xinwenlianbo/20100513)



