







# 2010年1月13日新闻联播
 文字版








[2010-01-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100112)


[2010-01-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100114)





## 中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议公报（摘要）


nan


## 遵照胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神 中国国际救援队飞赴海地实施紧急救援 中方向海地提供国际人道主义援助


海地地震后，胡锦涛、温家宝立即作出重要指示，要求迅速查明情况，想方设法营救被埋人员，保证中方人员、港澳台同胞、华侨华人的安全。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 海地发生强烈地震 国际社会伸出援手


当地时间12号下午4点53分，北京时间今天凌晨5点53分，位于加勒比海北部的加勒比岛国海地发生里氏７．０级强烈地震，并接连发生多次余震。当地人士称，地震可能已造成数千人死亡。据美国地质勘探局报道，这次地震的震中位于海地首都太子港西南约16公里处，震源深度约10公里。由于常年贫穷动乱，太子港的房屋建筑质量都很差。一些教堂、超市、饭店、医院在地震中倒塌，惊慌失措的民众纷纷涌向街道避难。海地总统府等政府部门建筑严重受损，所幸总统夫妇安然无恙。联合国海地稳定特派团设在太子港的总部以及其他一些联合国设施遭到了“严重破坏”，很多联合国工作人员的情况不明。目前，海地交通、通讯中断，太子港机场已经关闭。这是海地近两百年来发生的最强烈地震，也是加勒比地区遭遇的最强地震。地震还波及了多米尼加等加勒比岛国。由于这次地震强度大、震源深度浅，专家预计还会发生更多余震。在海地发生强震后，国际社会纷纷伸出援手，包括中国、美国、委内瑞拉、巴西、多米尼加以及美洲开发银行等国家和组织已宣布提供资金或技术方面的紧急援助，帮助海地渡过难关。


## 中央军委主席胡锦涛签署通令 给8个单位、14名个人记功


中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给8个单位、14名个人记功。给在完成重大任务中做出突出贡献的77160部队、77625部队分别记一等功。给在单位建设中取得显著成绩的第二炮兵工程学院二系发射工程教研室、96421部队分别记一等功。给在完成重大科学试验任务中取得显著成绩的63601部队、63788部队分别记一等功，给63919部队记二等功；给92941部队高级工程师张先龙、63999部队三室研究员何伟平、63919部队七室研究员李潭秋分别记一等功。给在科学技术研究中取得显著成绩的62025部队记二等功；给95899部队某研究所所长费爱国、第四军医大学校长樊代明、国防科学技术大学光电科学与工程学院院长刘泽金分别记一等功，给第二军医大学第一附属医院烧伤外科主任夏照帆、解放军总医院外科临床部耳鼻咽喉头颈外科主任韩东一、91053部队高级工程师李京武、国防科学技术大学机电工程与自动化学院教授温熙森分别记二等功，给北京军区总医院普通外科主任医师李世拥、海军航空工程学院兵器科学与技术系主任谢晓方、空军指挥学院副院长朱和平、装备指挥技术学院装备指挥系教授陈庆华分别记三等功。


## 中央军委主席胡锦涛签署命令 给1个单位、2名个人授予荣誉称号


中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给1个单位、2名个人授予荣誉称号。授予68306部队71分队“科学发展好九连”荣誉称号。追授66055部队84分队原上等兵周波“舍己救人模范警卫战士”荣誉称号。授予解放军总医院主任医师、教授卢世璧“模范医学专家”荣誉称号。


## 吴邦国会见美国参议院代表团


全国人大常委会委员长吴邦国今天在京会见了来华出席中美议会定期交流机制会议的美国参议院代表团。吴邦国说，2009年是中美关系重要的一年。双边关系实现平稳过渡并取得良好发展。吴邦国指出，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，将对世界产生重大影响，目前，双边关系的发展既面临新的机遇，也存在着挑战。中美双方应坚持从战略高度和长远角度出发，牢牢把握两国关系的大方向，不断加强对话、交流与合作，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题，确保中美关系持续健康稳定向前发展。吴邦国说，议会关系是中美关系的重要组成部分，发挥着不可替代的重要作用。中国全国人大重视与美国国会的关系，希望双方充分发挥这一机制的重要作用，为增进中美战略互信服务，为促进中美互利合作服务，为促进中美人民友好服务，使议会成为中美关系的建设性力量。中美议会定期交流机制美方共同主席、参议员默里和邦德表示，美国国会愿与中国全国人大通过定期交流机制等途径加强沟通与对话，为增进美中双方的相互了解发挥更加积极影响。全国人大常委会副委员长、中美议会定期交流机制中方主席路甬祥会见时在座。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。会议指出，推进电信网、广播电视网和互联网融合发展，实现三网互联互通、资源共享，为用户提供话音、数据和广播电视等多种服务，对于促进信息和文化产业发展，提高国民经济和社会信息化水平，满足人民群众日益多样的生产、生活服务需求，拉动国内消费，形成新的经济增长点，具有重要意义。目前，我国已基本具备进一步开展三网融合的技术条件、网络基础和市场空间，加快推进三网融合已进入关键时期。要着眼长远，统筹规划，确定合理、先进、适用的技术路线，促进网络建设、业务应用、产业发展、监督管理等各项工作协调发展，探索建立符合我国国情的三网融合模式。会议提出了推进三网融合的阶段性目标。2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制。2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务，基本形成适度竞争的网络产业格局，基本建立适应三网融合的体制机制和职责清晰、协调顺畅、决策科学、管理高效的新型监管体系。会议明确了推进三网融合的重点工作：（一）按照先易后难、试点先行的原则，选择有条件的地区开展双向进入试点。符合条件的广播电视企业可以经营增值电信业务和部分基础电信业务、互联网业务；符合条件的电信企业可以从事部分广播电视节目生产制作和传输。鼓励广电企业和电信企业加强合作、优势互补、共同发展。（二）加强网络建设改造。全面推进有线电视网络数字化和双向化升级改造，提高业务承载和支撑能力。整合有线电视网络，培育市场主体。加快电信宽带网络建设，推进城镇光纤到户，扩大农村地区宽带网络覆盖范围。充分利用现有信息基础设施，积极推进网络统筹规划和共建共享。（三）加快产业发展。充分利用三网融合有利条件，创新产业形态，推动移动多媒体广播电视、手机电视、数字电视宽带上网等业务的应用，促进文化产业、信息产业和其他现代服务业发展。加快建立适应三网融合的国家标准体系。（四）强化网络管理。落实管理职责，健全管理体系，保障网络信息安全和文化安全。（五）加强政策扶持。制定相关产业政策，支持三网融合共性技术、关键技术、基础技术和关键软硬件的研发和产业化。对三网融合涉及的产品开发、网络建设、业务应用及在农村地区的推广，给予金融、财政、税收等支持。将三网融合相关产品和业务纳入政府采购范围。会议要求加强组织领导，加快体制机制改革，深入细致做好各项工作，确保推进三网融合工作顺利进行。会议还研究了其他事项。


## 习近平强调 学习沈浩同志先进事迹和崇高精神 建设高素质基层党组织带头人队伍


沈浩先进事迹报告会今天在京举行。报告会前，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平会见了沈浩同志亲属和报告团全体成员，将全国“优秀共产党员”证书和“人民满意的公务员”证书颁发给沈浩同志亲属。习近平强调，深入学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，做好抓基层打基础工作，关键是要建设一支高素质基层党组织带头人队伍。沈浩同志的先进事迹具有鲜明的时代性，要广泛开展向沈浩同志学习的活动，进一步激励广大党员、干部弘扬新风正气，自觉践行科学发展观。沈浩2004年2月从安徽省财政厅选派到小岗村任村党组织书记、村委会主任，6年间他带领干部群众干事创业、开拓进取，推动小岗村走上了脱贫致富道路，村民两次在他任期届满时要求他留任，称他是“离不开的好干部”。2009年11月6日，沈浩因积劳成疾倒在工作岗位上，胡锦涛总书记和李长春、习近平、李克强、贺国强等中央领导同志分别就学习宣传沈浩先进事迹作出批示。中央各大媒体连续报道了沈浩先进事迹，在全党全社会引起强烈反响。习近平指出，沈浩同志是深入学习实践科学发展观活动中的优秀典型。他以青春和生命诠释了优秀共产党人的政治品格，树立了新时期基层干部的良好形象。各级党组织要把学习沈浩同志先进事迹作为学习实践活动的重要内容，引导广大党员、干部像沈浩同志那样把科学发展观转化为推动科学发展、促进社会和谐的实际行动，成为把科学发展观落实到基层的忠实执行者、建设社会主义新农村的优秀带头人；像沈浩同志那样注重党性锻炼和作风养成，把宗旨意识、党性原则、群众观念和优良作风转化为与人民群众保持血肉联系的实际行动，在建设和发展中国特色社会主义伟大实践中更好地担当起当代中国共产党人的历史责任和崇高使命。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加会见。李源潮出席报告会并讲话。报告会上，沈浩先进事迹报告团的6位成员分别讲述了沈浩的先进事迹和崇高精神。报告会感人肺腑、催人奋进，会场上不时爆发出热烈掌声。我台第一套节目今晚22时29分将播出沈浩先进事迹报告会实况录像。14日上午，第一套节目9时35分、第七套节目11时30分将重播报告会实况录像。


## 沈浩同志被追授为“全国优秀共产党员”称号 全国“人民满意的公务员”荣誉称号


日前，中央组织部决定，追授沈浩同志“全国优秀共产党员”称号，中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局决定，追授沈浩同志全国“人民满意的公务员”荣誉称号。追授决定指出，沈浩同志是当代共产党人的优秀代表，他用年轻的生命诠释了一个共产党员对党和人民的无限忠诚。中央组织部号召全国各条战线的共产党员、广大干部和公务员向沈浩同志学习。学习他一心为民、服务群众的宗旨意识，学习他解放思想、锐意改革的创新精神，学习他艰苦奋斗、扎根基层的实干作风，学习他任劳任怨、无私奉献的高尚品格。


## 多个媒体开辟“学习沈浩”专栏


为把沈浩事迹的学习宣传推向深入，今天人民日报开辟 “党员干部学沈浩”专栏、光明日报开辟“大学生村官看沈浩”专栏、农民日报开辟“农村干部说沈浩”专栏，刊发广大党员干部、人民群众、专家学者和大学生学习沈浩事迹的感受。


## 【对话2010】乘势而上 扩大消费


2009年在中央一揽子扩内需政策拉动下，我国社会消费品零售总额将突破12万亿元，农村消费增速20年来首次高出城市消费增长。2010年，政府还将有哪些惠及百姓的促消费新举措，商务部负责人今天做了回答。去年享受了家电补贴的山东烟台姜家疃村村民姜可儒，今年有个小心愿。眼看越来越火的国内市场，一直做出口生意的石卫东，今年也有了新打算。     经济学家任兴洲则希望政策的拉动效应不会递减。农村消费会不会更火？外贸企业如何调头向内？政策的作用能不能持久？带着百姓的期待，记者专访了商务部部长陈德铭。陈德铭表示，今年全国将再建10万个左右农家店，让更多农民足不出村，就能买到质优价廉的商品；同时推广农超对接，让大型超市直接向农民下订单，解决农产品“卖难”问题。展望2010，我国将继续实施家电以旧换新，并扩大受益范围；汽车以旧换新的单车补贴金额标准从最高6000元提高到1.8万元。展望2010，我国将建成51万家农家店，覆盖75%的乡镇和50%的行政村。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议公报（摘要）](#中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议公报（摘要）)
* [遵照胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神 中国国际救援队飞赴海地实施紧急救援 中方向海地提供国际人道主义援助](#遵照胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神-中国国际救援队飞赴海地实施紧急救援-中方向海地提供国际人道主义援助)
* [海地发生强烈地震 国际社会伸出援手](#海地发生强烈地震-国际社会伸出援手)
* [中央军委主席胡锦涛签署通令 给8个单位、14名个人记功](#中央军委主席胡锦涛签署通令-给8个单位、14名个人记功)
* [中央军委主席胡锦涛签署命令 给1个单位、2名个人授予荣誉称号](#中央军委主席胡锦涛签署命令-给1个单位、2名个人授予荣誉称号)
* [吴邦国会见美国参议院代表团](#吴邦国会见美国参议院代表团)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [习近平强调 学习沈浩同志先进事迹和崇高精神 建设高素质基层党组织带头人队伍](#习近平强调-学习沈浩同志先进事迹和崇高精神-建设高素质基层党组织带头人队伍)
* [沈浩同志被追授为“全国优秀共产党员”称号 全国“人民满意的公务员”荣誉称号](#沈浩同志被追授为“全国优秀共产党员”称号-全国“人民满意的公务员”荣誉称号)
* [多个媒体开辟“学习沈浩”专栏](#多个媒体开辟“学习沈浩”专栏)
* [【对话2010】乘势而上 扩大消费](#【对话2010】乘势而上-扩大消费)






[2010-01-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100112)


[2010-01-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100114)



