







# 2010年6月23日新闻联播
 文字版








[2010-06-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100622)


[2010-06-24新闻联播](/xinwenlianbo/20100624)





## 胡锦涛离京出访加拿大并出席二十国集团领导人第四次峰会


nan


## 十一届全国人大常委会第十五次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席会议


十一届全国人大常委会第十五次会议今天在京举行第二次全体会议，吴邦国委员长出席会议。会议由乌云其木格副委员长主持。受国务院委托，财政部部长谢旭人提出了2009年中央决算报告和中央决算草案。他说，2009年中央预算完成情况较好。中央财政收支相抵，赤字7500亿元，控制在十一届全国人大二次会议批准的数额之内。2009年末中央财政国债余额60237.68亿元，控制在年度预算限额62708.35亿元以内。谢旭人在报告中央财政收支决算情况时说，总体上看，中央财政各项重点支出得到较好保障。汇总各项支出，2009年中央财政用在与人民群众生活直接相关的教育、医疗卫生、社会保障和就业、保障性住房、文化方面的民生支出合计7422.56亿元，增长31.7%。中央财政用于“三农”的支出合计7253.1亿元，增长21.8%。谢旭人说，针对预算管理中存在的问题，财政部和有关部门将加强预算编制管理、狠抓预算执行工作、大力推进预算公开、强化基础管理和基层建设、严格财政监督，进一步加强财政科学化精细化管理，努力提高预算管理水平。受国务院委托，审计署审计长刘家义报告了2009年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。他说，今年的审计工作加强对重大政策执行情况、重大投资项目和重点民生资金的跟踪审计，在更高层面发挥了审计的“免疫系统”功能。各部门各单位依法认真整改2008年度审计发现的问题，被挤占挪用的资金已全部追回或归还，并根据审计建议完善了1222项制度规定。审计发现的119起涉嫌违法犯罪案件线索移送纪检监察部门和司法机关依法查处。刘家义还在报告中提出了加强财政管理的意见：进一步健全政府预算体系，逐步将政府全部收支纳入预算管理范围；进一步加快推进财政体制改革，健全事权与财力相匹配的财政体制；进一步优化财政支出结构，整合财政资源，提高财政资金使用效益；进一步强化对地方财政的管理，健全地方政府性债务管理制度，防范财政潜在风险。会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员高强作的关于2009年中央决算审查结果的报告。财政经济委员会认为，2009年中央决算总体情况是好的，建议批准国务院提出的2009年中央决算草案。财政经济委员会同时认为，2009年中央决算中也反映出一些亟待解决的问题。针对审计查出的问题，财政经济委员会建议国务院责成有关部门从制度上切实进行整改，严肃追究有关人员的责任。针对决算反映出的问题，财政经济委员会提出了一些建议。全国人大常委会副委员长、秘书长李建国报告了妇女权益保障法执法检查情况。执法检查报告就进一步实施妇女权益保障法提出三点建议。全国人大常委会副委员长路甬祥报告了科学技术进步法执法检查情况。执法检查报告从五个方面，深入分析了贯彻实施科学技术进步法存在的主要问题，提出了有针对性的建议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见斯洛文尼亚总理


全国人大常委会委员长吴邦国今天在京会见斯洛文尼亚总理帕霍尔。吴邦国对帕霍尔访华并出席上海世博会斯洛文尼亚国家馆日活动表示欢迎，希望通过上海世博会，增进中斯两国相互了解和友谊。吴邦国说，中国人民对斯洛文尼亚人民怀有深厚的友好感情。中方感谢斯方在涉及中国核心利益的重大问题上给予的宝贵支持，尊重斯洛文尼亚根据本国国情选择的发展道路。中方高度重视发展中斯关系，愿同斯方一道，保持高层交往，加强议会交流，扩大经贸、投资和企业合作，密切在国际事务中的沟通协调，推动两国关系迈上新台阶。帕霍尔表示，中国是促进世界和平与繁荣的重要而积极力量。希望同中方一道努力，使斯中关系取得更加丰硕的成果。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


会议指出，2004年3月，国务院制定并实施《全面推进依法行政实施纲要》，提出建设法治政府的目标。这是加强民主政治建设、推进依法治国的重要步骤。六年来，国务院每年都对事关依法行政全局的重点工作作出安排，各地区、各部门结合实际贯彻落实，依法行政工作取得重要进展。政府立法紧紧围绕改革发展稳定大局，在继续加强有关经济调节和市场监管立法的同时，更加注重有关社会管理和公共服务的立法，更加注重公众参与和专家论证，行政决策科学化、民主化、法治化水平不断提高。进一步规范执法行为，大力推行行政执法责任制。大幅度精简行政审批项目，创新行政许可实施机制。发布实施《政府信息公开条例》，公共政策制定、部门预算等方面的信息公开有序推进。积极开展行政调解，加强行政复议，依法妥善处理和化解了大量民间和行政纠纷。继续加强对行政权力的监督，严格行政问责。重视和加强应急管理体制机制制度改革和建设，应对突发公共事件能力明显提高。会议强调，必须清醒地认识到，当前我国依法行政体制机制尚不健全，一些地方和部门不坚持依法行政、不严格依法办事的问题还比较突出。今后一个时期，必须加大《纲要》实施力度，全面推进依法行政，不断提高政府执行力和公信力，努力实现建设法治政府的目标。一要完善行政决策程序。重大行政决策必须经过公众参与、专家咨询、风险评估、合法性审查和集体讨论决定等程序。二要加强和改进制度建设。要高度重视事关经济社会运行和政府管理全局的基础性制度建设。完善行政法规和规章草案向社会公开征求意见制度，严格依照法定权限和程序制定规范性文件。三要严格、公正、文明执法。依法查处各种违法行为，维护良好的经济社会秩序。加强行政执法程序建设，落实和完善行政执法责任制，坚决纠正不执法、乱执法现象。四要加强行政监督和问责。大力推进政务公开，完善群众举报投诉制度，高度重视舆论监督，保障人民群众的监督权。对社会各界反映的问题要认真调查、核实，及时作出处理。坚决落实领导干部问责制度，有错必究、有责必问。五要依法化解矛盾纠纷。加强行政调解，创新行政复议体制，积极引导人民群众通过法定渠道反映诉求、解决纠纷。六要健全推进依法行政的领导体制和机制，强化行政首长作为第一责任人的责任，加强政府法制机构建设，切实提高公务员特别是领导干部依法行政意识和能力。会议还研究了其他事项。


## 温家宝与斯洛文尼亚总理会谈


国务院总理温家宝今天在京与斯洛文尼亚总理帕霍尔举行会谈。温家宝说，中斯建交18年来，双边关系发展顺利，两国人民的友谊不断加深。中方赞赏斯洛文尼亚政府坚持奉行一个中国政策，愿同斯方共同努力，密切各级别、各领域的交流与合作，造福两国人民。希望斯洛文尼亚在欧盟内继续发挥积极作用，同中方一道，推动中欧关系向前发展。温家宝表示，斯洛文尼亚地理位置优越，有着良好的工业和科技基础。中方重视加强同斯洛文尼亚的经贸合作，支持本国企业参与斯方的基础设施建设，扩大对斯洛文尼亚的投资，双方企业可以探讨共同开拓第三方市场的可能性。中方愿意同斯方加强在旅游、教育等人文领域的交流，增进两国人民的相互了解。帕霍尔表示，高度赞赏中国坚持走符合自己国情的发展道路，相信中国必将为促进世界和平与发展作出更大贡献。希望同中方保持高层交往，加强经贸合作和人文交流。斯方反对贸易保护主义，欢迎中国企业扩大对斯投资，愿为两国企业合作创造良好条件。斯方愿为推动欧中关系发展发挥积极作用。帕霍尔还对最近中国南方部分省区遭受水灾表示慰问，温家宝表示感谢。


## 政协十一届常委会第十次会议举行全体会议 贾庆林出席


政协十一届常委会第十次会议23日下午举行全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。全国政协副主席陈宗兴主持会议。王钦敏常委代表全国政协经济委员会发言，提出“十二五”期间要着力实现由依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动等六大转变。赖明常委代表九三学社中央发言，建议以举国体制推进国家自主创新能力建设，加强宏观调控，深化科技管理体制改革，建设良好的自主创新环境。李卫华常委代表全国工商联发言，建议充分激发经济发展的内生动力，推动民营经济更好更快发展。徐冠华常委在发言中提出，要以小型电动汽车为突破口，推动我国汽车产业转型，推动小型电动汽车产业化。刘江常委代表全国政协常委赴山东视察团发言，建议把加大经济结构调整力度、加快发展方式转变作为制定和实施“十二五”规划的重要内容。陈锡文委员、钱克明常委就加快现代农业建设，提高农产品保障水平问题作了联合发言。王东进委员代表全国政协社会和法制委员会发言，呼吁进一步加快我国医疗保险体系建设城乡统筹的步伐。何丕洁常委代表民革中央发言，就认真落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》，促进民办教育健康发展提出建议。温思美常委代表民盟中央的发言关注收入分配问题，认为“十二五”时期应特别着力于国民收入结构的调整、社会分配格局的优化，将“国强”建立于“民富”基础之上。杨健常委代表台盟中央发言，建议在编制“十二五”规划过程中，创新发展住房保障体系，促进城镇普通群众的住房问题得到全面改善。曹小红常委代表致公党中央以《发展生物质能源产业促进经济结构调整》为题作了发言。李国璋常委代表民进中央发言，提出实施绿色发展战略，推进经济发展方式转变。刘志锋常委代表全国政协人口资源环境委员会发言，建议加快推进建筑节能，实现可持续发展。王金祥常委代表全国政协常委赴江苏视察团发言，认为应当抓住新一轮科技和产业革命的重大历史机遇，扎实推进战略性新兴产业发展。周明莆委员代表全国政协民族和宗教委员会发言，提出要把加快民族地区发展、保障和改善民生摆在突出位置。周文重常委在发言中提出，要在对外开放战略中加强中国的国际话语权。


## 贾庆林会见中国道教协会第八次全国代表会议代表


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在京会见了中国道教协会新一届领导班子成员。贾庆林代表党中央、国务院对中国道教协会第八次全国代表会议的召开表示祝贺，向全体与会代表及全国道教信众表示亲切问候。他说，半个多世纪以来，中国道教协会始终与党和政府同心同德，风雨同舟，积极协助党和政府贯彻落实党的宗教工作方针政策，坚持走与社会主义社会相适应的道路，为维护社会稳定、民族团结和祖国统一作出了积极贡献。贾庆林希望新一届中国道教协会带领道教界人士和广大信教群众，紧密团结在党和政府周围，坚持服务大局，充分发挥优势，着力凝聚道教信众的智慧和力量，着力激发他们的爱国热情，着力增强他们建设中国特色社会主义事业的积极性，与全国人民一道为夺取全面建设小康社会新胜利而共同奋斗。要积极服务科学发展，继续发扬爱国爱教、服务社会的优良传统，自觉接受中国共产党领导，坚持走中国特色社会主义道路，自觉服务和服从于党和国家的工作大局，团结和引导广大道教信众积极发展生产、改善生活、勤劳致富，为促进经济社会又好又快发展贡献力量。要努力促进社会和谐，深入挖掘和大力弘扬道教经典的和谐理念，注入时代新意，努力与社会主义社会相适应；要关注社会，利益人群，福臻家国，积极促进人与自然和谐、人与社会和谐以及人的内心和谐。要大力弘扬传统文化，继承优良传统，深入挖掘道教文化中符合时代要求的内容，赋予新的时代内涵；要加强对外交流交往，大力宣传和弘扬中华优秀传统文化，增强两岸四地和海内外华人对于中华文化的认同和中华民族的认同，为中华文明传承、祖国完全统一和中华民族的伟大复兴作出更大贡献。要不断加强自身建设，提高为信众和社会服务的能力。回良玉、杜青林，以及有关部门负责人参加了会见。中国道教协会第八次全国代表会议于6月21日至23日在北京举行。会议选举产生了由会长任法融等16人组成的新一届领导机构。


## 习近平会见澳大利亚总督


正在澳大利亚访问的国家副主席习近平当地时间22日在堪培拉会见了澳大利亚总督布赖斯。习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候。他说，总督女士前不久专程赴华出席上海世博会澳大利亚馆日活动并主持澳大利亚文化年启动仪式，充分体现了澳大利亚人民对发展中澳关系的高度重视。习近平表示，中澳都是亚太地区有重要影响的国家，在维护亚太地区和平与稳定、推动地区和全球经济增长方面有着重要的共同利益。中国政府始终从战略高度和长远角度看待和发展中澳关系。中方愿同澳方一道，抓住当前两国关系发展的良好机遇，进一步加强对话，扩大共识，增进互信，拓展合作，推动中澳关系在新的起点上取得更大发展，更好地造福两国人民。布赖斯感谢胡锦涛主席的问候并请转达对胡锦涛主席的良好祝愿。她说，澳中关系是非常重要并不断发展的关系。习副主席此次来访并广泛接触澳社会各界、签署多项合作协议，传递了中国人民重视澳中关系的信息，也显示了两国关系的深度和今后的努力方向。相信在双方的共同努力下澳中友好合作会不断取得新的发展。


## 习近平出席向澳大利亚中华全球研究中心赠书仪式


当天上午，习近平出席了向澳大利亚国立大学中华全球研究中心赠书仪式。习近平对研究中心成立表示祝贺。他说，澳大利亚国立大学具有近65年发展历史，在中国研究方面有着深厚学术造诣。澳大利亚政府决定在该校成立中华全球研究中心，并斥巨资用于中心筹建和研究工作，充分体现了澳人民深入了解中国的强烈愿望。相信中心的建立将在中澳两国人民间架起全新的、高层次的沟通与交流平台。习近平说，希望赠送的精品书籍能对中心的学术研究工作提供便利。中方将积极鼓励中国学术、教研机构同中心深入交流，加强两国学界和智库之间的相互沟通与了解。他勉励中心为深化中澳两国人民的了解和友谊、推动中澳全面合作关系不断向前发展作出积极贡献。随后，习近平出席了澳国立大学中澳功能材料联合研究中心揭牌仪式，他勉励中澳两国科技界同仁携手并进，不断深化中澳科技合作，共同为解决人类社会可持续发展所面临的全球性问题作出贡献。


## 习近平会见澳大利亚北方领土地区首席部长


当天下午，习近平乘机抵达达尔文，会见了澳大利亚北方领土地区首席部长亨德森。习近平说，很高兴来到澳大利亚北方门户城市达尔文访问。北方领土地区历届政府都积极致力于发展对华关系，我们对此表示赞赏。近几年，中国同北方领土地区交流合作不断取得新成果。习近平表示，中国政府重视发展同澳北方领土地区的友好合作，为进一步促进双方关系发展，他提出三点建议：一是深化经贸合作。北方领土地区在有色金属、能源资源、畜牧业、农业、服务业等方面具有优势，双方应不断拓宽合作领域，推动双方贸易投资互利合作向多元化方向发展；二是扩大人文交流。北方领土地区历史积淀深厚，文化独具特色，教育和旅游资源丰富，希望双方能进一步加强这些领域合作；三是加强地方交往。希望以双方友城结好周年为契机，进一步加强友好交往，推进务实合作，给双方人民带来更多实惠。亨德森表示，北方领土地区高度重视对华合作，真诚欢迎来自中国的投资，并已制定吸引中国投资的规划。希望双方加强在矿产资源、文化、教育、旅游和人员往来等方面的合作，使双方的合作更上一层楼。


## 贵阳：生态文明建设为城市发展注入活力


把建设生态文明作为城市总体发展战略，贵阳市发挥生态优势，用这块多少经济发展都换不来的“环境招牌”，为城市发展注入了新的活力。这里是贵阳市清镇环境保护法庭，也是我们国家成立的首个独立建制的环保法庭，法庭虽然不大，但在成立至今的两年多时间里，发挥了大作用。2008年，引起社会普遍关注的“贵州福海生态园案”就是在这个环保法庭一审宣判的。在推行环保法制化的同时，贵阳市对1000多台公交运营车辆在全国首批实施了“油改气”工程，不仅减少了污染也节约了能源。作为资源型城市，贵阳市推进了发展方式从高消耗、高污染、高排放向低消耗、低污染、低排放转变，实施了“两湖一库”的治理，解决了困扰市民多年的水源污染和饮水问题。恢复了蓝天绿水，贵阳已经形成了“山水林城相融”的独特景观。如今，贵阳市已经被国家环境保护部列为全国生态文明建设试点市，生态文明建设引领着这座城市的新发展。


## 江西抚河决堤第三天 救援抢险和转移安置进入决战阶段


江西抚河唱凯堤决堤进入第三天。目前唱凯堤内受困群众已基本被救出，救援工作重点已转移到安置受灾群众。预计24号至26号，江西省将出现新一轮强降雨过程，而抚河唱凯堤决堤灾区仍处于强降雨区。为避免暴雨再次危及百姓的生命安全，从昨天下午开始，江西省加大了人力和运输工具的投入力度，在家安置的群众也将全部转移到安全地带。在抚州体育馆记者看到，已有上千名受灾群众被安置到这里，他们每人领到了一床被和一个草席、水、方便面、饼干和牛奶等食品也供应充足。抚州市16所中小学也提前放假，腾出校舍作为临时安置点。游党昌是唱凯镇下游村的村支部书记，他们村距离决堤口不到1公里。抚河决堤之后，汹涌的洪水立刻冲进了村庄。一些群众担心家里的东西不愿意走，下游村的村干部就分片包干，挨家挨户做工作，动员大家转移到安全地带。目前，在受淹灾区，有1300多艘冲锋舟、橡皮艇和当地民用船忙碌穿梭；1.5万名解放军指战员、公安武警消防官兵、民兵预备役人员，市县乡村各级干部和群众奋战在抗洪一线。国家防总今天通报，受强降雨影响，江西第三条主要江河赣江发生超历史记录的特大洪水，目前水位已经回落。发生决堤的江西唱凯堤水位正在缓慢回落，暂无人员伤亡报告。


## 子弟兵闻令而动 奋战抗洪一线


nan


## 国家减灾委 民政部将国家救灾应急响应等级提升至二级


nan


## 上海世博会举行刚果民主共和国国家馆日等活动


nan


## 国内简讯


我国给予最不发达国家4762个税目商品零关税待遇国务院关税税则委员会近日决定，自2010年7月1日起，对已与我国完成换文的埃塞俄比亚等33个最不发达国家原产的4762个税目输华商品实施零关税。中央财政安排5.5亿元专项资金启动中小学教师国家级培训计划教育部、财政部日前联合发出通知，决定从2010年开始，安排5.5亿元专项资金，实施“中小学教师国家级培训计划”。世界杯开赛以来我国已封堵1461个境外赌博网站第19届世界杯足球赛开赛以来，我国公安机关已封堵境外赌博网站1461个，并将密切监控境内外赌博团伙，严厉打击网络赌球。首届海峡两岸电机电器博览会在福建开幕首届海峡两岸电机电器博览会今天在福建宁德开幕，两岸700多家企业参展，产品涉及电机、电器、汽摩、船舶等领域。公祭中华人文始祖太昊伏羲大典在甘肃天水举行2010年公祭中华人文始祖太昊伏羲大典昨天在甘肃天水举行，海内外各族各界代表一万多人相聚伏羲广场，共仰伏羲功绩，为中华昌盛繁荣祈福。浙江卫视不再播出婚恋交友节目《为爱向前冲》在国家广电总局6月初两次下发通知、对婚恋交友类电视节目予以规范后，浙江卫视从22号起不再播出婚恋交友节目《为爱向前冲》。近期浙江卫视针对各档综艺节目，从话题选择、嘉宾质量、主持水平等方面实施了新的更为严格的管理措施，同时对此类节目一律实行录播，严把审核关口，确保娱乐、人文等各类节目正确的价值导向。


## 俄白天然气纠纷升级 白方关闭管道俄方打算绕道送气


nan


## 东道主南非胜法国仍遭淘汰 阿根廷三连胜昂首出线


当地时间22号，南非世界杯进行了A组和B组最后一轮的4场比赛。拼尽全力的东道主南非队尽管以2：1战胜问题缠身、且被罚下一人的法国队，但依旧由于净胜球少而成为世界杯历史上第一支未能闯入淘汰赛的东道主球队。而无力回天的法国队排在小组最后，最终打道回府。同组的乌拉圭队当天以1：0击败墨西哥队，两队携手晋级16强。在B组，阿根廷队派出替补阵容，2：0战胜希腊队获得三连胜，韩国队2：2战平尼日利亚队，最终阿根廷和韩国队以B组前两名的身份闯入淘汰赛。


## 国际奥委会确定2018年冬奥会申办城市名单


国际奥委会22号正式公布2018年冬奥会承办城市候选名单，韩国的平昌、德国慕尼黑和法国安纳西入选。韩国的平昌被认为是这次申办中的最大热门，这也是平昌连续第三次申办冬奥会。国际奥委会将在明年7月6号宣布最终投票结果。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛离京出访加拿大并出席二十国集团领导人第四次峰会](#胡锦涛离京出访加拿大并出席二十国集团领导人第四次峰会)
* [十一届全国人大常委会第十五次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席会议](#十一届全国人大常委会第十五次会议举行第二次全体会议-吴邦国出席会议)
* [吴邦国会见斯洛文尼亚总理](#吴邦国会见斯洛文尼亚总理)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝与斯洛文尼亚总理会谈](#温家宝与斯洛文尼亚总理会谈)
* [政协十一届常委会第十次会议举行全体会议 贾庆林出席](#政协十一届常委会第十次会议举行全体会议-贾庆林出席)
* [贾庆林会见中国道教协会第八次全国代表会议代表](#贾庆林会见中国道教协会第八次全国代表会议代表)
* [习近平会见澳大利亚总督](#习近平会见澳大利亚总督)
* [习近平出席向澳大利亚中华全球研究中心赠书仪式](#习近平出席向澳大利亚中华全球研究中心赠书仪式)
* [习近平会见澳大利亚北方领土地区首席部长](#习近平会见澳大利亚北方领土地区首席部长)
* [贵阳：生态文明建设为城市发展注入活力](#贵阳：生态文明建设为城市发展注入活力)
* [江西抚河决堤第三天 救援抢险和转移安置进入决战阶段](#江西抚河决堤第三天-救援抢险和转移安置进入决战阶段)
* [子弟兵闻令而动 奋战抗洪一线](#子弟兵闻令而动-奋战抗洪一线)
* [国家减灾委 民政部将国家救灾应急响应等级提升至二级](#国家减灾委-民政部将国家救灾应急响应等级提升至二级)
* [上海世博会举行刚果民主共和国国家馆日等活动](#上海世博会举行刚果民主共和国国家馆日等活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄白天然气纠纷升级 白方关闭管道俄方打算绕道送气](#俄白天然气纠纷升级-白方关闭管道俄方打算绕道送气)
* [东道主南非胜法国仍遭淘汰 阿根廷三连胜昂首出线](#东道主南非胜法国仍遭淘汰-阿根廷三连胜昂首出线)
* [国际奥委会确定2018年冬奥会申办城市名单](#国际奥委会确定2018年冬奥会申办城市名单)






[2010-06-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100622)


[2010-06-24新闻联播](/xinwenlianbo/20100624)



