







# 2010年3月5日新闻联播
 文字版








[2010-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100304)


[2010-03-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100306)





## 十一届全国人大三次会议在京开幕


nan


## 胡锦涛参加江苏代表团审议


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天下午参加他所在的江苏代表团审议。代表们说实情、谈问题、提建议，发言十分踊跃。梁保华、罗志军、姚建华代表在发言中结合审议政府工作报告，就加快经济发展方式转变谈了认识。胡锦涛表示，要切实加大经济结构调整力度，立足面向未来市场、占领产业制高点、发挥比较优势，精心培育新的支柱产业和特色优势产业，努力形成第一、第二、第三产业协同带动经济增长的局面。毛小平、张红、钱月宝、刘锦兰代表分别就发展创新型经济、促进产学研结合、推进技术创新等提出了建议。胡锦涛说，要紧紧抓住新一轮世界科技革命带来的战略机遇，坚定不移走中国特色自主创新道路，努力突破更多核心关键技术，获得更多自主知识产权，为加快经济发展方式转变和经济结构调整提供强有力的科技支撑。要注重深化科技体制改革，推动以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系建设，充分发挥高等学校和科研院所在科技创新中的重要作用。来自溧阳的韩立明代表介绍了当地统筹城乡发展的做法和给农民带来的实惠。胡锦涛充分肯定他们的做法，强调要坚持统筹工业化、城镇化、农业现代化建设，加快建立以工促农、以城带乡长效机制，促进公共资源在城乡之间均衡配置、生产要素在城乡之间自由流动。在认真听取9位代表发言后，胡锦涛作了发言。他在发言中完全赞同政府工作报告。胡锦涛指出，当前，我国发展面临的新机遇新挑战都很突出，总的看机遇大于挑战。机遇稍纵即逝，需要紧紧抓住、充分利用；挑战严峻复杂，需要勇敢迎接、妥善应对。胡锦涛强调，要深刻领会和认真贯彻中央关于加快经济发展方式转变的战略思路和决策部署，着眼于增强发展的均衡性、协调性、可持续性，打好转变经济发展方式这场硬仗。胡锦涛希望江苏着力推进经济发展方式转变，着力推进自主创新，着力推进城乡经济社会发展一体化，着力推进经济社会协调发展，着力推进改革开放，着力推进干部队伍建设，继续朝着率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的目标阔步前进。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国参加安徽代表团审议


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天下午来到他所在的安徽代表团，同代表们一起审议政府工作报告。在认真听取代表们发言后，吴邦国发了言，表示完全赞同政府工作报告。他强调，2010年是继续应对国际金融危机冲击、提高经济发展质量和效益、加快转变经济发展方式的关键一年，改革发展稳定任务艰巨而繁重。我们要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的整体部署上来，妥善处理速度与效益、当前与长远、局部与全局的关系，推动经济发展方式转变取得实质性进展。吴邦国充分肯定安徽省的工作，希望安徽认真贯彻落实中央的方针政策和战略部署，解放思想，转变观念，结合实际创造性地开展工作，着力在加快经济发展方式转变、促进社会和谐稳定上下功夫。一要加快结构调整、促进产业升级。这是党的十七大提出的紧迫而重大的战略任务，也是今年经济工作的重中之重，要把解决当前问题与实现可持续发展结合起来，尽快实现经济发展方式的根本转变。二要发展低碳经济、促进节能减排。这是调整结构和产业升级的主攻方向，要大力开展以节能降耗、发展循环经济为核心的企业技术改造，积极发展以绿色经济、低碳经济为重点的新兴产业，培育新的经济增长点。三要高度关注民生、促进协调发展。振兴皖北经济是挖掘安徽发展潜力的重要内容，要发挥比较优势，着力做好建设工业园区、承接产业转移、发展县域经济、切实改善民生等几篇大文章，走出一条符合皖北实际的发展之路。


## 贾庆林参加北京代表团审议


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午来到他所在的北京代表团，同代表们一起审议政府工作报告。在认真听取代表们发言后，贾庆林说，温家宝总理所作的政府工作报告，充分体现了党的十七大和十七届三中、四中全会精神以及中央经济工作会议精神，贯穿了加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展的主线，反映了保障和改善民生、促进社会和谐进步的要求，顺应了全国各族人民过上更好生活的新期待，是一个求真务实、凝聚人心、汇集力量、催人奋进的好报告。贾庆林充分肯定了北京市过去一年取得的成绩，希望北京市紧紧围绕建设“人文北京、科技北京、绿色北京”战略任务，瞄准建设世界城市的目标，推动首都经济社会又好又快发展，为建设“繁荣、文明、和谐、宜居”的首善之区而努力奋斗。贾庆林强调，统筹城乡发展是全面建设小康社会的根本要求，是激发经济社会发展活力的重要引擎。北京经济基础好，要坚决贯彻中央决策部署，加大统筹城市发展力度，在形成城乡经济社会发展一体化新格局方面努力走在全国前列，创造更多经验。要继续加大投入，完善政策体系，大力发展与国际大都市功能定位相契合，融生产、生活、生态、示范多种功能于一体的都市型现代农业。要积极推动城乡结合部改造工程、重点新城建设、新农村中心社区建设和农转居工程，加快郊区城镇化步伐。要集成政策、集聚资源、形成合力、创新发展，加强生态涵养发展区建设，加快构筑生态安全屏障。要继续加大保障和改善农村民生力度，不断提高农村公共服务水平，尽快缩小城乡差距。


## 李长春参加四川代表团审议


中共中央政治局常委李长春今天下午参加了他所在的四川代表团审议。代表们踊跃发言，各抒已见。李长春不时插话，与大家一同讨论。在听取代表们发言后，李长春作了发言。他说，温家宝总理所作的政府工作报告，贯穿了推动科学发展这个根本，贯穿了加快经济发展方式转变这条主线，贯穿了推进改革创新这个关键，贯穿了着力改善民生这个重点，具有很强的针对性、指导性、操作性，是一个凝聚力量、提振信心、求真务实的好报告。李长春希望四川把加快经济发展方式转变作为头等大事抓紧抓好，不断提高经济发展质量和效益。李长春说，温家宝总理在政府工作报告中，把大力加强文化建设作为今年要重点抓好的八个方面工作之一，对加快发展文化事业和文化产业作出了全面部署。我们要进一步加深对文化建设重要地位和作用的认识，不断深化文化体制改革，加快发展文化事业和文化产业，推动社会主义文化大发展大繁荣。李长春强调，文化产业作为文化与经济相互交融的集中体现，科技含量高，资源消耗低，环境污染少，发展潜力大。发展文化产业，有利于提升现代服务业水平，调整优化经济结构和产业结构；有利于繁荣文化市场，拉动居民消费；有利于培育新的业态，扩大就业、带动创业；有利于经济欠发达地区发挥文化资源优势，实现跨越式发展；有利于节能减排，保护生态环境，实现可持续发展。总的来看，发展文化产业，具有优结构、扩消费、增就业、促跨越、可持续的独特优势，是贯彻落实科学发展观的必然要求，是转变经济发展方式、调整经济结构的重要抓手。李长春希望四川进一步促进文化事业和文化产业的协调发展，为加快经济发展方式转变、促进经济社会又好又快发展作出贡献。


## 习近平参加上海代表团审议


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天下午来到他所在的上海代表团，同代表们一起审议政府工作报告。在听取代表们发言后，习近平表示完全赞成温家宝总理所作的政府工作报告。他充分肯定上海在过去一年结合实际创造性工作，把开展深入学习实践科学发展观活动同应对国际金融危机冲击、抓好筹办世博会等结合起来，立足扩内需、全力保增长、坚持调结构，推动了经济社会又好又快发展。习近平指出，今年是上海世博会举办之年，是浦东开发开放20周年。上海要继续举全市之力、集全国和全球智慧，把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的世博会。要对筹办工作进行再动员、再检查、再演练。要广泛发动市民积极投身世博、服务世博、奉献世博，充分展示热情友好、文明进步、优美整洁的城市形象。要加强对筹办工作科学领导，确保指挥运行顺畅高效，确保世博平安欢乐。还要从各方面注重和体现节俭办博、廉洁办博要求。习近平强调，加快转变经济发展方式是贯彻落实科学发展观、推动科学发展、促进社会和谐的迫切要求。上海要增强主动性、紧迫感、责任感，当好加快转变经济发展方式排头兵。要在进一步推动产业结构优化升级、进一步增强自主创新能力、进一步推进资源节约和环境保护、进一步深化改革开放、进一步做好保障和改善民生工作等五个方面狠下功夫，在新的起点上实现更高水平的发展。习近平希望上海各级党组织努力巩固和拓展学习实践活动成果；希望上海广大党员干部奋发有为闯新路、与时俱进立新功，在践行群众观点、群众路线方面不断取得新进步，在造福人民群众方面不断作出新成绩，在开创上海改革发展新局面中展现上海干部队伍奋发向上的新形象。


## 【代表委员议国是】来之不易的成绩单


今天下午，全国人大代表开始审议政府工作报告。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国在参加陕西团审议时说，去年我国取得的成就，是党中央带领全国人民团结奋斗的结果。我国要实现科学发展，切实加快经济发展方式转变，必须努力建设宏大的创新型科技人才队伍和数以亿计的高素质劳动者队伍。工青妇等群众组织要组织动员所联系群众为促进经济发展建功立业。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在参加广西代表团审议时说，温家宝总理所作的政府工作报告，是一个求真务实、提振信心的好报告。过去的一年，我国经济社会发展和农业农村工作取得新的重大成就。今年农业农村工作要按照“稳粮保供给、增收惠民生、改革促统筹、强基增后劲”的要求扎实推进，当前西南旱区要把抗大旱保民生促春耕作为紧迫任务抓紧抓好。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇在参加北京团审议时说，报告求真务实、催人奋进，特别是五条经验体现了党中央、国务院对社会主义市场经济规律的认识水平和驾驭现代化建设大局的能力。贯彻大会精神，北京市要以更高的标准，推进人文北京、科技北京、绿色北京建设，努力在加快转变经济发展方式方面取得更大的进展。


## 【代表委员议国是】委员积极建言 加快转变经济发展方式


围绕政府工作报告，委员们就“加快”经济发展方式转变积极建言献策。


## 我国成功发射“遥感卫星九号”


我国今天用“长征四号丙”运载火箭成功将“遥感卫星九号”送入太空预定轨道。此次发射是长征系列运载火箭的第123次飞行。


## 潘基文对中国与联合国的良好合作表示肯定


中国新任常驻联合国代表李保东４日在纽约联合国总部向联合国秘书长潘基文递交全权证书。潘基文对中国与联合国之间的良好合作表示肯定，高度赞赏中国在实现联合国千年发展目标、应对气候变化、公共卫生、救灾等领域发挥的重要作用。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [十一届全国人大三次会议在京开幕](#十一届全国人大三次会议在京开幕)
* [胡锦涛参加江苏代表团审议](#胡锦涛参加江苏代表团审议)
* [吴邦国参加安徽代表团审议](#吴邦国参加安徽代表团审议)
* [贾庆林参加北京代表团审议](#贾庆林参加北京代表团审议)
* [李长春参加四川代表团审议](#李长春参加四川代表团审议)
* [习近平参加上海代表团审议](#习近平参加上海代表团审议)
* [【代表委员议国是】来之不易的成绩单](#【代表委员议国是】来之不易的成绩单)
* [【代表委员议国是】委员积极建言 加快转变经济发展方式](#【代表委员议国是】委员积极建言-加快转变经济发展方式)
* [我国成功发射“遥感卫星九号”](#我国成功发射“遥感卫星九号”)
* [潘基文对中国与联合国的良好合作表示肯定](#潘基文对中国与联合国的良好合作表示肯定)






[2010-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100304)


[2010-03-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100306)



