







# 2010年2月28日新闻联播
 文字版








[2010-02-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100227)


[2010-03-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100301)





## 胡锦涛就智利发生强烈地震造成严重损失向智利总统巴切莱特致慰问电


国家主席胡锦涛2月27日就智利中南部发生里氏8.8级地震，造成人员伤亡和严重财产损失，向智利总统巴切莱特致慰问电，代表中国政府和人民并以个人名义，向巴切莱特总统、智利政府和人民表示诚挚慰问，对不幸遇难者表示深切哀悼。胡锦涛表示，在此危难时刻，中国人民感同身受，愿向智利人民提供紧急救灾援助，支持智利人民抗震救灾。我相信，在智利政府的领导下，智利人民一定能够战胜这场地震灾害，重建美好家园。


## 智利发生50年来最严重地震灾害


智利总统巴切莱特27日晚发表广播电视讲话说，当天发生的里氏8.8级强烈地震是50年来智利遭受的最严重灾难。她呼吁民众积极应对地震灾害。目前救灾工作已经展开。据智利媒体报道，地震已造成至少300人死亡，200多万人受灾，大量伤员涌入医院。智利大地震发生的时候，人们正在睡梦中，多处监控录像记录下地动山摇的一刻。这次智利大地震释放出来的能量巨大，从航拍画面来看，不少房屋、道路和桥梁受损，有的大桥断成几截，港口随处可见被掀翻的集装箱。智利第7和第8大区是重灾区，其中智利第二大城市康塞普西翁受灾最重，房屋倒塌严重，交通和通信中断，到当地时间27日晚上，首都圣地亚哥的电话通讯基本恢复，但仍有很多城区没有恢复供电，绝大多数商店停业。尽管如此，城市秩序井然，民众没有出现恐慌。8.8级强震发生后，余震、海啸多次袭击智利本土及周边岛屿。邻国秘鲁、阿根廷以及亚洲的巴基斯坦和阿富汗也先后发生地震。27日和28日，一些太平洋岛国或地区以及环太平洋国家接连受到智利地震引发的海啸冲击，引发了太平洋地区大范围海啸预警。海啸今天到达日本后，在部分地区引发洪水，目前已有50多万户居民离开了住所。澳大利亚新南威尔士州今天关闭了包括著名旅游景点邦迪海滩在内的所有公共海滩，以防海啸造成人员伤亡。由于海啸在一些地区影响不大，夏威夷、尼加拉瓜和俄罗斯堪察加半岛等地暂时解除了海啸预警。联合国以及许多国家纷纷表示要向智利提供援助。外交部发言人秦刚今天就智利发生强烈地震发表谈话时说，地震发生后，外交部及中国驻智利大使馆立即启动应急机制，通过各种渠道了解中国公民和机构受灾情况，目前尚无中国公民伤亡报道。外交部领事保护中心开通两部24小时热线电话，接受救助咨询，现已受理国内亲属求助电话数百起。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 太平洋沿岸国家和地区海啸预警全部解除


新华社最新消息：位于夏威夷的太平洋海啸预警中心今天宣布，取消对所有太平洋沿岸国家和地区的海啸预警。


## 《国家中长期教育改革与发展规划纲要》征求意见稿今天公布


《国家中长期教育改革与发展规划纲要》征求意见稿今天起向社会公布。在今天举行的新闻发布会上，教育部部长袁贵仁介绍了未来10年我国教育改革与发展情况。发布会上，教育部、发改委、财政部、科技部等部委的有关领导还回答了记者关于高校取消行政化、如何确保教育投入占国民生产总值的比例达到4%的提问。此次《规划纲要》的公开征求意见时间从今天起到3月28日，意见和建议可发到教育部有关网站和地址。教育部门户网站(http://www.moe.gov.cn)电子邮箱(ghgy@moe.edu.cn),地址：北京市大兴区清源北路国家教育行政学院转《规划纲要》意见征集组邮编 102617


## 教育中长期规划：教育发展 问计于民


今天公布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020)》(公开征求意见稿)，把国家未来10年的教育发展大政方针公诸于众、问计于民，《纲要》文本的内容突出了优先发展教育、深化教育改革和促进教育公平的主旨。《纲要》(征求意见稿)列出了2020年我国要实现的教育战略目标，包括高中段和高等教育毛入学率分别达到90%和40%，主要劳动年龄人口平均受教育年限由9.5年提高到11.2年，新增劳动力平均受教育年限由12.4年提高到13.5年，主要劳动年龄人口接受高等教育比例达到20%以上，基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列。《纲要》(征求意见稿)把我国的教育工作方针概括为：优先发展，育人为本，改革创新，促进公平，提高质量。确定到2012年，财政性教育经费支出要占到国内生产总值的4%。并提出一系列提高国民教育保障水平的措施。例如，全面普及学前一年教育和基本普及学前两年教育、逐步实施中等职业教育免费和残疾学生高中段教育免费、设置对经济困难家庭的学前教育、高中教育资助政策、设立支持地方高等教育专项资金等。《纲要》(征求意见稿)提出了教育领域改革的重点方向和措施。例如：在中小学改革教育质量评价和人才评价制度，率先实现小学生减负。以招生考试制度改革为突破口，普通本科考试由全国统一组织，高等职业教育考试由各省、自治区、直辖市组织，探索实行高水平大学联考，逐步形成分类考试、综合评价、多元录取的制度。推进政校分开管办分离，逐步取消学校实际存在的行政级别和行政化管理模式，落实和扩大学校办学自主权。《纲要》(征求意见稿)明确了教育公平的主要责任在政府。针对社会和百姓关心的问题，着力提出解决措施。例如：建立城乡一体化义务教育发展机制，财政拨款、学校建设、教师配置等方面向农村倾斜，率先在县域内实现城乡均衡发展。进城务工人员随迁子女在流入地接受义务教育。在义务教育阶段不得设置重点学校和重点班，实行优质普通高中和优质中职学校招生名额合理分配到区域内初中的办法，着力解决择校问题。


## 政协十一届常委会第八次会议闭幕 贾庆林出席并讲话 会议决定政协十一届三次会议3月3日召开


政协第十一届全国委员会常务委员会第八次会议圆满完成各项议程后，于今天下午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持闭幕会。会议以表决方式，通过了政协第十一届全国委员会第三次会议议程(草案)和日程，原则通过了提交政协十一届三次会议审议的政协常务委员会工作报告和政协十一届二次会议以来提案工作情况的报告，通过了政协第十一届全国委员会第三次会议秘书长、副秘书长名单，决定钱运录为大会秘书长。会议决定增补王正福等13人为政协第十一届全国委员会委员，决定增补孙晓群为政协第十一届全国委员会民族和宗教委员会副主任、黄晴宜为社会和法制委员会副主任、李长江为港澳台侨委员会副主任，同意骆琳、楼阳生因工作变动不再担任政协第十一届全国委员会委员。会议还通过了其他人事事项。会议期间，常委会组成人员围绕会议主题，积极发表意见和建议，郑重履行职责。大家对2009年全国政协常委会的工作给予了充分肯定。一致认为，常委会工作报告全面总结了2009年的突出成绩和宝贵经验，明确提出了2010年工作的总体思路和主要任务，充分体现了胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神，体现了科学发展观的要求，体现了中央关于加快经济发展方式转变的重大战略思想，具有很强的指导性、针对性和可操作性。贾庆林在讲话中指出，胡锦涛等中央领导同志在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班上发表的重要讲话，对新形势下加快经济发展方式转变、推动经济社会又好又快发展作出了全面部署。我们要深入学习贯彻，坚持把推动科学发展作为履行职能的第一要务，把促进经济发展方式转变作为人民政协的一项重要任务，扎扎实实地做好各项工作。贾庆林强调，要深刻理解加快经济发展方式转变的重大意义，进一步增强促进经济发展方式的自觉性和坚定性。要准确把握加快经济发展方式转变的重点，进一步明确促进经济发展方式转变的主攻方向。要充分发挥政协组织的优势和作用，进一步提高为加快经济发展方式转变建言献策的成效和水平。贾庆林指出，全国政协十一届三次会议即将开幕。要按照中共中央的要求，集中精力开好会议。一是要认真贯彻指导思想，坚持正确方向。二是要充分发扬民主，切实增进团结。三是要精心组织谋划，提高服务水平。四是搞好宣传报道，营造良好环境。


## 各地张灯结彩闹元宵


今天是正月十五，人们以各具特色的民俗活动欢度佳节。从正月十四开始，浙江宁波前童古镇的村民连续两天举行民俗大巡游--行会。人们舞起长龙，推着鼓亭、台阁，把欢乐传遍大街小巷。在湖南汨罗江畔，一身古装打扮的弓箭手，用带火的弓箭点燃高空焰火群，献上了一场精彩纷呈的视觉盛宴。闹花灯是正月十五必不可少的传统民俗。这两天，河北涿州、衡水的大街小巷里处处张灯结彩，一派节日气息。常州的中华恐龙园内，欧洲风情的光雕给游人带来全新的感觉。今天，总装驻川某基地里，官兵们与群众一起跳起了欢快的羌族锅庄舞。在青岛参赛的69名克利伯外籍船员走入中国普通家庭体验民俗文化。鄂尔多斯市的免费吃元宵活动吸引了上万名市民品尝。在江苏淮安、山东莱芜，跑驴、花船、蚌壳舞纷纷登台演出。哈尔滨、沈阳等地的新春秧歌为元宵节增添了不少热闹劲儿。河南郑州的舞狮大赛动作惊险刺激。在福州文石村，锣鼓声、歌舞声、烟花爆竹声响彻整个山村。


## 有道德讲诚信 信义兄弟受尊重


湖北黄陂“信义兄弟”生死接力为农民工送薪金的感人事迹，引起社会各界的广泛称赞和强烈反响。孙家兄弟诚实守信、勇于担当的行为赢得了百姓的尊重。今天是元宵节，一大早邻居就给孙家送来了热气腾腾的汤圆，不少附近的群众也也自发来到孙家，帮忙收拾家务，安慰孙水林的父母。湖北黄陂驻各地的商会代表今天也赶回家乡、赶到孙家，向“信义兄弟”表示敬意。孙水林的事迹也感动了不少外乡人，有的人不顾路途遥远专程赶来探望。这么多人来家里看望、慰问，也让弟弟孙东林非常感动。从1989年在外承包工程开始，无论遇到多大困难，孙水林、孙东林都要在年前把工资足额发到工友手里，20多年哥俩从没违背过这个承诺。每年春节前，孙水林都会在家里摆上宴席，将农民工兄弟召集在一起，结清大伙的工钱。今年孙水林的母亲依旧准备了一桌宴席，可没想到孙水林再也吃不上这顿团圆饭了。除了信守承诺不拖欠工资，孙水林还总是尽量给工友多发些工钱。就这样靠着重承诺讲信誉，兄弟俩不但自己致了富，还带出了一帮乡亲外出创业。对于所承接工程的施工质量，孙水林从来都是高标准、严要求，工程质量在业界一直都是数一数二的。路洪刚与孙水林生前一起负责了天津市东丽区的一处还迁安置工程，虽然他和孙水林认识只有三个月，但是孙家兄弟的故事让他很受感动。今天下午，湖北省文明委授予孙水林、孙东林兄弟俩诚实守信、道德模范特别奖。


## [本台评论]诚信大于天 责任比金贵


孙家兄弟有个规矩，“干了活就得给钱，新年不欠旧账”。“信义兄弟”孙水林、孙东林接力给农民工兄弟发工钱的善举，感天动地。哥哥孙水林坚守诚信，不是一天两天，而是20年不变；20年不变的还有，他对待跟着他的农民工，就像自家兄弟；有了哥哥做人的好榜样，弟弟孙东林在痛失哥哥之后，坚定完成哥哥的遗愿，绝不慢待农民工兄弟，将诚信和社会责任扛在肩上。诚信大于天，责任比金贵。孙家兄弟用生命和良知告诉我们：做一个人，诚信、责任、大爱比金子还贵。我们学习“信义兄弟”，就要将这种诚信和责任化为自己的实际行动。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层 看成效〗抗旱一线的党员突击队


面对60年不遇的旱灾，广西、贵州、云南等地党组织将抗旱救灾作为检验学习实践科学发展观活动成效的课堂，大批党员干部深入抗旱第一线，为群众送水上门、寻找水源、恢复生产。由于老厂村的水源地都在旱灾中干涸，今年元宵节，部分村民甚至连煮汤圆的水都没有。对这个州的乡镇村干部来说，学习实践活动的当务之急就是让群众喝上水，使群众满意。在广西东兰县，参加第三批学习实践活动的党团全力以赴为群众送水，送去党的关怀。当地会开车的60多名党员组织了义务送水服务队，每天早上8点发车，晚上10点回家。在广西百色的重灾区隆林县龙英村，连续干旱让1900多名村民不得不考虑整村搬迁。危急时刻，村党支部书记杨明合发动村子里的党员跟着他出门找水，经过近一个月的努力，终于在一个40多米深的废弃洞穴里找到了新水源。旱情如火，各级党委政府的运转效率空前提高，平常需要一周才能完成的水质检测仅用了一天就确认水源合格，第二天县乡两级党委政府就筹措到了抽水机和水管，直接运到了龙英村。眼下正是春耕备播的时节，然而云南蒙自的耕地已经旱得干涸板结。正当村民们望田兴叹之际，当地乡镇的党员干部带着大型机械赶来帮忙。他们把解决农民群众用水问题作为学习实践活动后期最重要的实践。


## 新华社通讯：穿越梦幻的时空——中国高速铁路发展纪实


本台消息，新华社今天播发长篇通讯《穿越梦幻的时空――中国高速铁路发展纪实》。通讯说，中国仅用5年走完国际上40年高速铁路发展历程，集世界最先进的4种技术，创造出独一无二的中国高铁品牌。从引进时速200公里高速列车技术，到自主开发时速350公里、380公里“和谐号”动车组；从京津城际铁路、武广高铁运营，到京沪高铁即将开通，中国正迅疾跨入引领世界的“高铁时代”。


## 全军和武警部队为地震灾区恢复重建作贡献


在支援汶川地震灾区恢复重建过程中，全军和武警部队积极作为，进一步密切了同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系。在灾区重建中，全军和武警部队坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡锦涛主席的决策指示，承担帮助安置受灾群众生活等任务。由海军、空军、二炮，兰州、济南、成都军区和武警部队实施的爱心工程，相继在川、陕、甘地震灾区援建了8所学校和1所康复中心。为满足灾区恢复重建的需要，成都军区去年春节紧急出动1000多台车辆，在川渝黔陕92个县抢运装卸建筑材料近14万吨。驻灾区部队还积极支援“四川省牧民定居行动计划”，帮助灾区群众修建永久性住房，协助10多家工矿企业提前恢复生产。武警部队官兵克服余震不断、泥石流频发等困难，先后完成了都汶公路尾水桥、电站枢纽等6个重点部位、17个大项的抢修任务。此外，军队医疗卫生系统还通过人员培训、技术辅导、装备移交等方法，给灾区留下了“不走的医疗队”。


## 新疆松湖铁矿22名被困人员成功获救


  新疆松湖铁矿22名被困人员成功获救新疆尼勒克县23号发生的大面积雪崩，造成松湖铁矿和科尔克煤矿共130多人被困。由于天气原因，新疆军区出动的两架直升机一直无法起飞救援。今天，伊犁天气状况良好，空中救援随即展开。直升机到达科尔克煤矿上方，可以清楚看到地面被困人员，为了迎接直升机的降落，被困人员已经在地面做好了醒目的标记。救援队首先对被困儿童、妇女和体能状况较差的人实施营救。经过新疆维吾尔自治区应急总队、新疆军区陆航旅、武警8663部队和伊犁州政府的共同努力，直升机已四次往返于被困矿区实施救援，22人获救。本次空中救援，共向被困区域投放了3吨救援物资和通讯设备。而陆路救援，预计3到5天之内可以全部打通。


## 宁夏回族自治区人民政府原副主席李堂堂严重违纪违法被开除党籍和公职


资料图：李堂堂（摄于2008年11月，北京） 中新社发 王辰 摄本台消息，日前，中共中央纪委、监察部对宁夏回族自治区人民政府原副主席李堂堂严重违纪违法问题进行了立案检查。经查，李堂堂在陕西省任职期间利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；利用职务上的便利为其亲属经营活动谋取利益；生活腐化。李堂堂的上述行为严重违纪，其中有的问题已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委、监察部审议并报中共中央、国务院批准，决定给予李堂堂开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。


## 国内简讯


西南地区干旱持续 气象部门发布黄色预警中央气象台今天发布干旱黄色预警：云南、贵州大部、四川南部和广西西北部的部分地区维持气象干旱重旱等级。预计未来10天，这些地区基本无降水，气象干旱将持续发展。皖江城市带承接产业转移国家示范区今天开工建设皖江城市带承接产业转移国家示范区首批36个项目今天同时开工建设。项目总投资214亿元，产业领域涉及电子电气、机械制造以及物流商贸等服务业。空降兵数千新兵首次升空跳伞空降兵部队数千名新兵今天在鄂北某地首次进行升空跳伞训练。经过近三个月的跳伞离机、着陆、叠伞、特情处置等训练，新兵们已全面掌握了跳伞技能。首届海峡两岸闽南文化节隆重举行昨晚，首届海峡两岸闽南文化节在福建泉州拉开帷幕。文化节以“中华情・闽南风”为主题，内容涵盖了闽南文化的方方面面，唱响中华情，共促大交流。广东中山：“慈善万人行”23年募集善款超七亿元广东省中山市第23届“慈善万人行”活动今天举行。活动共募集善款7000多万元，创历届新高。“慈善万人行”举办23年来，募集总额超过7亿元。珠海民间艺术大巡游今天举行珠海民间艺术大巡游今天举行，巡游队伍中，既有代表岭南特色的水上婚嫁、八音锣鼓柜表演，也有颇具粤港澳风情的民风、民俗展示。


## 中央电视台2010年元宵晚会今晚与观众见面


今晚20点 ，本台2010年元宵晚会将与观众见面，晚会将在本台一套、三套和高清频道同时播出。晚会以欢天喜地闹元宵为主题，虎年春晚上重聚的小虎队再次携手登台，魔术师刘谦带来了全新的近景魔术。首次登上春晚舞台的80后相声演员贾玲、白凯南也将用年轻人特有的诙谐与幽默带给观众更多笑声。而小品《捐助》中的小沈阳和王小利今晚要改行了，他们将一起演唱一首新创作的歌曲。奉献精彩节目的同时，郎酒.红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会节目评选也将在晚会中公布票选最终结果。


## “文化中国 四海同春”文艺演出在新西兰受到欢迎


由国务院侨办组织的“文化中国 四海同春”艺术团今天在新西兰奥克兰为当地华人华侨举办新年慰问演出，受到热烈欢迎。节目以歌舞为主，一些少数民族特色舞蹈使观众领略到中华民族文化的丰富多彩；《国泰民安》、《我和我的祖国》等经典歌曲更是引起了海外华人华侨的强烈共鸣。新西兰政府民族事务部长黄徐毓芳和工党领导人戈夫等出席观看了演出。


## 国际简讯


暴风雨袭击欧洲三国暴风雨27日袭击西班牙、葡萄牙和法国，造成至少3人死亡，数以万计家庭供电中断，道路被冲毁，交通出现混乱。其中西班牙北部受灾最重，最高风速达每小时197公里。加那利群岛大约20架航班被取消。 西班牙气象部门已将北部多个地区的警戒级别提高到最高级。并预测这次暴风雨持续时间不会长，但极具破坏力。大型太阳能动力船在德国下水被制造商称为世界最大的太阳能动力船“星球太阳”号日前在德国基尔下水，并将于明年由两位冒险家驾驶出航，有望成为第一艘仅以太阳能为动力环游世界的船。据介绍，这艘船总长31米，宽15米，重60吨，船舱能容纳50多人。船体上方500平方米的太阳能板为船只提供动力，最高航速可达每小时26千米。一次充电后，即使在没有阳光的情况下，这艘船也能正常运转3天。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛就智利发生强烈地震造成严重损失向智利总统巴切莱特致慰问电](#胡锦涛就智利发生强烈地震造成严重损失向智利总统巴切莱特致慰问电)
* [智利发生50年来最严重地震灾害](#智利发生50年来最严重地震灾害)
* [太平洋沿岸国家和地区海啸预警全部解除](#太平洋沿岸国家和地区海啸预警全部解除)
* [《国家中长期教育改革与发展规划纲要》征求意见稿今天公布](#《国家中长期教育改革与发展规划纲要》征求意见稿今天公布)
* [教育中长期规划：教育发展 问计于民](#教育中长期规划：教育发展-问计于民)
* [政协十一届常委会第八次会议闭幕 贾庆林出席并讲话 会议决定政协十一届三次会议3月3日召开](#政协十一届常委会第八次会议闭幕-贾庆林出席并讲话-会议决定政协十一届三次会议3月3日召开)
* [各地张灯结彩闹元宵](#各地张灯结彩闹元宵)
* [有道德讲诚信 信义兄弟受尊重](#有道德讲诚信-信义兄弟受尊重)
* [[本台评论]诚信大于天 责任比金贵](#本台评论-诚信大于天-责任比金贵)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层 看成效〗抗旱一线的党员突击队](#【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层-看成效〗抗旱一线的党员突击队)
* [新华社通讯：穿越梦幻的时空——中国高速铁路发展纪实](#新华社通讯：穿越梦幻的时空——中国高速铁路发展纪实)
* [全军和武警部队为地震灾区恢复重建作贡献](#全军和武警部队为地震灾区恢复重建作贡献)
* [新疆松湖铁矿22名被困人员成功获救](#新疆松湖铁矿22名被困人员成功获救)
* [宁夏回族自治区人民政府原副主席李堂堂严重违纪违法被开除党籍和公职](#宁夏回族自治区人民政府原副主席李堂堂严重违纪违法被开除党籍和公职)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中央电视台2010年元宵晚会今晚与观众见面](#中央电视台2010年元宵晚会今晚与观众见面)
* [“文化中国 四海同春”文艺演出在新西兰受到欢迎](#“文化中国-四海同春”文艺演出在新西兰受到欢迎)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-02-27新闻联播](/xinwenlianbo/20100227)


[2010-03-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100301)



