







# 2010年2月13日新闻联播
 文字版








[2010-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100212)


[2010-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100214)





## 胡锦涛总书记同福建革命老区干部群众和在闽台胞共迎新春佳节


nan


## 温家宝到广西旱灾地区慰问群众


2月12日至13日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到广西河池市东兰县、巴马瑶族自治县，看望慰问受灾群众，指导抗旱救灾工作。河池是革命老区，也是国家重点扶持的贫困地区。从去年8月以来，持续高温无雨天气，造成大批山塘、水柜干涸，多条河流断流，人畜饮水困难。下午近3时，温家宝一下飞机，就乘车来到旱情最严重的东兰县。当地干部告诉总理，去年全年降水比上年减少60%。为了解决群众饮水困难，全县设立了385个供水点，每天为缺水的村屯送水。温家宝来到村里一处供水点前和大家亲切交谈，询问每天能分到多少水、够不够用。管水员黄启思告诉总理，每天都有专人从县城运水来，每人每天供给20公斤水，村民的生活用水基本得到保证，顺利过年没有问题。在村民黄辉家，总理对当地负责人说，春节到了，春耕也将很快到来，旱情形势不容乐观，抗旱工作不可松懈。不仅保证人畜饮水，还得保证农业生产，水利建设是农村建设第一位的事情。温家宝说，党和政府一定会帮助大家克服旱灾，解决用水难题，让大家过一个好年。13日上午，温家宝来到泗孟乡屯长村看望村民，给村民拜年。在村民黄忠英家，总理和大家围着一盆炭火，共商抗旱大计。村子里有多少人？旱情怎么样？有多长时间没有下雨？附近有没有水库。温总理向村支书黄峰详细询问有关情况后说，这个地方已经连续干旱缺水，现在气象还很难预料，也许干旱还将持续下去，我们要做好迎接更大困难的准备。第一，当前旱区农村工作要以抗旱为中心，各项工作都要服从抗旱。第二，抗旱工作首先要保证人畜饮水，然后要想方设法做好春耕备耕工作。第三，党员干部要站在第一线，带领和组织群众抗旱，统筹调度水资源。第四，春节到了，要千方百计保证群众饮水，让群众过一个欢乐祥和的春节。第五，人不能一天没水，不从根本上解决水资源问题，这个地方的生活生产条件就无法改变。从长远看，根本上解决水的问题，要统筹规划水库、塘坝、水柜等水利基础设施建设，财政要给与支持，使今后来水时能存得住，干旱时能用得上，切实把这件关系群众切身利益的问题解决好。在广西河池看望受灾群众期间，每到一个村庄，温家宝都要询问抗旱情况，察看供水点储水情况，并给乡亲们拜年。他鼓励大家要充满信心，人人对未来有信心，人人之间有关爱，就有力量战胜一切困难。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中共四川省委、四川省人民政府致全国人民的感谢信


中共四川省委、四川省人民政府今天向全国人民发出感谢信。感谢信说，5・12汶川特大地震发生后，在党中央的坚强领导下，全国人民与四川灾区人民心手相连、患难与共，对我省战胜灾难、重建家园给予了无私援助和巨大支持。值此虎年春节到来之际，我们谨代表四川地震灾区人民，表示诚挚的感谢，并致以新春的祝福！震后一年多来，大爱涌动中国，温暖汇集四川。中央举全国之力抗震救灾，人民子弟兵千里驰援，全国人民倾情相助，18个省市对口支援灾后重建，港澳台同胞和海内外朋友奉献爱心，灾区人民自力更生、艰苦奋斗，共同创造了气壮山河、情动天地的人间奇迹。曾经满目疮痍的地震灾区面貌已焕然一新，正在发生脱胎换骨的巨大变化，灾区人民挺直脊梁从废墟上站立起来，正满怀信心建设新的美好家园。四川人民永远铭记危难之际一双双援助之手，永远感恩困境之中一份份关爱之情。在抗击这场空前灾难中，我们更加深切地感受到了中国共产党领导的坚强有力、社会主义制度的无比优越和祖国大家庭的温暖。灾难孕育希望，奋斗开创未来。我们坚信，有以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导，有全国人民的坚定支持，有灾区人民的坚韧奋斗，四川的明天一定会更加美好！


## 【记者新春基层行】灾区群众喜迎虎年春节


四川、甘肃等地震灾区的群众逛大集、办年货、吃饺子，喜迎虎年春节。本台记者 马永俊：这里是四川省平武县的白龙路商业街，经过一年多时间的灾后重建，这里已经恢复了往日的繁荣和安逸。平武百姓：买的有鞭炮、对联、福字。本台记者 吴玮：这里是四川境内海拔最高的羌寨萝卜寨。我们看见，村民们已经开始敲响了他们的羊皮鼓，迎接虎年春节的到来，祈祷来年风调雨顺。汶川县萝卜寨村团支部书记 马群勇：以敲鼓的形式表达内心的感激之情，我们一定要加紧生产 把我们的生活过上一个新台阶。本台记者现场 郭一淳：这也是映秀镇老街村140户村民搬进新家以后的第一个春节。为了共度新春，村委会组织群众进行了一场丰富多彩的游园活动。村民：不是说我们整个村，就是说整个映秀镇，整个灾区人民都感到很幸福。在北川新县城的建设工地，一场特殊的虎年团圆宴正在进行。本台记者 王雷： 绵阳市的部分群众来到了这里，和春节期间不能回家团圆的山东援建工人们一起包饺子，一起过大年。山东援建工人：有在家过年的感觉，这边的饺子更有意义。而在甘肃陇南则有过年赶大集的传统。本台记者 杨理天：我在市场上转了一圈，发现买春联的人特别多。像我身边这幅对联写的是春回人间百花吐艳；福临小院四季常安。村民：现在的政策这么好，过年真高兴。现在社会上啥都有，享福了！


## 举国同庆迎除夕


今天是农历大年三十，在这个辞旧迎新的欢乐时刻，各地群众品味温馨、放飞激情，尽情享受和谐美好生活。浙江新昌台记者 王珊之： 热闹的喧天锣鼓，奔放的舞狮队伍，让上道地村成了欢乐的海洋。在浙江新昌上道地村，壮汉们拉开了架势，舞起雄狮，在唢呐之乡山东嘉祥，乡亲们用明亮高亢的唢呐曲表达过上好日子的高兴劲。在河北，久负盛名的正定年鼓、蔚州锣鼓、昌黎地秧歌，舞出北方民间鼓乐粗犷豪放。在辽宁锦州、江苏常州、山西运城，狮虎闹春、金龙献瑞，一场场自办的联欢会让老百姓成了舞台上的当然主角。在安徽桐城，自编自演的打莲湘，让乡亲们乐在其中。在甘肃定西，靠种植马铃薯发家的农户们一口气组成20多支社火队，表达丰收的喜悦。黔南台记者  谌业萍：在贵州省都匀市，苗族歌王歌后和布依族的歌王歌后聚集在一块儿，来了一场山歌大PK。在青海牧区，藏族群众以满腔的豪情表达对生活的赞美。


## 全军和武警部队官兵喜迎新春 祝家人安康祖国富强


红灯高挂辞旧岁，龙腾虎跃迎新春。从北部边陲到南国海疆，从东海前哨到雪域高原，冰灯亮、雪雕美、虎字帅、春联闹，全军和武警部队官兵就地取材、把座座军营、警营妆扮得虎虎生威、喜气洋洋；在值勤哨位、在巡逻路上、在施工现场，官兵们不辱使命为祖国守岁；在亚丁湾护航的军舰上、在执行维和的９个任务区、在祖国的边海防一线，官兵们祝愿家人安康、祖国富强。


## 2010年春节联欢晚会今晚现场直播


今晚八点， 2010年中央电视台春节联欢晚会将在5个小时的现场直播中，为您呈现涵盖歌舞、小品、相声、杂技、魔术等艺术类别的三十八个精彩节目。今晚8点起，本台第一套、第四套、第七套、第九套节目以及高清频道将同步直播虎年春晚。2010郎酒.红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会节目评选活动也将同步启动。此外2010年中央电视台春节戏曲晚会《瑞虎迎春》，也将分别于今晚8点30分和9点整，在我台戏曲频道和综艺频道播出。


## 第21届冬季奥运会开幕


本台记者 王小节：北京时间2月13号上午10点，在温哥华不列颠哥伦比亚体育馆，2010年温哥华冬奥会隆重开幕，伴随着现场五万多名观众的热情欢呼，全世界冰雪运动爱好者们的热情再次被点燃。伴随着全场的倒计时，温哥华冬奥会开幕式正式开始。一名单板滑雪选手从洛基山脉顶端滑下，最终穿过五环标志来到会场中央。会场中央随后缓缓升起4个巨大的冰人雕塑，身穿传统服装的原住民走进场内，载歌载舞的欢迎各方来宾。运动员入场仪式随后开始，现代奥运会发源地希腊的体育代表团首先进场，中国代表团排在第18位入场，都灵冬奥会冠军韩晓鹏担任旗手。　　在文艺表演中，梦的风景、北方圣歌、神圣树丛、秋之韵等几个章节展现了加拿大原住民的历史风情，以及人类冰雪运动的发展。    12点30分，加拿大总督米夏埃尔-让宣布第21届温哥华冬奥会开幕。升旗仪式之后，会场内加拿大国旗、五环旗降半旗，全体观众为在赛前训练中意外身亡的格鲁吉亚雪橇选手库马里塔什威利默哀一分钟。    冬奥会火炬在场内经过五名火炬手传递，场内三根冰柱和一个酒杯状的火炬慢慢升起，交叉组合成最终的主火炬。三名火炬手共同点燃火炬。   这是冬奥会历史上首次在室内举行开幕式。温哥华冬奥会将于2月28号闭幕。


## 全国各地团组织集中开展慰问青少年活动


 春节前夕，全国各地团组织以关心关爱、真心真情为主题集中开展慰问青少年活动。团中央、全国青联慰问了参加国家重点建设工程的青年工人，各级团组织在情暖学子--共青团新春关爱行动中，为寒假留校困难学生提供就业见习岗位15000多个。


## 杨扬当选为国际奥委会委员


在温哥华举行的国际奥委会第122届全会上，我国短道速滑名将杨扬以89票赞成5票反对的绝对优势，当选为国际奥委会委员。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记同福建革命老区干部群众和在闽台胞共迎新春佳节](#胡锦涛总书记同福建革命老区干部群众和在闽台胞共迎新春佳节)
* [温家宝到广西旱灾地区慰问群众](#温家宝到广西旱灾地区慰问群众)
* [中共四川省委、四川省人民政府致全国人民的感谢信](#中共四川省委、四川省人民政府致全国人民的感谢信)
* [【记者新春基层行】灾区群众喜迎虎年春节](#【记者新春基层行】灾区群众喜迎虎年春节)
* [举国同庆迎除夕](#举国同庆迎除夕)
* [全军和武警部队官兵喜迎新春 祝家人安康祖国富强](#全军和武警部队官兵喜迎新春-祝家人安康祖国富强)
* [2010年春节联欢晚会今晚现场直播](#2010年春节联欢晚会今晚现场直播)
* [第21届冬季奥运会开幕](#第21届冬季奥运会开幕)
* [全国各地团组织集中开展慰问青少年活动](#全国各地团组织集中开展慰问青少年活动)
* [杨扬当选为国际奥委会委员](#杨扬当选为国际奥委会委员)






[2010-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100212)


[2010-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100214)



