







# 2010年6月1日新闻联播
 文字版








[2010-05-31新闻联播](/xinwenlianbo/20100531)


[2010-06-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100602)





## 【加快经济发展方式转变调研行】江城吉林的低碳选择


　　加快经济发展方式转变是关系改革开放和社会主义现代化建设全局的迫切任务。近日,我台派出多路记者深入东部、西部、中部和老工业基地，实地采访各地转方式调结构的最新探索和进程。今天推出系列报道《加快经济发展方式转变调研行》资源篇。第一集的题目是《江城吉林的低碳选择》。这两天，新加坡将一个食品项目的生产基地选到了吉林省的吉林市，一个曾经因水污染事件备受关注的重化工城市，缘何能够吸引一个对环境水质要求颇高的食品安全项目落户呢？带着这样的疑问，记者前往松花江畔的江城吉林调研。刚从新加坡回来的项目办工作人员告诉我们，这个项目不仅对吉林市是件大事，在新加坡国内也非常受关注，因为项目建成后，新加坡国内的很大部分农产品要出自这个生态园区。谈到水，穿城而过的松花江却曾经一度由于水污染事件让江城吉林背负过一个不好的名声，在松花江上保护野鸭闻名的环保志愿者，任建国用“五颜六色”来形容那时的江水。最初，老任用自己家的粮食给野鸭喂食。但最近几年，飞来的野鸭从最初的2、3只到现在的几千只，老任有点招架不住了。为了帮老任募集野鸭口粮，很多年轻人在网上建了专门的QQ群，源源不断地给老任提供支援。老任告诉我们，其实野鸭子对水质要求很高，这几年野鸭子越来越多，不是因为有食吃，主要还是因为松花江水质好了。从五颜六色到清澈透明，松花江之变其实是源于吉林市正在进行的产业升级和布局调整。当记者来到松花江下游的吉林石化公司时，正赶上厂里在拆除一套市场前景非常好的生产装置。其实，张厂长痛下决心这已经不是第一次了，仅电石厂一家就拆除了4套污染严重的装置，整个吉化公司共拆除这样的装置26套，每年减少排向松花江的污水就有450万吨。和老任的希望不谋而合的是吉林低碳发展的新选择。由国家4部委和吉林市共同制定的《低碳经济路线图》刚刚出炉： 到2020年，吉林市单位GDP能耗和单位GDP的二氧化碳排放比2005年降低50%左右，零碳能源消费占能源消费总量的20%。能源消费强度和二氧化碳排放强度下降速度明显高于全国平均水平。对于目前仍然以重化工业和高耗能产业为主的老工业基地来说，艰难的低碳转型才是刚刚开始。


## 【本台评论】活水带来活力


现在播送本台评论《活水带来活力》。对吉林市来说，松花江是生命之水。这座城市曾经为新中国生产出第一袋化肥、第一桶染料，建设国家贡献非常大。然而，新时期吉林市的发展必须拒绝污染！他们壮士断臂，淘汰落后，在松花江沿线重新布局。舍得放弃眼前，就能赢得长远。松花江的水清了，吉林市的发展更活了。新观念、动真格，为有源头活水来。江城吉林活水带来活力的做法，促进了发展，为各地发展低碳经济起到了很好的示范作用。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 蒙古国总理举行仪式欢迎温家宝访问


nan


## 温家宝与蒙古国总理会谈


nan


## 温家宝会见蒙古国家大呼拉尔主席


nan


## 日本天皇会见温家宝


中国网络电视台消息：日本天皇明仁１日在皇宫会见了中国国务院总理温家宝。温家宝首先转达了胡锦涛主席对天皇明仁的问候。温家宝说，当前，中日关系保持良好发展势头，面临新的发展机遇。我此次访问日本取得丰硕成果，我同鸠山首相会谈，达成许多重要共识。我还同日本各界人士，特别是普通民众广泛接触交流。通过访问，我深感两国人民的思想、感情和良知是可以相互交流、相互沟通的。这是一次希望和信心之旅。中国政府高度重视对日关系，愿与日方一道，深化睦邻互信、扩大务实合作，推进中日战略互惠关系不断向前迈进。天皇明仁请温家宝转达对胡锦涛主席的问候，对温家宝访问日本表示欢迎。他说，我至今对１９９２年访问中国记忆犹新。日中两国交往源远流长，中国古代许多文化传到了日本，给日本带来很深影响。中国唐朝鉴真和尚东渡日本，他的坐像现在供奉在奈良唐招提寺。今年是鉴真东渡１３００周年，日本有关方面将举行大规模庆祝活动。两国人民之间扩大交流可以增进双方相互理解。温家宝总理此次访问日本期间，同许多日本民众进行互动交流，并邀请１０００名日本青少年参加上海世博会，这是很好的事情，我表示赞同。天皇明仁预祝上海世博会取得圆满成功，希望通过上海世博会，加强中日两国在人文、节能环保等领域交流合作。


## 贾庆林出席“第三届京津冀晋蒙政协区域经济发展论坛”开幕式并讲话


“第三届京津冀晋蒙政协区域经济发展论坛”开幕式昨天在天津举行，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。贾庆林指出，今年是全面实现“十一五”规划目标、为“十二五”发展打好基础的重要一年。各级政协组织和广大政协委员要充分发挥自身优势，深入分析当前所面临的国际国内经济环境，积极做好有关各项工作，为“十二五”规划的制定和实施建睿智之言、献务实之策。要以深化思想认识为前提，形成共促科学发展的良好氛围；以重大课题调研为抓手，开展生动活泼、务实高效的议政建言活动；以各级政协专委会为依托，有效整合履行职能的力量；以发挥委员主体作用为重点，充分运用好人民政协的人才和智力资源，努力使人民政协服务科学发展的对策建议更科学、更务实，更易于为党和政府采纳。贾庆林强调，区域经济协调发展是关系我国经济社会发展全局的一个重大问题。在我国经济发展大局中，北京、天津、河北、山西、内蒙古具有十分重要的地位。要深入贯彻落实科学发展观，加快经济发展方式转变，深化多层次、宽领域、全方位的合作，为推动全国区域经济协调发展发挥更大作用。一是着力提高自主创新能力，加快建成高效协作的区域创新体系，实现区域经济创新发展。二是推进产业结构调整，加快建立以高端制造业和先进服务业为主体的现代产业体系。三是加强基础设施和生态建设，构建祖国北方重要生态屏障，为区域发展提供强有力的支撑保障。四是加强统筹协调，把解决区域城乡发展不平衡问题放在更加重要的位置。五是进一步深化改革开放，加强京津冀都市圈与周围地区的联系与合作，积极开拓国际市场，增强区域发展的动力和活力。贾庆林强调，京津冀晋蒙政协区域经济发展论坛，是五省区市政协服务经济社会发展的重要平台，也是推动政协工作创新的重要载体。论坛举办以来，五省区市政协高度重视、密切合作、各展所长，提出了许多有价值的意见和建议。要认真总结经验，不断创新完善，继续推进论坛的各项工作。中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，全国政协副主席兼秘书长钱运录等一同出席开幕式。


## 中国少年先锋队第六次全国代表大会在京开幕


中国少年先锋队第六次全国代表大会今天在北京人民大会堂开幕。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国代表党中央向大会致祝词，号召广大少年儿童按照胡锦涛总书记的要求，努力争当“四好少年”，时刻准备着为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献智慧和力量。王兆国指出，广大少年儿童要从小培养对党、对祖国、对人民的真挚感情，努力增强学习能力、科学意识和创新精神，培育美好心灵，养成优良品德，培养文明礼貌、团结互助、诚实守信、遵纪守法的良好品行；热爱劳动，勤于动手，懂得并践行劳动最光荣、劳动者最伟大的真理；锻炼强健体魄、磨炼顽强意志；勇做搏击风雨、翱翔长空的小雄鹰。王兆国强调，各级党委、政府和教育行政部门要从党和国家事业后继有人的战略高度出发，进一步重视少年儿童工作，切实为广大少年儿童提供安全、健康、和谐的成长环境，全社会都应为少年儿童健康快乐成长办实事、做好事、作表率。开幕式上，6名少先队员代表汇报了在星星火炬队旗指引下，勤奋学习、快乐生活、全面发展的成长历程。少先队员代表齐声宣誓：“热爱祖国，理想远大；勤奋学习，追求上进；品德优良，团结友爱；体魄强健，活泼开朗。我们要听党的话，争当“四好少年”在星星火炬的队旗下一起长大”。出席开幕式的领导同志还有：刘延东、陈至立、李建国、钱运录。


## 缤纷节日 快乐成长


今天是“六一”国际儿童节，各地缤纷多彩的活动让孩子们快乐过节。在世博园，上海世博会“生命阳光馆”和美国国家馆共同举行“世博童心”联欢活动。安徽省希望小学的100多名孩子也在世博园里度过一个难忘的节日。儿童节里，中国儿艺、北京儿艺推出的《罐头小人》、《宠物总动员》让孩子们欢声笑语不断。不少孩子还来到卧龙大熊猫研究中心，和震后出生的熊猫宝宝一起过节。今天，全国首个红领巾少儿活动基地在江西萍乡安源奠基，中国少年儿童运动安源纪念馆也正式开馆。南昌SOS儿童村的孩子们在边防官兵的陪伴下，体验航空飞行等现代科技。在辽宁、天津、贵州、云南、浙江、广州等地，航模表演、涂鸦大赛让孩子们一展才艺。西藏的小朋友用富有民族特色的歌舞欢度节日。福建南靖开展“热爱家乡，保护环境”为主题的班队活动。河南、陕西、湖北、甘肃等地的数千名小学生参加旧物交换活动。为了让孩子们更好成长，今年开始，在校小学生将建立视觉发育档案。重庆市今年将完成1000片中小学塑胶运动场建设工程。武警湖南省总队为湖南桂东兴建了一所希望小学。山东泰安的工商人员通过通俗易懂的自编儿歌，教会孩子辩别真假知识。山东济宁启动关爱农民工子女健康工程，对贫困家庭的农民工子女进行医疗救助及心理疏导。广西防城港市将1200多名孤儿每个月的养育金提高了4倍以上。解放军82医院组织医护人员来到淮安市特殊教育学校，为聋哑儿童们进行健康查体。


## 灾区儿童在各地欢度六一


今天，不少灾区儿童在各地欢度六一。四川绵竹、汶川等地小学生们在新学校度过震后第一个儿童节；广东边防警营里，来自汶川、玉树灾区和西南旱区的少数民族孩子今天不仅上了军事课，还观看军事训练，过了一个特殊的儿童节；而在天津、辽宁、山东等地，玉树灾区的同学和当地的小朋友一起举办丰富多彩的主题队日活动，孩子们欢歌笑语共度自己的节日。


## 《和祖国一起成长》“六一”晚会今晚播出


由全国妇联、中央文明办、国务院妇儿工委办公室等联合举办的《和祖国一起成长》“六一”晚会昨晚在中央电视台举行。晚会以“让孩子演，演给孩子看”为创作原则，融主题故事、童声合唱、幼儿戏曲、少儿歌舞、情景表演等多种样式，展现出当代少年儿童美好的心灵和杰出的才艺。今晚8点整,《和祖国一起成长》“六一”晚会将在我台第一套节目和少儿频道并机播出。


## 上海世博会：开园首月 各项运行平稳有序


nan


## 〖转方式 调结构〗山东：创新科技投入方式 助推产业升级转型


　　从“撒芝麻盐”式的投入，到集中财力助推产业升级。山东省从创新科技投入方式入手，加速全省经济战略转型。再过几天，山东潍坊共达公司自主研发的数字传声器就要进行项目验收了。来自省科技部门的项目开发补贴为这项成果的产业化提供了助力。作为山东最大的通信和数码产品生产企业，以往共达公司每年都有项目能得到省市科技创新项目补贴，但每项补贴最多也只有三、四十万元，与巨大的研发投入相比，常常是杯水车薪。而在山东全省，过去科技部门面对每年需要补贴的1400多项创新项目，有限的财政补贴也只能是“撒芝麻盐”。要加速经济转型，必先转变投入方式。从今年开始，山东省压缩扶持项目的数量，增加了高精尖项目的支持力度，从“小而散”的资金扶持，开始重点投向战略性新兴产业的关键技术开发和公共创新平台建设。与此同时，更多科技型中小企业也从等待“毛毛雨”式的科技补贴，转向利用公共创新平台、加快转型升级。如今，山东省正着力建设省级公共技术平台、地方研发平台、行业研发平台和企业技术中心，构建公共科技创新体系。


## 上海世博会举行缅甸国家馆日活动 最后一个国家馆伊拉克馆开馆


nan


## 全国小麦主产区大面积开镰 夏粮有望获得好收成


全国小麦主产区今天大面积开镰收割，农业部预计，今年夏粮有望获得好收成。能有这样的产量，来之不易。受去冬今春多次寒潮天气影响，驻马店市1000万亩小麦遭遇了近五年来最差苗情。为确保夏粮顺利收购，中国农业发展银行预计发放收购贷款1215亿元。目前各粮食主产地首批150亿元收购资金已经到位以提高产量为核心的高产创建在促进小麦增产上也发挥了重要作用。今年农业部共安排小麦万亩高产创建示范片1000个，比上年增加400个，基本覆盖小麦主产区。农业部预计，今年全国将有30万台联合收割机参加小麦跨区作业，比上年增加2万台，目前的机收进度为每天300万亩左右。


## 网游监护工程为未成年人筑起保护墙


这是国内最大的儿童虚拟社区“摩尔庄园”，每周发给注册家长的邮件，邮件中除了孩子每天上网时长的统计外，还有对家长的提示和建议。在文化部指导下，目前国内有42家网游企业开展“网络游戏未成年人家长监护工程”，占网游市场份额超过90%。根据监护人的建议和要求，参与“监护工程”的网游企业可以对未成年人的游戏账号进行限制或停止服务，计划年内实现全行业覆盖。


## 国内简讯


国务院批复深圳扩大经济特区范围国务院近日作出批复，从今年7月1日起，将深圳经济特区范围扩大到深圳全市，将宝安、龙岗两区纳入特区范围。特区范围扩大后，现有的特区管理线暂时保留，不再新设。私人购买新能源汽车补贴试点工作正式启动中央财政将对在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5个试点城市私人购买、登记注册和使用的插电式混合动力乘用车和纯电动乘用车给予一次性补贴。对满足支持条件的新能源汽车，按3000元/千瓦时给予补贴。插电式混合动力乘用车每辆最高补贴5万元，纯电动乘用车每辆最高补贴6万元。食品添加剂生产监督管理办法今起实施《食品添加剂生产监督管理规定 》今天起正式实施，生产者必须取得生产许可证后才能从事食品添加剂的生产，必须在产品标签上详细注明食品添加剂的成分、使用禁忌与安全注意事项等。我国首台实测性能超千万亿次计算机发布我国首台实测性能超过千万亿次的超级计算机“星云”今天发布，“星云”在最新公布的全球超级计算机500强排行榜中排名第二位，将用于我国科学计算、互联网智能搜索、基因测序等领域。大陆居民赴台游将新增6个省区从7月18日起，大陆居民赴台湾旅游将新增甘肃、青海、内蒙古等6个省区，大陆居民赴台湾旅游　　由此扩展至31个省区市。武警部队举行大规模后勤综合演练武警部队组建以来规模最大、信息化程度最高的后勤综合保障演练今天在广州结束，演练包括摩托化行军、铁路输送、伤员救治等内容，全面反映了近年来武警部队遂行多样化任务后勤保障的训练成果。国产3D动画电影《超蛙战士》中美同步上映耗时6年制作，我国首部三维立体科幻动画电影《超蛙战士》今天起在国内和北美地区同步上映，影片讲述了蛙族人为保护家园奋起反击的故事。


## 津巴布韦总理茨万吉拉伊会见中共代表团


津巴布韦联合政府总理茨万吉拉伊5月31日在哈拉雷会见了到访的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚一行。茨万吉拉伊表示，津方愿进一步发展对华关系，加强在经贸、农业等领域的合作。王刚说，中方珍视中津传统友谊，愿以两国建交30周年为契机，与津巴布韦联合政府加强合作，共同推动中津友谊实现新发展。


## 安理会呼吁调查以军袭击救援船队事件


安理会今天发表主席声明对以色列军队袭击国际人道主义救援船队造成平民死伤的行为表示谴责，要求以色列立即释放被其扣押的船只和人员，确保船队将人道救援物资运达目的地。声明呼吁立即对这一事件进行公正、可信、透明和符合国际标准的调查。5月31号，与以色列军舰发生冲突的国际人道主义救援船队在以军控制下全部抵达以色列南部港口阿什杜德。以色列内政部今天说，以方已遣返了50名船队成员，另有600多人拒绝回国，仍处于以方扣押中。


## 德国总统克勒因不当言论宣布辞职


德国总统克勒5月31日在柏林突然宣布辞去总统职务，原因是他近日有关驻阿富汗德军的言论遭到批评。克勒是德国战后历史上第一位辞职的总统。克勒5月21日突访驻阿富汗德军，他在返回途中接受采访时说，为保护德国的利益，紧急情况下，军事行动也是必要的。这一言论在德国引发争论，各在野党对克勒展开猛烈抨击，认为克勒是在宣扬“炮舰政策”。克勒辩解说自己所指的是指例如打击海盗等军事行动。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【加快经济发展方式转变调研行】江城吉林的低碳选择](#【加快经济发展方式转变调研行】江城吉林的低碳选择)
* [【本台评论】活水带来活力](#【本台评论】活水带来活力)
* [蒙古国总理举行仪式欢迎温家宝访问](#蒙古国总理举行仪式欢迎温家宝访问)
* [温家宝与蒙古国总理会谈](#温家宝与蒙古国总理会谈)
* [温家宝会见蒙古国家大呼拉尔主席](#温家宝会见蒙古国家大呼拉尔主席)
* [日本天皇会见温家宝](#日本天皇会见温家宝)
* [贾庆林出席“第三届京津冀晋蒙政协区域经济发展论坛”开幕式并讲话](#贾庆林出席“第三届京津冀晋蒙政协区域经济发展论坛”开幕式并讲话)
* [中国少年先锋队第六次全国代表大会在京开幕](#中国少年先锋队第六次全国代表大会在京开幕)
* [缤纷节日 快乐成长](#缤纷节日-快乐成长)
* [灾区儿童在各地欢度六一](#灾区儿童在各地欢度六一)
* [《和祖国一起成长》“六一”晚会今晚播出](#《和祖国一起成长》“六一”晚会今晚播出)
* [上海世博会：开园首月 各项运行平稳有序](#上海世博会：开园首月-各项运行平稳有序)
* [〖转方式 调结构〗山东：创新科技投入方式 助推产业升级转型](#〖转方式-调结构〗山东：创新科技投入方式-助推产业升级转型)
* [上海世博会举行缅甸国家馆日活动 最后一个国家馆伊拉克馆开馆](#上海世博会举行缅甸国家馆日活动-最后一个国家馆伊拉克馆开馆)
* [全国小麦主产区大面积开镰 夏粮有望获得好收成](#全国小麦主产区大面积开镰-夏粮有望获得好收成)
* [网游监护工程为未成年人筑起保护墙](#网游监护工程为未成年人筑起保护墙)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [津巴布韦总理茨万吉拉伊会见中共代表团](#津巴布韦总理茨万吉拉伊会见中共代表团)
* [安理会呼吁调查以军袭击救援船队事件](#安理会呼吁调查以军袭击救援船队事件)
* [德国总统克勒因不当言论宣布辞职](#德国总统克勒因不当言论宣布辞职)






[2010-05-31新闻联播](/xinwenlianbo/20100531)


[2010-06-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100602)



