







# 2010年2月15日新闻联播
 文字版








[2010-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100214)


[2010-02-16新闻联播](/xinwenlianbo/20100216)





## 胡锦涛总书记在福建同干部群众共度春节


nan


## 《求是》杂志将发表周永康同志的文章


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【记者新春基层行】品味新春喜悦 感受奉献快乐


从新疆边城到抢险一线，记者新春走基层，与百姓一起品位新春的喜悦，感受奉献的快乐。在刚刚遭受过雪灾的新疆阿勒泰福海县阔科阿尕什乡，积雪和严寒也没有挡住人们欢度新春的热情，对于哈萨克族牧民热阿提来说，这个春节又是双喜临门。本台记者 何盈：今天我们来到福海县热阿提大叔家，特别高兴刚好赶上大叔家一只母羊生下了一只小羊，而且这只小羊是大叔家入冬以来第115只小羊。这段时间正好是产冬羔的时候，大叔家200只母羊育羔需要大量饲草料，好在母羊们产小羊之前，乡里把紧急调运的饲草料送到每户牧民家。这个春节，热阿提大叔过得塌实又舒心。阿勒泰福海县阔科阿尕什乡哈萨克族牧民 热阿提：（哈萨克语）母羊接羔以后我们特别高兴，接到每一只羊羔，我们家就可以增加一部分收入。本台记者代纪玲：这里是郑州新密市的尖山，大家现在看到的这条线路主要承担省会郑州及洛阳整个区域的供电，由于连续的降雪和低温 ，大家看到电线上结着厚厚的一层冰。师傅们告诉我现场的抢险工作其实分为两部分一部分是在塔上进行除冰，另一部分是把卸下来的塔材进行维修这就是刚刚卸下来的塔材，上面有厚厚的一层冰，要用专业的工具把冰去掉再把螺丝松动， 所以工作量增加了一倍。他们今天的午餐是芹菜炒肉，麻辣豆腐还有鸡蛋汤，雪地就是他们的餐桌，而此时还有另一支抢险队60多人还在战斗。


## 【记者新春基层行】广西百色：红土地上的新春祝福


记者：这里是广西百色市的平圩村，新的一年，百色的老区人民用他们独特传统的狮子抢青这样一种方式拉开了壮家人欢庆新春的序幕。记者：两头大狮子挨家挨户在寨楼下给大家拜年，每家每户都会在自家楼上挂上一包生菜、两根大蒜，生菜就是生财的意思，大蒜跟打算谐音，寓意着来年的计划都能如愿以偿。织壮锦是当地的风俗之一，每到春节，都会举行这样众人一起参与的劳动活动。百色平圩村村民：众多人一起努力才能过上美好的生活。农闲的时候，平圩村的村民在自家开办农家乐，全村每年的收入都会增加至少100万。在百色田东县，过大年，农民不贴对联却插上了横幅。解决农民贷款难，给种植香蕉甘蔗的农户上保险，一项项惠民政策解决农民的实际问题。广西百色地区农民纯收入连续六年实现两位数增长。


## 传统庙会引人入胜 时尚巡游游人如织


逛传统庙会，看时尚巡游。各地群众在各式各样的年文化中感受着节日的气氛。天津古文化街庙会一开场，就成了欢乐的海洋。虎是这里的亮点，糖画要画大老虎，面人要捏虎大王，连孩子们都穿虎衣、戴虎帽，成了虎宝宝。北京朝阳公园和石景山的洋庙会上，来自希腊、法国、俄罗斯等国的歌舞风情表演和各地特色美食，让北京市民尽享洋庙会的乐趣。外国友人：放鞭炮放烟花，我第一次在北京过春节，特别闹。昨晚，来自14个国家与地区的表演团体参加了香港贺岁花车大巡游。今年的巡游路线特地选择途经人流聚集的尖沙咀弥敦道，一共吸引了超过10万人观看。记者：今天是大年初二，郑州市森林公园一片锣鼓喧天，热闹非凡的景象，这里正在进行的是商都民俗庙会。天南地北闹新春。在内蒙古呼伦贝尔和黑龙江哈尔滨，市民游客在冰天雪里找乐。海南海口市民，则在万绿园的鸟语花香里看表演，赏花灯。在广东雷州、广西桂林，民俗表演队伍引来数万群众一同感受节日的快乐。青岛一年一度的新正庙会上，各种地方戏曲轮番上演。游客：特别新鲜，特别好玩，很有意思。传统游戏是庙会上的首选。山西晋城庙会上，玩套圈、打糖棍儿的小摊，被围得水泄不通。云南昆明老街庙会上，九连环、滚铁环、搅搅糖，不光孩子看着新奇，大人也感兴趣。昆明市民：老昆明爱玩滚铁环、拍洋画、打陀螺。在安徽凤台，人们载歌载舞，形成了千班锣鼓万班灯的盛况。浙江绍兴的地方戏曲大家唱，引得许多戏曲迷一试身手。四川成都杜甫草堂诗歌朗诵会上,农民诗歌爱好者一展风采。甘肃兰州、青海西宁、辽宁沈阳的文化庙会上，民间艺人带来秦腔、杂技、社火、武术等100多场表演。兰州市民：灯谜，我跟家人都想过来猜出几个，如果能拿到奖品，那就更好了。春节军营亮绝活，我的舞台我做主。在亚丁湾，护航官兵们自编自导自演了甲板春晚，说身边人、演身边事；台上表演变脸的可不是请来的艺术家，而是刚入伍的新兵；唱新歌、跳街舞，这三位属虎的新战士组成了军营小虎队，而２１名武警官兵排列的旗舞方队，在喝彩中闪亮登场。


## 庙会 演出 巡游 全球同庆庚寅虎年


又是一年新春到。在海外，中国春节已逐渐经成为人们领略中国文化的一个新窗口。14号农历初一，加拿大温哥华市举行了一年一度的新春大巡游。由华侨华人社团、中国留学生联谊会和当地民众组成的50多个表演方阵，在锣鼓喧天鞭炮齐鸣中穿越唐人街。本台记者 汤晔：农历虎年春节，西班牙首都马德里也分外热闹，从太阳门广场，到皇宫广场，再到西班牙广场的市中心地带，西班牙人第一次有机会在家门口看到春节的花车巡游，还可以逛庙会呢。4000多人组成的彩妆游行队伍吸引了沿途数万名观众驻足观看。这是西班牙华侨华人社团首次举办大规模的迎春游行。在美国首都华盛顿，华侨华人14号以举办庙会的形式喜迎虎年新春的到来。书法摄影展览、传统商品展销、文艺演出等丰富多彩的活动洋溢着浓浓的中国情。在希腊首都雅典，市政厅广场14号变成了中国之窗。这是希腊华侨华人第一次在雅典市政厅广场举办大型户外庆祝活动，在中希民间文化交流史上也是第一次。雅典市长 卡克・拉马尼斯：我希望中国虎年对中国和希腊这两个国家来说，都会是幸运的一年。对北京和雅典这对姐妹城市来说，也会是幸运的一年。今年是中泰建交35周年。14号，泰国总理阿披实和泰国公主诗琳通分别来到曼谷著名的唐人街耀华力路，与泰国华侨华人共庆中国春节。泰国总理  阿披实：祝中国人民节日快乐，祝中国更加繁荣！此外，法国、荷兰、马来西亚等地也举办了多彩的庆祝活动，喜迎虎年到来。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】结合当地实际 关心群众生活


春节期间，各地结合实际，把走访群众，为群众解难事、办实事作为学习实践活动的具体体现，把党和政府的关心送到困难群众手中。辽宁省丹东市新经济组织把春节期间开展为困难职工送温暖作为第三批学习实践活动的工作，走访600多户困难职工，捐助物资25万多元。河南省漯河党员干部组织了100多支帮扶小分队，在春节期间为困难群众送去节日慰问品，帮助他们解决生产遇到的实际困难。江苏省邳州市基层干部在春节前夕走千村入万户，为失地农民、下岗职工、低保户等城乡困难家庭送去3000万元的款物，确保困难家庭不漏一户、困难群众不漏一人。吉林省珲春市三家子满族乡边防派出所的干警们春节期间，来到身患重病的困难群众葛秀英家，为她送来所需药品。吉林边防总队三家子派出所民警 王庆华：新春佳节的时候，到老百姓家里来，就是让老百姓时刻能感觉到，我们就在他们身边。江西上饶聂家村李菊香家今天又添了几分热闹。镇村干部为她送来了过年用品。去年李菊香丈夫突发重病，镇里将他们家列为低保对象，每月每人可领到150元钱。村民李菊香：政府这么关心我，今年过年很幸福，不孤单。深入开展学习实践活动使内蒙古锡林浩特市的工作重心进一步下移，这几天上百名机关干部带着新调运的饲草料和年货，相继走访了受雪灾比较严重的70多户牧民家庭，解决他们的燃眉之急。


## 2010年企业退休人员养老金调整工作基本完成


按照党中央、国务院的部署，从2010年1月1日起，为2009年12月31日前已经办理退休手续的企业退休人员调整基本养老金，调整水平为2009年企业退休人员月人均基本养老金的10%左右。目前，中央财政补助资金227亿元已经下拨，各地发放基本养老金的工作已基本完成。根据人力资源和社会保障部统计，截至2月10日，全国5190.1万企业退休人员已领到调整后的基本养老金。


## 国家对村级公益事业建设奖补试点扩大到27个省份


2006年取消农业税后，国家开始试点实施村级公益事业一事一议奖励补贴。2010年试点规模将进一步扩大，更多的农民通过自主议事，将享受到国家财政补贴的基本公共服务。在贵州省瓮安县桐梓坡村，村民黄中明和其他五户人家被一条小水沟阻隔了通往外面的道路，只能靠这条简陋的石板桥出行。2006年取消农业税后，村里没有提留了，修路架桥这种公益事业一时无人问津。贵州试点一事一议时，桐梓坡村这个头号议题又由于占地补偿和筹资酬劳争执不下。看到邻村用奖补资金修建了水泥路，第二次议事时没人再提从奖补资金里要补偿。议定的结果是：被占地的家庭少出资金劳力，有人外出打工的多出资金。村民自筹的两万五千元，争取到了财政奖补提供的4万吨水泥。村里的水泥路终于通到了家家户户，宽阔的水泥桥架上了小河沟。2009年，中央和17个试点省份财政共投入资金184.68亿元，带动筹资筹劳、社会捐助628亿元，建设项目25万多个，硬化村内道路47万公里，修建水利设施24万处、环卫设施100多万平方米。国务院农村综合改革工作小组办公室主任 王卫星：今年的试点面，我们考虑在27个省份， 估算受益农民要达到5.3亿。


## 南方降雪减弱 北方大风降温


继除夕夜飞雪拜年后，今天飞扬的雪花依然在南方部分地区停留，增加了喜庆的年味儿。不过，降雪也给人们的生活、出行带来影响。浙江北部、江苏苏北和淮河以南地区，普遍出现积雪，安徽、贵州部分道路出现结冰情况。目前，这些地区正在协调各方力量，疏通结冰道路。受雨雪天气影响，部分公路和民航客流转向铁路，湖北和苏皖地区的铁路客流预计增长10%。据中央气象台监测，目前，南方降雪趋势开始减弱，北方部分地区出现4--5级大风，气温随之下降了4--6摄氏度。


## 国内简讯


上海：30万市民总动员 清洁环境迎世博今天是上海市迎世博环境清洁日，近30万名市民走出家门，参与清扫活动。此外，上海还推出了迎世博窗口服务日和公共秩序日系列活动，累计已有约500万人次参与。申雪赵宏博创纪录高分位列双人滑短节目榜首在今天冬奥会的花样滑冰双人滑比赛中，三届世锦赛冠军、两届冬奥会铜牌得主申雪／赵宏博以创纪录的76.66分获得花样滑冰双人滑短节目第一名，这一成绩也刷新了由他们创造的短节目最高分纪录，朝夺取冬奥会金牌的梦想迈出坚实的一步。另两对中国选手庞清／佟健和张丹／张昊分列四、五位。花样滑冰双人滑比赛由短节目和自由滑组成，自由滑比赛将在明天举行。敦煌新发现重要文物点24处敦煌市在日前的全国第三次文物普查中新发现重要文物点24处，其中包括极有价值的3处汉代烽燧和1处汉唐古墓群，出土了一批简牍、丝绸等物件。天津港成为全球两大邮轮公司邮轮停靠母港天津滨海新区近期出台促进邮轮产业发展政策，全球两大顶级邮轮公司--意大利歌诗达邮轮公司和皇家加勒比国际邮轮公司已确定从今年起把天津港作为旗下邮轮歌诗达浪漫号和海洋神话号的停靠母港。


## 国际简讯


阿富汗：联军遭遇巷战 攻势被迫放缓北约和阿富汗联军清剿塔利班的共同行动14号在塔利班老巢马尔贾遭遇激烈巷战。由于塔利班武装提前设下了大量地雷和爆炸装置，进攻速度因此放慢，但联军高层认为此次军事行动开端不错。截止目前，联军总共击毙27名塔利班分子，美军和英军各有一人在行动中阵亡。亚努科维奇正式当选乌克兰总统乌克兰中央选举委员会14号正式宣布，亚努科维奇当选为乌克兰总统。根据正式计票结果，在总统选举第二轮投票中，亚努科维奇的得票率为48.95%，现任总理季莫申科的得票率为４５．４７％。俄罗斯大剧院芭蕾舞团30年后重返古巴俄罗斯大剧院芭蕾舞团和古巴国家芭蕾舞团13号在古巴首都哈瓦那同台献艺。这是30年来俄罗斯大剧院芭蕾舞团首次在古巴表演。来自俄罗斯的六名演员表演了天鹅湖、吉塞尔等经典剧目。俄罗斯已与古巴签署文化合作协议，俄罗斯大剧院芭蕾舞团全体成员有望很快前往古巴演出。国际兰花节 群芳斗艳　    日本东京国际兰花节13号正式开幕，来自世界19个国家和地区的3000多种近十万株兰花让人目不暇接。日本皇后美智子将来自神奈川县的一株石槲兰兰花，定为本次兰花节的花魁。这株高约1米的石槲兰兰花，开出了2000多朵花。


## 世界各地嘉年华 释放激情火热狂欢


连日来，各式各样的嘉年华活动在世界各地接连上演。在巴西，盛大的桑巴舞校游行14号将狂欢节推向高潮。在4000多人的游行队伍中，年仅7岁的领舞王后利拉引人关注。巴西狂欢节始于１９世纪中叶，因桑巴舞大赛演员人数之多，服装之华丽而堪称世界之最。在玻利维亚海拔三千六百多米的高原城市奥鲁罗，13号，数万人上演了一场热闹的面具表演。不同的面具含义不同，其中不少面具扮演着惩恶扬善的角色。在希腊城市佩特雷，14号也迎来了一场全国最大的彩车狂欢游行。组织者希望今年的狂欢活动，能缓解民众对于国家经济形势的担忧。在俄罗斯，为期一周的谢肉节14号接近尾声。谢肉节在俄罗斯民间是一个象征寒冬离去，春天来临的节日。 每年谢肉节期间都会举办烤制薄饼大赛。今年，薄饼师傅再创纪录，分别烤制出了俄罗斯最薄和最厚的薄饼，虽然直径都是35厘米，厚度却分别是1毫米和3.8厘米。在意大利北部小镇伊夫雷亚，一年一度的橘子大战14号如期而至。人们穿着中世纪的服装，用橘子当炮弹猛烈打向广场上的马车。马车上的人代表中世纪的暴君和他的侍卫，橘子大战源于暴君被推翻后的狂欢，是一个代表反抗压迫的节日。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在福建同干部群众共度春节](#胡锦涛总书记在福建同干部群众共度春节)
* [《求是》杂志将发表周永康同志的文章](#《求是》杂志将发表周永康同志的文章)
* [【记者新春基层行】品味新春喜悦 感受奉献快乐](#【记者新春基层行】品味新春喜悦-感受奉献快乐)
* [【记者新春基层行】广西百色：红土地上的新春祝福](#【记者新春基层行】广西百色：红土地上的新春祝福)
* [传统庙会引人入胜 时尚巡游游人如织](#传统庙会引人入胜-时尚巡游游人如织)
* [庙会 演出 巡游 全球同庆庚寅虎年](#庙会-演出-巡游-全球同庆庚寅虎年)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】结合当地实际 关心群众生活](#【深入开展学习实践科学发展观活动】结合当地实际-关心群众生活)
* [2010年企业退休人员养老金调整工作基本完成](#2010年企业退休人员养老金调整工作基本完成)
* [国家对村级公益事业建设奖补试点扩大到27个省份](#国家对村级公益事业建设奖补试点扩大到27个省份)
* [南方降雪减弱 北方大风降温](#南方降雪减弱-北方大风降温)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [世界各地嘉年华 释放激情火热狂欢](#世界各地嘉年华-释放激情火热狂欢)






[2010-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20100214)


[2010-02-16新闻联播](/xinwenlianbo/20100216)



