







# 2010年1月2日新闻联播
 文字版








[2010-01-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100101)


[2010-01-03新闻联播](/xinwenlianbo/20100103)





## 胡锦涛总书记元旦在河北农村考察工作


2010年元旦，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛前往河北省廊坊市三河市，实地考察农业农村发展情况，看望慰问基层干部群众，给大家带来新年的祝福。1月1日下午，胡锦涛来到地处华北平原的三河市农村，走进蔬菜大棚，走进农产品加工企业，走进普通农户家中，察农情、问农事、讲政策、谈发展，同基层干部群众共商做好“三农”工作大计。三河市李旗庄镇李旗庄村利用紧邻北京的地缘优势，大力发展设施农业，带动农民增收致富。胡锦涛考察了这个村的棚菜基地，详细了解大棚蔬菜生产情况。在生菜大棚里，胡锦涛同几位农民交谈起来，向他们询问生菜的销售、价格、收益情况。得知这里的种植户与一家食品公司签了订单，他们种植的无公害蔬菜销路稳定，每个大棚每年能给每家种植户带来2万多元收益，总书记十分高兴。在香菇大棚里，创办香菇种植专业合作社的齐福高告诉总书记，自己是河北农大蔬菜专业毕业生，2002年回乡创业搞起了香菇栽培，还带动周边190多家农户种植香菇，平均每户年增收6万多元。胡锦涛对他们的做法给予充分肯定。总书记说，最近召开的中央农村工作会议，提出实施新一轮菜篮子工程。希望你们抓住有利时机，发挥区位优势，进一步扩大生产规模、提高蔬菜质量，为发展农村经济、促进农民增收作出更大贡献。三河汇福粮油集团有限公司是国家农业产业化重点龙头企业，主要生产汇福牌大豆食用油，为保证市场食用油供应、帮助国家调节食用油价格贡献了很大力量。在公司精炼车间和灌装车间，胡锦涛具体了解企业生产经营情况，亲切慰问节日期间仍在加紧工作的企业员工。总书记对企业负责人说，柴米油盐关乎民生。你们公司作为食用油生产的龙头企业，一定要时刻为百姓着想，下大气力提高产品质量、降低生产成本，向消费者提供更多质优价廉的“放心油”，为保障供给发挥更大作用。李旗庄镇查马坊村在建设社会主义新农村过程中，尊重村民们意愿，实施新民居建设工程，使村子面貌发生了很大变化。看到一幢幢新型住宅整齐排列，听说大部分村民已搬入新居，村民服务中心、幼儿园、便民服务商店等公共设施也已投入使用，胡锦涛十分满意。他勉励村里继续把配套设施搞好，为乡亲们提供更多服务，把查马坊村建设得更美好，让乡亲们生活得更舒适。在村委会办公室，胡锦涛详细询问村里民主管理和村务公开情况，并拿起一叠民意采集卡仔细察看，对这个村坚持民主议事制度表示赞许。在村党员活动室，总书记听取了村党支部开展深入学习实践科学发展观活动的情况汇报。了解到这个村党支部在学习实践活动中开展“五访五问”活动，广泛征求村民意见，为大家办了不少实事，胡锦涛称赞这个做法好。他语重心长地说，农村基层党组织的学习实践活动开展得好不好，关键要看农民群众满意不满意。希望你们通过开展学习实践活动，进一步把村里经济搞上去，把乡亲们生活搞富裕，把村容村貌搞整洁，使村党支部真正成为带领农民群众致富奔小康的坚强战斗堡垒。随后，胡锦涛来到刚住上新居的村民张福泰家看望。总书记走进厨房、卧室，仔细察看各项设施。为了照顾老人生活习惯，卧室特意安了吊炕。胡锦涛摸摸被褥、试试温度，连声说这个考虑很周到。看到张福泰家后院停放着几台旋耕机、播种机，胡锦涛详细询问起农机具购置补贴政策的落实情况。宽敞明亮的客厅里，总书记同主人一家促膝而坐，唠起了家常。张福泰家已经换过两次房，一次是上世纪70年代，一次是这回村里搞新民居建设。家人拿出几张旧房照片请总书记看，他们一家原来住的是简陋的土坯房，现在住上了崭新的两层小楼。胡锦涛笑着说：“看到你们家住了新房，居住条件明显改善，我为你们感到高兴。”家里收入主要靠什么？去年收入怎么样？村里给每位老人多少养老金？……总书记和主人一家聊得越来越深入，屋里不时传出阵阵开怀的笑声。听说总书记来到村里，欣喜的村民纷纷拥到路边。胡锦涛走到乡亲们中间，向大家问候新年。总书记对村民们说：这些年，查马坊村经济发展了，乡亲们收入增加了，还盖起了许多新房，面貌焕然一新。但大家不能满足，不能松懈。要继续奋斗，不断前进，让日子愈过愈好。胡锦涛大声说：“最近中央召开了农村工作会议，对今后一个时期的‘三农’工作作出了全面部署。中央还将下发2010年一号文件，出台一批新的强农惠农政策。相信随着这些政策的贯彻落实，广大农民群众的生产生活一定会上一个新台阶。”考察途中，胡锦涛叮嘱当地负责同志，农业始终是我们国家安天下、稳民心的战略产业。这几年，我国农业形势比较好，特别是粮食连续6年增产，农民收入连续6年较快增长。越是形势好，越不能掉以轻心。总书记要求各级党委和政府始终把解决好“三农”问题放在重中之重的位置，认真落实中央支持“三农”发展的方针政策和工作部署，不断增加“三农”投入，依靠科学技术大力发展现代农业，确保粮食生产不滑坡，确保农民收入不徘徊，确保农村发展好势头不逆转。


## 中厄两国领导人互致贺电庆祝建交30周年


国家主席胡锦涛与厄瓜多尔总统拉斐尔・科雷亚・德尔加多今天互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。胡锦涛在贺电中说，中厄建交30年来，两国关系发展顺利，双方高层交往增多，经贸合作不断扩大，人文交流日趋活跃，在国际事务中相互理解和支持。厄瓜多尔政府重视对华关系，坚持一个中国政策。我们对此表示赞赏。中厄两国都是发展中国家，都面临发展经济、改善民生、维护稳定的重要任务，进一步发展两国长期稳定、平等互利的友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于两国共同进步和发展。中国政府高度重视中厄关系。在新的历史起点上，中方愿与厄方立足当前，着眼长远，共同努力，进一步深化两国各领域交流与合作，不断丰富和拓展两国关系的内涵，把中厄友好合作关系提高到新的水平。科雷亚在贺电中说，厄中两国政府都有发展双边关系的共同愿望，两国人民愿携手进一步加强双方建立在相互尊重、维护共同利益基础上的友好合作关系。厄瓜多尔政府愿全面推进厄中两国在双边各领域及共同关心的国际和地区事务中的合作，以实现我们两国的经济增长、可持续发展和人民的福祉。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【回眸2009】迎难而上保民生


2009年，在国际金融危机的严重冲击面前，党和政府在推动经济社会平稳较快发展的同时，把保民生提升到和保增长、保稳定并列的地位。在应对危机的一揽子方案中，大幅度地提高社会保障水平。惠民新政接连出台，政府加大财政投入，把更多的公共资源投入到改善民生方面。今天的回眸2009播出“迎难而上保民生”。2009年12月30号，在四川省成都市金堂县，10多万农村老人陆续从当地的社保机构领到了一个存折，从2010年1月开始，这个存折里每个月会按时打进55元的基础养老金。四川省成都市金堂县农民：不靠儿女，靠国家补贴一部分，自己缴一部分就把养老的问题解决了！农民也能和城镇退休职工一样拿到养老金，这受益于国家的新农保政策。2009年9月，新农保在全国320个试点县陆续展开，试点期间，中央财政将补贴100亿元，而这只是2009年惠民工程的一个缩影。据了解，国家4万亿元投资大单，全部直接或间接与改善民生相关。比如保障性安居工程4000亿元，农村民生工程和农村基础设施3700亿元，医疗卫生、文化教育事业1500亿元，灾后恢复重建1万亿元。在财政收支紧张的情况下，民生投入却划出了一条上行线。财政部财政科学研究所所长 贾 康：2009年应该说是财政相当困难的一年，是过紧日子的状态，但是我们安排了赤字，9500亿左右，发行国债，特别是侧重于民生的支出。一笔笔真金白银，一系列惠民新政出台，使中国百姓得到了实实在在的实惠。就业打出“组合拳”，大批返乡农民工，下岗工人重新就业；一批批保障性住房竣工，众多低收入人群住进新房；新医改“破冰”，切实缓解老百姓看病难看病贵；城镇职工养老保险转移接续，农民工跨省流动时，养老关系可以跟着走，惠及全国2.4亿农民工。十一届全国人大常委会委员 中国人民大学教授 郑功成：2009年毫无疑问是我们社会保障制度的一个转折性的标志性的年份，我们用更多的公共资源惠及民生，我觉得它代表着执政和施政的一个方向，就是我们最终经济发展的成果，要惠及全民，经济发展的最终目的，都是让老百姓过得更好。回眸2009，中央财政预算安排用于民生方面支出达到7284.63亿元，按可比口径增长29.4%。回眸2009，社会保障更加完善，医疗保障覆盖城乡12亿人，新农保试点惠及1亿农民，回眸2009，企业退休职工养老金连续第五年上调，人均月增加134元。回眸2009，新医改开始启动，各级财政将在今后三年筹措资金8500亿元，用于医药卫生体制改革。


## 群众性爱国主义教育活动成效显著


刚刚过去的2009年，群众性爱国主义教育活动蓬勃开展，各地不断创新活动方式，增强爱国主义教育的针对性和实效性。元旦期间，在广西南宁美丽的南湖边，由一群老年人组成的“南湖长浪合唱团”，每天为游客们唱红歌。南湖长浪合唱团 成员 屈金林：生活越幸福我们越不能忘本，不能忘记过去。从2009年5月起，中央宣传部、中央文明办等十部委在全国组织开展了“爱国歌曲大家唱”活动，选出了100首优秀爱国歌曲，歌曲一经推出，各地各部门积极响应。重庆、河北、云南、辽宁等地纷纷举办红歌会，“我爱我的祖国”、“祖国在我心中”歌咏大会唱响一方；新疆在100首爱国歌曲的基础上，又选出一些具有地方民族特色的爱国歌曲，广泛传唱。据统计，全国共有10万多支基层业余合唱团体开展活动，组织各类大型文化活动30多万场。2009年，评选“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”的“双百”活动在中华大地上展开，各地群众的热情参与让“双百”充满生机和活力，参与评选的人次超过1亿。这两天，趁着元旦假期，很多人选择到爱国主义教育基地参观。自1997年以来，中宣部先后4次公布了356个全国爱国主义教育示范基地，十多年来，这些示范基地已成为党员干部了解党的历史的重要场所，成为广大群众培养爱国情感的重要阵地。


## 我国已建成30万个农家书屋


到2009年年底，被列为我国五大文化工程之一的农家书屋工程，已在全国各地建成近30万家，覆盖了全国40%以上的行政村，提前完成了“十一五”建设任务。农家书屋建设标准为每个书屋两万元，配置文学、社科、少儿等八大类2000册图书和十余种光盘、报刊。各地农家书屋建设各有特色，江苏的农家书屋配备了国内四十多种地方报纸，便于外来务工人员了解家乡的信息；天津将农家书屋的书目的初选权交给基层农民，而湖北宜昌农民则把农家书屋形象地称为“文化粮仓”。新闻出版总署署长 柳斌杰：到今年年底，中央财政和地方财政一共投入能超过50多亿。预计到2015年前，我国将完成全国64万个行政村的所有农家书屋建设。


## 各地节日市场红红火火


小到装饰品，大到家电汽车，元旦期间，各地消费市场购销两旺，一派红火。虎年将至，与老虎相关的商品提前热销，商家的货架上各式各样、琳琅满目。在泥塑之乡山东高密姜庄镇聂家庄，由于订单太多，50多家泥塑专业户都在加班生产。山东高密泥塑艺人 聂臣希：现在来买泥老虎的客户特别多，每天晚上必须加班加点赶制泥老虎。重庆的小商品大集，中国结、红灯笼把市场装扮得喜庆热闹；南京的农展会，各地的特色产品让市民既饱眼福，又饱口福。在广州、贵阳、成都、武汉等地，商家使出了打折优惠、以旧换新等促销手段，来吸引消费者。在郑州、天津、南昌、南宁等地，不少人选择在新年到来时将大件商品、家电汽车买回家。天津市民：一会我就能把车提走了，开着车四处玩玩也方便了。不只是商场购销两旺，网络购物也越来越受到人们的青睐。浙江黄岩的黄小姐今天就通过网络购买了四件商品，节后单位举行的联欢会正好派上用场。黄岩市民 黄小姐：呆在家里就能让东西送上来的感觉挺好。节日里自然少不了鲜花的点缀，在云南、新疆、山西、安徽等地，寓意吉祥的各色花卉十分走俏。虽然元旦假期只有三天,各地的旅游市场还是掀起了一股小热潮,南方的温暖海景,北方的冰雪世界,都受到了游客的追捧。


## 特写：“温暖”过新年


元旦假期里，各地多种措施保障受灾群众和困难群体过一个“温暖”节日。天津台记者 牛玉：这里是新落成的天津盛泰家园经济适用房住宅小区，伴着2010年的第一场雪，今天，又有30多户拆迁居民搬进温暖的新居。住了20多年危陋平房的郭秀英一家今天搬进了60多平米的两室一厅，而且只花了不到10万块钱。郭大姐特意在新家里摆上了绿叶竹，她说,自己特别喜欢养花，可过去家里只能靠生炉子取暖，人都要穿着棉袄棉裤，更别说养花了。天津市民 郭秀英：过去住平房就怕这下雪天，冷啊，刚一进来，这个暖和啊，新年搬新家，我心里更暖和。本台记者 包佳节：这里是彭州市新兴镇阳平村，这里也是512地震当中受灾最为严重的地区之一，现在，灾区居民们已经搬出了板房，搬进了我身后的“川西民居”。为了让村民们能在新家过新年，福建援建方加快施工进度，提前半年交付。村民们的新房不但是永久性住房，还可以作为乡村酒店，用于发展农家乐等多种经营。昨天，在长春市的一家饭店里，一场特殊的新年宴会温暖了所有人的心。被邀请的是200名来自四川地震灾区的孩子，而请客的却是这位87岁的拾荒老人。几年来，老人捡废品捡了两万多斤，一点点攒下的钱都用于帮助贫困学生。长春市解放大路小学 学生 张兴成：我觉得他真的对我们这些孩子都是特别关心的。长春市民 葛长江：长春是这些孩子第二故乡，我们第二故乡的人民应该关心关爱这些孩子。在沈阳市沈北新区，政府新建的中心敬老院让农村五保老人告别了土炕平房，温暖舒适过新年。五保老人：这里生活好，环境好，服务好，每天都乐呵。


## 浙江德清：民间自设“草根”奖


浙江省德清县日前举办了一场特别的颁奖，说它特别，是因为设置奖项的人，是当地的一位普通老人。陆松芳老人设的这个“松芳助人为乐”奖，说起来不大，奖金也不多，但六位获奖者却很受鼓舞。他们有的是社区里的热心志愿者，有的是乐于助人的好教师。而陆松芳老人也不简单，去年“5.12”之后，他把十多年拉煤攒下的一万多元捐给了四川灾区，获得全国道德模范提名奖。政府的奖励老人分文未取，反倒自掏腰包设立了一个助人为乐奖。“松芳助人为乐奖”设立者 陆松芳 ：设这个奖，我就是希望有更多的人去帮助大家。说起来，像陆老这样设立一个奖项，在德清并非头一份。从1997年开始，当地就有了百姓奖百姓的民间草根奖，加上陆老的这个，到现在一共有23项，包括“环保奖”、“残疾学子励志奖”、“交通安全奖”、“外来人员风尚奖”等，设奖人都是普通百姓，得奖的也都是四邻街坊。别看奖金不多，可在当地影响不小，也得到了当地有关部门的大力支持。德清县委宣传部 部长 张林华：积极地宣传倡导 营造这种良好的氛围，还有一个就是逐步加以规范引导这个民间设奖，使这些奖项让社会所公认、让大众所信服。目前，德清县的23个民间“草根”奖已经奖励了5000多名群众推荐的身边好人。


## 看演出 过新年


迎接新的一年，越来越多的人们通过欣赏演出的方式欢度佳节。国家大剧院四个剧场新年期间几乎场场爆满，还有不少“站着都要听”的观众。新年期间，诗歌朗诵会、明星演唱会、歌剧舞剧话剧等各种形式演出在全国各地就有上万场，上座率达到90%以上。观众：就是特别的日子要到特别的地方。观众：大家一起过节我觉得特别热闹。一场国际卡通明星剧场嘉年华活动也给京城的小朋友们带来了新年的惊喜。哆啦A梦、蜡笔小新、荷兰米菲等国际卡通明星们第一次从卡通片里走出来与小朋友们互动游戏、亲密接触。


## 2010中国世博旅游年启动 四部门联手全球宣传世博


2010中国世博旅游年启动仪式暨主题晚会昨晚在上海举行，晚会通过歌舞、戏曲、杂技等一系列丰富多彩的节目，将世博理念和中国精彩的自然人文景观展现给全球观众，向全球游客发出真诚的邀请。国家旅游局局长 邵琪伟：(要使得上海世博，推动我们入境旅游全面复苏，国内旅游快速发展。)据了解，世博宣传将贯穿至全年的旅游宣传推广活动中，国家旅游局、文化部、国家广电总局、上海市人民政府还将联手启动世博旅游全球宣传系列活动，吸引海内外游客参观世博、旅游中国。


## 中国花车闪亮美国玫瑰花车巡游


2010年1月1号 美国加州本台记者 杨平：2010年帕萨迪纳元旦玫瑰花车大巡游在当地时间早晨8点正式开始。展示美国乃至世界不同地域不同族裔文化的花车参加了大巡游，其中包括当地华人出资并制作的上海世博花车、陕西花车和台湾华航花车。世博会花车以上海的标志建筑东方明珠电视塔为造型，配以世博会的建筑、标志与吉祥物。陕西花车“与兵马俑共舞”获得此次花车巡游的艺术设计与花卉展示大奖。由鲜花、干果等装饰而成的兵马俑和近三米高的大雁塔，令观礼民众赞叹不已。此外，由台湾中华航空公司出资并主创的花车讲述了中国人家喻户晓的故事“哪吒闹海”，令人印象深刻，一举囊获此次花车巡游的国际奖。“帕萨迪纳玫瑰花车巡游”已有100多年的历史，是美国主要的新年庆祝活动之一。


## 国内简讯


――大秦铁路实现年运量3.3亿吨 创世界重载纪录连接世界最大煤炭外运港口秦皇岛和山西大同间的大秦铁路，2009年完成煤炭年运量3.3亿吨，超计划500万吨，创下了当年世界重载铁路的运量之最。――我国低速风洞群型号试验突破两万次2009年，我国低速风洞群型号实验突破两万次大关，完成了大飞机、空警2000、歼十等航空航天器以及多项重大桥梁工程的吹风任务，填补了国内在立式风洞进行舱伞试验的空白。――浙江成为国家技术创新工程首个试点省科技部近日确定浙江省为国家技术创新工程首个试点省。到2015年，浙江省计划实现科技投入、发明专利、高新技术产业产值等比2009年翻番，位居全国前列。――江苏无锡发放国内首张生物指纹市民卡江苏无锡市日前发放首批一千张“市民卡”，由神州数码开发的这种市民卡系统是高效多用的应用信息平台，集政府公共服务、社会事业服务、商业电子服务功能于一体，实现“一卡多用，一卡通用”和“记录一生、管理一生、服务一生”的服务理念。今年底，无锡市民卡将发放50到100万张。――2009大陆居民赴台游突破60万人次海峡两岸旅游交流协会的统计数据，截止到2009年12月31号，去年大陆居民赴台旅游人数突破60万人次，人均消费约1800美元，为台湾带去了11.3亿美元的直接收益。――2010厦门国际马拉松赛今天举行2010厦门国际马拉松赛今天举行，本届比赛吸引了来自35个国家和地区的5万多名选手参赛，最终男女冠军由埃塞俄比亚选手包揽，男子赛会记录也被刷新。――2010年中国长春冰雪旅游节开幕2010年中国长春冰雪旅游节今天在长春净月潭国家森林公园开幕，本届冰雪旅游节历时90天，预计将有两三万名中外游客来到净月潭冰雪运动乐园体验冰雪乐趣。――四川：“世博会熊猫宝宝”即将启程1月5日，四川雅安碧峰峡中国保护大熊猫研究中心的10个小家伙将作为“世博会熊猫宝宝”前往上海，在上海居住一年。元旦期间这些小家伙仍在老家迎接游人，为游客们带来欢乐。――电视剧《奠基者》今晚播出电视剧《奠基者》今晚在我台第一套节目黄金时间播出，该剧再现了上世纪五六十年代大庆石油会战的全过程，全方位展现了创业英雄群像。


## 巴基斯坦新年遭遇排球场爆炸事件 约90人死亡


新年第一天，巴基斯坦西北边境省勒基马瓦特区一个村庄内的排球场，遭自杀式汽车炸弹袭击，目前死亡人数已上升到约90人，另有50多人受伤。据报道，袭击者驾驶装有大约300公斤炸药的汽车冲向排球场的外墙，并引爆炸药。当时两个村庄的排球队正在场内举行比赛，观众很多。警方担心，死亡人数可能会进一步上升。


## 国际简讯


――俄罗斯伏特加酒实行最低限价 打击酗酒恶习从今年1月1号起，俄罗斯政府开始对伏特加酒实行“最低限价”，每半升89卢布，约合三美元，比此前的市场最低价几乎贵了一倍。俄罗斯政府希望通过这种方式，改变一些国民的酗酒恶习，减少酗酒引发的一系列恶性社会问题。此前，俄罗斯总统梅德韦杰夫曾表示，酗酒已成为俄罗斯“国难”。――2010年达喀尔拉力赛正式发车第32届达喀尔拉力赛1号从阿根廷首都布宜诺斯艾利斯正式发车，正式比赛将于1月2号开始。今年参赛车辆将继续横穿阿根廷与智利两国，全程约9000公里。――世界各地严冬戏水迎新年1号，世界各地不畏严寒的人们，纷纷跳入冰冷的水中，喜迎新年。在意大利罗马，一年一度的台伯河新年跳水已有五十年的历史。在荷兰海牙，新年赶海活动也有40年历史。(字幕：英国爱丁堡 美国纽约)人们在冰冷的水中挑战自我，战胜自我，感受的是寒冷，收获的是欢乐。――美国极限选手创造飞越水面新纪录新年前夜，26岁的美国极限运动员帕斯特拉纳，在加州长滩的海岸边，创造了驾车飞跃水面的新世界纪录。经过大约300米的加速，帕斯特拉纳的汽车腾空而起，在水面上飞越了82米之后，降落在对面的驳船上。帕斯特拉纳由此刷新了2006年11月由他的同伴创造的纪录，当时水面飞越距离是52.1米。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记元旦在河北农村考察工作](#胡锦涛总书记元旦在河北农村考察工作)
* [中厄两国领导人互致贺电庆祝建交30周年](#中厄两国领导人互致贺电庆祝建交30周年)
* [【回眸2009】迎难而上保民生](#【回眸2009】迎难而上保民生)
* [群众性爱国主义教育活动成效显著](#群众性爱国主义教育活动成效显著)
* [我国已建成30万个农家书屋](#我国已建成30万个农家书屋)
* [各地节日市场红红火火](#各地节日市场红红火火)
* [特写：“温暖”过新年](#特写：“温暖”过新年)
* [浙江德清：民间自设“草根”奖](#浙江德清：民间自设“草根”奖)
* [看演出 过新年](#看演出-过新年)
* [2010中国世博旅游年启动 四部门联手全球宣传世博](#2010中国世博旅游年启动-四部门联手全球宣传世博)
* [中国花车闪亮美国玫瑰花车巡游](#中国花车闪亮美国玫瑰花车巡游)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴基斯坦新年遭遇排球场爆炸事件 约90人死亡](#巴基斯坦新年遭遇排球场爆炸事件-约90人死亡)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-01-01新闻联播](/xinwenlianbo/20100101)


[2010-01-03新闻联播](/xinwenlianbo/20100103)



