







# 2010年6月5日新闻联播
 文字版








[2010-06-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100604)


[2010-06-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100606)





## 【加快经济发展方式转变·调研行】湘西：“锰三角”的锰水和谐


在湖南、贵州、重庆三地交界处有一个“锰三角”，这里生产的锰矿和金属锰占全世界的40%，曾经因为开矿矛盾不断的“锰三角”吸引了本台记者的视线。湖南湘西的花垣县是“锰三角”的重要支点，文学大师沈从文笔下的“边城”写的就是花垣县的茶峒，现在这里已经改名叫边城镇了。华如启是边城的一个村长，曾经带领村民上山砸了200多个矿洞的老华，最近却自愿到一家矿山企业干起了管理工作。老华说，前几年带着村民砸矿洞，是因为看着千疮百孔的大山心痛，更不想把有限的资源白白浪费光。更让大家忍无可忍的是，电解锰生产把水都污染了，当年大师笔下清澈见底的清水江被一层厚厚的黑砂泥盖住了江底的彩色石头。后来在各级政府的严厉督导下，“锰三角”地区的污染整治才明显好转。看到政府整顿了矿山，治理了污染，老华的心气顺了，这才上矿山做了管理人员。但工作没一个月，老华又头痛了，公司的尾矿库眼看就要填满了，新的场地却没有批下来。这里就是花垣县重新规划的大型尾矿库，在它的旁边，一个两亿元的国家863项目日前正式投产，新的技术和工艺让这家企业省去了高耗能、高污染的电解锰过程，直接生产半导体工业急需的四氧化三锰。同时，一项新的选矿技术也完成了中试。目前，花垣县锰矿企业已经从200多家整合为27家，清水江的水质也越来越好，老华家门口的边城河街上，游客逐渐多了起来。然而在调研中，记者发现，整个锰三角需要的还远不止此。


## [本台短评]环境秀美是更大的财富


现在播送本台短评《环境秀美是更大的财富》。靠锰发财，不能图一时之“猛”，还要着眼未来。我们高兴地看到，“锰三角”地区改变了过去杀鸡取卵式的无序开发，让锰和水两者协调，重现昔日的山清水秀。矿产是财富，环境秀美是更大的财富。在今天世界环境日，我们看“锰三角”之变，更深切地感到，矿产资源要利用，但不能以牺牲环境为代价。发锰财，更要想未来。我们既要发展经济满足当下，更要把秀美山川留给子孙。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 辽宁：老工业基地加快节能减排步伐


《2009年中国环境状况公报》显示，二氧化硫“十一五”减排目标提前一年实现，部分指标超额完成。“十一五”期间，鞍山等一批老工业基地成为节能减排的主战场。这套燃气―蒸汽联合循环发电机组(CCPP项目)是鞍钢节能减排的重点项目，每年可以燃烧掉33亿立方米的高炉煤气。除此之外，鞍山市积极引导民营企业加入节能减排行列，鞍山市第三轧钢厂曾因冒黑烟多次被周边村民举报，环保部门也曾下达过停产通知。如今凭借燃煤改造等环保技术，高污染的企业焕然一新。十一五期间，鞍山市加大污水处理厂等工程减排措施的投入。并淘汰252家以炼铁、轧钢、镁砂窑等污染严重的落后产能，通过产业调整结构顺利实现“十一五”前四年减排目标。老工业基地本溪市，钢铁水泥占全市工业的97%，减排难度大，“十一五”期间，本溪市实施污染治理项目100项，2009年本溪实现减排二氧化硫1.19万吨，提前完成了“十一五”末10.33万吨控制指标。


## 河北：“减法”中做“加法” 新产业增效益


对于节能减排这道必做的“减法”题，河北省瞄准其中蕴藏的商机，在“减法”中巧做“加法”，建起了一批新型的节能减排产业项目。经过深度处理的工业废水被用来生产干熄焦和下游的精细化工产品，不仅降低了企业生产成本，而且实现了工业废水零排放。节能减排不仅是一项责任目标，而是企业的发展战略。在开滦集团，煤层间的瓦斯用于工业发电和民用燃气；煤焦化过程中产生的煤气用来制取甲醇及下游高级化工产品；煤矸石用来发电和生产建材产品。不到两年时间，企业用4.2亿元的投入，换来了20.3亿新增效益。近年来，河北省把节能减排产业作为结构调整、构建现代产业体系的核心，先后建成了一批节能循环型、生态环保型、科技进步型节能减排产业项目。2009年河北省化学需氧量削减率位居全国第二，全年单位生产总值能耗下降了5.5%。


## 李克强强调 建设生态文明 实践环保行动 推动经济发展方式转变和社会文明进步


今天是世界环境日。日前，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参观环境保护成果展览，并会见了社会各界环境友好使者代表。他强调，要适应发展的新形势和群众的新期待，以环境保护优化经济发展、促进社会和谐、丰富精神文明，推动经济发展方式转变，促进经济社会全面协调可持续发展。展览中，一幅幅图片、一行行文字，充分展示了社会各界关心支持和参与环保的行动和成果。李克强饶有兴趣地看展览、听介绍，不时与青年环境友好使者亲切交谈，充分肯定大家投身环保事业的责任、热情和奉献，肯定各地保护生态环境的有益做法。在会见社会各界代表时，李克强说，环境保护既关系经济发展，也关系社会文明，是改善民生、提高生活质量的必然要求。加强生态环保，更好地保护地球家园，是人类社会进步的必然趋势。我国是一个有13亿人口的发展中大国，通过不懈努力，环境保护取得了积极进展，但资源环境与经济社会发展的矛盾依然突出，发达国家几百年间分阶段出现的环境问题，在我国较短时间内集中凸显。在新的发展阶段，必须打好环境保护的攻坚战和持久战，促进经济社会又好又快发展。李克强说，良好的生态环境已经成为新的竞争优势，体现着科学发展和社会和谐。要把生态环保作为加快经济发展方式转变的重要切入点，坚持在保护中发展、在发展中保护，推动科技创新，完善体制机制，加大经济结构调整力度，强化生态环境保护建设，促进经济转型和民生改善。李克强指出，环境保护是全社会共同参与、共同建设、共同享有的事业，加强环境保护，政府责无旁贷，也需要汇聚各方智慧和力量。社会各界要积极行动起来，从自身和点滴做起，厉行节约环保的生产方式和经济活动，养成绿色合理的消费行为和生活习惯，共同建设资源节约型、环境友好型社会。李克强说，理念引领行动，参与推动进步。他希望各位环境友好使者以实际行动传播环境文化、普及环保知识、壮大环保队伍，以一传千、越传越多，在弘扬生态文明、践行环境保护中勇于争先，使生态文明意识在全社会深深扎根，使环境保护事业在新征程中实现更大发展。


## 贺国强离京出访欧亚五国


应意大利、冰岛、挪威、立陶宛和土库曼斯坦五国政府邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天离开北京，开始对上述国家进行正式友好访问。陪同贺国强出访的有中联部部长王家瑞，中央纪委副书记干以胜，商务部副部长高虎城，广东省委常委、省纪委书记朱明国，中央巡视工作领导小组办公室主任强卫东等。


## 【时代先锋】巨晓林：农民工的精彩人生


 知识型新型农民工巨晓林，工作中是人们学习的楷模，生活同样被他安排得充满了情趣，活得真实而精彩。巨晓林最近的一幅画，是今年5月他到北京参加了中国高铁培训班后的感想，从一只眼睛里看到了中国铁路的发展。这些年，巨晓林除了绘画，写诗也是他的一大爱好。他说画画和写诗就像生活中的小树叶，零碎地记录下了很多情感。而写给妻子的诗是他最喜欢的。


## 黄立明:手榴弹回弹引爆 3.5秒险中救人


连日来，驻香港部队新兵队队长黄立明，在只有短短3.5秒的生死关头勇救新战士的事迹被官兵广为传颂。而这一惊险瞬间恰好被架在训练场上的DV记录下了。这是不久前驻港部队深圳基地第一次组织的新兵实弹投掷训练。新兵满孝光捅破防潮纸、套上拉火环，动作规范有序，可当他引弹投掷之后，意外发生了，手榴弹砸在挡墙上弹了回来。3.5秒后手榴弹爆炸了，新战士满孝光安然无恙。回放画面中，是这个露出挡墙的身影，把满孝光拉到了安全区域，并趴在了他的身上。救人的就是担任现场指挥的新兵队长黄立明。险情发生后，又有36名新战士顺利进行实弹投掷，指挥员依然是黄立明。日前，驻香港部队给勇救战友的军官黄立明荣记二等功，并号召全体官兵向他学习。


## 山东45条主要河流再现鱼虾腾跃景象


近年来，山东加大治污力度，使污染物排放大幅削减。 我国北方最大的淡水湖泊和南水北调重要的调蓄湖泊南四湖，曾经是山东污染治理的老大难。山东省出台了《南水北调沿线水污染物综合排放标准》，无论污染轻重都在同一个严格的环保门槛竞争生存，以造纸行业为例，流域标准就比国家的造纸标准严格9倍，500多家小造纸被淘汰出局。具有一定实力的企业因巨额治污压力动起了废物循环利用的脑筋。与此同时，山东投入5.75亿元在南四湖沿岸建设了30万亩人工湿地水质净化工程。目前，山东已经有45条主要河流稳定恢复鱼类生长，其中有20个监测断面稳定达到地表三类水。


## 浙江安吉：一根毛竹 “接二连三”富民强县


有着108万亩毛竹林的浙江安吉县，靠着毛竹种植优势发展竹产品加工，再靠生态优势开拓竹海旅游，使一二三产联动起来。如今，“接二连三”的小小的毛竹正成为安吉富民强县的金钥匙。一吨废竹叶可以提取200公斤液态的防腐剂，每公斤可以卖到70块钱。在安吉，竹加工企业就有上千家，竹地板远销海外，竹纤维可以做衣服，投入10亿打造的竹商贸城是国内规模最大的竹商贸中心，用不到2%的国内竹资源，创造了全国20%的竹业总产值。依托71%森林覆盖率的生态优势，安吉直接进军三产，把每个村都打造成一个景点。去年安吉县旅游总收入达到22亿元，并以每年40%的速度在递增，而安吉县财政总收入在五年间从5个亿增长到20亿，翻了四倍


## 世博会参观者数量累计突破1000万人次


nan


## 上海世博会举行哈萨克斯坦国家馆日活动 《低碳世博总体方案》今天出炉


nan


## 高考临近 服务先行


为确保今年高考顺利进行，各地从高考安全、交通等多个环节入手，为高考考生提供贴心服务。为确保近期自然灾害频发的省区市的高考如期进行，广西、江西、四川等地专门制定了教育、公安、气象等部门联动的高考应急预案，以及时应对各种突发情况。10多台消毒设备、几十名工作人员已进行了多次强化消毒处理，能够保证高考如期进行。这几天，南京、兰州、辽宁葫芦岛市等地的“爱心送考车队”已做好了准备，福州、昆明、天津等地公安部门的“高考应急保障车”，已在市区各主要考点待命。在河南、浙江、陕西，心理医生和心理咨询师们还开始在媒体上为考生和家长们“支招”缓解压力。重庆、太原、江西吉安、每天进行的考前“游戏”，让考生们在快乐中轻装上阵。河北、新疆、湖南等地城市供电部门，在高考期间将有专门的保电队伍24小时服务，确保高考安全用电。为给考生营造良好的高考环境，近日，哈尔滨、广州等地工商部门还对高考专用文具和酒吧、建筑工地等进行了严格的监督检查。


## 我国知识产权申请量快速增长


今天是我国颁布实施《国家知识产权战略纲要》两周年。过去两年中，我国知识产权申请量快速增长。2009年，我国受理的专利申请量和专利授权量分别比上年增长17.9%和41.2%。商标注册申请同比增长18.9%。版权作品登记40.3万件，软件著作权登记7.1万件，同比增长44.6%。其中，国内发明专利申请已经占申请总量的近四分之一。


## 十一世班禅大昭寺朝拜释迦牟尼佛像


今天清晨，中国佛教协会副会长十一世班禅额尔德尼.确吉杰布一行来到藏传佛教最神圣的殿堂大昭寺朝拜释迦牟尼佛像。在几名手持香炉僧人引领下，十一世班禅来到释迦牟尼佛像前，虔诚而庄重地向释迦牟尼佛像叩头朝拜，并在领经师的带领下不断念诵经文。随后，十一世班禅手持哈达徐徐走到释迦牟尼佛像前，双手合十祈福，而后向佛像敬献了哈达。朝拜结束后，十一世班禅坐上了设在佛祖释迦牟尼佛殿前的宝座上，开始念诵经文，祈求五谷丰登、国泰民安。　　持续半个多小时的诵经结束后，十一世班禅为大昭寺的众僧摸顶赐福，并发放了布施。释迦牟尼佛像殿是藏传佛教信徒心目中最神圣的殿堂。史料记载，这尊镀金的释迦牟尼铜像是唐朝文成公主进藏之时一同带来的，被藏传佛教各个教派所尊崇。历世班禅以及其他教派活佛、高僧一到拉萨，必先到此朝拜。


## 广西:因强降雨受损基础设施逐步恢复


经过全力抢修，广西因强降雨中断的铁路和电力等基础设施正逐步恢复正常。6月1号，广西来宾至合山的运煤专线古瓦站段一处铁路路基被山洪冲毁，近50米的铁轨悬在半空，铁路中断。　　受3号发生地陷危及的来宾市吉利村的水库，从昨天下午开始，经过水利专家实地勘察，及时进行泄洪后，今天水库的险情已基本排除，下游群众也已陆续返回家中。来宾市农业部门已经成立工作小组，根据农田受损的程度给予村民适当的补助，减少损失。经过电力部门的紧急抢修，截止目前广西各地受灾输电线路已经基本修复。随着降雨结束，广西各级道路的抢修进度都有所加快，国道省道等主要干线目前也已基本恢复通行。


## 国内简讯


摩托车生产将符合国三排放标准 平均减排50%今天，占全行业产量80%的国内128家摩托车企业在北京签署了绿色环保宣言。从7月1日起，将生产和销售符合我国第三阶段排放标准的产品。单车一氧化碳平均排放将从目前的每公里5克下降到每公里2克。“2010北京海洋沙滩狂欢节”今天举行“2010北京海洋沙滩狂欢节”今天在北京朝阳公园奥运沙滩排球场开幕。在长达三个月的时间里，人们可以参加沙滩排球、足球比赛，还可以在这里体验水上消夏项目。国际奥委会首次派团考察第二届青奥会承办工作国际奥委会青奥会协调委员会6月3日-5日在南京考察2014年第二届青奥会承办工作。委员们对南京的城市环境和体育场馆设施给予高度评价，并召集专题会议，就本届青奥会的理念、场馆、市场开发等近30个专题进行详细阐述。秦山核电二期举行场内外联合应急演习近日，浙江省秦山核电二期举行场内外联合演习。演习采用实际演练与模拟相结合的方式，模拟放射性冷却剂泄漏的应急状态，提升公安、交通、医学救援行动组对核与核辐射应急响应能力。昆明新机场航站楼今天封顶昆明新机场航站楼今天封顶。航站楼钢网架金属屋面施工面积约15万平方米，是目前国内单体面积最大的航站楼。昆明新机场建成后，将成为我国连接欧亚的第四大门户枢纽机场。


## 海地:呼吁继续援助 “最震撼”地震视频公布


6月2日在多米尼加召开的第一次关于海地灾后重建的国际会议上，海地政府首次公布了一段，堪称迄今为止最为震撼的地震视频，是地震时海地总统府内的监控录像记录的。而之所以5个月后，再次展现那个恐怖时刻，是想在这个国际会议上提醒人们，那里，仍然需要帮助。


## 日本新首相菅直人表示将调整财政投入重点


日本新当选首相菅直人4日晚在民主党党部召开当选后的第一次记者会，表示将调整财政投入的重点，把有限的财源投放到启动需求、扩大就业等重点领域。菅直人说，经济成长、财政重建、让国民可以安心的社会保障，这三大目标的整体实现将是他政策运营的方向。他相信，只要确保日本财政的可持续性，日本经济就将走上“成长的轨道”。对于“驻日美军普天间基地迁移问题”，菅直人表示，他尊重日美两国间达成的协议。他将根据这一协议，在重视减轻冲绳县负担的同时，致力于解决与基地迁移有关的各种问题。如果需要的话，他会去冲绳访问。


## 英国石油公司成功“盖住”墨西哥湾漏油油井


英国石油公司4日成功用一个漏斗状装置“盖住”墨西哥湾海底的漏油油井，并开始将部分泄漏的原油和天然气输送到海面上。目前新装置一天能将约1000桶原油输送到停泊在海面的一艘油船上，新装置输油量将逐渐增加。英国石油公司的设想是，通过新装置控制大部分漏油，同时继续修建减压井。修建与泄漏油井平行的减压井被认为是彻底封堵漏油最可靠的方法，不过两口减压井最快也要到8月中旬才能建成。据美国官方统计，漏油油井目前一直在以每天1万2千桶到1万9千桶的速度泄漏原油。


## 世界国杯热身赛：中国队1：0战胜法国


在今天凌晨结束的中国队与法国队的世界杯热身赛中，中国队1比0战胜法国队。下半场第67分钟，崔鹏带球突破时被图拉朗放倒，为中国队赢得了前场任意球的机会。邓卓翔操刀主罚，皮球直飞向球门右后角，中国队1：0取得领先。落后的法国队发起了更加猛烈的进攻，一度在中国队的禁区前形成围攻之势。但通过顽强的防守，中国队一直将1比0的比分保持到终场。


## 国际简讯


以军拦截驶往加沙的人道救援船国际和平组织“自由加沙运动”今天发布消息说，驶往加沙地带的的国际人道主义救援船“雷切尔・科里”号今天遭到以色列海军的拦截。在对救援船进行了一段时间跟随和阻拦后，以军登上了这艘载有约1200吨物资的爱尔兰援助船。欧元对美元汇率创四年来新低欧元对美元汇率4日创出4年来新低，跌破1欧元兑换1.20美元关口，纽约汇市尾市1欧元兑换1.1976美元。这主要是由于匈牙利当天表示政府公共财政比原先预想的还差，令市场担心匈牙利会出现希腊式的主权债务危机，拖累欧洲经济复苏。二十国集团财长和央行行长认为世界经济复苏快于预期为期两天二十国集团财长和央行行长会议今天在会议举办地韩国釜山发表公报说，世界经济复苏速度超出预期，但近期金融市场的动荡显示出“巨大挑战”仍然存在。可持续的平衡增长合作框架是支持世界经济复苏和实现中期共同目标的重要机制。麦当劳饮水杯因含致癌物质被紧急召回美国消费者产品安全委员会4日宣布，由快餐巨头麦当劳销售的1200万个饮水杯已被紧急召回，因为这批水杯被查出涂漆上含有致癌物质镉。水杯所含的镉可渗出表面，对使用者特别是儿童构成潜在危害。这批水杯主要在北美地区销售。南非政府正式接过“大力神杯”4号，在南非世界杯开赛前一周，南非副总统莫特兰蒂代表南非政府从国际足联主席布拉特手中正式接过“大力神杯”。莫特兰蒂对“大力神杯”的最后归属做出大胆预测，表示这不仅仅是非洲人首次举办世界杯，也将会是大力神杯首次留在非洲大陆。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【加快经济发展方式转变·调研行】湘西：“锰三角”的锰水和谐](#【加快经济发展方式转变·调研行】湘西：“锰三角”的锰水和谐)
* [[本台短评]环境秀美是更大的财富](#本台短评-环境秀美是更大的财富)
* [辽宁：老工业基地加快节能减排步伐](#辽宁：老工业基地加快节能减排步伐)
* [河北：“减法”中做“加法” 新产业增效益](#河北：“减法”中做“加法”-新产业增效益)
* [李克强强调 建设生态文明 实践环保行动 推动经济发展方式转变和社会文明进步](#李克强强调-建设生态文明-实践环保行动-推动经济发展方式转变和社会文明进步)
* [贺国强离京出访欧亚五国](#贺国强离京出访欧亚五国)
* [【时代先锋】巨晓林：农民工的精彩人生](#【时代先锋】巨晓林：农民工的精彩人生)
* [黄立明:手榴弹回弹引爆 3.5秒险中救人](#黄立明-手榴弹回弹引爆-3-5秒险中救人)
* [山东45条主要河流再现鱼虾腾跃景象](#山东45条主要河流再现鱼虾腾跃景象)
* [浙江安吉：一根毛竹 “接二连三”富民强县](#浙江安吉：一根毛竹-“接二连三”富民强县)
* [世博会参观者数量累计突破1000万人次](#世博会参观者数量累计突破1000万人次)
* [上海世博会举行哈萨克斯坦国家馆日活动 《低碳世博总体方案》今天出炉](#上海世博会举行哈萨克斯坦国家馆日活动-《低碳世博总体方案》今天出炉)
* [高考临近 服务先行](#高考临近-服务先行)
* [我国知识产权申请量快速增长](#我国知识产权申请量快速增长)
* [十一世班禅大昭寺朝拜释迦牟尼佛像](#十一世班禅大昭寺朝拜释迦牟尼佛像)
* [广西:因强降雨受损基础设施逐步恢复](#广西-因强降雨受损基础设施逐步恢复)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [海地:呼吁继续援助 “最震撼”地震视频公布](#海地-呼吁继续援助-“最震撼”地震视频公布)
* [日本新首相菅直人表示将调整财政投入重点](#日本新首相菅直人表示将调整财政投入重点)
* [英国石油公司成功“盖住”墨西哥湾漏油油井](#英国石油公司成功“盖住”墨西哥湾漏油油井)
* [世界国杯热身赛：中国队1：0战胜法国](#世界国杯热身赛：中国队1：0战胜法国)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-06-04新闻联播](/xinwenlianbo/20100604)


[2010-06-06新闻联播](/xinwenlianbo/20100606)



