







# 2010年10月7日新闻联播
 文字版








[2010-10-06新闻联播](/xinwenlianbo/20101006)


[2010-10-08新闻联播](/xinwenlianbo/20101008)





## [辉煌十一五]从“瓶颈”到“缓解”我国交通建设实现历史性突破


从2006年到2010年，高达7.7万亿的交通基础设施大投入，使困扰多年的交通“瓶颈”，被基本“缓解”一词所替代。河北藁城市南孟村村支部书记冯志华，还记得第一次进中南海的经历。那是2006年2月，参加国务院举行的《十一五规划征求意见稿》座谈会，他作为一名农村的基层农民代表，第一次被邀请为十一五规划建言献策。河北南孟村村支书记冯志华：“一个基层代表去了我就要实话实说，因为这耕地是农村的命根子，所以我这提了一个建议，在节省土地的同时又要加大基础设施的投入。”交通运输部部长李盛霖：“这是我们国家在十五末期的高速公路建设的进展图。其中红线部分是还没有建成的路段，绿色部分是已经建成的，蓝的是在建的。那么现在我们再看看十一五末期的全国高速公路网的进展，红线是越来越少了，绿线大量增长。从总体上讲，我们交通紧张的状况得到了基本的缓解，可以说，我们交通发展实现了历史性的突破。”历史性的突破，其实与2008年席卷全球的金融危机有关。当党中央、国务院决定启动四万亿经济刺激计划时，其中的1.5万亿将投向基础设施相对薄弱的交通基础领域。这一年，我国的铁路建设投资从年投资2000亿元，迅速提高到6000亿元；公路建设从年投资的7000多亿迅速提高到1.13万亿；到2010年我国的机场数目已经达到190个，增加了45个。国家发改委综合运输研究所所长郭小碚：“对金融危机我们把它变为被动为主动。这些设施迟早是要建的，只是你有多少钱，或者是你能够有多大能力去建。”铁道部总工程师何华武：“金融危机以后投入6000亿、7000亿这么一个基建规模，达到了能力的快速提升，装备水平的快速提高。就是说我投资1000亿，实际上可以拉动1万亿的投资。”五年间，共和国的交通版图上铁路里程增加1.6万公里，仅高速铁路就占到7000多公里，我国成为世界上高速铁路运营里程最长、运营速度最高、在建规模最大的国家。五年间，我国高速公路增加3.2万公里，国家高速公路里程达到7.3万公里，排名全球第二，仅次于美国。五年间，我国公路客货运输量达到了300亿人次、220亿吨，铁路年客运量达到15亿人次。如今，冯志华所在的村周边12条公路全部换成了柏油路，京沪高铁也穿村而过。村里的土地不仅一分也没有减少，而且南孟村也成为当地的商贸集散地，物流经济成为村里的支柱产业。河北南孟村村支书记冯志华：“十一五规划期间，我提的几个建议，是比较落到实处，这都是党中央国务院的好的政策。”这五年，我国公路、铁路、民航里程与运力均增长40%以上，立体交通的新格局初步建立。这五年，我国成为公路、水路货物周转量世界第一，港口和集装箱吞吐量世界第一的国家。这五年，交通基础设施成为拉动就业最大的行业，仅高速铁路建设就创造了600万个就业机会。


## 西藏：立体交通网络让入藏旅游更便捷


“十一”长假里，到西藏旅游的国内外游客在欣赏秀美风光的同时，也感受着雪域高原立体交通网络建设带来的便利。西藏台记者王慧：“这里是贡嘎机场的停车场，在我身后有一辆辆的大巴车，这些大巴车都是来接待进藏游客的。据我们了解到，在国庆期间贡嘎机场每天接待的人数将达到3000人。”史女士是第二次来西藏旅游，与上次坐火车不同，这次她和家人选择了乘坐飞机进藏。游客史女士：“飞机快嘛，因为时间比较紧，这次我们要到珠峰，要把拉萨玩遍。”目前，西藏民用航线已达16条，辐射国内乃至周边国家和地区。十一长假里，阿里、昌都、林芝等地都迎来了大批游客。游客：“整体感觉非常好，不但环境保护非常好，而且很现代化。”西藏台记者郗菲菲：“我身后正在驶向站台的这趟列车是十一黄金周拉萨火车站迎来的第一趟进藏列车，据我们了解，在整个黄金周期间将会有近40辆列车载着来自四面八方的游客从这里展开他们的西藏之旅。”随着航空、铁路交通网的不断完善，更多的游客选择火车加飞机“空地组合”的旅游方式，既可一飞千里，也可慢慢欣赏沿途美景。游客宗女士：“我们想感受一下坐青藏铁路到拉萨的感觉，一路上风景非常好。”“十二五”期间，西藏的机场将覆盖所有地市，青藏铁路延伸线拉萨至日喀则铁路也将修建，一个更加便捷的立体交通网络正在逐步形成。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝出席第十三次中欧领导人会晤


当地时间六号下午，温家宝总理同欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐共同主持了第十三次中欧领导人会晤。温家宝说，国际金融危机对中欧各自的发展造成严重冲击，也考验着中欧关系。中国以实际行动体现了对欧盟的支持和信心。中方相信欧盟有着光明远大的未来，希望欧盟客观、公正地看待中国的发展，切实尊重中方的核心利益和重大关切，制定实施更为积极、富有远见的对华政策，与中方一道推动中欧全面战略伙伴关系取得更大发展。温家宝建议，新形势下，中欧领导人会晤作为双方最高级别的政治对话机制，要更好地发挥战略引领作用，统筹中欧各领域、各层次的对话和合作，促进中欧整体关系与中国同欧盟成员国双边关系协调发展，推动解决承认中国市场经济地位和解除对华军售禁令两大难题，为中欧关系进一步发展扫除障碍。温家宝呼吁，世界上所有负责任的国家，都不要打贸易战和货币战。希望欧方在人民币汇率问题上保持客观、公正的立场，并发挥积极作用。欧方高度评价中国为应对全球经济危机做出的重要贡献，感谢中方对欧盟国家克服危机的有力支持，希望利用领导人会晤等机制对双方关系进行战略规划，更好地解决双方关系中的问题，使双方合作更加富有成效。欧方反对贸易战、货币战等各种形式的保护主义，愿进一步扩大双方的经贸合作和相互投资，加强与中方在国际事务中的沟通与协调，共同应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战，努力推动二十国集团首尔峰会取得实际成果。会晤后，双方发表了联合新闻公报。


## 温家宝出席第六届中欧工商峰会开幕式并发表演讲


当天下午，温家宝总理出席了在布鲁塞尔举行的第六届中欧工商峰会开幕式并发表即席演讲。温家宝指出，近年来，中欧贸易和投资发展很快。据欧盟统计，在金融危机影响下，2009年欧盟的出口整体下降，但对中国出口增长4%。今年上半年欧盟对中国出口更是增长了42%。希望欧洲的领导人和工商界不要参与压迫人民币升值。贸易不平衡是全球化条件下的结构性问题，不要把它政治化。我们的目标是追求平衡、可持续的贸易，绝不追求顺差。中国坚定不移地推进人民币汇率机制改革，就是要形成以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，逐步增强人民币汇率弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。中国将坚定不移推进改革开放，不会有丝毫改变。只有改革开放，中国才能发展。中国欢迎外商投资，对外商投资的管理将更加规范、更有秩序。所有在中国依法注册的企业都享有国民待遇，在华外资企业制造的产品就是中国制造，中国政府不仅保护外资企业的知识产权，而且保护他们所有的合法权益。温家宝指出，中国稀土产量占世界比重很大，远大于储量占世界的比重。要保持稀土可持续发展，不仅满足本国需要还要照顾世界需要，不仅立足当前，更要着眼长远。中国不会把稀土作为讨价还价的工具，我们的目的是为了世界的可持续发展。温家宝强调，中国希望与欧盟国家发展更广泛、更深入、更紧密的经贸关系共同推动中欧经贸关系发展，共创中欧全面战略伙伴关系美好未来。欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐、比利时首相莱特姆等欧方高级官员和中欧企业界代表共500多人出席。


## 温家宝出席首届中欧文化高峰论坛开幕式并致辞


上午，温家宝与欧盟委员会主席巴罗佐共同出席了首届中欧文化高峰论坛开幕式并致辞。温家宝说，文化是人与人心灵和情感的桥梁，是国与国加深理解和信任的纽带。文化交流比政治交流更久远，比经济交流更深刻。中欧首次举办文化论坛，是中欧文化交流史上的一大创新，标志着中欧文化交流进入了新的阶段。温家宝强调，中欧要以战略的眼光和开放的胸怀看待中欧文化交往，更加广泛、深入、持久地开展中欧间思想文化界的交流。中国倡导开放兼容的文明观，也真诚地愿意通过与各国广泛开展合作，博采各种文明之长，推动建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。巴罗佐说，欧中加强文化交流对欧中战略伙伴关系发展具有重要意义。欧中文化高峰论坛搭建了欧中文化交流与对话新的重要平台，将有利于增进双方的相互了解，相互信任和相互尊重，使欧中关系进一步得到加强。中欧文化高峰论坛由中国文化部和欧盟委员会共同主办。


## 温家宝会见比利时国王


当天上午，温家宝总理在布鲁塞尔会见了比利时国王阿尔贝二世。温家宝向阿尔贝二世转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，对比利时王室长期致力于促进中比友好及各领域交流与合作表示高度赞赏。他说，当前中比关系保持着良好发展势头，两国共同努力，克服国际金融危机影响，实现双边贸易较快增长，进一步深化了务实合作。阿尔贝二世请温家宝转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。阿尔贝二世积极评价中国经济、社会发展取得的巨大成就和在国际事务中发挥的积极建设性作用，表示希望两国加强高层交往，扩大在经贸、科技、文化、教育等领域的交流与合作，造福两国人民。


## 温家宝出席比利时首相举行的欢迎仪式


各位观众，当地时间10月6号下午，比利时首相莱特姆在埃格蒙宫举行仪式，欢迎国务院总理温家宝对比利时进行正式访问。莱特姆首相在宫前迎候温家宝总理。


## 温家宝与比利时首相举行会谈


随后，温家宝与莱特姆首相举行会谈，就进一步发展两国关系和共同关心的问题坦诚、深入交换了意见。温家宝祝贺比利时成功举办第八届亚欧首脑会议，感谢比方为筹备第13次中欧领导人会晤所做的努力。表示愿与比方共同努力，以明年两国建交40周年为契机，密切各级别交往，规划合作，为两国关系发展注入新的活力。温家宝说，中比贸易克服了国际金融危机的影响，呈现良好增长势头。比利时对华出口大幅增长，中比金融、核能、通讯等合作取得进展。中方愿在平等互利基础上，同比方开拓在高端制造业、生物技术、新材料、农产品加工等领域的合作，鼓励扩大相互投资。双方要共同反对贸易保护主义，密切在联合国、世贸组织等国际组织中的协调配合，共同应对全球性挑战。莱特姆高度赞扬并感谢中方在本届亚欧首脑会议上发挥的重要作用。他表示，比利时坚持一个中国政策，愿与中方一道，密切高层交往，扩大经贸、科技等领域的务实合作，加强人文交流，办好明年两国建交40周年庆祝活动，推动两国关系取得更大进展。会谈后，两国领导人共同见证了双方在能源、电信等领域合作文件的签署。当地时间6号晚，温家宝总理在圆满结束对比利时的访问并出席第八届亚欧首脑会议和第十三次中欧领导人会晤后，乘专机离开布鲁塞尔前往罗马对意大利进行正式访问。抵达罗马时，意大利政府高级官员、中国驻意大利大使丁伟等到机场迎接。


## 国庆期间 大批重点工程建设顺利推进


在国家重点工程的建设工地上，建设者放弃休息、攻克一道道技术难关，使铁路、桥梁、电力等大批重点工程建设顺利推进。一条条高速铁路的建成，让出行变得更加快捷，正在建设中的京沪高铁也给了人们更多的期待。在京沪高铁蚌埠南至枣庄西220公里长的先导段建设工地上，工人们正在架设专业性极强的接触网承导线。京沪高铁进入全线铺轨后，作为工程施工“最后一棒”的通信、信号、电力供电及牵引供电 “四电”系统集成电气化工程也进入了关键性施工阶段。青海台记者杨晴晴：“我身后就是长江源头沱沱河的青海至西藏电力联网工程的施工现场，这里平均海拔4700多米，白天的气温已经达到了零下。我们的建设者们依然奋战这条多冻土地段，进行基础施工作业。”这个工程是连接青海和西藏的电力大动脉，因施工难度大被专家们称为“电力天路”。在全长1800多公里的建设战线上，有16000多名工人在低温缺氧的环境下进行电网塔基基础吊装工作。记者：“有多长时间没回家了？”青藏交直流联网工程建设者李文录：“我现在有四个多月没回家了。”青藏交直流联网工程2012年底建成后，青藏高原上将增添一道与青藏铁路并行的电力输送线路，可从根本上解决西藏缺电问题。眼前这座被称为“世界跨峡谷第一桥”的特大悬索桥虽然还是雏形，但是却让人有了“一桥飞架南北，天堑变通途”的感觉。湖南矮寨大桥是长沙至重庆的重要通道，这里地质条件复杂，桥面距峡谷底部高达330米，大桥单跨跨径为1176米。这两天，300多名建设者从大桥两岸同时开始进行技术难度最大的主缆线的架设施工。湖南矮寨大桥建设负责人左宜军：“主缆是悬索桥的生命线，所以我们一定要以精细化施工来保障十月底主缆架设工程圆满完成。”密接触。辽宁大连滨海大道、四川峨眉山乐山大佛景区里，越来越多的游客选择用徒步旅游的方式，沿途欣赏美景，放松心情、释放压力。游客：“观看一下这种沿途的一种景色，另外就是锻炼身体。”低碳骑游今年假期也受到了众多游客的追捧，江苏南京、四川九寨沟、浙江德清、山东青州等地的部分景区，都添置了大批免费自行车，游客们穿梭在森林山间，感受假日的惬意。游客：“骑自行车很舒服，能看到很多竹子，空气很好。”低碳旅游不仅是旅游方式的改变，更需要一种健康旅游的态度。这个黄金周，广东一些星级酒店开始不再提供一次性用品，湖北的一些游客承诺在旅途中拒绝使用一次性筷子，黄山市的6家景区则开始全面采用“低碳门票”，游客在景区游览时，只需出示手机上提前在网络订购的门票条形码进行扫描，就可顺利进入景区。


## 绿色低碳游 健康在旅途


今年十一假期，旅游格外红火，健康、环保、低碳的出游方式正成为人们旅游的新时尚、新亮点。本台记者崔艺：“十月份是收获的季节，在北京四季青镇开心农场里，不少市民就选择在假期里继续来到农田整理自己认领的菜地，收获果实。”城里的游客来到田间地头，浇水、除草、采摘瓜果，认养自己的开心农场。在石家庄滨河生态园的千亩红薯地里，游客们争前恐后地挖着诱人的红薯，比一比谁的红薯大，谁挖的快，大家在劳动中度过快乐假期。　　游客：“自己的劳动成果，挖出来的，肯定吃起来会特别香甜。”在江西龙虎山、重庆武隆，背包族们搭起的帐篷旅馆成了景区一道独特的风景线，既省去了预定宾馆的麻烦，还能和大自然亲密接触。辽宁大连滨海大道、四川峨眉山乐山大佛景区里，越来越多的游客选择用徒步旅游的方式，沿途欣赏美景，放松心情、释放压力。游客：“观看一下这种沿途的一种景色，另外就是锻炼身体。”低碳骑游今年假期也受到了众多游客的追捧，江苏南京、四川九寨沟、浙江德清、山东青州等地的部分景区，都添置了大批免费自行车，游客们穿梭在森林山间，感受假日的惬意。游客：“骑自行车很舒服，能看到很多竹子，空气很好。”低碳旅游不仅是旅游方式的改变，更需要一种健康旅游的态度。这个黄金周，广东一些星级酒店开始不再提供一次性用品，湖北的一些游客承诺在旅途中拒绝使用一次性筷子，黄山市的6家景区则开始全面采用“低碳门票”，游客在景区游览时，只需出示手机上提前在网络订购的门票条形码进行扫描，就可顺利进入景区。　　今年十一假期，旅游格外红火，健康、环保、低碳的出游方式正成为人们旅游的新时尚、新亮点。本台记者崔艺：“十月份是收获的季节，在北京四季青镇开心农场里，不少市民就选择在假期里继续来到农田整理自己认领的菜地，收获果实。”城里的游客来到田间地头，浇水、除草、采摘瓜果，认养自己的开心农场。在石家庄滨河生态园的千亩红薯地里，游客们争前恐后地挖着诱人的红薯，比一比谁的红薯大，谁挖的快，大家在劳动中度过快乐假期。　　游客：“自己的劳动成果，挖出来的，肯定吃起来会特别香甜。”在江西龙虎山、重庆武隆，背包族们搭起的帐篷旅馆成了景区一道独特的风景线，既省去了预定宾馆的麻烦，还能和大自然亲密接触。辽宁大连滨海大道、四川峨眉山乐山大佛景区里，越来越多的游客选择用徒步旅游的方式，沿途欣赏美景，放松心情、释放压力。游客：“观看一下这种沿途的一种景色，另外就是锻炼身体。”低碳骑游今年假期也受到了众多游客的追捧，江苏南京、四川九寨沟、浙江德清、山东青州等地的部分景区，都添置了大批免费自行车，游客们穿梭在森林山间，感受假日的惬意。游客：“骑自行车很舒服，能看到很多竹子，空气很好。”低碳旅游不仅是旅游方式的改变，更需要一种健康旅游的态度。这个黄金周，广东一些星级酒店开始不再提供一次性用品，湖北的一些游客承诺在旅途中拒绝使用一次性筷子，黄山市的6家景区则开始全面采用“低碳门票”，游客在景区游览时，只需出示手机上提前在网络订购的门票条形码进行扫描，就可顺利进入景区。


## 文化惠民让百姓尽享节日欢乐


十一长假期间，丰富多彩的文化惠民活动让城乡群众尽享节日欢乐。十一长假正是西藏当雄草原收割储备牧草的时节，忙活一天后，当雄县当曲镇牧民白马桑珠最喜欢的娱乐便是与家人一起收看喜爱的电视节目。拉萨市当雄县当曲镇牧民白马桑珠：“收看电视是我们一家人的爱好，丰富多彩的节目让我们感到很快乐。”西藏台记者尼珍：“在神秘遥远的阿里地区，广大农牧民群众同样感受着党的各项惠民政策的温暖，普兰县科迦村96户群众不但能收听到广播，还能看到近50个频道的电视节目。”目前，西藏有34万户农牧民实现了广播电视户户通，占全区农牧民总户数的80%，广播电视户户通为节日里的农牧民群众带来了更多的快乐。浙江湖州市广播电视艺术团的“文化大篷车”开进善琏镇车家兜村，节奏轻快的快板书颂扬着当地的人文历史；接近生活的小品讲述移风易俗的新风尚，剧团精心准备的节目为村民们带来欢声笑语。随着公共文化服务设施的日益完善，国庆期间，免费参观的博物馆、美术馆等场所成为城乡群众文化休闲的好去处。在内蒙古赤峰，“皮影戏”带给人们久远的文化记忆，天津五大道上的现代演出为历史名街注入时尚色彩，河南许昌的专业豫剧团为留守老人献上文化大餐。这几天，山东、广西、湖北、湖南、陕西等地的剧团城乡互动，人们共享佳节的欢乐。


## 北京理工大学：七十年培育十六万余国家急需人才


中国共产党创立的第一所理工科大学——北京理工大学走过了70年的历程。节日里，许多学生来到校史展览馆。北京理工大学前身是1940创办于延安的自然科学院，她是中国共产党培养自然科学人才的摇篮。北京理工大学学生岳烨：“来参观校史馆来过国庆节我觉得非常有意义，感觉会有更深刻的体会。”一件件带有特殊历史印记的文物，一幅幅记录真实历史的照片让同学们从学校的历史中感受到新中国的来之不易。北京理工大学学生黄博览：“在那么艰苦的年代，用自己的双手创造出北京理工大学多么不容易。我们作为北京理工的下一代更应该加油。”70年来，北京理工大学校址几经变迁、校名几经更改，但是学校始终把为革命和新中国建设培养急需人才为己任，已经培养毕业生16万余人。他们中很多人成为国防战线的中坚力量。


## 上海世博会举行摩纳哥国家馆日活动


上海世博会今天迎来摩纳哥国家馆日。摩纳哥帕拉迪尼舞蹈团表演了传统舞蹈节目。摩纳哥面积只有1.95平方公里，是世界上面积第二小的国家。摩纳哥馆内的生态展区展示了本国对于环保的独特理解与实践，而真实再现本土风情的老街、介绍摩纳哥一级方程式大奖赛的视频短片和实物，则引领观众了解摩纳哥的历史文化以及经济发展历程。


## 国内简讯


国庆期间两万多大陆居民赴台游国庆期间，大陆居民赴台游达到20200人，平均每天2800多人，比去年同期增加近一倍。7天时间大陆游客共消费约9.6亿新台币，折合人民币约2亿元。据统计，最受大陆游客欢迎的前三个景点是：日月潭、台北101大楼和台北故宫博物院。我国首支森林灭火骑兵分队在新疆组建我国首支森林灭火骑兵分队近日在武警新疆森林总队组建。骑兵分队配备了单兵卫星发射机、便携式风水灭火机等装备，能快速抵达火场控制火势，还可将情况实时传回指挥中心。江西新干：稻壳派上新用场全国首座100%稻壳燃料电站日前在江西新干县并网发电。这个电站每天可消化200多吨稻壳，年发电量达4200万千瓦时，每年可节约标准煤14万吨、减少二氧化碳排放4万吨。天津港吞吐量今天突破三亿吨天津港货物吞吐量今天突破3亿吨，比去年提前了19天，成为继上海港、宁波港之后第三个突破3亿吨的港口，并实现了对世界主要地区和港口的全覆盖。李娜闯入中国网球公开赛八强在今天下午进行的中国网球公开赛女单1/8决赛中，中国选手李娜仅用47分钟，就以6比2、6比0直落两盘战胜德国选手科贝尔，闯入八强。广西乐业—凤山地质公园入选世界地质公园日前，广西“乐业—凤山地质公园”入选联合国教科文组织“世界地质公园”网络名录。“乐业—凤山地质公园”是中国块状岩溶峰丛的典型代表，地质遗迹包括全球最集中的天坑群、最大跨度岩溶天生桥等7类。安徽歙县：四万亩贡菊开放 花农赶摘丰收果实金秋十月，安徽歙县四万多亩黄山贡菊竞相开放，在香气四溢的山野中，上千名花农赶摘丰收的果实。歙县是黄山贡菊的原产地，种菊已经有400多年的历史。


## “中国红”点亮古罗马斗兽场 预热“中国文化年”


意大利首都罗马的标志性建筑古罗马斗兽场6号晚披上亮丽的“中国红”，街道上挂起了红灯笼，为即将开幕的意大利“中国文化年”奏响序曲。代表中国的红色灯光与代表意大利的红绿白三色灯光在恢弘的建筑上交相呼应，映衬出墙上书写的“中意友谊”四个大字。当晚，斗兽场内上演了一场为中国文化年特别设计的水幕灯光秀，一千多年前斗兽场里的故事在巨大的水幕上复活了。今年是中意建交40周年，意大利举办的“中国文化年”活动，将通过文艺演出、展览、论坛和研讨会等多种形式，向意大利民众展示中华文化的风采。


## 国际货币基金组织：世界经济下行风险增大 凸显协调合作重要性


总部位于华盛顿的国际货币基金组织6日发布2010年秋季《世界经济展望》报告认为，世界经济复苏整体上符合预期，但下行风险增大。报告预计，今明两年世界经济增幅分别为4．8％和4．2％，亚洲新兴经济体将继续领跑全球经济。在下行风险增大的情况下，该组织建议发达经济体加强财政整顿，建议新兴和发展中经济体推动扩大内需。尽管下行风险增大，该组织首席经济学家布朗夏尔认为，世界经济二次探底的可能性不大，当前各国的协调合作比危机最严重的时期显得更为重要。


## 匈牙利铝厂泄漏毒物流入多瑙河支流 引发严重环境隐忧


匈牙利紧急情况部门发言人今天证实，匈牙利铝生产销售公司泄漏的有毒废水已流入欧洲第二大河多瑙河的一个支流。匈牙利政府正全力以赴，阻止有毒物质进入多瑙河，从而避免引发跨国污染。匈牙利负责环境保护的国务秘书佐尔坦说，截至6日，这家铝厂的废水池已经停止泄漏，有毒废水波及约40平方公里，是匈牙利发生的最严重化学事故，受污染地区地表两厘米的土壤需要清除。清理工作可能需要一年时间，匈牙利或许会向欧盟请求技术和资金援助。世界自然基金会6日对这起泄漏事件做出初步评估，认为泄漏的有毒物质以及救援行动中大量使用的石膏等化学材料将长期污染周边生态环境。


## 国际简讯


美国表示支持阿富汗政府与塔利班实现和解美国白宫发言人吉布斯6日表示，美国政府一直支持阿富汗政府与塔利班实现和解。据《华盛顿邮报》当天报道，阿富汗塔利班代表已经与阿富汗政府开始高级别秘密会谈，寻求通过谈判结束战争。报道援引消息人士的话说，塔利班谈判代表获得了完全授权，能够代表本组织和最高领导人奥马尔表态。北约运输车队连遭袭 58辆油罐车被烧毁北约运输车队6日晚在巴基斯坦西北部城市瑙谢拉遭不明身份武装人员袭击，至少36辆油罐车中弹起火，1人死亡。当天早晨，另一支北约车队在巴基斯坦西部城市奎达遭塔利班武装袭击，导致22辆油罐车起火。 近来针对北约车队的袭击事件频发，与驻阿富汗北约直升机多次越境进入巴基斯坦进行空袭有关。欧盟和韩国签署自由贸易协定欧盟和韩国6日在布鲁塞尔正式签署欧韩自由贸易协定，并决定将双方关系升级为战略伙伴关系。欧韩自由贸易协定将于明年7月生效，要求双方在未来5年把工业和农业等部门的贸易关税减少98．7％，并在未来取消所有关税。这是欧盟与亚洲国家签署的首个自由贸易协定。美调查委员会称白宫在漏油事件后曾封锁信息美国负责调查墨西哥湾漏油事件的总统委员会在6日公布的一份报告草案中说，漏油事件发生后，奥巴马政府对英国石油公司控制泄漏油井的能力“过于乐观”，并在最初10天内封锁了相关消息。委员会还批评白宫在事件早期封锁有关漏油量最坏估计的信息，并认为，这影响到政府征集资源应对危机的速度。古巴宣布“瓜亚贝拉”衬衫为正式外交礼服古巴政府6日宣布，一种拉美人穿着的浅色、轻柔的衬衫“瓜亚贝拉”将成为古巴国务和外交活动中的正式礼服。在古巴这个热带国度里，穿西装系领带，实在不是件舒服的事。古巴政府认为，“瓜亚贝拉”既反映了古巴民族文化，同时又是典雅与舒适的美好结合，因此非常适合在国家各种正式场合穿着。研究显示太阳活动减弱反而会使地球变热新华社消息：太阳是使地球变热的根源，但英国一项最新研究显示，在太阳活动减弱的时候，地球温度反而会因此上升。这个与直觉不符的研究结果将帮助科研人员修正过去的地球气候模型，更好地了解气候变化。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[辉煌十一五]从“瓶颈”到“缓解”我国交通建设实现历史性突破](#辉煌十一五-从“瓶颈”到“缓解”我国交通建设实现历史性突破)
* [西藏：立体交通网络让入藏旅游更便捷](#西藏：立体交通网络让入藏旅游更便捷)
* [温家宝出席第十三次中欧领导人会晤](#温家宝出席第十三次中欧领导人会晤)
* [温家宝出席第六届中欧工商峰会开幕式并发表演讲](#温家宝出席第六届中欧工商峰会开幕式并发表演讲)
* [温家宝出席首届中欧文化高峰论坛开幕式并致辞](#温家宝出席首届中欧文化高峰论坛开幕式并致辞)
* [温家宝会见比利时国王](#温家宝会见比利时国王)
* [温家宝出席比利时首相举行的欢迎仪式](#温家宝出席比利时首相举行的欢迎仪式)
* [温家宝与比利时首相举行会谈](#温家宝与比利时首相举行会谈)
* [国庆期间 大批重点工程建设顺利推进](#国庆期间-大批重点工程建设顺利推进)
* [绿色低碳游 健康在旅途](#绿色低碳游-健康在旅途)
* [文化惠民让百姓尽享节日欢乐](#文化惠民让百姓尽享节日欢乐)
* [北京理工大学：七十年培育十六万余国家急需人才](#北京理工大学：七十年培育十六万余国家急需人才)
* [上海世博会举行摩纳哥国家馆日活动](#上海世博会举行摩纳哥国家馆日活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“中国红”点亮古罗马斗兽场 预热“中国文化年”](#“中国红”点亮古罗马斗兽场-预热“中国文化年”)
* [国际货币基金组织：世界经济下行风险增大 凸显协调合作重要性](#国际货币基金组织：世界经济下行风险增大-凸显协调合作重要性)
* [匈牙利铝厂泄漏毒物流入多瑙河支流 引发严重环境隐忧](#匈牙利铝厂泄漏毒物流入多瑙河支流-引发严重环境隐忧)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-10-06新闻联播](/xinwenlianbo/20101006)


[2010-10-08新闻联播](/xinwenlianbo/20101008)



