







# 2010年8月10日新闻联播
 文字版








[2010-08-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100809)


[2010-08-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100811)





## 中共中央政治局常务委员会召开会议 全面部署甘肃省甘南州舟曲县特大山洪泥石流灾害抢险救援工作


8月10日上午，中共中央政治局常务委员会召开会议，全面部署当前甘肃省甘南藏族自治州舟曲县特大山洪泥石流灾害抢险救援工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议听取了国务院舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援指导协调小组关于甘肃省甘南州舟曲县特大山洪泥石流灾害抢险救援情况的汇报。会议指出，灾害发生后，党中央、国务院、中央军委高度重视，对抢险救援工作迅速作出部署，进行组织协调。受灾地区党委、政府和广大干部群众，人民解放军和武警部队官兵、民兵预备役人员，公安民警、消防官兵和专业救援队伍，万众一心，不畏艰险，科学处置，全力开展了一场复杂、艰巨、紧迫的生命救援行动。目前，人员搜救、淤泥处理、堰塞湖处置、基础设施恢复、群众安置、受伤人员转移医治、灾害治理等工作正在有力、有序、紧张地进行。会议强调，现在正处在抢险救援的重要时刻，一定要把保护人民群众生命财产放在最突出位置，以更加顽强的精神、更加科学的安排、更加有力的措施，争分夺秒抢救被困人员，千万百计做好抢险救援各项工作。要加强统一领导，合理部署力量，采用先进有效设备，全力搜救被掩埋人员。要科学制定方案，尽快安全处置堰塞湖，调集大型机械设备，加快清除城区淤泥，抓紧进行河道整治。要全面排查地质灾害隐患，及时转移受威胁群众，防止次生灾害。要妥善安置受灾群众，保证他们有住处、有饭吃、有干净水喝、有病能就医。要切实做好伤员救治工作，及时将重伤员转移到条件较好的地方治疗，并加强卫生防疫工作，确保灾后无大疫。要组织足够应急抢险力量，尽快抢修恢复水、电、路、通信等基础设施。要抓紧制订支持灾后重建的政策措施，尽快全面启动灾后重建。会议要求，受灾地区各级党委、政府要把抢险救援作为当前的最重要工作，力争把灾害损失降到最低程度。领导干部要深入一线，加强抢险救援的组织指挥。基层党组织和共产党员要充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，深入做好群众的思想政治工作，切实维护灾区社会稳定。人民解放军和武警部队官兵、公安民警要继续发挥突击队作用，为抢险救援作出新的更大贡献。会议强调，目前仍处于主汛期，各地区各部门要毫不松懈地继续抓好防汛抗洪救灾工作，立足于防大汛、抗大灾，进一步完善应急预案，切实提高防灾减灾能力。同时，要大力发扬一方有难、八方支援的精神，积极为灾区提供各种形式的援助，努力夺取防汛抗洪救灾斗争的全面胜利。


## 甘肃舟曲：灾区救援工作紧张进行


今天是甘肃舟曲特大山洪地质灾害发生后的第三天，目前灾区的各项救援工作正在紧张进行当中。本台记者冀惠彦：国家救援队的队员们昨天晚上十点抵达后，连夜展开搜救，尽管现在困难重重，但是他们不放弃一丝希望。今天一大早，国家救援队的70名队员分成三个搜救分队，携带搜救犬和生命探测仪对县城三个泥石流带进行重点排查。由于是水毁房屋，遇险人员的生还可能低于地震灾情，给搜救带来很大困难。国家地震局救援处处长王志秋：我们希望能利用这黄金72小时最后一天，能找到幸存者。灾害造成舟曲县水源地严重破坏，供水系统瘫痪。目前城区居民仅靠10处消防车供水。甘肃省委书记陆浩：我们现在最首要的就是把基础设施，水源这块解决好。恢复临时的(供水)，然后长远考虑必须要建临时水源地。经过昨天的爆破，白龙江水位下降了1米。但由于垮塌的泥石流冲进江中形成冲积滩，水流下泄再次出现困难。今天下午兰州军区某工兵团对堰塞体再次实施爆破，加快了洪水下泄的速度。本台记者朱兴建：我现在的位置仍然是舟曲通往外界的唯一一条通道省道313的抢修现场，经过一天的努力，这条路又抢通了200多米。武警交通部队将全力在近两天内，把舟曲县城的道路全部抢通。本台记者刘龙：随着最后一台变压器的检修接近尾声，目前舟曲县城里的32台变压器已经完全具备供电的能力，从今天开始，整个县城将正式的进入正常的通电和照明阶段。随着救灾的深入和救灾物资的陆续运抵，受灾群众安置点的条件也有了明显改善。红十字会志愿者杨彦涛：水比昨天要多出一倍，和昨天比两个帐篷的水多了一倍。受灾群众杨长林：昨天方面是干吃，一点水都没有，今天就比昨天好一些。为了给灾区伤员提供更好的救治条件，舟曲灾区的伤病员陆续分批转运到兰州、天水等地。本台记者纪元：这里是兰州军区总医院专为舟曲伤病员开辟的病区，现在是上午10点50分，第一批从舟曲灾区转运过来的伤员刚刚抵达。伤员入院后，院方立刻给受伤人员进行了精心的检查。在这次灾害中舟曲县人民医院一共收治了298名伤员。由于医院条件有限，部分伤员也将陆续转出。这两天，全国许多地方也采取各种方式驰援舟曲灾区。今天，辽宁省的500万元捐款已拨付到甘肃省财政厅救灾捐助资金专户。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻特写：争分夺秒 传递生的希望


本台记者赵亮：经过四川青川民兵两天不停的挖掘，今天中午，现在在这栋居民楼下面五米深的地方已经发现了一名生还者，现在民兵们正在全力进行挖掘。这名被埋人员身体被一块预制板压住。青川民兵今天上午11点听到了他微弱的呼救声。3个人在狭窄的空间里费力地移了开预制板，清除了碎石。四川省青川人武部部长董汉培：下面的同志告诉我，被埋人员的身体还是比较好，精神还比较好，还在和我们的救援人员说话。11点40，这名叫刘马胜旦的52岁藏族群众获救，他整整被埋了58个小时。本台记者韩勇：我身后就是舟曲县城区，今天，兰州军区某舟桥团再次派出官兵，逐楼逐户进行搜索，确保不落下一名群众。当得知有一位瘫痪的老人和家人被困在了电力公司家属楼中，官兵们从二楼阳台进入楼内，用软梯和担架将他们成功转移。兰州军区政委李长才：把抢救人的生命放在第一位，争分夺秒，全力以赴，抢救人民的生命安全。为了救出更多的人，年轻干警冯青林顾不上照顾还在医院的妻子。八月八号以来始终坚守在岗位上的他，听说女儿遇难后，依然在忙着救灾。舟曲县公安局民警冯青林：能挖出几个是几个，能救出几个人，也是我的一个小小的心愿。在舟曲县幸免于难的民警用奋战在救灾的一线的行动，体现了服务人民的本色。


## 国务院指导协调组和甘肃指挥部举行联席会议


中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉近日继续在甘肃舟曲灾区考察，并于9日晚主持召开国务院指导协调组和甘肃指挥部联席会议，贯彻落实中央要求，细化实化抢险救灾各项工作。他强调，要科学依法统一、有力有序有效推进抢险救灾各项工作。回良玉就贯彻落实中央的决策部署，提出了“认清特殊性，明确时间表，强化执行力”的要求。他指出，继续全力搜救失踪群众。认真落实相关救助政策，切实安排好受灾群众生活。着手制定方案确保中小学如期开学。做好灾区医疗卫生防疫工作。加大清淤力度。进一步处置好堰塞湖，继续疏通河道，加大泄流量，加快水位下降。尽快排查地质灾害隐患。抓紧全面恢复水、电、路、通信等基础设施。要确保灾区正常的社会秩序。


## 国务院办公厅发出关于有序做好支援甘肃舟曲灾区有关工作的通知


本台消息，国务院办公厅今天发出关于有序做好支援甘肃舟曲灾区有关工作的通知。通知指出，为进一步有力有序有效做好抢险救援工作，现就有关事项通知如下：一、强化统一指挥、科学调度。灾区抗灾救灾指挥机构要对抢险救援工作实行统一指挥调度，各有关工作机构要加强组织协调，建立高效工作机制，统筹安排部署救援队伍装备，及时组织发放救灾物资。国务院各有关部门要加强指导和协调，及时帮助灾区解决抗灾救灾工作中的困难和问题。二、各地区、各有关部门和社会团体，除确有需要外，近期原则上暂不自行安排工作组和工作人员前往灾区。如需派出，应纳入甘肃省应急抢险指挥部或国务院指导协调小组的统一安排，并与当地做好衔接。三、社会各界如有捐赠意愿，建议以捐赠资金为主。对于灾区急需的物资装备，可统一安排接收并有组织地运往灾区，不要自行分散运送。四、非紧急救援人员、志愿者等各界群众，现阶段不要自行前往灾区，以支持灾区的抗灾救灾工作。


## 受灾群众生活安置政策迅速出台


为妥善安排好受灾群众基本生活，民政部、财政部迅速与灾区政府研究制定受灾群众生活安置政策，并明确在中央财政安排的5亿元综合财政补助中解决资金来源。目前，甘肃省人民政府已下发文件，对受灾群众生活安置的内容、对象、形式及标准予以明确。受灾群众的生活安置范围包括此次特大山洪泥石流地质灾害导致住房、吃饭、饮水、穿衣、医疗等基本生活难以维持的受灾群众，对城乡低保户、农村五保户、重点优抚对象和“三孤”人员重点施救。受灾群众的灾后生活救助政策分四项。一是应急期救助。对应急安置的受灾群众每人按150元发放生活补助资金，时限为15天。二是过渡期救助。每人每天按1斤粮、10元钱发放临时生活救助款物，时限为3个月；“三孤”人员过渡期为3个月，每人每月按800元发放临时生活救助资金，过渡期满后，按正常“三孤”人员标准发放补助。三是遇难人员抚慰和安葬费。每一位因灾遇难人员，对其家属按8000元发放抚慰金及丧葬费。四是居住房屋倒塌重建补助。农村受灾居民住房倒塌或严重损坏需重建的，每户平均补助2万元，需要维修的，每户补助4000元；城市受灾居民住房倒塌或严重损坏需重建的，中央每户平均补助2.5万元。


## 四大原因致舟曲特大山洪地质灾害发生


对于甘肃省舟曲县特大山洪地质灾害的原因，国土资源部及甘肃省等专家经过现场查看和综合分析，初步认定四大因素导致舟曲特大山洪地质灾害发生。一是舟曲当地地形地貌和特殊地质构造，舟曲县城附近的地质构造岩性松软、比较破碎，风化程度也很厉害。二是汶川地震的影响是重要因素之一。舟曲县是汶川地震的重灾区之一，地震导致舟曲县城周边山体松动、岩层破碎。三是舟曲去年四季度到今年上半年的持续干旱，造成城区周边岩石解体，部分山体、岩石裂缝暴露在外。四是遭遇强降雨，直接造成特大山洪地质灾害发生。国土资源部环境司关凤峻司长：这个地方长期干旱，岩体开裂，在遇到这种强降雨，这次是有县志以来最强烈的一次降雨，半小时有76毫米之多。目前，国土资源系统共派出地质专家等150余人。工作重点包括完成舟曲县南北两山7个重大地灾隐患点排查，其中包括龙庙头、三眼村等，此外要对降雨可能引发地质灾害隐患点进行排查；同时，做好受灾群众临时安置点地灾排查工作，避免引发次生灾害。


## 中宣部 广电总局向甘肃舟曲紧急支援收音机电视机等设备


本台消息，甘肃舟曲县山洪泥石流灾害发生后，中宣部、国家广电总局立即安排部署广播电视抢险救灾工作，迅速组织抢修被损毁的广播电视设施，同时紧急调拨1万台收音机，5000台电视机和卫星接收系统等设备支援受灾地区，保障舟曲县受灾居民能够通过广播电视及时收听收看各种灾害和救援信息，更好地展开各项抢险救援工作。


## 未来阴雨天气增多 灾后应注意次生灾害和疾病防控


根据中国气象局今天下午最新的监测预报显示，未来五天，甘肃舟曲县及白龙江流域上游的阴雨天气将逐渐增多。12日至13日、16日至19日还将分别出现三次明显强降雨天气过程，降雨量比常年同期偏多5成至1倍，局地偏多2倍以上。专家指出，灾区需加强防范强降雨可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害再次发生，并做好防雷工作。另外，疾控专家指出，灾区群众要注意饮用水和食品安全，不吃淹死或死因不明的家禽家畜肉；不吃腐败变质的食品；不使用污水洗瓜果、碗筷；不喝生水。最好每餐都吃一些醋和蒜，以增强胃肠道防御能力。同时专家还提醒灾区群众，在水中作业的人群，下水前可以涂抹一些防水油膏，劳作后可用1%的盐水浸泡小腿半小时，可以有效防止发生皮肤病。


## 完善领导体制 创新工作机制 各地有效推进文化体制改革


天津、山西、辽宁、安徽、山东、河南、陕西等省市切实加强组织领导，推动文化体制改革取得实质性进展。本台记者石岩：如何把改革工作落在实处，天津市创新工作机制，由市委市政府牵头、宣传、文化、财政、发改委、金融等12个职能部门，共同组成改革专项行动指挥部，形成合力，有效推进各项改革任务顺利完成。天津市把文化体制改革各项任务分解成40个重点项目，明确目标，明确进度，责任到人，目前已完成了中央确定的各项改革任务。天津市文体体制改革办主任赵华：使我们的各项工作大大提速。比如说我们的工商注册，最快几天内就可以完成，我们的事业和产业项目工作进展大大提前。辽宁、山西、河南等地省委、省政府把推进文化体制改革作为党政一把手工程强力推进，也带动了社会的广泛参与。近日一则媒体报道，引发了河南省多家企业对改制院团从实物到资金的捐助。河南天瑞集团董事长李留法：最近我们从河南新闻媒体看到卢书记到文化文艺单位调研，我们才知道文艺院团的工资低这么低、经费这么少，我们是省里的大企业，有责任支持院团。河南省委书记卢展工：(文化体制改革)不光是要政府要支持，也需要社会各方面的力量共同的参与。陕西、山东、安徽等地还把文化体制改革工作成效纳入干部考核、工作考评体系。陕西省委宣传部副部长刘斌：我们最深的体会是，领导的重视程度，决定了文化体制改革的力度。政策支持的强度和创新的能力又决定了文化产业发展的速度。


## [转方式 调结构]江苏无锡：打造物联网产业集群高地


去年8月，国务院确定在江苏无锡建立物联网感知中国中心。一年来，无锡踩着自主创新的节拍，向物联网技术的制高点和产业化发展方向稳步前行。昨天，国家传感物联网创新园区在无锡正式揭牌，这个占地3.6平方公里的园区，一年来已经聚集了包括产学研一体化的125个物联网项目，成为全国物联网技术研究和产业发展的高地。本台记者许波：这里是无锡感知中国中心的展示厅，我手里拿这个芯片，是感知中国中心团队自主研发的核心协议芯片的样片，它符合国际和国家物联网标准框架，是千万种物联网应用系统的基础，相当于是物联网体系的大脑和心脏。国家传感网工程中心主任无锡物联网产业研究院院长刘海涛：这是整个物联网从它的主网、到协同，到系统、到应用，这是一个非常核心的东西，有了它之后，才能真正将物联网实现一个大的体系，和形成一个架构，为大家提供一个感知的服务。物联网是通过大量的传感器，连接物与物，形成一个全新的综合体系，来实现对客观物理世界的全面感知。从去年8月正式建设国家物联网感知中国中心以来，无锡在突破关键技术的同时迅速推进物联网产业化，太湖水环境自动感知系统、安全自动防护系统、智能家居系统等12个领域79个项目得到应用。引进、整合，无锡目前已经吸引了248家物联网研发团队进驻，聚集了上千名领军型创新创业人才，在加强技术研发的同时，一批具有核心竞争力的产品迅速走向市场，并带动信息、通信、设计、制造等行业发展。去年无锡物联网产业产值超过300亿元，而到2015年，物联网产值预计将达到2500亿元。


## [时代先锋]牧民健康的守护者——李振西


地处天山北麓的乌鲁木齐县托里乡是个偏远贫困的牧业乡，820户牧民大多散居在山里。乡卫生院院长李振西在这里一待就是34年，成为牧民健康的守护者。在牧区，巡诊是李院长的一项重要工作。自从当上乡村医生那天起，只要牧民有个头疼脑热，他不分白天黑夜，背上出诊箱就走。三十多年间，足迹遍及每一个牧民居住区。托里乡卫生院只有三名医生，每年的接诊量却达到八千人次。不少身患重病的牧民经过李振西的精心治疗，转危为安，开始新的生活。新疆乌鲁木齐县托里乡牧民胡尔曼·哈吉：李院长给我给了第二次的生命。现在我开了两个饭馆，生活也非常好的。巡诊中，碰到生活条件不好的牧民群众，李振西总是主动为他们垫付医药费，三十多年累计超过5万元。考虑到李振西三十多年付出多、贡献大，县卫生局多次要将李振西调往条件好的卫生院，都被 他拒绝了。新疆乌鲁木齐县托里乡卫生院院长李振西：我熟悉这里面的人，这个辛苦是辛苦，能为农牧民解除些病痛，这也是我的理想。


## 权威发布:国家防总通报汛情


国家防总通报汛情，目前松花江上游干流仍超警戒水位且继续缓涨，第二松花江干流水位继续缓慢回落，下游扶余河段仍超警戒水位。受强降雨影响，鸭绿江下游干流及支流浑江、爱河发生超警戒水位洪水。受高温融雪及近期降雨影响，新疆叶尔羌河发生超保证流量洪水，玛纳斯河、塔里木河及其部分支流、孔雀河等9条河流发生超警戒流量洪水。


## 上海世博会今天迎来乍得国家馆日


日上海世博会今天迎来乍得国家馆日，来自乍得的国家歌舞团在世博园演绎了以男女平等为主题的舞剧，这也是他们首次实现不同民族合演同一个节目。乍得馆位于世博园C片区非洲联合馆内，主题是城市规划与和谐城市，展区表达了人类、城市和自然和谐发展，改善居住条件的理念。乍得共和国位于非洲中北部，国土大部分属于沙漠气候，是一个典型的内陆国家，拥有世界最大的雅丹地貌群。


## 世博运行百日 深受国内外关注和欢迎


世博会开幕100天来，来自世界各地的约80个国家、7个国际组织举行了国家馆日或国际组织荣誉日活动。东西方文明在此交融，世博会正成为各国推展形象和加深交流与合作的最佳平台。截止今天，澳大利亚馆已经举行了125场包括绿色能源、教育和旅游等内容的推介活动，在接下来的三个月里，澳方还将瞄准一些新兴领域，举办九十多场类似的活动。上海世博会澳大利亚馆总代表萨琳德：不仅是这三个月，在三年，甚至今后的三十年都将进一步扩大两国的合作增长空间。世博会运行一百天来，不断有场馆刷新观众纪录。上海世博会马达加斯加馆馆长凯瑟琳娜：非洲馆不到100天就突破了1000万的游客量，这对我们来说是一次历史性的突破。上海世博会法国馆馆长龙达：世博会的法国馆已经成为法国在世界上接待游客最多的一个建筑物，每天的游客甚至超过了埃菲尔铁塔和卢浮宫。世博会运行一百天来，仅世博园接待的国外贵宾就超过四万人次。据上海边检总站的统计，从开园至今，空港出入境总人数超过610万人次，与去年同期相比增加40%，其中外国游客达到286万人次，同比增加42%。伦敦市副市长理查德·巴恩斯：上海世博会的规模以及挑战都超过预想，世博会带给我们全新的诠释，它能改善我们的世界，我们的生活，让我们市民的生活更美好。美国游客马修：我们这次来上海是专门来看世博会的，这里非常棒，有很多的地方可以看，非常有意思。


## 国内简讯


　　——7月份房价同比上涨10.3%  涨幅环比缩小国家统计局数据显示，7月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨了10.3%，涨幅比6月份缩小了1.1个百分点，全国商品房销售面积和销售额分别同比下降15.4%和19.3%。——我国成功发射遥感卫星十号今天6点49分，我国在太原卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将遥感卫星十号送入预定轨道。卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产和防灾减灾等领域。——国家测绘局公布第一个舟曲灾区三维动态地图国家测绘局今天紧急制作完成了第一个舟曲灾区三维地理信息系统，通过这个系统抢险救灾人员可以清楚了解灾害损失细节、空间分布等，对实施科学救援和灾后重建将发挥重要作用。——我国物流领域国际标准制定实现零突破国家标准委日前宣布，我国集装箱货运电子标签系统被国际标准化组织正式确定为国际规范，该系统可自动记录集装箱到达时间、地点和安全状态，目前已应用于多条国际集装箱航线中。——今年农村居民健康档案建档率将达20%卫生部今天表示，今年我国将继续推进农村居民健康管理，优先为儿童、妇女、老年人和慢性病患者建立档案，今年农村居民健康档案建档率将达到20%。——世界首条年产一亿安时动力储能锂电池生产线在珠海投产世界首条年产一亿安时动力储能锂离子电池生产线今天在珠海建成投产，成功解决了动力电池安全性、快充快放等方面的问题，最终将形成10亿安时动力电池和储能电站的年生产能力。——中国海军舰艇编队第二次访问希腊海军第五批护航编队广州舰和巢湖舰今天抵达比雷埃夫斯港，开始对希腊的访问。中国海军护航以来曾解救和接护两艘希腊商船，并为20多艘希腊商船提供了护航。——川藏公路索通村路段恢复小型车辆通行经过武警交通四支队16天奋力抢修，因路基和桥梁垮塌中断的川藏公路索通村路段今天中午恢复小型车辆通行，初步预计全面恢复畅通还需一周左右。——2010年全国中学生田径锦标赛在黑龙江开幕　　2010年全国中学生暨全国体育运动学校田径锦标赛昨晚在黑龙江牡丹江市开幕，来自全国107所普通高中田径会员学校、12所体育运动学校的运动员将参加5个组别102项比赛的角逐。


## 俄罗斯火势减弱　粮食产量预期再次下调


俄罗斯森林大火火情9号有所好转，总燃烧面积比前一天减少约两万公顷。在灾情最重的下诺夫哥罗德州，目前77处着火点中74处已被控制。气象专家预测，未来两天随着气旋的到来和风向的改变，莫斯科的烟尘可能散去，莫斯科将出现降温和降水的有利气象条件。由于高温干旱和森林大火严重影响了俄罗斯农牧业生产，俄罗斯农业部近日将今年粮食产量预期下调到6000万至6500万吨，政府要求农业部动用干预基金干预粮食市场。此前，俄罗斯政府宣布从8月15号起到今年年底，临时禁止小麦等粮食作物和面粉出口。


## 日本首相就殖民韩国历史表示道歉


日本首相菅直人今天上午就《日韩合并条约》签署100周年发表首相谈话，就日本过去对韩国实行的长达36年的殖民统治表示反省和道歉。菅直人说，韩国人民因违背本意受到殖民统治，民族自尊受到了严重伤害。日本将着眼于新的百年，致力于建设面向未来的关系。对此，韩国外交通商部今天发表评论说，韩国政府将道歉讲话视为日本政府跨越不幸历史、开拓韩日新关系的意志，希望两国以正确史观共创面向未来的伙伴关系。但韩国媒体报道说，大多数韩国民间团体对菅直人讲话表示失望，认为菅直人只是间接承认了韩日合并的强制性，但没承认韩日合并的非法性和无效性，也回避了强征劳工和慰安妇的赔偿问题等核心历史矛盾，不足以打破韩日间的不信任。


## 国际简讯


　　——新加坡庆祝建国45周年新加坡9号举行盛大活动庆祝建国45周年。在当晚的阅兵式上，新加坡总统纳丹检阅了三军仪仗队。随后文艺演出和烟火表演将新加坡的夜晚装点得格外绚烂。——真主党领袖称以色列策划杀害哈里里黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉9号在贝鲁特说，有证据证明以色列策划杀害了黎巴嫩前总理哈里里。2005年，哈里里在贝鲁特遭汽车炸弹袭击身亡。纳斯鲁拉上月表示，反对联合国特别法庭在谋杀哈里里事件上对真主党的任何指控和裁决。——英国石油公司已为墨西哥湾漏油支出61亿美元英国石油公司9号发表新闻公报中称，已为墨西哥湾漏油事件支出61亿美元。英石油当天还宣布，已建立一个赔偿基金并注入首批资金30亿美元。英石油预计，为应对墨西哥湾漏油，他们的支出总额将达到322亿美元。——本田宣布在美召回点火互锁装置故障汽车本田公司9号宣布，因点火互锁装置故障可能导致汽车发动机熄火，公司将在美国召回38.4万辆汽车。召回车型涉及2003款本田雅阁和本田思域以及2003-2004款本田元素。因点火互锁装置故障，自2003年以来，本田已经在美国召回了140万辆汽车。——历时859天 英国男子徒步走完亚马孙河全程历时859天，走了近一万公里，36岁的英国男子埃德·斯塔福德9号抵达巴西北部亚马孙河的入海口，成为全球徒步走完整条亚马孙河第一人。全长6000多公里的亚马孙河是世界上最长的河流，也是最危险和最富传奇色彩的河流之一。斯塔福德一路战胜了来自动物、植物、土著部落以及自身疾病的各种挑战。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局常务委员会召开会议 全面部署甘肃省甘南州舟曲县特大山洪泥石流灾害抢险救援工作](#中共中央政治局常务委员会召开会议-全面部署甘肃省甘南州舟曲县特大山洪泥石流灾害抢险救援工作)
* [甘肃舟曲：灾区救援工作紧张进行](#甘肃舟曲：灾区救援工作紧张进行)
* [新闻特写：争分夺秒 传递生的希望](#新闻特写：争分夺秒-传递生的希望)
* [国务院指导协调组和甘肃指挥部举行联席会议](#国务院指导协调组和甘肃指挥部举行联席会议)
* [国务院办公厅发出关于有序做好支援甘肃舟曲灾区有关工作的通知](#国务院办公厅发出关于有序做好支援甘肃舟曲灾区有关工作的通知)
* [受灾群众生活安置政策迅速出台](#受灾群众生活安置政策迅速出台)
* [四大原因致舟曲特大山洪地质灾害发生](#四大原因致舟曲特大山洪地质灾害发生)
* [中宣部 广电总局向甘肃舟曲紧急支援收音机电视机等设备](#中宣部-广电总局向甘肃舟曲紧急支援收音机电视机等设备)
* [未来阴雨天气增多 灾后应注意次生灾害和疾病防控](#未来阴雨天气增多-灾后应注意次生灾害和疾病防控)
* [完善领导体制 创新工作机制 各地有效推进文化体制改革](#完善领导体制-创新工作机制-各地有效推进文化体制改革)
* [[转方式 调结构]江苏无锡：打造物联网产业集群高地](#转方式-调结构-江苏无锡：打造物联网产业集群高地)
* [[时代先锋]牧民健康的守护者——李振西](#时代先锋-牧民健康的守护者——李振西)
* [权威发布:国家防总通报汛情](#权威发布-国家防总通报汛情)
* [上海世博会今天迎来乍得国家馆日](#上海世博会今天迎来乍得国家馆日)
* [世博运行百日 深受国内外关注和欢迎](#世博运行百日-深受国内外关注和欢迎)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄罗斯火势减弱　粮食产量预期再次下调](#俄罗斯火势减弱　粮食产量预期再次下调)
* [日本首相就殖民韩国历史表示道歉](#日本首相就殖民韩国历史表示道歉)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-08-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100809)


[2010-08-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100811)



