







# 2010年8月22日新闻联播
 文字版








[2010-08-21新闻联播](/xinwenlianbo/20100821)


[2010-08-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100823)





## 【加快经济发展方式转变·调研行】齐齐哈尔：房产开发与城市绿化共和谐


发展房地产业能够增加政府收入，但是不是楼盖得越多越好呢？黑龙江省齐齐哈尔市以新规划为抓手，变原来的“见缝插楼”为如今的“见缝插绿”，为城市增加了更多绿意。齐齐哈尔市广厦开发集团的武官军没有想到，公司去年招标拿到的地块，今年要被政府收回去了。齐齐哈尔市广厦开发建设集团副总经理武官军：我们感到很是震惊，因为这块土地我们前期已经做了很多的铺垫，已经办完了相应的手续，即将开工。虽然想不通，但是按照新的城市规划，居民出门500米必须要见绿地，而这块地正好处于两条商业街的交叉口，是附近居民见绿的最佳地点。齐齐哈尔市城乡规划局副局长李铁：现在沿江、沿湖、沿主要街路两侧的地块，只要没有建的都要停下来。为收回这块地，市政府花了上千万元，还要为开发商提供新的地块。今年在齐齐哈尔，类似这样的事已经发生了七起，被收回的七个地块都处在繁华街区，虽然政府为此多花了两亿多元，但七个绿树掩映的街心公园更为百姓在炎炎夏日带来了清凉。齐齐哈尔市建设局绿化办主任孙志斌：假设我们这个服务半径由于历史的原因见不到绿地，怎么办？哪个楼位置不科学，哪个楼位置不合理，拆掉，建上街头绿地。年初刚从棚户区搬进新楼房的韩百岁，没有想到今年好事连连，小区对面不仅建起了阳光文化公园，距离新家不远的老棚户区也要大变样了。半年前这里还是上万户棚户区居民的家，而现在已经被规划为齐齐哈尔市劳动湖水系的一部分，到明年，附近的居民们就可以拥有一片绿地和一池清澈的湖水。齐齐哈尔市市委书记郝会龙：眼前我们可能当期的利益受点损失，但从长远来看，这个城市它越建越美了，环境越来越好了，那么它的整个综合收益、长远收益越来越高。近两年，齐齐哈尔市每年投在城市绿化方面的资金3亿多元，比前30年的总和都要多，与此同时，城区的房地产开发投资则逐步减速。现在，城区绿化覆盖率达到40%，人均拥有公园绿地面积10平方米。齐齐哈尔市居民韩百岁：现在出门就有绿地了，空气也好了，环境也好了，整个人的状态都好了，大伙对这个环境非常满意，非常高兴。


## 海南农垦南田农场：职工当家做主 强了企业富了职工


海南农垦南田农场以“让职工当家做主”为核心推进企业文化建设，激发职工的生产积极性，实现了职工收入连年成倍增长、企业总产值18年增长20倍的历史巨变。南田农场职工李发汉，这两天正忙着打理自家的10亩芒果，由于种的是畅销品种，芒果园每年都能给他带来20多万元的收入。可就在十几年前，南田农场的主营收入还是单一的传统橡胶产业，由于地处台风走廊，职工靠天吃饭，农场连续多年拖欠职工工资。1992年，农场领导班子瞅准时机，决定淘汰受风灾侵害严重的老胶园，转而发展芒果种植。决策提交到职代会，职工代表们一致通过了“两统一分”的家庭承包经营原则，每户职工分到8到10亩的土地建设家庭自营农场，而产前、产中、产后的产销配套服务则由农场统一提供。职工当家做主说了算的企业文化和职工利益最大化的分配原则，让一个农场变成了几千个家庭农场，一个场长变成了几千个场长，从而大大激发了职工的积极性和创造力。海南农垦南田农场场长彭隆荣：产业结构的调整，经营的方向，经营的方针，这些都要经过职工代表大会来决策、来决议，依靠职工来办好这个企业。在职代会的推动下，南田农场已形成温泉旅游、热带农业育种、优质芒果、无公害反季节瓜菜等多元化产业结构。由于很好地激发了职工的积极性和创造力，十几年下来，农场6918户职工98%有了自己的种植基地，4000多户职工建起了“芒果楼”，职工年收入18年增长19倍。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 湖北:“616”对口支援工程推动民族地区加快发展


一名省委、省政府领导率领六个单位，对口支援一个民族县（市），每年办六件实事——这个在湖北被称为“616”的对口支援工程走出了一条加快民族地区发展的新路子。眼下正是葡萄挂果的时候， 湖北省恩施土家族苗族自治州建始县花坪镇村坊村葡萄种植户宋先进正在加紧为葡萄加上消毒保护套。葡萄种植户宋先进：从电脑上学习了套袋的技术，蚊虫也爬不进去了，产量翻了一番。从栽玉米、种土豆到搭起葡萄架虽然只有两年多时间，宋先进的年收入却从几千元跃升到6、7万元。老宋腰包的鼓胀正是得益于“616”对口支援工程。作为村坊村“616”工程的牵头部门，湖北省扶贫办将发展规模化的葡萄种植作为对村坊村的帮扶重点。现在村坊村家家户户都以种植葡萄为主业。随着葡萄种植规模的扩大，去年交通部门投入20万元资金，为村里修建了入户路；旅游部门迅速跟进加紧制定农家旅游规划。如今，不仅当地葡萄可以畅通无阻地销往各地，许多外地人也可以来享受一把农家乐。“616”工程实施三年来，像村坊村这样的变化并不在少数。截至目前，湖北各对口支援单位在全省民族地区共扶持项目619个，支援资金30多亿元。湖北省民族宗教事务委员会主任谭徽在：这些资金的投入，较好地解决了农民群众行路难、上学难、就医难、吃水难、产业发展难等一系列制约民族地区发展的老大难问题。


## 贾庆林强调 扎实做好新形势下的宗教工作 推进新疆跨越式发展和长治久安


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在新疆和田与宗教界代表人士进行座谈时强调，要认真贯彻落实中央新疆工作座谈会精神，全面贯彻党的宗教政策，扎实做好新形势下的宗教工作，努力促进新疆宗教和顺与社会和谐，推进新疆跨越式发展和长治久安。座谈会上，全国伊斯兰教协会副会长、自治区政协副主席阿不力提甫·阿不都热依木等四位宗教界代表人士分别发言。在听取发言后，贾庆林发表了讲话，对新疆宗教工作取得的成绩和爱国宗教界人士作出的贡献给予充分肯定。他说，新疆宗教工作的形势一直是好的。贾庆林指出，中央历来关心新疆各族群众，支持新疆经济社会发展，重视维护新疆社会稳定。今年5月，中央召开新疆工作座谈会，制定了一系列政策措施，推进新疆跨越式发展和长治久安，在新疆发展历程中具有里程碑意义。中央新疆工作座谈会以后，新疆各族人民深受鼓舞，对新疆的美好未来充满信心。广大宗教界人士要认真学习贯彻中央新疆工作座谈会精神，继续发扬爱国爱教的优良传统，团结引导信教群众，积极投身新疆开发建设，为推进新疆跨越式发展和长治久安作出积极贡献。贾庆林对宗教界人士提出四点希望。一是要积极促进科学发展，引导信教群众发展生产、改善生活、勤劳致富，让更多的群众早日摆脱贫困，过上富裕生活。二是要积极促进民族团结和宗教和睦，踊跃参与“热爱伟大祖国，建设美好家园”主题教育活动，牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想，进一步增强对伟大祖国、对中华民族、对中华文化和对中国特色社会主义道路的认同，维护社会和谐稳定大局。三是要扎实做好解经工作，规范讲经内容和形式，把伊斯兰教教义中和平、团结、爱国的思想贯穿到解经、讲经、学经之中，抵制和消除宗教极端主义思想的影响。四是要加强宗教教职人员队伍建设，努力成为政治上靠得住、宗教上有造诣、群众中有威信、关键时刻起作用的爱国宗教界代表人士和骨干力量，确保宗教组织领导权牢牢掌握在爱国爱教人士手中。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，以及国家民委、国家宗教事务局和新疆维吾尔自治区有关负责同志参加座谈会。


## 李克强在江苏考察


20日至22日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在江苏省考察。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，以改革创新推动经济发展方式加快转变，完善体制机制，强化科技创新，加大结构调整力度，促进经济长期平稳较快发展。近年来，江苏省战略性新兴产业成长较快。李克强来到常州市现代设计中心，了解到中心依托科研机构，聚集人才和技术，取得一批产业化成果，他十分高兴。李克强说，技术服务等生产性服务业，把研发、制造与营销结合起来，既可以引领新兴产业加快发展，又能推动传统产业转型升级，前景十分广阔。要破除体制障碍，加大政策支持，把加快发展现代服务业作为转方式、调结构的重要抓手，提高经济增长质量和效益。李克强走进装备制造、生物医药、新材料、新能源等企业，详细了解企业创新发展情况。他鼓励企业坚持创新驱动，把体制创新和技术创新结合起来，在市场竞争中形成新的优势。在田湾核电站总调度室，李克强仔细察看机组运行安全手册，叮嘱干部职工坚持安全第一，严格管理，进一步加强技术创新，不断提高自主发展水平。地处陇海线东端的连云港港十分繁忙。企业负责人介绍说，随着对外开放不断扩大，港口发展很快，带动了广大腹地经济开发。李克强指出，依港兴市、陆海联动，对于开拓增长空间、促进区域协调发展十分重要。要坚持以开放促改革谋发展，大力发展现代物流等新型业态，吸引和集聚国内外先进生产要素，在改革创新中实现跨越式发展。连云港市东海县周徐村承担着粮食高产示范科研项目。李克强沿着泥泞的田埂，走到农民身旁，询问水稻种植管护、技术服务等情况，祝乡亲们再获粮食丰收、再增生产收入。他指出，农业稳百业稳，搞好粮食和农业生产，是管理好通胀预期的基础，也是调结构、促发展的重要任务。要健全促进农业发展的长效机制，不断巩固农业的基础地位。在常州，李克强来到景秀世家和金泽家园小区，与群众亲切交谈。得知廉租住房、公共租赁住房户型适宜、设施齐全、分配公开，李克强表示肯定。他说，要坚持保基本、建机制、促公平、可持续，把保障性安居工程建设好、分配好、管理好，使中低收入住房困难群众真正受益。考察中，李克强充分肯定江苏发展取得的成就，希望江苏把握机遇、发挥优势，继续走在沿海地区率先发展的前列。


## 舟曲：中小学正式启动入学报名 白龙江清淤取得重大进展


今天，舟曲的中小学报名工作正式启动，白龙江清淤工作取得重大进展。本台记者薛晨:在学校的这间教材分发室我们看到，几位老师正在忙着分发教材，这些教材全部是学校的老师昨天夜里12点多自己找车从20公里以外的峰迭乡运过来的。报名当天，学生们就领到了这些专供舟曲的新课本。目前，通过电话报名、到校报名等多种方式，已有90%的学生办理了入学报名手续。本台记者王亚民:经过一昼夜的奋战，白龙江的清淤作业面又向城江大桥上游挺进了70米，目前已对这块卡脖子的堵塞体形成了合围之势。武警水电三总队总工程师陶然:目前城江桥上游目前的淤积体大约有6、7万方，在施工正常的情况下，城区水位三天之内将有明显回落。今天，兰州某集团军防化团,对城区内水位下降后露出水面的建筑、道路和生活设施,进行了重点清洗消毒。


## 新闻特写：舟曲清晨


甘肃舟曲的救援工作仍在抓紧进行，灾区群众的生活逐步恢复正常，我们的记者亲身感受了舟曲县城清晨的几个瞬间。王老伯的家在舟曲县白龙江畔，在这次灾害中受损严重，现在他和家人被安排住到了舟曲三中的受灾群众安置点里。每天清早收听广播，这个雷打不动的生活习惯却从来没有改变过。伴随着收音机的广播，安置点的群众陆陆续续开始新的一天的生活。老代是这家小饭馆的主人，今天是他重新开业的第三天，早餐供应有面皮和包子。代长建:一个也是为了方便群众，好多人都没地方吃（早餐），还有吗，再一个也是为了生计，以前什么也没有这两天都有了，菜也有了。县城开张的店逐渐增多，老代的这家是其中之一，他告诉我们，这两天吃饭的人陆陆续续多了起来。杨大妈是清晨第一个到白龙江边卖菜的人，天刚亮她就背着菜从很远的地方过来，杨大妈说他是从受灾第8天起开始卖菜的,这几天卖菜的人从原来的几户增加到现在的四十多户。杨大妈:辣椒没受灾之前我们卖两块五到三块钱一斤，受灾后我们最高卖两块，一块五，一块也卖。记者：为什么受灾后越卖越便宜？都受了灾了，我们心情也不好，（想让）受灾的人便宜点吃菜。


## 辽宁丹东：强降雨持续 紧急救助受灾群众


国家防总今天通报，鸭绿江干支流水位均已回落到警戒水位以下。今天上午，记者跟随救援边防官兵进入被洪水围困的丹东市宽甸县鼓楼乡13组。本台记者裴奔:我们看到，当时洪水已经到了玉米杆的上部，旁边的蔬菜大棚已经被冲毁了，旁边的房子已经上了锁，据了解，他们已经被转移到了鼓楼子中学。救援人员挨家挨户排查，将还没有撤离的村民转移到安全地带。在丹东市宽甸县长岗子村，有400多名群众被洪水围困，食品、饮用水等生活物资告急。今天，沈阳军区出动两架直升机，向这些群众紧急投送救援物资。连续的降雨导致鸭绿江下游的一段河堤出现了险情，昨天，沈阳军区驻丹东某部接到防汛命令后，火速出动200多名官兵紧急抢修。经过六个多小时的昼夜奋战，今天凌晨，抢险官兵筑起了一道4米高，100米长的沿河堤坝，排除了险情。丹东地区从今天下午开始再次遭遇暴雨，防汛形势依然严峻。


## 四川：国道213线抢通便道 洪峰顺利通过映秀


连日来，四川各地全力抢险救灾。经过南北两线施工人员9天的努力，今天下午3点，国道213线映秀段便道被抢通，便道宽3—4米，实行车辆单边限重通行。经过抢险人员连续3天的作业，昨天，映秀新镇的主干道清淤工作基本完成。昨晚，在武警水电官兵对映秀镇一处挡墙实施爆破后，一度被阻隔的岷江江水顺畅下泄，洪峰得以顺利通过映秀镇。截至今天下午6点，因特大山洪泥石流阻断的绵竹市汉旺至清平的汉清公路只剩最后50米浸水路段没有抢通。目前，清平乡群众生活基本正常，水、电、通讯、电视等已基本恢复，食品、生活物资供应充足，乡里主要道路清淤工作基本完成。19号被洪水冲垮的宝成铁路石亭江断桥目前正在拆除，铁路部门表示，力争在两个月内新建一座铁路桥。


## 二十六岁定格的青春——新疆维吾尔族青年赛买提·依米提


7月29日，新疆阿克苏地区拜城县康其乡境内遭遇50年罕见特大暴雨袭击，暴雨引发的山洪严重威胁着北干渠的安全。贝里克其村二组维吾尔族村民赛买提·依米提第一个加入抢险队伍，他冲上堤坝，跳入湍急的河水中，搬石头、扛沙袋，终于和大家一起，保住了康其乡1.6万人的生命大堤。8月6日，康其乡全面启动灾后重建工作，为了加固阻挡洪水冲击坝体三角架，赛买提·依米提又自告奋勇，带领几名村民扛起木料走向干渠中心。本台记者王卓新:8月6号，赛买提·依米提就是从这里和他的民兵战友一起下到河里抗洪救灾的，由于连续作战，赛买提·依米提的体力严重透支，不幸被湍急的河水冲走，献出了自己年仅26岁的年轻生命。康其乡贝里克其村村民居曼·艾买提:他被冲走后，我们就在岸边追，因为水太深都下不去。他冲走后我感觉非常难过，因为他还年轻，还可以为国家和人民做很多事情。赛买提·依米提的双亲都是残疾人，家里有84岁的奶奶和未成年的弟弟。尽管全家的生活重担压在他一个人身上，但是他没有向生活低头，凭借自己的泥瓦匠手艺四处打工挣钱，照顾家人。邻居吐尼莎罕·热合曼是一位孤寡老人，赛买提·依米提主动帮老人盖起了新房。康其乡贝里克其村村民吐尼莎罕·热合曼:他去世后，我每次去他家，看见他睡觉的地方、坐过的地方，我就会很难受。赛买提·依米提用生命诠释了他对党、对人民的忠诚，他的青春永远定格在26岁。日前，拜城县政府已经追认赛买提·依米提为烈士，追认他为中国共产党党员。


## 全国学联引领大学生深入基层服务社会建功立业


全国学联二十四大以来，各级学联、学生会组织围绕育人目标，坚持引领思想，积极服务成长，为大学生全面发展搭建平台。近日，来自武汉各高校的上百名志愿者启程奔赴大别山区，对那里的留守儿童进行教育帮扶。“种太阳”支教队队员董诗源:留守儿童因为缺少父母的关爱，所以我们想进我们所能去帮助（他们）。多年来，在全国各级学联、学生会的组织下，每年超过2000万学生走出校门，参加大中专学生“三下乡”、中学生“四个一”等社会实践活动，涌现出了一批先进个人和事迹。今年7月，武汉大学的赵小亭同学赴贵州参加暑期实践活动不幸遇难，她的精神感动激励着更多的莘莘学子投身实践、服务社会。全国各级学联把思想引领作为首要任务，开展了“我与祖国共奋进”、“青年马克思主义者培养工程”等主题活动。2007年组建的“中国大学生骨干培养学校”已培养大学生骨干200万人次，进一步坚定了大学生跟党走中国特色社会主义道路的信念。在思想引领的同时，服务同学成长。近年来，各级学联等已建立就业见习基地15000多个，为20多万名同学提供见习、就业机会，帮助他们树立正确的就业观和创业观，如今在校园中已唱响了“到祖国和人民最需要的地方去，到真正有利于自身成长的地方去”的主旋律，全国累计有10万名大学生参与志愿服务西部计划，越来越多青年学生选择到国家改革和建设的第一线建功立业、锻炼成长。上海交通大学2008届毕业生宋海涛:新农村建设、国家的基础行业建设都急需我们这样一些具有相应知识，有朝气的年轻人。将自己的发展和国家的发展紧密相连，正是实现自己理想抱负的最有效的途径。


## 上海世博会举行匈牙利国家馆日活动


上海世博会今天迎来匈牙利国家馆日。匈牙利主体民族马扎尔族的传统乐曲，诠释了匈牙利馆“和谐、创新、热情”的主题。匈牙利馆位于世博园C片区，以1000根“从天而降”的木套营造出一个“森林”，表达现代化城市与大自然和谐发展、创造美好生活的主题。


## 国内简讯


　　——我国水电装机总量突破2亿千瓦居世界第一截至目前，我国水电装机总量突破2亿千瓦，居世界第一，有力地推动了我国能源供应结构的调整。2009年，我国能源消费总量约为31亿吨标准煤，其中水电、核电、风电等商品化非化石能源消费量约为2.3亿吨标准煤，约占能源消费总量的8.3％。截至目前，全国水电装机总量突破2亿千瓦，稳居世界第一，有力地推动了能源供应结构的调整，水电在调整现有能源供应结构中发挥的作用越来越突出。水电装机突破2亿千瓦，到2020年如果我国水电顺利实现3.5亿千瓦的装机，我国能源供应结构将得到相当程度的改善。 （不对）——安徽将对全省路灯进行绿色照明改造安徽将对全省的路灯进行绿色照明改造，以LED路灯代替现有的高压钠灯，可节能70％以上。中国光大银行今天与安徽中节能投资有限公司签署协议，对该项目提供20亿元综合授信额度支持。——北京大学2700名学生参加消防疏散演习北京大学2700名学生今天在怀柔军训基地参加了消防疏散及灭火救援演练，实战体验了油盘火扑救、地震车、烟雾逃生等项目，这是北京市规模最大的一次学生消防演习。——我军首次举行“勇士”特种兵比武我军首次举行的“勇士”特种兵比武近日在南京军区举行。一百多名特种兵在营救人质、夜间抗干扰射击等课目中，展开实战技能竞赛，18名特种兵最终获得“勇士”荣誉称号。——第八届中国国际航海博览会在青岛开幕第八届中国国际航海博览会暨中国（青岛）国际船艇展览会昨天在青岛奥帆中心开幕。本届航博会吸引了20多个国家和地区的近百家企业参展，还将举办帆船运动普及活动。首届全球奥帆城市市长论坛今天也在青岛举行。——电影《大劫难》沈阳首映 万人签名不忘国耻纪念抗日战争胜利65周年的重点国产影片《大劫难》昨天在沈阳举行了万人签字首映活动。电影以百姓视角反映在日本侵略者占领下老百姓的苦难遭遇，以及中国人民面对压迫宁死不屈的反抗精神。


## 青奥会中国代表团再添两金


昨天青奥会进入了第七个比赛日的争夺，在网球女双比赛中，我国选手郑赛赛和唐好辰苦战三盘，最终2比1战胜斯洛伐克组合夺得冠军。在女子10米台跳水比赛中，我国选手刘娇以479.60分，领先第二名25分的绝对优势摘得金牌。另外在男子110米栏的比赛中，我国选手王冬强以13秒41，落后第一名0.04秒的成绩屈居亚军。目前中国队以19金12银3铜位居奖牌榜首位。


## 伊朗称布什尔核电站是和平的象征


伊朗首座核电站——布什尔核电站21号开始进行核燃料加载。当天，各国驻伊朗媒体记者获准进入布什尔核电站指定区域拍摄。伊朗原子能组织主席萨利希和俄罗斯国家原子能公司负责人基里延科一同出席了核燃料装载仪式。萨利希表示，伊朗不顾以美国为首的西方国家的制裁，坚决启动布什尔核电站的核燃料装载工作，体现了伊朗捍卫自己和平利用核能权利的决心，这座核电站“象征着和平”。基里延科表示，核燃料装载工作完成后，将由伊朗专家单独负责核电站的运行，俄罗斯始终支持伊朗和平利用核能的活动。萨利希当天还表示，为了建造更多的新型核电站，伊朗将继续推进铀浓缩计划，并准备依靠自己的专家和技术人员生产核燃料。根据伊朗政府制定的２０年远景计划，伊朗将建造２０座核电站。美国方面当天表示，伊朗布什尔核电站的反应堆受国际原子能机构监督，美国认为布什尔核电站旨在提供民用核能，没有带来核扩散风险。


## 澳大利亚大选选情胶着胜负难分


澳大利亚２０１０年联邦议会选举的计票工作仍在进行中。根据已统计约80%的选票，目前没有一个政党在议会中赢得半数以上的议席，选情胶着，胜负难分。澳大利亚总理、执政工党领导人吉拉德今天表示，虽然工党已无望独立组阁，但她有信心拉拢独立议员组成执政联盟，希望自己有机会再次出任总理。与此同时，吉拉德的主要竞争对手自由党党首、反对党联盟领导人阿博特今天也表示，将努力游说独立议员共组内阁。舆论普遍认为，这次选举是澳大利亚近五十年来最势均力敌的一次。澳大利亚极有可能出现近70年来首次“无多数党议会”的“悬浮议会”局面。


## 国际简讯


　　——俄罗斯安全部门击毙莫斯科地铁爆炸案元凶俄罗斯国家反恐委员会21号宣布，安全部门当天在达吉斯坦共和国展开的反恐行动中，击毙了5名武装分子，其中包括今年3月莫斯科地铁爆炸案组织者、达吉斯坦武装分子头目阿里·瓦加博夫。瓦加博夫已被警方通缉多年，他在达吉斯坦及俄罗斯其他地区策划实施了多起恐怖袭击，其中莫斯科地铁爆炸造成４０人死亡，９０多人受伤。——新西兰：巨头鲸搁浅 49头死亡9头获救新西兰资源保护部官员22号说，20号凌晨在新西兰卡里卡里海滩集体搁浅的５８头巨头鲸中，只有９头成功游回大海，其他４９头死亡。新西兰资源保护部和当地毛利部落准备在附近沙滩就地掩埋这４９头搁浅死亡的巨头鲸。新西兰沿岸时常出现鲸鱼集体搁浅，尤以夏季鲸鱼迁徙时多发。但搁浅原因一直是不解之谜。——挑战纪录 14岁荷兰女孩开始环球航海在获得了法院批准并进行了精心的准备工作之后，备受关注的14岁荷兰女孩劳拉·德克尔，21号从葡萄牙秘密启程，正式开始挑战最年轻单人环球航海世界纪录。虽然德克尔勇气可嘉，但吉尼斯世界纪录和“世界航船竞速纪录委员会”此前已经决定，不再承认新的“最年轻”航海者，以避免鼓励孩子们在“不适宜”的年龄段进行危险尝试。——阿姆斯特丹航海节进入高潮为期五天的“阿姆斯特丹航海节”21号进入高潮。大约50艘来自世界各地的高桅仿古帆船浩浩荡荡地驶入阿姆斯特丹内海。船队中包括著名的瑞典“哥德堡号”帆船的复制品，还有若干２０世纪初下水的海船。阿姆斯特丹航海节于１９７５年首度举办，是全球最大规模的航海节之一。节日期间举行形式多样的活动，包括专题展览、竞技比赛和文艺演出等。


## 阿根廷：巴以艺术家奏响和平的旋律


21号，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市的标志性建筑方尖碑下，上演了一场以和平为主题的音乐会。大约4万名观众到场观看。音乐会的指挥是著名的以色列指挥家兼钢琴家丹尼尔·巴伦博伊姆。一直倡导巴以和平的巴伦博伊姆2007年被任命为联合国和平使者，并在2008年获得巴勒斯坦荣誉公民身份。参加演奏的交响乐团是巴伦博伊姆一手组建的，又称为和平乐团。乐团成员不仅有来自以色列和巴勒斯坦的音乐家，还有来自其他阿拉伯世界和西方的艺术家。演出者希望奏响和平的旋律，让音乐来促进世界的沟通和融合。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【加快经济发展方式转变·调研行】齐齐哈尔：房产开发与城市绿化共和谐](#【加快经济发展方式转变·调研行】齐齐哈尔：房产开发与城市绿化共和谐)
* [海南农垦南田农场：职工当家做主 强了企业富了职工](#海南农垦南田农场：职工当家做主-强了企业富了职工)
* [湖北:“616”对口支援工程推动民族地区加快发展](#湖北-“616”对口支援工程推动民族地区加快发展)
* [贾庆林强调 扎实做好新形势下的宗教工作 推进新疆跨越式发展和长治久安](#贾庆林强调-扎实做好新形势下的宗教工作-推进新疆跨越式发展和长治久安)
* [李克强在江苏考察](#李克强在江苏考察)
* [舟曲：中小学正式启动入学报名 白龙江清淤取得重大进展](#舟曲：中小学正式启动入学报名-白龙江清淤取得重大进展)
* [新闻特写：舟曲清晨](#新闻特写：舟曲清晨)
* [辽宁丹东：强降雨持续 紧急救助受灾群众](#辽宁丹东：强降雨持续-紧急救助受灾群众)
* [四川：国道213线抢通便道 洪峰顺利通过映秀](#四川：国道213线抢通便道-洪峰顺利通过映秀)
* [二十六岁定格的青春——新疆维吾尔族青年赛买提·依米提](#二十六岁定格的青春——新疆维吾尔族青年赛买提·依米提)
* [全国学联引领大学生深入基层服务社会建功立业](#全国学联引领大学生深入基层服务社会建功立业)
* [上海世博会举行匈牙利国家馆日活动](#上海世博会举行匈牙利国家馆日活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [青奥会中国代表团再添两金](#青奥会中国代表团再添两金)
* [伊朗称布什尔核电站是和平的象征](#伊朗称布什尔核电站是和平的象征)
* [澳大利亚大选选情胶着胜负难分](#澳大利亚大选选情胶着胜负难分)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [阿根廷：巴以艺术家奏响和平的旋律](#阿根廷：巴以艺术家奏响和平的旋律)






[2010-08-21新闻联播](/xinwenlianbo/20100821)


[2010-08-23新闻联播](/xinwenlianbo/20100823)



