







# 2010年1月1日新闻联播
 文字版








[2009-12-31新闻联播](/xinwenlianbo/20091231)


[2010-01-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100102)





## 全国政协举行新年茶话会 胡锦涛发表重要讲话


中国人民政治协商会议全国委员会今天上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。全国政协礼堂三楼大厅张灯结彩，暖意融融。火红的灯笼、吉祥的剪纸和“新年好”“贺新年”的大字，把节日的气氛渲染得更加浓郁。上午9：30，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人来到会场，同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共庆2010年元旦。胡锦涛发表重要讲话，他说，胡锦涛指出，刚刚过去的2009年，是中华人民共和国历史上十分重要的一年，也是全国各族人民坚定信心、迎难而上、万众一心、共克时艰，夺取经济社会发展新胜利的一年。面对国际金融危机的严重冲击，我们坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，实现了经济总体回升向好，社会主义政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的重大进展。这些成绩的取得极其不易，是党中央、国务院科学应对、坚强领导的结果，是全党全国各族人民团结一心、共同奋斗的结果。胡锦涛强调，2010年是实施“十一五”规划的最后一年，做好今年经济社会发展工作，对夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展、为“十二五”规划启动实施奠定良好基础具有十分重要的意义。我们要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设迈出新步伐，推动新形势下党的建设开创新局面，在全面建设小康社会征程上取得新成绩。胡锦涛指出，在新的一年里，我们要坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，全力支持特别行政区政府依法施政，促进香港、澳门长期繁荣稳定。我们要坚持“和平统一、一国两制”的方针，巩固和发展两岸关系和平发展局面，推动扩大两岸经济、文化、教育领域交流合作，更好造福两岸同胞，更好维护台海和平。胡锦涛指出，在新的一年里，我们要坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，继续积极参加应对国际金融危机、气候变化等问题国际合作，同各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。胡锦涛强调，人民政协要紧紧围绕党和国家工作大局，充分发挥自身优势，调动一切积极因素，发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，为全面完成今年经济社会发展各项任务献计出力。茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。他表示，胡锦涛同志的重要讲话充分肯定了过去一年人民政协围绕党和国家中心任务履行职能作出的贡献，对加强人民政协工作提出了明确要求，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的中共中央对统一战线和人民政协事业的高度重视和殷切期望。我们一定要认真学习贯彻讲话精神，坚定必胜信心，增强忧患意识，同心同德谋发展，和衷共济促稳定，更好地发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。致公党中央主席万钢代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话。茶话会上，胡锦涛等领导同志来到各界人士中间，同大家亲切交谈，互致新年问候。文艺工作者表演了歌舞、曲艺等精彩节目。王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍等出席茶话会。


## 中韩两国领导人互致新年贺电


国家主席胡锦涛和韩国总统李明博今天互致新年贺电，并宣布正式启动“中国访问年”。胡锦涛在贺电中说，中韩两国是隔海相望的友好邻邦。近年来，中韩关系长足发展。双方高层交往不断，政治互信增强，各领域交流合作日益密切，在国际和地区事务中进行了富有成效的协调与合作。2008年我访问贵国期间，我们共同商定以上海世博会、丽水世博会为契机，将2010年和2012年分别定为“中国访问年”和“韩国访问年”。中方愿与韩方加强协调与配合，努力把“中国访问年”办成丰富多彩、特色鲜明、为两国人民热情欢迎和乐于参与的交流活动，为增进两国人民的相互了解和传统友谊，深化中韩战略合作伙伴关系发挥积极作用。李明博在贺电中说，1992年建交以来，中韩关系在各领域飞速发展，业已提升为“战略合作伙伴关系”。双方应本着开拓创新的精神，不断丰富两国关系内涵，扩大在地区和国际事务中的合作。今年是“中国访问年”和上海世博会举办之年，2012年是“韩国访问年”和丽水世博会举办之年。韩方认为，2010年中国的成功就是2012年韩国的成功，我们将予中方全力支持和配合。希望双方以此为契机，进一步扩大人文交流与务实合作，加深两国人民之间的理解和友谊。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【回眸2009】应对危机力挽狂澜 中国经济回升向好


2009年是中华人民共和国历史上十分重要的一年，面对国际金融危机的严重冲击，党中央、国务院总揽全局、力挽狂澜，带领全国各族人民坚定信心、迎难而上、万众一心、共克时艰，把保持经济平稳较快发展做为经济工作的首要任务，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，实现了经济总体回升向好。为更好地回顾一年来我们所取得的辉煌成就，本台从今天起推出系列报道《回眸2009》，今天播出第一集：应对危机力挽狂澜，中国经济回升向好。一拨接一拨的订单，让亚洲最大的蜡烛生产商青岛金王集团，红红火火地度过了09年的最后一天。然而09年的第一天，情况却不是这样的，当时，企业两千万进口的原材料，装船的时候还一桶上千元呢，靠岸的时候，就变成了3百元。山东青岛金王集团董事长 陈索斌：原材料，突然一夜之间暴跌下来，我是是非常痛苦的一件事情。红火的蜡烛面临着熄火，中国经济面临的却是急速下滑。几乎是一夜之间，出口像瀑布一般从正增长20%降为负的20%；沿海大量的外贸企业停产，导致上千万的农民工失业返乡。发改委宏观经济研究院副院长 陈东琪：非常可怕，因为不知道这场灾难会给中国的经济带来多大的损失，也不知道它到底会持续多长时间。这么多的不知道，是危机带给我们的最大难题。早在08年的下半年，也就是危机刚来的时候，中央的工作就骤然提速，中央领导密集地到基层了解情况、研究对策，由此催生了我国应对危机的第一项新举措――降低利率、提高退税。寒冬中煎熬的企业立刻感受到了春天的温暖。山东青岛金王集团董事长 陈索斌：从9%提升到13%的出口退税，应该说给企业带来几千万的收益，不仅是(收益)，更主要是降低我们企业的成本。紧接着，中国政府出台了应对危机、扩大内需的十项措施，4万亿巨额投资计划同时出炉，为配合，稳健的财政政策调整为积极，从紧的货币政策也转向了适度宽松。而此后，国务院常务会，几乎一周一项新措施，十大产业振兴规划相继推出；十六项科技重大专项加速推进；家电下乡、汽车下乡，各项补贴政策不断完善；养老金、农村合作医疗范围不断提高和扩大，在不断完善中，我们的一揽子计划逐步形成。国务院发展研究中心研究员 张立群：一揽子计划是党中央、国务院精心论证，科学决策之后提出来的，兼顾当前和长远，充分考虑市场和政府的作用，在应对金融危机的冲击当中，发挥了关键性作用，在和时间的赛跑上，跑赢了金融危机。转眼一年过去了，政策产生了多大的效应，数字给我们做出了解读。2009年前11个月，投资的增长超过了30%，消费增长15.3%，国内需求的快速增长有效弥补了外需持续萎缩的影响，11月份，工业增速创21个月以来的新高，外贸首次出现同比正增长。一揽子计划实施下的中国经济走出了一个漂亮的V型反转。发改委宏观经济研究院副院长 陈东琪：去年初中央提出经济增长8%的目标的时候，大家还是很担心，主要是觉得这场危机没有见底，当时宏观经济政策到底能不能产生那么大的作用大家心里没底。但是现在回过头来看，这个政策，这套措施非常有力，非常有成效。年底一算账，金王集团销售增长了40%，不仅成功地保住了欧美的大市场，国内在扩内需的影响下新增了50家专卖店，对于这样的成绩，老板很满意，毕竟这是在经历了一次惊心动魂的过山车之后得来的。山东青岛金王集团董事长 陈索斌：在新的一年里，我们会有一个很大的发展。这是一个不容置疑的事实。回眸2009，中国经济增速在世界主要经济体中名列第一，全年增长有望超过8%；回眸2009，中央用于民生方面的投入超过总量的50%，社会事业全面进步；回眸2009，我国开始实行农民养老保险，试点地区农民年满60岁，每月可领55块钱，开创了农民老有所养的新纪元；回眸2009年，失业返乡的1千多万农民工重新找到了新工作；全年新增就业有望超过1千1百万人。


## 神州不眠夜 祝福迎新年


昨晚，神州大地流光溢彩，人们在欢声笑语中共同分享着跨入新年的幸福和喜悦。在上海浦东、香港维多利亚港湾、澳门西湾湖广场、台北101广场、青岛奥帆中心、天津海河两岸，数万群众欢聚在一起，共同迎接新年的到来。伴随着空中绚烂的烟花，人们互致新年的祝福。上海市民：我当然希望我们世博会能圆满成功。香港市民：希望大家新年快乐，HAPPY NEW YEAR。在江苏南京、河南郑州、海南三亚、浙江奉化、安徽九华山，人们在敲响新年钟声的同时，也在许下新年的愿望。郑州市民：祖国加油。在北京，数万名群众聚集在世贸天阶广场，人们纷纷走到摄像机前，面对镜头大声说出对亲友的祝福。北京市民：希望妈妈在新的一年里，天天开心身体健康，工作顺利。在250米巨型天幕上，不时播放着人们通过手机发送的短信，把美好的祝福送给现场的每一个人。在西安的古城墙下，年轻人用精彩的文艺表演挥洒青春的激情；在大连星海广场，万盏霓虹灯装饰一新。昨晚，参加了国庆60周年阅兵的云南空军某部官兵与驻地各民族群众一起载歌载舞，喜迎新年。在新疆乌鲁木齐、河北石家庄、宁夏银川、吉林长春，多台不同风格的新年音乐会竞相奏响，为各族群众献上了一份新年礼物。人们用歌声唱出对家乡的热爱、祖国的祝福。


## 元旦喜洋洋 健康过新年


伴着日出看升旗，迎着寒风健身行。人们以不同的方式欢度新年第一天。送走2009年的最后一个夜晚，不眠的人们又迎来新年的第一缕曙光。天刚蒙蒙亮，浙江温岭石塘镇的曙光公园里就站满了来自四面八方的游客，当火红的太阳从海平面上冉冉升起时，老渔民吹起了海螺号，人们纷纷许愿祈福。伴着初升的太阳，一面面五星红旗冉冉升起。在北京天安门广场，刚刚由国家民委评选出的56个民族幸福家庭的代表和来自全国各地的上万名群众一起共同见证这一庄严时刻的到来。在成都、南昌、兰州、南宁、长沙等地，大家在国歌声中祝福祖国。四川师范大学学生 李琳璐：中国在新的十年中应该有更加日新月异的变化。从冰天雪地的东方第一哨，到西部边陲拉萨、到南沙群岛的永暑礁，官兵们用庄严的仪式表达保家卫国的忠诚。远在黎巴嫩执行联合国维和任务的第六批工兵整装列队向国旗敬礼。在亚丁湾执行第152批护航任务的中国海军护航编队“马鞍山”舰上，信号兵用旗语打出了“祖国万岁”。登高、长跑、冬泳，健康的迎新方式受到各地人们的欢迎。在重庆缙云山，登山的群众有上万人，场面蔚为壮观。在山西太原、贵州毕节，清新的空气让登山的人们更有生机和活力。上海的上千名市民则攀登东方明珠塔，作为新年送给世博会的第一份礼物。上海东方明珠广播电视塔 副总经理 蔡琦：我们登高的主题就是虎虎生威奔世博，代表了我们上海市民参与世博，投身世博的这么一种热情和向往。在江苏南京、青海西宁、云南曲靖、湖北武汉等地，长跑的队伍中既有七八十岁的老人，也有十几岁的孩子。福建厦门的中小学生开展了“启航明天，争当‘四个好少年’主题活动”，孩子们亲手制作心愿卡表达对伟大祖国的祝福。


## 同一个世界 喜迎2010


从北京时间昨天晚上开始，世界各地的人们陆续迎来2010年。新西兰 奥克兰：新西兰是世界上最早迎来2010年的国家之一。奥克兰的天空塔释放出朵朵烟花迎接新年的到来。澳大利亚 悉尼：同样在焰火中迎接新年的还有悉尼、莫斯科、迪拜、柏林、伦敦和里约热内卢等城市。此外，在日本东京、韩国首尔、法国巴黎、南非约翰内斯堡、甚至冰雪覆盖的南极，人们都用独特的方式庆祝新年。南非 约翰内斯堡在南非，人们用热烈奔放的足球舞迎接2010年，迎接即将到来的南非世界杯足球赛。用南非人的话说，2010年是足球的一年！南极在南极，虽然没有烟花，没有彩灯，但丝毫不影响喜迎新年的气氛。科考人员互相拥抱、共饮美酒。美国 纽约而美国，是全球最后迎来2010年的国家之一。今年纽约时代广场著名的水晶球降落仪式主题为“让这里充满勇气”。数吨彩色许愿纸片随着纷飞的雨雪飘扬而下，祝福人们在新的一年里梦想成真。


## 特写：寒夜中坚守新年第一班岗


辞旧迎新之夜，除了欢乐与激情，还有对工作的坚守与奉献。我们的记者和这些坚守在工作岗位的人一起，体验了他们新年的“第一班岗”。本台记者 刘晨：这里是大家熟悉的长安街，2009年的最后一晚，尽管已是晚上的10点多钟，而且气温降到了零下10度左右，但是大家看，车流人流是依然不减，在王府井商业街很多店铺选择了通宵营业来迎接新年。再过两个小时就是2010年了，伴随着这个城市迎接新年的活力与热情，首都的交通民警，依然坚持在自己的工作岗位上。王府井路口的车流量和行人比平日晚间增加了近一倍。这个正在执勤的“80后”小伙，要把这班岗站到2010年。除了管理车辆，交警还要照顾行人。到王府井的外地游客迷了路，小樊就成了“活地图”。记者粗算了一下，10分钟内指路19次，就算是用英语指路，小樊也不含糊。看着眼前匆匆而过的家庭和情侣，小樊实话实说他也羡慕。对于交警来说，很多节日的精彩只是步话机里的备勤信息，意味着下一次可能出现的车流高峰。北京市公安交通管理局东城区交通支队民警 樊帅：越是这种过年过节的日子，我们肯定是要坚守岗位的，这是回不了家的，大家都已经很习惯了。记者 李本扬：现在是1月1号凌晨的四点多钟，我现在的位置是北京公交集团1路公交车马官营的始发站点，这个时间许多人都还在梦乡之中，而1路公交头班车的司机和售票员已经早早地来到了这里，开始准备新的一天的工作。陈建平师傅是今天1路公交车的头班司机，早上4点10分他就从家里出发了，到单位后先倒杯热水暖暖身子，然后就开始做出车前的准备了，这是他们的例行工作。北京公交集团1路公交车司机 陈建平：工作虽然很辛苦，但是我们很快乐，每天接送五湖四海的乘客回家，让他们平平安安与家人过节，我们很快乐。


## 2010中国世博旅游年迎来首批入境游客


“2010中国世博旅游年”及相关活动今天在上海举行，在浦东机场，一大早，来自韩国的60名游客幸运地成为了2010世博旅游年的第一批入境旅游者，旅游部门特别举办欢迎仪式，并向游客赠送了世博会吉祥物海宝。今年，国家旅游局还将通过举办“全球百城世博旅游宣传月”等一系列推广活动，宣传上海世博，推广中国旅游。旅游部门预计，在世博会期间，将实现接待7000万人次参观者、其中350万海外参观者的目标。


## 国内简讯


――中国―东盟自由贸易区今天正式建成今天，中国与其他国家建立的第一个自由贸易区――中国-东盟自由贸易区正式建成，步入零关税时代。中国-东盟自由贸易区由中国和东盟10国组成，总人口19亿，贸易额达4.5万亿美元。――新《统计法》正式实施新修订的《统计法》今天正式实施，这是我国自1983年颁布《统计法》以来第二次修订。新《统计法》明确要求，所有统计数据，除非国家法律规定不许公开的以外，都要向社会公布。――安徽今起启动药品零差价试点今天起，安徽在全省32个试点县市区，对479种基本药物和非基本药物价格执行零差价销售，此举旨在彻底切断医疗机构与药厂的联系，使基层卫生服务机构回归公益性、服务性。


## 国际简讯


――2009全球主要股市终值较前一年上涨全球主要证券市场2009年最后一个交易日大多以小幅上扬谢幕。伦敦《金融时报》股指当天收盘时上涨15.02点，2009年度全年上涨22%，创1997年以来最大年度涨幅。纽约股市三大股指虽震荡下跌，但2009年全年表现仍是2003年以来最好的。日本股市虽然也以小幅下跌收官，但日经股指终值较前一年上涨约19%。――波罗的海地区唯一核电站关闭为履行加入欧盟时作出的承诺，立陶宛2009年12月31号正式将建于上世纪80年代的伊格纳利纳核电站关闭。欧盟认为这座核电站的两个反应堆都存在安全隐患。伊格纳利纳核电站负责立陶宛80%的电力供应。电站关闭后，立陶宛用电将依赖进口。――以色列魔术师创造冰屋生存新纪录2009年12月31号午夜，在以色列特拉维夫的拉宾广场，29岁的以色列魔术师海兹・丁从一个重约8吨的冰屋中走出，用在冰屋中连续停留64小时的新世界纪录迎接新年。此前的纪录是美国魔术师大卫・布莱恩2000年在纽约时代广场创造的，他在冰屋内生活了58个小时。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国政协举行新年茶话会 胡锦涛发表重要讲话](#全国政协举行新年茶话会-胡锦涛发表重要讲话)
* [中韩两国领导人互致新年贺电](#中韩两国领导人互致新年贺电)
* [【回眸2009】应对危机力挽狂澜 中国经济回升向好](#【回眸2009】应对危机力挽狂澜-中国经济回升向好)
* [神州不眠夜 祝福迎新年](#神州不眠夜-祝福迎新年)
* [元旦喜洋洋 健康过新年](#元旦喜洋洋-健康过新年)
* [同一个世界 喜迎2010](#同一个世界-喜迎2010)
* [特写：寒夜中坚守新年第一班岗](#特写：寒夜中坚守新年第一班岗)
* [2010中国世博旅游年迎来首批入境游客](#2010中国世博旅游年迎来首批入境游客)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2009-12-31新闻联播](/xinwenlianbo/20091231)


[2010-01-02新闻联播](/xinwenlianbo/20100102)



