







# 2010年10月3日新闻联播
 文字版








[2010-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20101002)


[2010-10-04新闻联播](/xinwenlianbo/20101004)





## 中国和新加坡两国领导人互致贺电庆祝两国建交20周年


国家主席胡锦涛今天与新加坡共和国总统纳丹互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。胡锦涛在贺电中说，中新建交20年来，双边关系健康顺利发展。两国领导人交往密切，政治互信增强，各领域交流合作成果丰硕。双方在国际和地区事务中也保持着良好沟通与协调。中方赞赏新加坡长期奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。中方愿与新方一道，本着和睦、协作、共赢的精神，进一步深化双方在重点领域和标志性项目上的合作，推动中国同东盟关系和东亚区域合作不断向前发展，共同开创中新关系更加美好的未来。纳丹在贺电中说，20年来，新中关系的深度和广度不断拓展，双方在广泛领域开展合作，建立了牢固的友谊。我相信，新中关系将继续蓬勃发展，双方将不断开辟新的、富有创意的合作方式。同日，国务院总理温家宝与新加坡总理李显龙也就中新建交20周年互致贺电。温家宝在贺电中表示，建交以来，中新关系取得可喜成绩，促进了优势互补、互利共赢。中新两国应不断开拓创新，充分发掘潜力，推动双边关系达到更高水平。李显龙在贺电中表示，新中富有成果的关系是以互利为基础，并通过经济、政治、文化联系的不断深化而日益巩固。新方重视发展同中国的良好关系。一个稳定、开放、繁荣的中国对亚洲乃至整个世界都是有利的。


## 【辉煌十一五】“十一五”规划主要目标将如期实现


过去的五年，是新中国十一个五年计划中跌宕起伏、波澜壮阔的五年。在举国上下庆奥运、迎世博的巨大喜悦中，金融危机、汶川、玉树地震、舟曲泥石流等特大灾难不期而至。党中央国务院处变不惊，沉着应对，领导中国人民团结一心，奋发图强，取得了令世界瞩目的业绩。保增长、调结构，惠民生。不仅有望全面实现“十一五”制订的各项目标，而且为“十二五”规划的制定和实施打下了坚实的基础。本台从今天起推出系列报道《辉煌“十一五”》。今天播出第一集《“十一五”规划主要目标将如期实现》。尽管离“十一五”规划收官还有三个月，但好消息已经源源不断。国家发展改革委副主任徐宪平：“十一五规划确定的主要目标和任务现在看实现是已成定局，特别是其中八个约束性指标，通过艰苦努力也是能够完成的。”徐宪平一年多前还在湖南任副省长，从地方到中央，他对“十一五”降低主要污染物排放的约束性指标的实现感触很深。国家发展改革委副主任徐宪平：“如果没有节能减排这个指标，湖南的污水处理厂就建不起来，因为有节能减排指标，所以我们搞了三年行动计划。每个县都把污水处理厂建立起来了，过去的污水直排到河里。”徐主任说，十一五期间，主要污染物排放大幅降低的同时，经济依旧实现了快速的增长。据初步估算，十一五时期GDP年均增长率预计将超过10%，国内生产总值将突破38万亿元，跃居世界第二，人均GDP也将超过4000多美元。也许另外一组数据更能说明这五年我们所创造的经济奇迹，我国的GDP从一万亿到十万亿，用了十五年的时间，从十万亿到二十万亿，用了五年，而从二十万亿到三十万亿，却仅仅用了两年的时间。国家统计局局长马建堂：“这些数据它不是呆板的，它是有生命的，这些数据背后，它凝聚了我们中华民族的多少的艰辛呢。”用马建堂的话说，这五年走过的路真是“不容易”，十一五初期，中国经济一路高歌，增速一度达到了13%。正当中央政府防控经济过热时，百年不遇的国际金融危机突然袭来。商务部部长陈德铭：“（2008年）10月、11月、12月一个月一个月的出口往下掉，一直掉到最后全国大概到了年底的时候，有两千多万进城务工的农民工提前回去，失去了工作。”形势的困难和复杂不止于此，一连串突如其来的严重自然灾害更加出乎人们的意料：雨雪冰冻灾害、汶川地震、玉树地震、西南大旱、舟曲泥石流……灾难深深刺痛人们的心灵，也不可避免地对中国经济的平稳较快运行造成严重冲击。危机面前，党中央国务院审时度势，及时地调整了宏观经济政策的取向。从紧缩转向扩张，通过采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策，启动一揽子经济刺激计划。随后，十大产业振兴规划相继出台；十六项科技重大专项加速推进；各项补贴政策不断完善。2009年二季度，中国经济终于稳住阵脚，逐步回升，到全年实现9.1％的增长速度，以一道亮丽的“Ｖ”形曲线站在世界经济的潮头。商务部部长陈德铭：“我现在的心情也好，晴朗得多，信心也更足，今年(进出口总额）估计能达到2.7万亿美金，甚至更高。我们仍然能保持国际上的出口第一和进口第二。”在经济快速发展的同时，经济社会发展急需、人民群众热切期盼的大事、实事，都在这五年得以实现。基本医疗保险在全国大多数城镇实现了全覆盖；新农合的地区覆盖面超过了90%；农民养老保险试点，开创了农民老有所养的新纪元。义务教育学杂费在全国范围内免除，进城农民工子女的义务教育被纳入公共教育体系。国家统计局局长马建堂：“十一五，大事难事太多了，最欣慰的是，我们在党和政府的领导下，我们都顺利地办好这些大事，克服了这些难事，我们的发展水平跃上一个新台阶，人民生活水平跃上一个新台阶，我们的综合国力跃上一个新台阶，中国的国际地位跃上一个新台阶。”这五年，城镇居民可支配收入和农村居民年均纯收入均大大超过十一五规划目标，是改革开放三十年来增长最快的五年之一；这五年，是我国西部地区发展最快的五年，国家确定的援疆、援藏以及西部新规划，为少数民族地区腾飞插上了翅膀；这五年，载人航天、月球探测相继取得成功，国产新支线飞机首次翱翔蓝天；这五年，北京奥运会和上海世博会成功举办，中国正用自信开放的姿态拥抱世界。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【本台评论】历程艰辛 答卷喜人


现在播送本台评论《历程艰辛 答卷喜人》。回望这五年，中国所经历的困难和挑战历史罕见。从“防过热”到“保增长”，从“稳健”、“从紧”到“适度宽松”，中国政府及时应对、果断出手，确保了中国发展的航船始终平稳较快前行，成为世界经济增长的首要推动力。“十一五”成绩单，凸显了“转型”和“共享”。节能减排等约束性指标有望完成，从一个侧面反映出经济转型的成效，中国经济和社会发展的内在质量跃升到新的高度。而成果共享、普惠民生，在“十一五”期间得到充分体现。越是困难，越要向民生倾斜，不仅是一种理念，更是实实在在的举措，温暖人心，促进社会和谐。


## 温家宝出席希腊总理举行的欢迎仪式


各位观众，这里是位于雅典的希腊总理府。当地时间10月2日下午，希腊总理帕潘德里欧在这里举行仪式，欢迎国务院总理温家宝对希腊进行正式访问。这是中国总理24年来对希腊进行的首次访问。帕潘德里欧总理在总理府前迎候温家宝总理。欢迎仪式后，温家宝与帕潘德里欧举行了会谈。双方就中希关系、中国与欧盟关系、全球性问题等友好、坦诚、务实地交换意见，达成许多重要共识。温家宝表示，中希都是文明古国，两国人民彼此怀有亲切友好感情。长期以来，双方相互支持、相互帮助，建立了稳固的政治互信。当前，希腊积极应对主权债务危机冲击，度过了最困难的时期。中方愿与希方一道，应对各种挑战，推动中希全面战略伙伴关系深入发展。温家宝表示，中国国家外汇储备已购买并持有希腊国债，还将采取积极姿态参与希腊新发行国债的认购。温家宝就扩大双边互利合作提出以下建议：第一，深化海运合作。中方将设立“中国希腊船舶发展专项资金”，为希腊船东采购中国船舶提供一揽子金融支持，振兴两国海运合作。第二，发挥经济互补优势，促进双边经贸关系平衡、持续增长。争取在５年内双边贸易额翻一番，达到８０亿美元。中方愿扩大进口希腊优势产品。第三，鼓励中国企业扩大对希腊的投资，欢迎希腊企业开拓中国市场。两国政府将为双方企业合作提供便利和支持。第四，密切人文交流。在旅游、影视、学术交流、语言教学、文物保护、新闻出版等方面扩大合作，促进中希、中欧之间的相互了解。第五，加强在联合国等国际组织中的协调配合，共同推动国际金融体系改革。双方共同努力，增进中欧政治互信，深化中欧全面战略伙伴关系。帕潘德里欧代表希腊政府和人民祝贺中华人民共和国成立６１周年，感谢温家宝总理在希腊面临经济困难的艰难时刻来访。他说，这次访问是历史性的，是两国友谊的象征，给我们带来了合作和克服困难的力量，中国对希腊的支持也是对欧盟的支持。希方完全赞同温家宝总理所提建议，愿与中方携手努力，推动两国全面战略伙伴关系达到更高水平。帕潘德里欧表示，希腊支持欧盟承认中国完全市场经济地位，并且认为欧盟应该解除对中国的军售禁令。会谈后，两国领导人出席了双边经济、文化等合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。双方发表了关于深化中希全面战略伙伴关系的联合声明。同日，温家宝与帕潘德里欧共同视察了位于雅典的中希大型合作项目比雷埃夫斯码头，与两国员工亲切交流。比雷埃夫斯港位于希腊东南部，为希腊最大港口，也是全球５０大集装箱港及地中海东部地区最大的集装箱港口之一。２００８年，中远集团取得该港２号和３号集装箱码头３５年特许经营权。温家宝总理是于当地时间10月2日下午乘专机抵达雅典的。抵达时，希腊副总理潘卡洛斯，中国驻希腊大使罗林泉等到机场迎接。


## 温家宝在希腊议会就中希和中欧关系发表重要演讲


当地时间10月3日上午，国务院总理温家宝在希腊议会就中希关系和中欧关系发表了题为《坚定信心 共克时艰》的重要演讲。温家宝说，希腊对新中国的发展给予了宝贵帮助，在涉及中国核心利益的重大问题上，始终给予坚定支持，希腊政府和人民还为北京奥运会的成功举办做出了重要贡献。中国人民将永远铭记这一切。温家宝说，在这场百年罕见的国际金融危机中，中希两国都经受住了考验。作为希腊的朋友，中国政府坚定不移地支持希腊，希望通过加强合作为希腊早日克服困难出一份力，继续扩大双边贸易，深化海运合作，促进相互投资，拓展旅游合作。关于中欧关系，温家宝指出：“中欧关系的广度和深度已经达到前所未有的水平，双方互为发展进程中不可或缺的重要伙伴。今天，中欧关系正站在一个新的历史起点上，具有广阔的发展空间。我们的共同目标应该是推动中欧全面战略伙伴关系深入发展，进一步加强全方位的合作。中国对加强与欧洲的合作满怀着诚意和信心。一个团结、繁荣、强大的欧洲，对世界稳定和发展具有不可替代的重要意义。”温家宝最后说，世界经济复苏的道路是曲折的，完全走出危机需要我们共同努力。人类社会正是在不断战胜各种灾难和挑战中走向文明和进步的。我相信，只要我们认真继承和弘扬先人留下的优秀文明成果，充分依靠和发挥人民的聪明才智，坚定信心，共克时艰，就一定能够创造更加美好的明天。


## 周永康出席第二届21世纪世界百所著名大学法学院院长论坛暨人大法学院成立60周年庆祝大会并讲话


nan


## “十一”黄金周各大景区游客量呈现高峰态势


国庆假期第三天，不少城市、景区的游客量进入高峰。本台记者崔艺：“进入‘十一’以来，天坛公园迎来了大批游客，管理部门也相应增加了售票窗口和出入口，让游客能够得到及时分流。”今天，北京天坛公园单日客流量达到了12万人次的历史最高值。被鲜花装扮得五彩缤纷的北京天安门广场这几天也人头攒动，广场每天客流量达到了50多万人次。在浙江杭州西湖，尽管增加了游船班次，但等待坐船的游客队伍还是排了50多米长。福建的土楼景区，仅国庆假期第一天就接待游客一万多人。青岛崂山海底世界等浅海景区的六个景点，这几天日均接待游客数量突破50万人次。青岛海底世界总经理助理王金月：“比去年增长80%左右。”全国假日办预计，明天全国各地景区景点将迎来旅游客流最高峰。


## “嫦娥二号”卫星搭载科学仪器首次开机


嫦娥二号卫星首台开始工作的科学探测仪器——太阳高能粒子探测器，昨晚顺利开机，根据卫星传回的遥测数据值显示，目前仪器的温度、电压、电流等都处于正常波动范围，运行良好。该仪器将24小时持续探测，数据将于10月5日首次传回地面。太阳高能粒子探测器主要负责探测地球和月球间的空间环境，对于科学家们了解空间环境变化具有重要参考价值。随后，嫦娥二号搭载的太阳风离子探测器、伽马射线谱仪等其它六台科学探测仪器将陆续开机工作。


## 武警某部：探索远程机动作战新路子


日前，担负广州亚运会安保任务的武警部队某部，运用全新训练法进行了一场实兵实装远程机动演练。命令下达后，正在3个不同地区执行任务的2500名官兵，迅速完成战备等级转换，不到30分钟集结完毕，向指定地域开进。武警某部政委赵书毅：“我们通过可视化指挥系统，可以在动态中和一线20个作战单元实时互联互通，随时调整兵力部署，实施高效精确指挥。”机动途中，部队使用新型炊事车行进中制作一日三餐，伴随保障官兵随时吃上热饭。到达指定位置后，实施动态条件下的弹性部署、分割稳控、集团驱散等新战法，在城区复杂地形和街道，展开反恐处突演练。


## 上海世博会举行喀麦隆国家馆日活动


上海世博会今天迎来喀麦隆国家馆日，有着“小非洲”美誉的喀麦隆将有着数百年历史的面具舞和传统乐器木琴带到世博园，展现这个中非国家不同部族融合共生的民族风情。喀麦隆馆被枝繁叶茂的大树覆盖，代表着财富、生命力和博爱，反映着场馆的主题“城市社区的重塑”。馆内的模拟足球场则让参观者充分感受到喀麦隆城市的愜意生活和运动激情。


## 国内简讯


9月份制造业和非制造业采购经理人指数呈双增长态势今天公布的9月份非制造业采购经理人指数为61.7%，比上月回升1.6个百分点。9月份的制造业和非制造业的采购经理人指数呈现双增长态势，显示我国国民经济总体运行平稳。北京中关村4000多套公租房开工建设北京市中关村公租房项目今天开工建设，到2012年，该项目将在中关村建成4000多套房源，外地来京务工人员也可申请。舟曲灾区三眼峪 罗家峪防洪工程开工舟曲灾区三眼峪、罗家峪山洪灾害防治工程近日开工建设。工程将在现有简易排洪沟的基础上进行拓宽，预计年底前全部完成。广州陈李济创吉尼斯“全球最长寿制药厂”纪录日前，广药集团广州陈李济制药厂申报吉尼斯世界纪录获得通过，有着410年历史的陈李济成为“全球最长寿制药厂”。我国最大青铜器博物馆在陕西宝鸡落成我国最大的青铜器博物馆——陕西省宝鸡青铜器博物馆近日落成，博物馆荟萃了青铜器等文物1500多件，其中包括何尊、史墙盘等国家一级文物100多件。南京长干寺地宫出土阿育王塔首次公开展出国庆期间，南京市博物馆向公众展出了近3000件馆藏文物，其中一级文物280件。长干寺地宫出土的阿育王塔及两套金棺银椁是首次公开展出。国家级非物质文化遗产走进天津校园国庆期间，全国21位“国家非物质文化遗产”项目传承人在天津大学展示了剪纸、泥塑等民间技艺。津门皇会、山西绛州鼓乐等原生态展演也同时推出。《妈祖之光 福航彰化》综艺晚会在台湾举行《妈祖之光 福航彰化》综艺晚会昨晚在台湾彰化县体育场举行，约六万名台湾民众来到现场观看，这是《妈祖之光》品牌晚会创办五年以来第七次走进台湾。晚会分为《出航古礼》《圣迹礼赞》《大爱长歌》《神光恒远》四个篇章，妈祖文化贯穿始终,生动展示了妈祖的大爱情怀和妈祖文化的历史渊源。内蒙古河套灌区11万亩青红椒丰收内蒙古巴彦淖尔市河套灌区的11万亩青红椒日前喜获丰收。河套灌区是全国最大的青红椒生产基地，受今年国际市场价格走高影响，预计当地椒农可实现收入12亿元。我军首次在高寒山地进行后勤综合保障实兵演练日前，西藏军区在海拔4000米以上的高寒山地，围绕野战仓库开设、战损装备抢修等22个科目，进行了战役后勤综合保障实兵演练。这是我军首次在高寒山地举行后勤综合保障演练。第36届亚青赛今天开幕 中国队取得开门红2010年第36届亚洲青年足球锦标赛，今天下午在山东淄博开幕。揭幕战中国国青队3比1战胜沙特队，取得开门红，下一场比赛对阵叙利亚。2010年F1摩托艇世界锦标赛大奖赛落幕2010年F1摩托艇世界锦标赛大奖赛今天在山东临沂结束。来自意大利、法国、中国等11个国家的12支参赛队经过激烈角逐，意大利选手卡罗拉夺得大奖赛冠军。金秋长白山 红叶迷游人深秋来临，吉林长白山、蛟河红叶谷等地，放眼望去，层林尽染，五彩斑斓，让无数游客流连忘返。桂花芬芳四溢 已迎来最佳观赏期秋风习习、桂花飘香。湖北、浙江、上海等地的桂花日前竞相吐艳，沁人心脾。专家介绍，今年国庆期间是桂花集中盛开的时候，桂花花香最为浓郁。


## 国际货币基金组织总裁说勿把人民币当作替罪羊


国际货币基金组织总裁卡恩２号在乌克兰雅尔塔参加一个国际会议时表示，其他国家政府不应把人民币问题当作掩盖本国经济问题的替罪羊，不应该用人民币币值重估来掩饰本国经济存在的问题。他敦促各主要经济体通力合作，避免爆发可能危及经济复苏的全球“货币战”。美国国会众议院９月２９号通过《汇率改革促进公平贸易法案》，该法案可能为美国相关行业或企业以所谓人民币币值被低估为由对中国输美产品提出反补贴诉讼打开方便之门。


## 奥地利总统访问维也纳中文学校


奥地利总统费舍尔２号访问了维也纳中文学校，与在校师生共同庆祝中文学校建校１５周年，祝贺中华人民共和国６１周年国庆。访问期间，费舍尔参观了学校的幼儿汉语、识字、书法、珠算和体育等课程。在珠算教室，费舍尔对小小算盘的神奇作用感到钦佩。奥地利总统费舍尔：“语言是了解一个国家和社会的‘钥匙’，我希望中奥关系能进一步发展深化，所以需要通过普及语言来提升两国关系的发展。”成立于１９９５年的维也纳中文学校目前拥有在校生约４００名，除华人华侨外，一些奥地利人和在奥地利生活的其他国家公民也会利用周末到这里学习汉语和中华文化。


## 国际简讯


巴西总统选举今天举行巴西总统选举今天举行。选前最新民意调查显示，现任总统卢拉支持的劳工党候选人罗塞夫支持率最高，达到５０％，有望成为巴西历史上第一位女总统。如果首轮投票没有一名候选人得票超过50％，得票最多的两位候选人将进入10月31号举行的第二轮投票。英联邦运动会今晚在新德里开幕第十九届英联邦运动会将于当地时间今天晚上在印度首都新德里开幕。新德里英联邦运动会组委会说，目前已经有５８００多名运动员和官员抵达德里，人数超过了上届2006年墨尔本英联邦运动会，是有史以来规模最大的一届英联邦运动会。朝鲜提议讨论恢复金刚山旅游项目据朝鲜《劳动新闻》２号报道，朝鲜名胜地综合开发指导局当天向韩国统一部发出通知，提议双方于本月１５号在朝鲜开城重新讨论恢复金刚山旅游项目事宜。2008年7月，一名韩国女游客在金刚山景区因误入军事禁区遭朝鲜士兵射杀，金刚山旅游项目随后陷入停顿状态。本·拉登两天内二度“现声”互联网“基地”组织领导人本·拉登２号在网站上发表录音讲话，批评阿拉伯国家在巴基斯坦水灾救济方面援助不力。这是拉登两天内第二次发表关于帮助巴基斯坦赈灾的讲话录音。相比以前侧重发表政治言论和恐怖威胁，拉登这次讲话风格大变。近七成法国人表示愿意购买电动汽车２０１０年巴黎国际车展２号向公众敞开大门。相比传统汽车展厅，新能源电力汽车展厅这次赢得更多关注。根据法国最新民意调查显示，６９％的法国人表示，如果电动汽车价格不比普通汽车高出许多，他们愿意选择购买电动汽车。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国和新加坡两国领导人互致贺电庆祝两国建交20周年](#中国和新加坡两国领导人互致贺电庆祝两国建交20周年)
* [【辉煌十一五】“十一五”规划主要目标将如期实现](#【辉煌十一五】“十一五”规划主要目标将如期实现)
* [【本台评论】历程艰辛 答卷喜人](#【本台评论】历程艰辛-答卷喜人)
* [温家宝出席希腊总理举行的欢迎仪式](#温家宝出席希腊总理举行的欢迎仪式)
* [温家宝在希腊议会就中希和中欧关系发表重要演讲](#温家宝在希腊议会就中希和中欧关系发表重要演讲)
* [周永康出席第二届21世纪世界百所著名大学法学院院长论坛暨人大法学院成立60周年庆祝大会并讲话](#周永康出席第二届21世纪世界百所著名大学法学院院长论坛暨人大法学院成立60周年庆祝大会并讲话)
* [“十一”黄金周各大景区游客量呈现高峰态势](#“十一”黄金周各大景区游客量呈现高峰态势)
* [“嫦娥二号”卫星搭载科学仪器首次开机](#“嫦娥二号”卫星搭载科学仪器首次开机)
* [武警某部：探索远程机动作战新路子](#武警某部：探索远程机动作战新路子)
* [上海世博会举行喀麦隆国家馆日活动](#上海世博会举行喀麦隆国家馆日活动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际货币基金组织总裁说勿把人民币当作替罪羊](#国际货币基金组织总裁说勿把人民币当作替罪羊)
* [奥地利总统访问维也纳中文学校](#奥地利总统访问维也纳中文学校)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20101002)


[2010-10-04新闻联播](/xinwenlianbo/20101004)



