







# 2010年7月10日新闻联播
 文字版








[2010-07-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100709)


[2010-07-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100711)





## 夏粮收购超过600亿斤 价格高农民实惠多


今年我国夏粮又获好收成，目前夏粮收购进入高峰。国家粮食局最新统计显示，目前夏粮收购已经超过600亿斤，同比增加7亿多斤。河南最大的面粉加工企业——白象集团今天的收购价是小麦每市斤一块零一分。这样的好价钱对于种了二十多年地的农民杨爱民来说，还是第一次见到。夏粮收购集中在7到9月这三个月的时间，山东农发行筹措了100亿收购资金，保证企业敞开收购；江苏增加收购网点方便农民售粮；陕西今年小麦收购价格呈现高开高走的态势，这其中的关键原因在于小麦的品质比往年都要好。为继续做好今年夏粮收购工作，国家粮食局目前已经派出多路工作组，重点查处压级压价和抬级抬价收购行为，维护粮食流通秩序，确保农民利益不受损害。


## 上半年我国外贸快速实现恢复性增长


海关总署今天公布，1-6月份，我国进出口总值13548.8亿美元，比去年同期增长43.1%。其中出口7050.9亿美元，增长35.2%；进口6497.9亿美元，增长52.7%；贸易顺差为553亿美元，下降42.5%。其中6月份，月度出口和进出口值创历史新高。上半年，高新技术产品引领外贸出口增长，占出口总值的比重达到30%。我国自欧盟、美国、日本的进口增幅都在35%以上，中国对世界经济的推动作用进一步加大。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国出席中法经贸论坛并发表主旨演讲


当地时间9日上午，全国人大常委会委员长吴邦国出席了中法经贸合作论坛开幕式，并发表题为《新形势下的中法经贸合作》的主旨演讲。法国国民议会议长阿夸耶，前总理、执政联盟第一副主席拉法兰等出席了开幕式。演讲中，吴邦国着重从三个方面深入分析了中国的基本国情和发展的阶段性特征，指出中国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，仍然是世界上最大的发展中国家。一是经济实力显著增强，同时长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变。二是协调发展取得显著成绩，同时城乡、区域、经济社会发展不平衡问题依然突出。三是人民生活总体上达到小康水平，同时贫困人口和低收入人口还有相当数量。吴邦国强调，实现现代化，是一代又一代中国人梦寐以求的美好愿景和矢志不渝的奋斗目标。正是因为中国人民曾饱受贫穷饥饿的煎熬，更加渴望过上富足安康的生活，发展已经成为中国人内在的永恒的追求。正是因为中国改革开放以来始终坚持把发展作为第一要务，人民生活一天比一天好，发展是硬道理的思想已经深入人心、不可逆转。正是因为中华民族酷爱和平，近代又频受劫难、屡遭战乱，中国人民更加珍惜和平，更加懂得维护世界和平既是应尽的国际义务，也是谋求自身发展的内在需要。虽然前进的道路上还会遇到这样或那样的矛盾和问题，但中国人民对发展前景充满信心。因为我们已经开辟了中国特色社会主义发展道路，形成了中国特色社会主义理论体系。只要我们坚定不移地沿着这条道路走下去，就一定能够把中国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。吴邦国积极评价中法关系和中法经贸合作后说，中法经济的互补优势和已经形成的互利合作格局，并没有因为国际金融危机的影响而改变。为此，他提出三点建议，一是深化大项目合作。二是拓展新的合作领域。三是完善投资贸易环境，促进双边贸易和投资便利化，防止各种形式的贸易保护主义。阿夸耶在致辞中说，吴委员长的重要演讲内容丰富，意义深刻，有助于更客观地了解中国，还为建设法中新型经贸伙伴关系提供了行动指南。拉法兰在致辞中指出，加强法中经贸合作对世界经济的复苏和增长将产生重要影响。论坛上还举行了中法经贸合作文件的签字仪式，双方企业共签署6个合作文件。出席论坛后，吴邦国专程前往法国电力公司，考察智能电网项目。吴邦国委员长夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。


## 第六届两岸经贸文化论坛开幕


第六届两岸经贸文化论坛今天在广州开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席吴伯雄出席开幕式并致辞。受胡锦涛总书记的委托，贾庆林代表中共中央对论坛的举办表示热烈祝贺。他说，由中国共产党和中国国民党两党领导人倡议举办的两岸经贸文化论坛，是促进两党及两岸各界人士交流对话的一个重要平台。本届论坛是两党在新形势下进一步推动两岸关系发展的重要举措，反映了两岸同胞对加强两岸合作、实现互利双赢的共同期待，适应了两岸经济合作向更高水平迈进的客观需要。贾庆林表示，两岸经济合作框架协议的签订，是继两岸全面实现直接双向“三通”之后，两岸关系发展进程中又一新的里程碑，标志着构建两岸关系和平发展框架在经济领域取得重大进展，两岸经济关系从此站在了新的历史起点上。深化经济合作、提高两岸经济竞争力，符合两岸同胞的共同利益，也是实现中华民族伟大复兴的必然要求。我们需要把握机遇，锐意进取，最大限度地实现两岸经济优势互补和互利共赢，最大可能地提升两岸经济参与国际竞争和抵御外部风险的整体实力。贾庆林强调，新形势下两岸经济合作应当统筹谋划、突出重点、整体推进。尤其要加强前瞻性布局，以提高两岸竞争力为核心，通过大力加强战略性新兴产业合作，共同推进科技进步和创新。贾庆林就此提出：应当把发展战略性新兴产业放在突出地位，增强两岸经济的国际竞争力与可持续发展能力。应当充分运用两岸启动建立经济合作机制的有利条件，培育一批拥有核心技术和自主品牌、具有国际竞争力的优势企业。可以将新能源和环保产业的合作作为突破口，加强两岸合作。贾庆林指出，推进两岸科技进步和创新，科技是支撑，教育是基础，人才是关键。在全面推进两岸关系和平发展的进程中，要努力使两岸经济、文化、教育交流合作共同推进、相辅相成，产生综合效应，以提高全民族的素质，增强两岸竞争力，增强中华民族的凝聚力，实现全民族的团结、和谐、昌盛。吴伯雄在致辞中代表中国国民党主席马英九向与会代表致意，并预祝本届论坛获得最大成功，取得丰硕成果。他说，广东是孙中山先生领导国民革命的发源地。孙中山先生的种种努力，无一不是为了谋求振兴中华。现在我们在广州举办第六届两岸经贸文化论坛，同样也是为了谋求两岸人民的福祉与共同发展，深具历史意义。吴伯雄表示，两岸同属中华民族、炎黄子孙，同文同种，具有共同的血缘和文化，构成两岸加强合作交流的最大动力。两岸关系和平发展得到台湾多数人民的支持，是台湾的民意主流。希望通过本届论坛的讨论，共同推动两岸关系和平发展向前迈进。中国国民党荣誉主席连战专门发来贺词，他希望两岸与会人士继续通力合作，为增进两岸经济发展、发扬中华文化奉献心力。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席开幕式。论坛开幕式由中共中央台湾工作办公室主任王毅和中国国民党副主席林丰正共同主持。


## 李克强在山东调研


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强8日至10日在山东调研经济运行情况，并主持召开企业座谈会。他强调，要继续落实党中央、国务院决策部署，坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，巩固经济回升向好势头，更加注重提高发展的质量和效益，切实加快发展方式转变，增强经济持续发展能力和内生动力。鲁西南地区酷暑袭人，李克强来到济宁市大孙粮库了解夏粮收购，详细询问新麦上市入库、价格、品质等情况。售粮农民说，今年夏粮又获丰收，也卖上了好价钱，种粮劲头更足了。李克强还走进前不久遭受特大暴雨袭击的村庄，步入稻田察看灾毁情况，鼓励群众抓紧补种水稻、套种其他经济作物，努力弥补灾害损失。他专程探访受灾农户，考察受灾危房加固情况，要求当地政府帮助群众住有所居、住得安全。李克强指出，农业关系经济平稳运行大局，当前夏粮再获好收成，粮食库存充裕，稳定市场就有了基础，这有利于管理好通胀预期，也有利于促进农业生产和农民增收。要保质保量搞好粮食收储，让农民实实在在得到好处。工业和服务业是经济发展的重要领域，也是结构调整的主战场。在济宁、烟台等地，李克强考察了纺织、轻工、电子、装备等工业企业，了解企业产品结构调整和自主研发等情况，对企业开拓市场、推动技术升级的做法表示肯定。他强调，要保持经济平稳较快发展，推进转方式、调结构，努力提高发展的质量和效益。李克强还来到商品物流中心和集装箱码头，着重了解服务业发展情况。他说，服务业涉及门类广，吸纳就业多，我国服务业相对滞后，发展空间和潜力巨大。无论是巩固农业基础、提升工业水平，还是保障和改善民生、推进城市现代化，都离不开服务业支撑。李克强勉励大家积极适应市场变化，抓住机遇，锐意创新，讲质量，求效益，推动工业上水平，促进服务业加快发展。调研期间，李克强在烟台主持召开部分企业座谈会，就当前经济运行听取意见。他指出，我国经济正朝着宏观调控的预期方向发展，但国内外经济环境中不确定不稳定因素仍然很多。要冷静分析，科学研判，牢牢把握经济工作主动权，保持宏观经济政策连续性和稳定性，增强调控的针对性和灵活性，坚持依靠改革开放和体制机制创新，增强发展的活力动力，促进经济长期平稳较快发展。


## 〖转方式 调结构〗甘肃平凉：发展循环经济 废弃资源再利用


甘肃省平凉市在工农业生产中着力发展循环经济，将“资源-产品-废物”的线性模式逐步转变为“资源-产品-废物-再生资源”的循环模式。作为煤炭生产的废弃物，过去煤矸石的处理一直令企业头疼。如今用它生产建筑用砖，每年可消化煤矸石14万吨，为企业节约标准煤1万吨。不仅如此，在甘肃省华亭煤业集团，洗选工艺使用井下复用水闭路循环，使煤炭筛选实现了清洁生产；污水经过处理后，重新进入矿井循环利用，实现了“污水”零排放。庄浪县是一个农业大县，当地政府通过建立“养牛一沼气一粮食”的循环经济模式，让沼气进入到农民的生产和生活当中。目前庄浪县已建成大型沼气工程4处，沼气入户率达到80%，每年节约用电25万度，节支增收30多万元。


## 新疆：伊犁河谷向西开放 对外经贸焕发活力


随着我国对欧亚大陆桥立体交通枢纽的加快建设，地处欧亚经济板块中心位置的新疆伊犁州，被推到了我国向西开放的前沿，激发了当地对外经贸的活力。庄玉兰以前在天津办了家工厂生产方便食品，产品主要销往中亚地区。而一辆承载3000箱方便面的货车，从天津开到新疆霍尔果斯口岸，就需要2万多元运费。8年前通过招商引资，她在距离霍尔果斯口岸不到90公里的伊宁经济开发区办厂，投资了一条方便面生产线，同样的运载量，运费只需600多元，就地取材还省去了大笔原料费。随着近段时期精伊霍铁路、连霍高速公路、中哈天然气管道相继开通，向西开放的口岸大通道对伊犁当地的拉动效应更加显现，呈现出外向型企业加速聚集并向产业化迈进的好势头。


## 国家防汛抗旱总指挥部召开紧急办公会议


国家防汛抗旱总指挥部紧急办公会议今天在中央气象台会商中心召开。会议强调，目前全国已全面进入主汛期，各地区、各有关部门要迅速行动起来，以确保人民生命安全为中心，以确保大江大河和大中型水库安全为重点，切实加强组织领导，认真落实应对举措，有力有序有效做好防汛抗洪救灾工作，最大程度降低灾害损失。会议强调，一要突出做好重点流域、重点区域防汛抗洪工作，做好迎战大洪水的充分准备。二要着力加强监测预报预警，及时启动应急响应。三要加强水利工程防洪调度，实现对洪水的有效调控。四要强化江河堤坝和水库、水电站防守，做好铁路、公路的抢通保通工作，确保安全。五要加强山洪、滑坡、泥石流等灾害防御工作，最大程度地避免人员伤亡。六要提前做好台风防御工作。七要统筹做好抗旱工作。八要加强农业抗灾夺丰收工作。九要安全做好救灾和群众生活安置工作。十要坚持客观、及时、公开、透明地发布汛情和抗洪救灾工作情况。十一要充分发挥基层党组织的战斗堡垒和广大党员的先锋模范作用。十二要进一步加强组织领导，对不服从指挥调度而造成重大损失的，因工作不到位、组织不得力造成堤防决口、水库垮坝和重大人员伤亡事件的，必须依法严肃追究责任。


## 长江中下游强降雨持续 中央气象台继续发布暴雨橙色预警


今天中央气象台继续发布暴雨橙色预警，预计长江中下游的强降雨会一直持续到13号，这期间，湖南北部、江西北部、湖北、安徽南部、江苏南部、浙江北部降雨最为集中。由于长江上游来水较多，今天国家防总决定，三峡大坝开始今年的第一次泄洪。据预计，最近几天三峡库区的入库流量都将超过每秒35000立方米，今天上午，三峡工程翻坝转运协调领导小组发出通知，他们将随时启动三峡工程载货汽车滚装船的应急翻坝转运。到时候，三峡大坝到葛洲坝之间水域滚装船将停航，全部过坝货车走公路到宜昌。截止昨天，暴雨已造成湖北省53个县市区近400万人受灾，今天下午，湖北省已将汛情应急4级响应提升为3级。连续两天强降雨使湖南多地发生山体滑坡、交通中断，电力通讯设备严重损坏。在岳阳一间四面都被洪水包围的居民房内，一家四口被困，其中包括一名孕妇和两位老人。救援人员利用安全绳多次强渡，但因为水流太急，都没有成功，最后，指挥中心调来冲锋舟，将一家四口救出。昨天下午，重庆黔江地区的强降雨引发山洪，洪水涌入当地一家硅厂，由于高温炼硅炉遇水随时可能发生爆炸，救援人员分成几个小组，装填、搬运沙袋11000多个，在核心车间周围砌成一道500多米长的防水墙，保证了硅厂及周围一千多名群众的生命安全。在安徽省祁门县，持续暴雨使当地中心卫生院的后山出现大面积山体滑坡，医院部分病房严重受损。由于病人转移及时，没有造成人员伤亡。


## 2010年全国高考重点院校招生录取工作今天开始


2010年全国高考重点院校招生录取工作今天开始。今天，北大、清华开始录取的省份有北京和天津等省市。北京大学在北京的提档线文科632分,理科655分。清华大学在北京的提档线文科641分,理科654分。由于高分考生报名踊跃，两校都适当地增加了招生名额。此前，北大、清华在上海的录取工作已全部结束，两校共录取考生158人。今年北大考古、天文、历史等专业备受上海考生欢迎，由于考生报考踊跃，北大在上海文科扩招了100%；理科扩招近90%。北大、清华两校的国防生招生接近尾声，清华国防生今年在全国19个省份招生，由于生源整体素质较高,清华在河南、山东、陕西等省进行了扩招。此外，其他高校的招生录取工作今天也同时进行。


## 专家提示加强青少年暑期安全保护


进入暑假，一些地方相继发生小孩触电、溺水等事故。专家提醒：家长要看管好小孩，教育他们安全知识，给他们安排健康安全的假期活动。7月6日江苏南通一名6岁男孩独自在家玩耍，不小心将自行车链条锁锁在腰上，无法取出。消防官兵拿来绝缘剪，链条锁才被成功剪断。7月8日浙江嵊州一名10岁男孩攀爬高压电线杆，被1万伏高压电击中。电力部门紧急切断电源，消防官兵动用42米登高消防车才将男孩解救下来。而近日浙江温州的一起小孩溺水事件中，4名水性不佳的小学生溺水后除1人被营救外，其他3人均抢救无效死亡。针对暑期容易出现的小孩安全问题，9号团中央、中央综治办、公安部等部委联合发布“暑假青少年自我保护提示”，“提示”涵盖了各种险情发生时的正确处理方式，让孩子们轻松学习到自护知识。


## 全国铁路暑运迎来首个客流高峰


由于大中专院校集中放假，今天全国铁路暑运迎来第一波客流高峰。今天，全国铁路预计发送旅客550万人次，高校集中城市学生客流迅速增加。在北京，接连两天的阴雨天气使得部分原本乘坐飞机出行的旅客改乘火车，这也让车站的客流面临新的压力。暑运10天来，全国铁路共发送旅客5500多万人次，同比增加8%，每天加开临客44对，重点安排在上海世博和热门旅游线路。铁路部门提醒，南方暴雨天气导致部分列车迂回运行，旅客购票前应注意列车运行时刻的变化；同时雨天出行，车站周边交通易发生拥堵，旅客应比平时更提早一些到达车站。


## 上海世博会主题馆参观人次突破一千万


上海世博会主题馆今天迎来了第一千万名参观者。这是世博园中第一个参观人数突破一千万的场馆。这位幸运的游客来自安徽，50寸高清等离子彩电和一台单反相机幸运大礼更给她们一家带来惊喜。上海世博会主题馆是容纳观众最多的展馆，每一个分馆的面积都超过一万平方米。它分为城市人馆、城市生命馆、城市地球馆、城市足迹馆和城市未来馆，集中展示上海世博会“城市让生活更美好”的主题。今天是世博会志愿者主题日。世博中心举行了“奉献是一种快乐”的主题活动。活动中，园区志愿者们进行了岗位交换，并为志愿者们颁发了荣誉证书。


## 国内简讯


青海玉树首批灾后重建项目今起陆续开工青海玉树地震灾后重建万人誓师大会暨第一批项目开工仪式今天举行，涉及城乡居民住房、市政、交通等200多个重建项目陆续开工，总投资160亿元。玉树第二批148个灾后重建项目也正抓紧筹划。上半年7.4万人次跨省转接基本养老关系今年1月1号开始，全国各省市区开始执行城镇职工基本养老关系转移接续办法，截止目前，成功办理跨省转移接续手续的共有7.4万人次。国内首个数字化传染病医院临床研究基地成立国内首个数字化传染病医院临床研究基地，近日在解放军第302医院挂牌成立,它集医疗、教学、科研、管理、决策等于一体，将为我国数字化传染病医院建设提供示范。新疆博乐机场通航 新疆航线网络布局初步形成随着新疆博乐机场今天开航，新疆博尔塔拉蒙古自治州告别了不通航的历史，至此新疆通航机场达15个，新疆航线网络布局初步形成。广西访台经贸文化代表团签约22.27亿美元由1000多人组成的广西经贸文化代表团昨天结束了在台湾的一系列洽谈研讨活动，此次访问双方在农林、旅游、流通、工业、贸易等领域签约近百项，金额达22.27亿美元。3000志愿者今赴全国各地宣传气象防灾减灾知识今天，全国9大院校近3000名大学生志愿者开始启程前往全国各省市，面向农村、中小学、社区、企事业单位，宣传暴雨、高温、干旱、雷电等气象灾害的防灾减灾知识。全球顶级电子新品亮相国际消费电子博览会正在青岛举行的2010中国国际消费电子博览会上，全球领先的物联网家电，3D高清电视等电子产品纷纷亮相，体现了在无线技术、三网融合技术推动下，消费电子互连互通的发展趋势。


## 美俄在维也纳完成间谍交换


美国和俄罗斯9号证实，两国在奥地利首都维也纳成功完成间谍交换。美方将逮捕的10名俄罗斯间谍嫌疑人移交给俄方，同时俄方也释放了4名被控为美国从事间谍工作的俄罗斯人。9号中午，一架俄罗斯小型飞机和一架美国军用运输机先后降落在维也纳国际机场。美俄双方借助一辆黑色面包车完成了间谍交换。大约1小时15分钟后，两架飞机先后飞离维也纳。今年6月底，美俄“间谍风波”发生后，双方为避免两国关系受到不利影响，迅速完成了相关法律程序，允许被控人员出境，并采取冷战时期多次采用的“在第三国交换”方式了结此案。俄罗斯外交部表示，交换间谍的出发点是“发展建设性伙伴关系”，两国领导人制定的重启俄美关系方针将得到贯彻落实。


## 安理会通过关于“天安”号事件的主席声明


联合国安理会9号以协商一致方式通过了关于“天安”号事件的主席声明。主席声明对韩国政府、人民、该事件遇难者及其家人表示深切同情和慰问。声明提及韩国联合调查结果，也提及朝鲜表示与此事件无关，谴责导致“天安”号沉没的攻击，强调维护朝鲜半岛及东北亚和平、稳定，以及遵守《联合国宪章》宗旨和原则的重要性。声明还鼓励以和平手段解决半岛未决问题，鼓励半岛北南双方恢复直接对话和协商。中国常驻联合国代表李保东向媒体表示，中方希望有关各方继续保持冷静克制，以安理会主席声明为契机，尽快翻过“天安”号事件这一页。并呼吁早日重启“六方会谈”，共同维护朝鲜半岛的和平与稳定。


## 国际简讯


巴基斯坦自杀式爆炸事件死亡人数升至102人巴基斯坦媒体今天报道说，巴基斯坦西北部地区9日发生的自杀式爆炸袭击事件已造成102人死亡、约120人受伤。这次爆炸威力巨大，救援人员在废墟中不断发现遇难者遗体，一些重伤者不治身亡，是死亡人数上升的主要原因。涉嫌政治献金案 法国女首富“管家”办公室遭搜查法国警方9日搜查了法国女首富贝当古的理财经理德迈斯特位于巴黎的住所和办公室。贝当古是欧莱雅公司继承人，被曝在2007年总统竞选期间，向法国现任总统萨科齐捐献15万欧元。而法国法律规定，个人为同一政治活动献金不能超过4600欧元。东京国际书展 电子图书渐成气候第17届东京国际书展8号开幕，包括中国在内的30个国家和地区的上千家公司参展，规模创下历届之最。本届书展显示了出版业的数字化转型趋势，包括有声书籍在内的各种电子出版物琳琅满目，各种电子图书阅读终端也大出风头。东京书展已演变成传统图书与高新科技交融的舞台。格鲁吉亚长寿老太太庆祝130岁生日生活在格鲁吉亚偏远山区的老太太安季萨·赫维恰娃8日在亲友的陪伴下度过130岁生日。虽然出生证明已经丢失，但格鲁吉亚政府正在搜集其它证明材料，为安季萨申报世界最长寿者的吉尼斯纪录，其中一份政府文件显示，安季萨生于1880年7月8日。美国：七万枚海龟蛋挪窝躲避油污美国政府9日开始实施一项大规模海龟拯救计划，将从佛罗里达州和亚拉巴马州海滩约800个海龟巢中转移约7万枚海龟蛋，避免即将破壳而出的小海龟被墨西哥湾的油污夺去性命。每年7月正是海龟孵化季节，从沙层下挖出的海龟蛋被送往肯尼迪航天中心的一个温控仓库进行人工孵化，之后新生的小海龟将被投放到清洁的海滩。生物学家表示，虽然转移过程会增加小海龟的死亡率，但目前没有更好的选择。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [夏粮收购超过600亿斤 价格高农民实惠多](#夏粮收购超过600亿斤-价格高农民实惠多)
* [上半年我国外贸快速实现恢复性增长](#上半年我国外贸快速实现恢复性增长)
* [吴邦国出席中法经贸论坛并发表主旨演讲](#吴邦国出席中法经贸论坛并发表主旨演讲)
* [第六届两岸经贸文化论坛开幕](#第六届两岸经贸文化论坛开幕)
* [李克强在山东调研](#李克强在山东调研)
* [〖转方式 调结构〗甘肃平凉：发展循环经济 废弃资源再利用](#〖转方式-调结构〗甘肃平凉：发展循环经济-废弃资源再利用)
* [新疆：伊犁河谷向西开放 对外经贸焕发活力](#新疆：伊犁河谷向西开放-对外经贸焕发活力)
* [国家防汛抗旱总指挥部召开紧急办公会议](#国家防汛抗旱总指挥部召开紧急办公会议)
* [长江中下游强降雨持续 中央气象台继续发布暴雨橙色预警](#长江中下游强降雨持续-中央气象台继续发布暴雨橙色预警)
* [2010年全国高考重点院校招生录取工作今天开始](#2010年全国高考重点院校招生录取工作今天开始)
* [专家提示加强青少年暑期安全保护](#专家提示加强青少年暑期安全保护)
* [全国铁路暑运迎来首个客流高峰](#全国铁路暑运迎来首个客流高峰)
* [上海世博会主题馆参观人次突破一千万](#上海世博会主题馆参观人次突破一千万)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美俄在维也纳完成间谍交换](#美俄在维也纳完成间谍交换)
* [安理会通过关于“天安”号事件的主席声明](#安理会通过关于“天安”号事件的主席声明)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-07-09新闻联播](/xinwenlianbo/20100709)


[2010-07-11新闻联播](/xinwenlianbo/20100711)



