







# 2010年12月31日新闻联播
 文字版








[2010-12-30新闻联播](/xinwenlianbo/20101230)


[2011-01-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110101)





## 胡锦涛主席发表新年贺词


2011年新年来临之际，国家主席胡锦涛通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，发表题为《共同增进各国人民福祉》的新年贺词。向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向世界各国的朋友们，致以新年的祝福！女士们，先生们，同志们，朋友们：新年钟声即将敲响，人类就要进入2011年。在这辞旧迎新的美好时刻，我很高兴通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向世界各国的朋友们，致以新年的祝福！2010年，对中国人民来说是很不平凡的一年。面对国际国内环境的复杂变化，中国人民团结一心、开拓前进，成功举办上海世博会、广州亚运会，战胜青海玉树强烈地震、甘肃舟曲特大山洪泥石流等重大自然灾害，保持经济平稳较快发展，着力提高人民生活水平和质量，胜利实现“十一五”规划确定的目标任务，经济实力和综合国力进一步增强。中国加强同各国的友好合作，积极参与应对国际金融危机、气候变化、核安全等问题的国际合作，发挥建设性作用，为促进世界和平与发展作出了新的贡献。在这里，我谨代表中国政府和人民，向今年以来在各方面给予我们大力支持的各国政府和人民，表示衷心的感谢！2011年是中国进入“十二五”时期的开局之年。在新的一年里，中国人民将继续高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加快推进经济结构调整，着力保障和改善民生，不断深化改革开放，保持经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定。我们将坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，紧紧依靠广大香港同胞、澳门同胞，努力保持香港、澳门长期繁荣稳定。我们将坚持“和平统一、一国两制”的方针，牢牢把握两岸关系和平发展主题，继续推进两岸交流合作，不断造福两岸同胞。当前，世界多极化、经济全球化深入发展，科技创新孕育新突破，但世界经济复苏进程仍将艰难曲折，气候变化、能源资源安全、粮食安全、公共卫生安全等全球性问题更加突出，国际和地区热点问题此起彼伏，世界和平与发展面临的机遇和挑战都前所未有。加强国际合作，携手应对人类共同面临的严峻挑战，符合各国人民共同利益。借此机会，我愿重申，中国将继续高举和平、发展、合作旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则的基础上积极发展同各国的友好交往和互利合作，积极参与应对全球性问题的国际合作，继续同各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。此时此刻，世界上还有不少民众经受着战火、贫困、疾病、自然灾害等带来的苦难。中国人民对他们的不幸遭遇抱着深深的同情，衷心希望他们早日摆脱困境。中国人民将一如既往向他们提供力所能及的帮助。我相信，只要各国人民携手努力，世界发展前景一定会更加美好，各国人民福祉一定会不断增进。最后，我从北京祝大家在新的一年里幸福安康！（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 2011年新年京剧晚会在京举行


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中俄两国元首互致新年贺电


国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫今天互致新年贺电。胡锦涛在贺电中指出，2010年，中俄战略协作伙伴关系继续保持蓬勃发展的良好势头。明年是中俄关系发展具有重要意义的一年。两国领导人将举行一系列重要会晤。明年又是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年。10年来，中俄政治互信日益加深，战略协作卓有成效，各领域合作质量和水平持续提升，传统友谊更加牢固，两国关系达到历史最高水平。在新的一年里，中方愿与俄方一道，以《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年为契机，继续秉持条约的原则和精神，弘扬条约确立的两国世代友好的和平理念，全面推进两国各领域务实合作，全面深化中俄战略协作伙伴关系，共同开创两国关系更加美好的未来。梅德韦杰夫在贺电中说，在过去的一年里，俄中关系全面发展，取得重要成就。俄方愿在两国关系业已取得丰硕成果的基础上，不断加深双方政治互信，扩大相互支持，深化在各领域的务实合作，密切在国际事务中的战略协作。明年双方将共同隆重庆祝《俄中睦邻友好合作条约》签署10周年。俄方将与中方一道，积极弘扬两国和两国人民世代友好的和平理念，促进双方全面务实合作取得新成果，推动两国关系发展达到更高水平。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 《求是》杂志发表胡锦涛总书记重要文章


2011年1月1日出版的新年第1期《求是》杂志，将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的重要文章：《深入贯彻落实党的十七届五中全会精神 不断开创中国特色社会主义事业新局面》。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 人民日报社论：在把握机遇中迎接下一个十年


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《在把握机遇中迎接下一个十年》。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 元旦将至各地节日气氛浓


明天就是元旦，眼看春节也不远了，各地张灯结彩，筹备年货，真正是“年未到，味儿已浓”。这两天，天津、河南、陕西等地的主要街道都挂起了灯笼，插上了国旗，红红火火一派节日气氛。　　在山东、云南、山西等地的花卉市场，青翠挺拔的发财树、节节攀升的富贵竹，市民在把美丽搬回家的同时还收获了一份吉祥和喜庆。在南京、重庆等地，年货大集热闹开场，从内蒙古的羊奶酒到湖北的辣鸭脖，琳琅满目的商品让市民们一站备齐所有年货。因为2011年是兔年，所以兔子造型的商品格外受欢迎。沈阳市民：兔年了，小孩也喜欢兔子，过来给小孩选几个他喜欢的。为了让市民都能买到便宜又安全的过节用品，各地大型超市都投放了“菜篮子”储备商品，并对进入市场的肉类从屠宰到上市进行了拉网式检查。除了上街买年货，还有不少人习惯按照当地风俗，亲手制年货。舂麻糍吃年糕是江南农村的节日风俗，68岁的傅师傅是浙江萧山有名的春麻糍高手，每年这时候，村里的男女老少都会聚到傅师傅家里，和面团，摊面饼，热气腾腾的麻糍很快就出锅了。在安徽、湖北等地，不少家庭趁着天气晴好，把腌制好的鱼鲞、腊肉拿出来晾晒。赣南客家老表在节日前就有做米果打糍粑的传统，炸得酥脆的米果，红红绿绿的糍粑，彰显着今年的好收成，预示着来年的大丰收。在银装素裹的东方第一哨，在鸭绿江畔，官兵们用自己的方式喜迎新年。在苏丹瓦乌，中国和巴基斯坦维和官兵同台表演，共迎新年。达尔富尔的中国维和工程兵大队用城市防护工程的竣工为当地民众送上了一份中国礼物。祝祖国人民元旦快乐，万事如意。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 各地未成年人思想道德建设取得显著成效


近年来，各地按照未成年人成长的特点和规律，不断完善体制机制、创新方法手段，未成年人思想道德建设取得了显著成效。在河南省漯河市漯河小学，每天早上是同学们朗诵《三字经》、《弟子规》等经典读物的时间。 目前，漯河市已有136所中小学校开展了中华文化经典诵读活动，参与活动的学生达30多万。江苏省不仅开展了经典诵读、科技艺术体验等系列活动，还投入10多亿元，建设了14个未成年人社会实践基地，70多万中小学生度过了精彩快乐的校外实践生活。 湖北省开展了“关爱儿童”行动，动员社会各方面为儿童办好事、办实事，努力营造全社会爱护儿童的良好氛围。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 江汉刚同志先进事迹报告团巡回报告圆满结束


今天，江汉刚同志先进事迹全国巡回报告会在湖北武汉结束。连日来，报告团先后在兰州、成都、济南、武汉举行了江汉刚事迹专场报告会。报告团成员讲述了以江汉刚同志为代表的中国维和部队官兵，在赴利比里亚执行维和任务期间，修路、筑桥的历程，展示了中国军人“忠实履行使命、维护世界和平”的坚定决心和坚强力量。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 中央电视台记录频道明早八时正式开播


中央电视台纪录频道将于2011年1月1日早八时正式开播。这是我国第一个全国播出的国家级纪录片频道，也是我国第一个全球覆盖的中英文双语纪录片频道。纪录频道主体内容包括自然探索、历史人文、社会记录、文献档案四大类，国内观众可以通过当地有线电视网搜索序号CCTV-9观看，海外观众可以通过中国电视长城平台或者当地电视运营商收看到纪录频道的节目。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 山东、内蒙古等地持续降雪 元旦期间各地气温偏低


从昨天夜间到今天，暴雪又一次袭击山东威海，雪深40多厘米。持续降雪给当地群众的出行带来了不便。当地相关部门及时出动清雪车，连夜清除市区主干道积雪。荣成市也出现了近五年来最大的一场降雪，当地许多市民一大早纷纷选择步行上班。山东荣成市市民：走到现在走了半个小时了，早点到单位扫雪。   　　受近期强冷空气影响，黄河下游山东段封河长度和段数逐渐增加，截止今天上午8点，共封河119公里，冰厚5～15厘米，济宁梁山以下河段全线淌凌，密度为10%～70%，影响淌凌的20座浮桥已被拆除。今天上午，内蒙古东乌珠穆沁旗遭遇强暴风雪，能见度不足3米，500多辆车被困风雪之中。由于风吹雪较强，抢通后复阻现象频繁，经努力，目前可以通行。昨晚38名科研人员在科尔沁草原遭暴风雪围困。总装驻吉某部连夜出动大型工程机械，冒着零下20多度的严寒，奋战18个小时救援成功。中国气象局昨天介绍说，受到全球气候变暖的影响，我国极端天气气候事件的频率总体呈上升趋势，2010年是近十年来我国极端天气气候事件发生频率、强度和影响最大的一年。中央气象台预计，元旦期间，我国大部分地区都将出现雨雪天气过程，气温持续偏低。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 国内简讯


国土资源部公布26宗闲置土地名单　　　　国土资源部近日公布了北京、上海、江苏、福建、河南、湖北、湖南、云南八省市26宗住宅闲置土地，总面积达201.7公顷。其中闲置时间最长的17年。按照要求，土地闲置一年以上不满两年的，必须征收闲置费，闲置两年以上的，必须坚决收回。1月1日起免征国内支线航班机场建设费　　　　2011年1月1日起，国家开始免征支线飞机执飞国内支线航班机场管理建设费，此举涉及844条航线，每年有近1000万旅客受惠于此项政策。1月1日起外地车进京实施工作日时段区域限行　　　　2011年1月1日起，非北京市进京载客汽车除需办理进京通行证件外，工作日7点至9点、17点至20点，禁止在北京五环路(含)以内道路行驶。同时，工作日9点至17点，执行按车牌尾号高峰时段区域限行的交通管理措施，车牌尾号轮换方式与北京市机动车相同。首批内地冰鲜牛肉今天供应香港市场　　　　今天，产自吉林长春的9000公斤冰鲜牛肉经过严格检验检疫后，从深圳口岸输往香港，这是内地首批正式供港的冰鲜牛肉。目前，香港市场90%以上的蔬菜，80%以上的活畜禽等食品农产品都由内地供应。我国将形成三大救助专用机场烟台蓬莱沙河口救助专用机场近日正式交付，以前上海高东救助机场已于2001年投入使用，十二五期间，我国将建成第三个救助专用机场。陕京三线管道贯通确保今冬北京用气　　　　陕京三线输气管道今天全线贯通，管道西起陕西榆林经山西、河北到达北京，全长896公里。工程投产后，每年输送天然气150亿立方米，将有效缓解北京和整个环渤海地区的供气压力。西藏规模最大的燃机电站正式并网发电　　　　由华润集团援建的西藏目前规模最大的16万千瓦燃机电站今天正式并网发电，每年可发电5亿度，将解决西藏用电量的近三成，满足70多万人的用电需求。三峡翻坝高速公路今天通车　　　　三峡翻坝高速公路今天正式通车，今后滚装运输车辆在三峡大坝上游秭归港下船后，从翻坝高速公路可直接进入全国高速公路网。广州至珠海城际铁路今天开始试运行　　　　广州至珠海城际铁路今天开始试运行，共设18个车站，设计时速250公里。广珠城际铁路的建成，使珠江口西岸的珠海、中山、江门与广州连为一体，并通过广深铁路与深圳、香港相连。赣韶高速今天正式通车　　　　江西赣州至广东韶关高速公路今天通车，两地车程由过去的4小时缩短至两小时，这是江西与广东相连的第二条高速公路。北京大学中国画法研究院成立　　　　北京大学昨天成立中国画法研究院，主要开展中国画法理论的高端前沿研究，培养中国画法理论与艺术实践的高端人才。在恢复设立的初期，北京大学中国画法研究院将主要通过开展美学、国画、诗文方面的报告会、讲座和国际研讨会等，弘扬优秀的中国传统文化。南极内陆考察队安全抵达昆仑站　　　　中国第27次南极考察队内陆队日前安全抵达中国南极昆仑站。他们将在昆仑站进行深冰芯场地建设、天文仪器设备安装，并开展气象、冰川、人体医学等科学考察。中国海军舰艇编队圆满完成访问任务　　　　当地时间今天上午，由“昆仑山”舰、“兰州”舰和“微山湖”舰组成的中国海军舰艇编队，结束对印度尼西亚的友好访问起程回国。此前，编队分别访问了沙特阿拉伯、巴林和斯里兰卡。我国首支专业高山救援队在西藏成立　　　　我国首支专业高山救援队近日在西藏成立。队员以西藏登山队和登山学校队员为主，可以在海拔8000米以上的高峰实施救援。央视跨年盛典今晚播出 　　　　中央电视台跨年盛典将在今晚央视综合频道21点35分播出。晚会分为《星光大道》、《新年舞会》、《跨年盛典》三大版块，表达了“温暖”和“感动”的主题。来自中外的艺术家将与观众一起感受浓郁的跨年氛围。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 爱沙尼亚即将成为欧元区第17个成员国


伴随着即将响起的2011年新年钟声，波罗的海沿岸国家爱沙尼亚将在2011年1月1号告别本国货币克朗，正式启用欧元，成为欧元区第17个成员国。欧盟委员会主席巴罗佐:我很高兴爱沙尼亚加入欧元区,这使得现在使用(欧元),这种统一货币的人口数达到3.3亿。目前，爱沙尼亚银行方面已经做好准备，部分自动取款机已开始装入欧元现金。爱沙尼亚政府规定，明年1月份的前两周为过渡期，克朗和欧元两种货币可以同时在市场上流通，但是商户在找零的时候要尽量使用欧元。记者赵翠云：为了让当地的民众尽早熟悉欧元，爱沙尼亚政府从半年前就开始规定，所有售出商品的售价都必须用两种货币标明，一种是爱沙尼亚克朗，另外一种就是欧元。最新的民意调查显示，52%的爱沙尼亚民众表示支持本国加入欧元区，39%表示反对。支持者认为，加入欧元区将为爱沙尼亚的经济发展提供新的动力。反对者则主要担心加入欧元区会造成物价不稳。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 新年将至 世界各地迎新忙


2011年新年将至，世界各地的人们已经做好迎新准备。今天，数千名来自世界各地的游客和澳大利亚民众一早来到澳大利亚悉尼港，希望占据最佳位置观看一年一度的悉尼新年焰火表演。组织者透露，今晚焰火表演的结尾将在悉尼港大桥上呈现前所未有的烟花效果。在英国苏格兰首府爱丁堡，30号晚上的火炬游行拉开了苏格兰新年庆典活动的大幕。人们还爬上卡尔顿山，观看传统的火烧“维京海盗船”表演。在美国，纽约时报广场30号进行了新年水晶球亮灯测试。今年时报广场庆祝活动的主题为“让这里充满爱”。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 新年新气象 多国新年施新政


在许多国家，新年的到来意味着一些新政策将陆续开始施行。2011年对于意大利人来说，是更环保的一年。从2011年1月1号开始，意大利全国各零售商将禁止出售塑料购物袋。现阶段，包括都灵、威尼斯在内，已有200多座意大利城市自行实施塑料购物袋禁售令。从明年1月2号开始，西班牙将把餐厅、酒吧等室内公共场所纳入禁烟范围。在墨西哥，新年开始施行的一项新税收政策将使香烟价格上涨，加上政府规定香烟外包装上必须包含反烟警示图案，一些墨西哥烟民表示，将不得不减少吸烟量或者干脆戒烟。在古巴，从明年1月1号开始，政府将取消对凭卡供应的肥皂、牙膏、洗衣粉等卫生用品和个人卫生用品的补贴，届时这些用品的价格将上涨。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）


## 国际简讯


　　    朝鲜媒体表示希望早日改善朝韩关系　　　　朝鲜《劳动新闻》今天发表文章说，朝鲜希望朝韩关系早日得到改善，不希望双方关系继续恶化。文章说，朝鲜正在为缓和紧张局势，维护和平而积极努力。但是，仅靠一方的努力是做不到的。韩国当局必须立即停止反朝对抗活动。韩国内阁小幅改组　　　　韩国总统李明博今天宣布对内阁进行小幅改组。这次人事调整涉及文化体育观光部长官、知识经济部长官等职位。此外，为强化安保工作，还增设负责国家危机管理的机构编制。今年6月，韩国执政的大国家党在地方选举中落败后，李明博开始着手对总统府和内阁进行人事调整，并推行“亲民”“沟通”，以及“新老交替”政策。瓦塔拉发表新年讲话 承诺和平解决科特迪瓦危机　　　　科特迪瓦前总理瓦塔拉30号发表新年讲话，承诺将和平解决目前国内危机，并将全力保持社会稳定，改善人民生活。同一天，联合国秘书长潘基文发表声明，警告科特迪瓦前总统巴博的支持团体不要轻举妄动。巴博的支持者表示，将在明年1月1号向瓦塔拉下榻的高尔夫酒店发动攻击。美国冰雪天气导致百辆车追尾　　　　30号，冰雪天气导致美国北达科他州一条高速公路上发生大约一百辆汽车连环追尾事故，导致高速公路被迫关闭。警方表示，雪天路滑，能见度低，加上有些汽车行驶速度过快导致事故发生，所幸，没有人员受重伤。德国经历40年来最冷12月德国气象局30号说，由于持续降雪降温，德国刚刚经历了一个40年来最冷的12月。德国本月的平均气温比同期均值低了4.3摄氏度，东部和北部的许多地方夜间气温连续多日低于零下20摄氏度。地处东北部的首都柏林部分地区12月累计降雪量超过40厘米，一举刷新过去110年来的气象纪录。英国患流感人数激增　　　　英国卫生防护局30号公布的数据显示，英国在20号至26号的一周内患流感的人数激增50%，今冬流感季因患甲型H1N1流感死亡的人数增至36人。英国卫生专家警告，随着新年假期结束，学生在明年初返校后，流感患者的人数可能进一步上升。俄法院判处霍多尔科夫斯基13年半监禁　　　　俄罗斯莫斯科市一家法院30号以贪污和洗钱罪名，判处俄尤科斯石油公司前总裁霍多尔科夫斯基及其生意伙伴列别杰夫各13年半监禁。这是针对霍多尔科夫斯基的第二桩刑事案件诉讼。霍多尔科夫斯基现年47岁，于2003年10月被捕。此前他已因欺诈和逃税罪于2005年被判处8年监禁。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席发表新年贺词](#胡锦涛主席发表新年贺词)
* [2011年新年京剧晚会在京举行](#2011年新年京剧晚会在京举行)
* [中俄两国元首互致新年贺电](#中俄两国元首互致新年贺电)
* [《求是》杂志发表胡锦涛总书记重要文章](#《求是》杂志发表胡锦涛总书记重要文章)
* [人民日报社论：在把握机遇中迎接下一个十年](#人民日报社论：在把握机遇中迎接下一个十年)
* [元旦将至各地节日气氛浓](#元旦将至各地节日气氛浓)
* [各地未成年人思想道德建设取得显著成效](#各地未成年人思想道德建设取得显著成效)
* [江汉刚同志先进事迹报告团巡回报告圆满结束](#江汉刚同志先进事迹报告团巡回报告圆满结束)
* [中央电视台记录频道明早八时正式开播](#中央电视台记录频道明早八时正式开播)
* [山东、内蒙古等地持续降雪 元旦期间各地气温偏低](#山东、内蒙古等地持续降雪-元旦期间各地气温偏低)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [爱沙尼亚即将成为欧元区第17个成员国](#爱沙尼亚即将成为欧元区第17个成员国)
* [新年将至 世界各地迎新忙](#新年将至-世界各地迎新忙)
* [新年新气象 多国新年施新政](#新年新气象-多国新年施新政)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-12-30新闻联播](/xinwenlianbo/20101230)


[2011-01-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110101)



