







# 2010年4月11日新闻联播
 文字版








[2010-04-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100410)


[2010-04-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100412)





## 【上海世博倒计时】上海世博会：共同的世博 共同的家


再有20天，上海世博会的大幕就将开启，届时将有数以万计的海外朋友聚会上海，为了迎接远道而来的朋友们，上海已经做好了准备。本台记者 王亚民：这种用糯米做的汤圆，是上海人非常喜欢的小吃，一般过年过节的时候才会自己做，但是在家住上海徐汇区的黄阿姨家中我们看到，黄阿姨正在赶制大量的汤圆。黄阿姨，现在既不是过年也不是过节，您做这么多汤圆干什么呢？上海徐汇区世博人家居民 黄慧娟：我们很幸运当上了世博人家，外国朋友就要到我们家来了，我用上海最传统的小吃汤团来招待他们，表表我们的心意。自从“世博人家”的申请通过了审批，老两口就忙活开了。买土鸡蛋，准备松糕和松饼，别看70多岁的年纪了，可几天下来，老两口始终感到很兴奋。徐汇区世博人家居民 李朝阳：特别是我的爱人，她做梦都会说，世博会我们当选世博人家了。吃的要有特色，住的更要舒适，这不，老两口把朝花园的房间腾了出来，还在露台上栽了好多鲜花。高兴之余，一向喜欢舞文弄墨的李大爷诗兴又来了。徐汇区世博人家居民 李朝阳：世博会没有一个强大的国力是办不成的，世博会没有好客的人民和好的精神也办不成的，世博，我们准备好了。黄阿姨为海外宾客营造着温暖的家，而在世博园里，有近十万中国建设人员与来自100多个国家的外方人员并肩工作。在非洲联合馆，来自贝宁的露露告诉我们，他到这里的半年多时间，每天都会看到中方人员在加班，而且每天一干就是十五六个小时。世博会非洲联合馆工作人员 露露：过年的时候他们放假的时间也很短，而且冬天房间也很凉，为非洲（联合馆）搞了那么好的东西，我觉得他们都倍儿棒。露露告诉记者，联合馆里参展的非洲国家多达42个，因为语言、文化差异大，在工作和生活上，他都得到了中国朋友的很多帮助。世博会非洲联合馆工作人员 露露：我觉得我们的关系已经像一个大家庭一样，分开的时候会很(难受)。迎接240多个国家和国际组织，期待350万的远方朋友。热情的上海人准备好了，首批500家“世博人家”、200家“世博农家”随时服务世博；志愿者们准备好了，约200万志愿者将服务在世博园区以及上海的大街小巷，提供贴心的服务。更多的中国人也准备好了，在世博园里，不仅能欣赏到富有东方特色的文艺演出，来自中国八大菜系的厨师们，还将为参观者们奉献中国地道的美味佳肴。


## [本台评论]我们的世博，我们的节


 现在播送本台评论《我们的世博，我们的节》上海世博会的脚步越来越近，节日的喜庆气氛也越来越浓。上海世博会是属于全中国的，它凝聚了全国人民两千多天的努力；上海世博会也是属于全人类的，100多个国家的人员积极参与，贡献智慧和力量。作为东道主，上海人民正在以百倍的热情，为四方宾朋准备最好的礼物和服务。20天后，让我们欢聚上海，共享我们的世博我们的节。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 总政治部通知要求全军和武警部队认真组织学习《军队高中级干部理论学习读本》


经胡锦涛主席和中央军委批准，总政治部编印《军队高中级干部理论学习读本》。近日，总政治部发出通知要求全军和武警部队认真组织学习《军队高中级干部理论学习读本》。通知指出，各级要把学习《读本》作为建设学习型党组织和落实《2010-2012年军队高中级干部学习规划》的重要举措，切实纳入党委中心组学习、干部理论轮训、院校政治理论课教学和个人自学，不断提高学习的质量和实效。


## 温家宝在安徽考察农业生产


4月9日至11日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到安徽蚌埠、池州两地，深入田间地头察看苗情，走村入户看望群众，实地考察农产品加工龙头企业和治淮工程现场，召开座谈会听取基层干部群众的建议。温家宝指出，抓好今年农业特别是粮食生产对于稳定经济、稳定物价具有特别重要的意义。当前夏粮管理进入关键时期，春播正全面展开。必须把春耕生产作为当前经济工作的重要任务，迅速行动起来，采取有效措施，不失时机地抓紧抓好，千方百计保证今年农业有一个好收成。9日上午，温家宝来到冯嘴村的麦田。当地干部告诉总理，只要没有大的自然灾害，小麦丰产大有希望。温家宝说，粮食要有好收成，归根结底还是靠“政策好、人努力、天帮忙”。政策好，更要人努力。一位村民反映最近化肥等农资价格上涨较快。温家宝说：“化肥、柴油价格波动和近来国际油价上涨有关。如果油价上涨造成农资价格上涨，国家会给农民补贴。” 　　在池州贵池区万亩油菜高产创建示范田，村民们说，受低温冻害影响，今年油菜生长量不足，可能减产，建议国家实行油菜收购保护价。温家宝说，我们要加紧研究有关政策措施，不能让老百姓吃亏。在池州市贵池区涓桥农资供应站，温家宝说，当前正是用肥、用种、用药、用油的高峰期，要做好农业生产资料的生产、调运，保证春耕备耕物资充足供应。温家宝一直十分关心淮河治理工作。他来到淮河蚌埠段，实地查看荆山湖行洪区和蚌埠闸枢纽工程。温家宝指出，要认真总结治淮工作经验，在现有基础上研究制定新规划，统筹兼顾、标本兼治、综合治理，使沿淮地区的人民安居、乐业、增收，使淮河成为一条无害的河流，清澈的河流。考察期间，温家宝深入多个村庄与村民座谈，了解农民增收，外出务工、子女上学等情况，倾听基层群众的意见和建议。温家宝说：党和政府的工作议事日程当中，首先考虑农村、农业和农民。党的惠民政策还会不断出台。村民：感谢党中央的好政策。温家宝说，我特别重视集体林权制度改革这件事，因为它给山区农民开辟了一条致富的路子。农民有了经营权，就可以在林地上做大文章，不仅可以种植林木，还可以发展林下产业，不仅有经济效益，还有生态效益和社会效益。考察期间，温家宝还深入龙头企业，了解农产品加工情况。9日和10日晚，温家宝分别在蚌埠、池州召开座谈会，听取基层干部群众对农业生产的意见建议和安徽省工作汇报。


## 山东：专业管护热了粮农的心


从一家一户分散管理到专业队伍统一管护，今年春耕，农民享受到了量身定做的科技服务。山东省即墨市七级镇农民 吴希杰：我的小麦长势和去年相比有点弱，麻烦你过来帮我看看应该怎么办。正在和科技顾问通话的是山东省即墨市七级镇的种粮大户吴希杰，这几天连续的低温让正处在返青拔节期的麦苗偏弱发黄，长势跟不上。专家给吴希杰支招，马上喷施抗冻营养剂和防病剂。记者：防治一亩地多少钱？吴希杰：七块钱记者：划算么你觉得？吴希杰：非常划算，如果我自己防治一遍下来，至少比专业防治队得多花一倍的钱。之所以价钱不贵，这主要得益于国家给补贴。今年农业部在全国推开农作物病虫害专业化统防统治“百千万行动”，即在全国建设100个示范县，抓好1000个示范区，扶持1万个示范组织，并且对粮食主产区的专业植保队给予资金补贴。本台记者  蒋树林：今年山东拿出1800万用于植保机械的购置补贴，像我现在背的这种机器就有30%的补贴，购买时至少能节省100块钱。农民少花钱，防治更专业。政策效应催生了专业植保队不断发展，目前山东全省已经组建了植保防治队和专业合作社5000多个，今年春耕服务面积超过了3000万亩。


## 河南：兴修水利工程 确保粮食生产


河南台记者 常魁：我现在是在河南省大型引黄灌区杨桥灌区的干渠上，我身后的工人们正在加紧对干渠的支渠进行土方工程的施工。已经运行了近40年的杨桥引黄灌区工程老化、效益衰减。这次续建配套与节水改造项目建成后，可以保障周边5万亩农田的灌溉用水。河南省水利厅副厅长 李孟顺：38个大型灌区和中型灌区改造完成后，使我们的灌溉区，达到旱能浇涝能排。与此同时，小型农田水利工程建设也是紧锣密鼓。在许昌县的陈曹乡，水利部门工作人员忙着测量田间沟渠以及埋设管道的方位走向，这里的万亩农田节水灌溉示范区项目即将开工建设。今年，河南在省内粮食核心区选择了27个农业增产增效潜力大的县市进行水利设施的综合配套建设，项目主体工程将在4月底前完成。


## 博鳌亚洲论坛今天闭幕


本台记者 丛威娜：博鳌亚洲论坛2010年年会今天闭幕。围绕着“绿色复苏”的主题，本次年会共举办了20多场分论坛和圆桌会议。在关于全球金融监管的分论坛上，银监会主席刘明康今天表示,整个银行体系去年新发贷款10万亿，今年可能会有7.5万亿支持经济复苏.刘明康还表示,将利用有效的资源对新发贷款进行更好的风险管理、风险控制，确保重点放在一些关键领域。而对于央企重组，参加论坛的国资委相关负责人表示，今年中央企业将减少到80到100家，重组工作正在推进当中，央企重组要做到产业对接互补、领导班子融合，要实现一加一大于二的协同效应。此外，本次年会还首次新增选了包括美国前财政部长保尔森、法国前总理拉法兰和俄罗斯前总理切尔诺 美尔金在内的欧美理事，第一次将理事会的成员从亚洲扩展到世界，这表明博鳌亚洲论坛将以全球化视野继续推进亚洲经济一体化进程。 本次年会还宣布中国前驻美大使周文重将接替龙永图为博鳌亚洲论坛秘书长。


## 【抗大旱 保民生】广西：多管齐下帮助旱区农民渡难关


在大旱面前,广西从农机补贴到务工就业多管齐下，帮助旱区农民度难关。广西是全国最大的糖业生产基地，持续的旱情给当地甘蔗生产造成了严重影响。本台记者 徐平：按照正常的长势，这些宿根蔗在这个季节应该已经长到我齐腰高的位置了，不过我们现在满眼望去，整个地里的蔗苗长的都是非常的矮小。面对减产损失，制糖企业提前向蔗农兑付“联动价款”，也就是说当企业食糖销售价提高时，给蔗农的收购价也相应提高。甘蔗种植户：从原来的260元/吨到现在的325元/吨，所以收入不减少。本台记者 裴斐：这里正在经销的都是当前旱区农民急需的运水机和排灌机械，广西农机部门日前将其列入国家农机购置补贴产品目录，可享受国家30%的购机补贴，并从自治区农机下乡补贴资金中安排300万元。广西农机部门计划用五年时间重点解决提高广西30个大石山区群众生产抗旱防灾农机装备与能力。本台记者 吴闯：为了帮助旱区剩余农村青年劳动力完成就业转移，找到外出务工的机会，在广西东兰县一个“爱心岗位进旱区”的大型招聘会正在举行招聘会上有来自北京、山东、广东、浙江等地的150多家企业，提供各类就业岗位3万多个。外出务工让旱区的农民通过工资性收入可以弥补田地里受到的损失。应聘村民：没想到这么快就找到工作了，后天就可以出发了，现在好高兴、 好开心。另外广西已安排扶贫资金1788万元，计划建设贫困村337处饮水工程，预计到5月1日可以完成71处，解决2万人饮水困难。


## 【抗大旱 保民生】云南：保障受旱地区困难群众粮食供应


据云南省民政部门最新统计，持续旱情已造成云南省823万人缺粮。这两天，云南省开始在全省范围内发放救灾粮。云南台记者 霍慧：宜良县抗旱救灾三无对象救灾粮发放仪式正在这里举行，很快，50吨救灾粮就将通过我身后的这些小货车运往宜良县八个乡镇的缺粮人口手中。云南民政部门介绍，对旱区小春无收成、无经济收入来源和当前无基本生活口粮的三无人员，将优先发放救灾粮，确保受灾群众4到6月份每人每月能得到15公斤粮食。在大旱面前，云南省开远市卧龙岗四个村寨的菜农在驻地武警官兵的帮助下，种植的蔬菜、粮食喜获丰收。去年发生旱情以来，当地武警某农副业基地疏通了与地方对接的浇灌沟渠，使旱区群众的5100多亩土地得到了及时灌溉。官兵们还向菜农传授软盘育苗等科学种植技术，引进10多个耐旱农作物品种。


## 〖转方式 调结构〗资源型城市的转型新路


我国共有资源型城市390座,其中50座已经处于资源枯竭的困境。对于这些城市来说，进行经济转型成为重要的发展途径。阜新高山子风电厂的吴师傅最近挺开心，由于他们搭建的风机越来越多，家乡这个原本不起眼的小山头变成了风电旅游风景区。华能阜新发电有限公司高山子风电厂 吴建权：亲朋好友，远方的客人来，都拉到这儿介绍介绍。很自豪。我感觉（现在）阜新的天变蓝了，以前灰凸凸的。阜新曾被誉为“煤电之城”，2005年，国家发改委、东北振兴办调研组来到阜新，他们不仅确定了在阜新建设百万风电基地的发展方向，还引导华能等企业到这里来投资发展，让资源接近枯竭的城市又有了新的出路。到今年年底，阜新投入运营的风电装机将达到1800万千瓦，一年可发电36亿度。辽宁省阜新市发改委主任 刘文启：阜新地区全年的用电量是25亿度。到今年年底（风电就可以）满足全社会的用电，还有三分之一的节余。走上了一条新的发展之路。如果说阜新的转型是在资源枯竭后不得不走的路子，在唐山开滦，受国家对资源型城市及早转型政策的引导，当他们的煤炭储量还能再挖20年的时候，就已经开始悄然转型了。记者：在开滦集团的物流中心，这个货柜一共摆放了两千多个工矿企业的相关配件，这个中心，不仅服务于开滦集团的11家工矿企业，而且还向他周边的13家社会企业提供物流服务。开滦集团有限责任公司董事长 张文学：2009年，煤炭产业的比重下降到了28%，物流产业达到了51%。从2007年开始，国家将资源型城市转型提升到国家战略层面。投入90多亿元资金支持资源枯竭型城市转型，还专门设立了资源型城市可持续发展专项贷款达320亿元。国家发改委东北振兴司副司长 彭会军：国家出台这么多政策，其实就是想引导这些资源型城市能够实现可持续发展。0


## 〖转方式 调结构〗山东：“创新联盟”突破产业发展核心环节


本台记者 牟


## 王茂华、谭良才：火海中勇救儿童


江西宜春市慈化镇伯塘中学青年教师王茂华和岳父谭良才不顾个人安危，冲进火海勇救被困儿童，自己却被严重烧伤。3月21日下午，宜春市袁州区慈化镇伯塘村一居民房内发生火灾，6个孩子被困火中。危急时刻，伯塘中学青年教师王茂华与岳父谭良才闻讯赶来，冲进火海。　　现场目击人 李长兰：开始救了两个（每人救两个）出来，然后又救一个出来，里面还有一个人，他又跑进去救。就在营救最后一个孩子的时候，屋内的摩托车油箱和煤气罐先后爆炸，巨大的冲击波将两人冲出屋外。现场目击人 谭卫兰：王老师就是趴在这个地上，衣服全部都被烧掉了。6个孩子得救了，只有一个小孩的脸部轻微烧伤，王茂华和谭良才却被严重烧伤，生命垂危，被送到临近的湖南浏阳市人民医院抢救。浏阳市人民医院烧伤科主任 蒋章佳：王茂华被烧的面积达98%，谭良才是85%，都是三度到四度烧伤。被救小孩母亲 黄开兰：我们全家都很感谢他们。日前，宜春市授予王茂华、谭良才“见义勇为英雄模范”称号，并安排他们转到武汉市第三医院接受更好的治疗。


## 新华社通讯：为了生命的呼唤——王家岭矿“3·28”透水事故救援全记录


新华社今天播发长篇通讯：为了生命的呼唤――王家岭矿“3・28”透水事故救援全记录，分别以“灾变”“集结”“抢救”“希望”“奇迹”“坚守”为题，反映了党中央、国务院以及全国人民对被困工人生命安危的深情关怀，再现了各方全力营救，以及被困工人顽强自救的感人场面。文章说，事故原因已开始调查。一段惨痛的记忆，将化为沉重的警钟：一个个生命的奇迹，一声声不离不弃的生命呼唤，还有那血脉相连、共渡危难的民族大义与人间大爱，将凝成人们继续前行的力量。那逝去的生命，那悲壮的一幕，那感天动地的精神，我们将永不忘记！


## 王家岭矿透水事故获救工人全部脱离生命危险


王家岭矿透水事故救援工作已经进入第十五天，目前115名获救工人总体情况良好，病情稳定。根据山西省卫生厅通报的最新情况，获救工人中的重症人员已经从入院时的69例下降到12例，今天中午，在河津市两家医院接受治疗的6名病情较重的患者，分别被转院到山西医科大学第一和第二医院接受进一步治疗。本台记者宋海蕊：随着115名获救工人身体逐渐康复，对他们的心理评估和心理干预治疗也在今天开始启动。在抢险救援现场，今天又有5名遇难工人的遗体被找到，截至目前，此次透水事故已经造成33人遇难，仍有5名工人被困井下。在重点搜救的井下一、二号区域中，二号区域的排水和搜索工作已经完成，没有发现被困人员，一号区域井内仍在继续排水。据了解，王家岭矿透水事故现场的排水总量已经近30万立方米，排水工作进行到最后阶段。


## 国内简讯


淮河流域低洼地治理工程将启动《淮河流域重点平原洼地除涝规划》近日通过水利部审批，将对总面积近6万平方公里的十片洼地易涝区展开治理。我军海上新型医疗救护装备展在青岛举行我军海上新型医疗救护装备展日前举行。由我国自行研制的万吨级“和平方舟”号医院船及轻型卫生救护艇，进行了海上收容医治、转送伤员以及重症手术室应急救治等医疗救护演示。甘肃尕海湖面积20年来增大4倍通过生态治理保护，国家级自然保护区甘肃尕海湖水面增加到2170公顷，候鸟种群达200多种2万多只。青海部分地区出现沙尘暴连日来，青海省大部分地区出现大风沙尘天气，部分地区出现沙尘暴和强沙尘暴，最大风力达9级。其中格尔木市区在遭遇泥雨之后，今天又出现了严重的沙尘天气。中央电视台“心连心”艺术团到陕西汉中慰问演出中央电视台“心连心”艺术团日前到陕西汉中，带去一台名为“走在春风里”的大型慰问演出，本台第一套节目今晚黄金时间播出这场演出的实况录象。


## 波兰总统卡钦斯基遗体今晚运抵波兰　多国领导人表示哀悼


波兰总统卡钦斯基专机10号在俄罗斯斯摩棱斯克坠毁。截止目前，包括波兰总统卡钦斯基在内的机上９６名遇难者遗体全部找到。卡钦斯基总统的双胞胎哥哥雅罗斯瓦夫・卡钦斯基事故当天已抵达坠机地点，辨认遇难者尸体。据波兰媒体今天报道，波兰总统卡钦斯基的遗体将于北京时间今晚8点运抵波兰。事故发生当天，俄罗斯总理普京和波兰总理图斯克抵达坠机现场。普京在失事现场举行的会议上要求俄罗斯政府有关部门采取一切必要措施，与波兰方面密切协调，在最短时间内查明事故原因。飞机坠毁时，当地天气恶劣，大雾弥漫。目前，失事飞机上的两个黑匣子已经找到。俄罗斯空军第一副参谋长阿廖申中将说，事发时，斯摩棱斯克“北方”军用机场处于正常工作状态，失事飞机在距离机场１．５公里处加快了垂直下降速度，开始低于正常下降轨迹，机场飞行管理人员曾提示飞机修正轨迹，并建议其转降备用机场，但机组人员忽略了机场方面的建议。最终调查结果将由俄事故调查委员会公布。联合国秘书长潘基文、第６４届联合国大会主席图里基以及法国总统萨科奇、肯尼亚总统齐贝吉、加拿大总理哈珀等各国领导人纷纷发表声明对卡钦斯基及其随行人员不幸遇难表示沉痛哀悼。


## 朝鲜将冻结韩国当局在金刚山地区不动产


韩国统一部今天说，朝方日前通知韩方，将从１３号开始对韩国在金刚山地区的离散家属会面所和消防所、韩国观光公社拥有的文化会馆和免税店等５处设施进行冻结，要求韩方派人到场。韩方认为，离散家属会面所等设施并非金刚山旅游设施，因此韩国政府不会派人到场。2008年7月，一名韩国女游客在金刚山旅游区附近的军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死，金刚山旅游项目随后宣告中断。今年2月，朝韩就恢复金刚山旅游磋商未果。随后，朝方宣布，将在４月恢复金刚山旅游，如果韩方加以阻挠，将“采取特别措施”，其中包括废除给予韩方特殊照顾的所有与旅游有关的协议和合同，以及冻结在这些旅游地区的韩国不动产。


## 国际简讯


苏丹20多年来首次多党民主选举今天举行苏丹大选今天开始举行。这次大选被认为是苏丹２０多年来举行的首次多党民主选举。苏丹1600多万选民将投票选出下届总统、国民议会议员、各州州长和地方立法机构成员。苏丹南部选民还将选出南部自治政府下一届主席。来自１８个国家的８４０名观察员将同苏丹本国观察员一起对投票过程进行监督。阿富汗安全部队抓获９名恐怖嫌疑人阿富汗安全部队10号在南部赫尔曼德省首府拉什卡尔加市的一家急救医院抓获９名恐怖嫌疑人，其中包括３名意大利人。安全部队还缴获了２件自杀式爆炸袭击用背心、以及手枪、手榴弹等武器。―直升机在俄遇雪崩 10人死亡一架直升机10号在俄罗斯堪察加地区的一个滑雪场降落后突然遭遇雪崩，10人遇难。直升机上载有来自俄罗斯、德国和比利时的滑雪爱好者，加上机组人员共18人。目前，获救的8人已被送往医院治疗。“发现”号宇航员进行第二次太空行走发现号航天飞机的两名宇航员今天进行了第二次太空行走，为空间站安装一个重达771公斤的新液氨冷却罐。“发现”号此行为空间站送去重约8吨的物资。美国现役３架航天飞机――“发现”号、“奋进”号和“阿特兰蒂斯”号计划在今年秋季集体退役。科学家发现金星上可能仍有火山活动科学家日前从欧洲航天局“金星快车”探测器传回的金星地质图像中发现了一些年代较新的熔岩流痕迹，这为金星上仍有火山活动的观点提供了新证据。欧航局发表公告说，这一发现表明，金星很可能是除地球外太阳系另一颗地质仍然活跃的行星。法国探险家乘热气球成功飞越北极法国极地探险家艾蒂安10号完成了人类首次乘坐热气球飞越北极之旅。艾蒂安于本月５号乘坐热气球从挪威朗伊尔城升空，历时５天１小时３０分钟，飞行３１３０公里，最终到达西伯利亚的苔原地带。飞行期间，艾蒂安还利用一系列高科技设备，对二氧化碳、磁场、悬浮粒子和平流层臭氧进行了科学测量。撑杆跳高“女皇”伊辛巴耶娃宣布暂别赛场俄罗斯撑杆跳高“女皇”伊辛巴耶娃10号宣布，将暂别赛场。伊辛巴耶娃在声明中说，经过8年的刻苦训练和比赛，她需要休息一段时间，让身体得到充分恢复。关于复出时间，她表示不能确定。在上月的多哈世界室内田径锦标赛和去年的柏林田径世锦赛上，伊辛巴耶娃接连失利。摩洛哥选手沙漠马拉松卫冕成功2010年摩洛哥沙漠马拉松赛10号结束。摩洛哥选手穆罕默德・阿汗瑟尔以19小时55分8秒的成绩卫冕成功，获得三连冠。女子组冠军由西班牙选手莫妮卡・阿吉莱拉获得，用时29小时54分11秒。本次比赛赛程全长243公里、相当于6个普通马拉松的赛程。英国举行全国越野障碍赛马一年一度的英国全国越野障碍赛马10号在利物浦安特里赛马场举行。连续十五年参赛的托伊・麦科伊发挥出色，首次夺冠。这项已有上百年历史的赛事被称为世界上难度最大的障碍赛马。参赛马匹众多也是这项赛事的特点之一，令比赛场面更为激烈惊险。


## 吴柳芳获得体操世界杯法国站比赛平衡木冠军


新华社消息：在刚刚结束的体操世界杯法国站比赛中，中国小将吴柳芳获得平衡木比赛的冠军。


## 澳大利亚小伙驾摩托车飞越希腊运河


去年成为飞越伦敦塔桥第一人的澳大利亚“飞人”麦迪逊日前驾驶摩托车成功飞越了希腊科林斯运河，成为飞越这条运河的第一人。科林斯运河建于19世纪末，宽约85米、两侧都是80多米高的悬崖峭壁，除了飞越伦敦塔桥和科林斯运河外，麦迪逊还曾创造过驾驶摩托车飞越106.9米的世界纪录。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【上海世博倒计时】上海世博会：共同的世博 共同的家](#【上海世博倒计时】上海世博会：共同的世博-共同的家)
* [[本台评论]我们的世博，我们的节](#本台评论-我们的世博，我们的节)
* [总政治部通知要求全军和武警部队认真组织学习《军队高中级干部理论学习读本》](#总政治部通知要求全军和武警部队认真组织学习《军队高中级干部理论学习读本》)
* [温家宝在安徽考察农业生产](#温家宝在安徽考察农业生产)
* [山东：专业管护热了粮农的心](#山东：专业管护热了粮农的心)
* [河南：兴修水利工程 确保粮食生产](#河南：兴修水利工程-确保粮食生产)
* [博鳌亚洲论坛今天闭幕](#博鳌亚洲论坛今天闭幕)
* [【抗大旱 保民生】广西：多管齐下帮助旱区农民渡难关](#【抗大旱-保民生】广西：多管齐下帮助旱区农民渡难关)
* [【抗大旱 保民生】云南：保障受旱地区困难群众粮食供应](#【抗大旱-保民生】云南：保障受旱地区困难群众粮食供应)
* [〖转方式 调结构〗资源型城市的转型新路](#〖转方式-调结构〗资源型城市的转型新路)
* [〖转方式 调结构〗山东：“创新联盟”突破产业发展核心环节](#〖转方式-调结构〗山东：“创新联盟”突破产业发展核心环节)
* [王茂华、谭良才：火海中勇救儿童](#王茂华、谭良才：火海中勇救儿童)
* [新华社通讯：为了生命的呼唤——王家岭矿“3·28”透水事故救援全记录](#新华社通讯：为了生命的呼唤——王家岭矿“3·28”透水事故救援全记录)
* [王家岭矿透水事故获救工人全部脱离生命危险](#王家岭矿透水事故获救工人全部脱离生命危险)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [波兰总统卡钦斯基遗体今晚运抵波兰　多国领导人表示哀悼](#波兰总统卡钦斯基遗体今晚运抵波兰　多国领导人表示哀悼)
* [朝鲜将冻结韩国当局在金刚山地区不动产](#朝鲜将冻结韩国当局在金刚山地区不动产)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [吴柳芳获得体操世界杯法国站比赛平衡木冠军](#吴柳芳获得体操世界杯法国站比赛平衡木冠军)
* [澳大利亚小伙驾摩托车飞越希腊运河](#澳大利亚小伙驾摩托车飞越希腊运河)






[2010-04-10新闻联播](/xinwenlianbo/20100410)


[2010-04-12新闻联播](/xinwenlianbo/20100412)



