







# 2010年2月6日新闻联播
 文字版








[2010-02-05新闻联播](/xinwenlianbo/20100205)


[2010-02-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100207)





## 【共建新家园】把新城建起来 把精神留下来


守望相助、众志成城。参与对口援建的建设者不仅帮助援建地奠定了崭新的发展基础，也留下了宝贵的精神财富。当一个外乡人行走在四川的小金,经常会被当地老百姓问是不是江西人,而在江西人的眼里，小金是江西的第100个县。在江西援建小金的48个项目中,常被提起的是被称作“雪山天路”的美汗路，这条路也被称作“汉藏同胞血脉相连之路”。美汗路施工的200天里，出现了一千多次塌方。2009年的7月17日凌晨，一场突来的山洪引发泥石流，夺走了5名援建者的生命，最年轻的只有19岁。现在，无论是汉族还是藏族的节日，村民都会来祭奠英雄。援建现场到处都留下了援建者可歌可泣的事迹。长时间、快节奏、高强度的工作让山东援建干部崔学选累倒在一线，献出了自己宝贵的生命；浙江援建干部张启标积劳成疾罹患高血压、冠心病，然而病体尚未康复，他又迫不及待地返回了援建工地。山西援建干部张东海，为了全身心投入工作，一再推迟了婚期，电话成为张东海与未婚妻联系的主要方式。陆续竣工的基础设施改善了灾区群众的现实生活，来自沿海的先进理念将改变灾区经济的未来发展。据初步统计，地震发生后，对口援建省市共有近9万援建人员奋战在重建一线。他们用热血和生命在灾区人民的心中筑就起赤诚奉献、锐意进取的不朽丰碑。


## 【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】用更高的标准保障食品安全


2009年，《食品安全法》正式出台，彰显了国家强化食品安全监管的决心和信心，监管部门进一步构建和完善从农田到餐桌的安全屏障。每天凌晨四点，黑龙江香坊乳品收购站就开始给五百多头优质奶牛集中采奶，原奶经过检测合格后才能通过冷藏车送往乳制品企业，从2009年开始，监管部门对乳制品等重点食品加大了飞行检查的频次。2009年，国家认监委、工信部等部门在全国乳制品生产企业中推行危害分析与关键控制点体系建设，帮助乳品行业在危机中实现了转型升级，产品整体质量水平是近年来最好的。通过各个相关部门有效监管，2009年我国整体食品安全状况稳定。回眸2009，食品国家监督抽查合格率98。5%；食品出口到200多个国家和地区，合格率超过99%。回眸2009，中国食品工业总产值有望突破5万亿元，同比增长近两成。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 今天迎小年 精心备年货


今天是腊月二十三，很多地方传统上称为小年，各地的年味儿渐渐浓了起来。浙江义乌的家家户户今天都在打年糕，迎新年；在东北，扫尘、吃灶糖、挂灯笼，也是人们要做的重要事情。过了小年，离春节就越来越近了，各地的年货市场也迎来销售高峰。在新疆和田，很多农牧民都拿上压箱钱去逛大巴扎。河北藁城市梅花村、河南许昌县蒋李集镇、山东即墨的蓝村镇大集等乡镇大集上，也是年味儿十足。人们准备过春节的时候，沈阳军区边防一线部队在黑龙江漠河零下47度的严寒天气中，展开冬季野外生存训练。某部90后的新兵在训练之余，展开了一场街舞大赛，庆祝小年。


## 郑西高铁投入运营 全国春运进入第八天


今天是春运的第八天，全国铁路预计发送旅客480万人次。交通运输部统计数据显示，前7天全国道路旅客运输量累计突破4亿人次。今天中午11点25分，我国中西部第一条高速铁路――郑州至西安高速铁路正式投入运营。郑州至西安高速铁路全长505公里，时速350公里，郑州到达西安由原来的6小时缩短到2小时以内。随着返乡客流的迅速增加，铁路部门增开临时列车550列，广铁警方、大连铁路警方、云南铁路警方等采取多项措施确保旅客平安返乡。太原铁路局的乘警史恩礼有自己的一套办法，打快板、扑克答疑，为旅客们讲解防盗知识。太原――上海K374次列车该出手时就出手 其心协力抓小偷 和谐春运回家走广铁警方针对倒票不法人员在网上借转让车票等名义行诈骗、炒票等违法犯罪活动，开展打击网络炒票专项行动，抓获票贩子504人。春运期间，交通部也进一步加强了台湾海峡的海上救助实力，刚刚完成试航的大马力专业救助船“东海救115”轮昨天进入湄洲湾水域开始执行春运值班待命任务。


## 共青团组织采取多项举措让进城务工青年过好年


春节临近，各地驻外团组织采取多项措施帮助进城务工青年喜迎佳节。在北京打工多年，这次回家准备结婚的河南信阳小伙儿邹培源，前几天还在为车票发愁，现已高高兴兴地踏上返乡路。和邹培源一样，共有200多名豫籍进京务工青年在河南驻京团工委的帮助下，购买车票、包租汽车专列平安返乡。近年来，河南、重庆、四川等省，先后在北京、上海、深圳等青年务工集中地建立了一大批驻外团组织，打造了权益维护、就业创业、关爱帮扶、人才培养等工作平台，覆盖和影响大量务工青年。各地驻外团组织还特别为不能回家过年的进城务工青年，开通了QQ视频电话，安排了丰富多彩的文体活动。


## 冬小麦主产区遭遇近五年最弱苗情


受异常气候影响，我国冬小麦主产区遭遇近五年来最弱苗情，农业部门积极应对。去年11月初以来，我国大部分地区连续多次降温降雪，使北方冬小麦苗情面临严峻形势。针对这种情况，目前要把促弱转壮、增蘖长根、御寒抗冻、防旱保墒作为春季麦田管理的重点。农业部小麦专家表示，近期气温明显回升，已到了小麦促弱转壮的关键时期，气温稳定在3度以上的麦区都要广泛动员农民尽快下田，争取在春节前对弱苗田块普施一次返青肥，对缺墒田块普浇一遍返青水，促进弱苗转化升级。


## 【上海世博倒计时】上海世博会促进“长三角”世博城市圈形成


坐画舫，进古镇，品水乡，周庄“世博游”新项目刚推出，就吸引了这些从上海赶来的客人。距离上海50多公里的周庄，从去年开始，就量身打造“世博之旅”，如今已经推出“水乡印象”、“海宝抓宝”等10条线路和10个项目。这款世博帽的灵感就来自上海世博园中国馆的造型；再看这副眼镜，2010――上海世博会举办的年份。150多款“世博”产品全部是这家企业自主创意的。依托世博会，目前以上海为核心，辐射周边15个城市的“长三角”都市群正加速形成，1小时轨道交通圈基本完成。根据预测，世博会期间，“长三角”都市圈将实现460亿元的旅游消费增量。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层 看成效〗海南：点状工业做好环保文章


海南省在学习实践科学发展观活动中，注重工业发展的集约环保，经济与环境效益都得到提高。金海浆纸业产能亚洲第一，为了让这些对环境要求苛刻的小鱼自在地生活，企业在环保上投入24亿元。在学习实践活动的整改落实阶段，海南提出比国家标准更高的环保要求，以高投入换来好环境。去年，洋浦开发区以占全省千分之三的土地实现了40%的工业产值，但海水水质却保持开发前状态。目前，海南省工业占经济的比重超过20%。海南将利用现有工业园区，点状发展环保高效工业。


## 【深入开展学习实践科学发展观活动】吉林敦化、陕西乾县：向基层倾斜 让群众得实惠


陕西乾县和吉林敦化丹江社区卫生服务中心在学习实践活动中，向基层延伸，让更多群众得实惠。陕西乾县任家洼村计划今年新建一座村民活动广场，村里的党建指导员、县建设局党委书记马智武专门来到村里，和村党支部成员共同商议建设规划。在学习实践活动中，乾县机关党员干部以党建指导员的身份，下村组全程参与指导村“两委会”工作；农村支部书记定期进机关反映农村基层发展动态、需求信息。目前该县机关与基层关系进一步密切的效果十分明显，全县106个县级机关、企事业党组织已与256个村级党组织结成帮扶对子。吉林省敦化市丹江社区卫生服务中心地处城乡结合部，承担附近村镇七万九千多名群众的预防保健以及基本医疗等工作任务。参加第三批学习实践活动以来，该中心实行医疗普惠制度，使中心就诊的患者，医疗费都比过去减免了20%，同时开展送医上门，重点救助特困群众。


## 〖西部大开发10周年〗重点经济区推进西部跨越式发展


位于甘肃天水的星火机床公司，最近正忙着兼并国外一家企业，并筹划公开上市。谁能想到，十年前这家企业穷得连水电费也缴不起，农历每月中旬的晚上都要关掉路灯，靠月亮照明。西部大开发以来，星火机床从生产普通机床转而研发精密数控机床，借助天水连接陕西关中的310国道，奏响“东进序曲”。天水和关中同处渭河流域，装备制造业、现代农业和文化旅游等产业经济互补性强。两年前，国家出台《广西北部湾经济区发展规划》的同时，又酝酿在关中、天水和成都、重庆创设重点经济区，改善基础设施、搭建合作平台。《关中


## 河北 河南：告别小而散 走向大而强


告别小而散，走向大而强。河北、河南两地在新一轮结构调整中，通过整合产业资源，加速传统产业向现代产业体系迈进。原来只有1000多人的衡水板业公司，在钢铁大省河北根本排不上号，经过重组成功加入河北钢铁集团后，凭借集团人才、技术、资金优势，衡水板业单一主攻超薄精品板材，很快闯出了自己的一片天地。重组的可不只是河北钢铁，冀中能源集团和河北华药集团成功牵手，投资110亿元建设华药新园区，对现有优势产品扩能技改，仅头孢项目就可为华药新增产值80亿元，成为国内最大的新型头孢产品基地。2010年，河北将在目前已组建起七大企业集团的基础上，继续加快产业结构调整和发展方式转变，在钢铁、煤炭、水泥、能源等领域的相关产业之间加大资源整合、资产重组力度，为构建河北现代产业体系的新目标加速助力。在河南，随着我国首台复合式土压平衡盾构机开始规模化生产和中国第一款完全国产化并拥有自主知识产权的2兆瓦风力发电机组的批量生产，河南的新兴产业诞生了实力强劲的领头羊。日前出台的河南《十大产业振兴规划》对战略性新兴产业进行重新布局。一批技术含量高、成长性强的产业项目正成为拉动河南经济增长的新力量。


## “两高”司法解释为青少年的网络环境提供司法保障


连日来，社会各界积极评价“两高”近日颁布的惩治淫秽电子信息犯罪的司法解释，认为司法解释不仅规范了互联网的发展，还为青少年的健康成长提供了司法保障。云南 学生家长：因为青少年处于生长发育时期，他对很多东西还没有辨别识别的能力。那么现在出台了这样一个法规，作为家长来说，非常支持这件事。山东省青少年研究所所长 教授 张华：对涉黄信息依法从严打击我认为是一个非常好的举措，肯定能得到社会各界，尤其是青少年教育工作者和家长的广泛拥护和支持。沈阳市网络志愿者协会会长 苏加胜：两高的司法解释给我们厘清了涉黄网站需要负的法律责任，从另一个角度为青少年网络活动提供了一片净土。云南 学生 ：(司法解释)为我们青少年营造一个绿色的网络环境提供了法律保障。中国法学会刑法学研究会 名誉会长 高铭暄：“我认为对净化我们的社会环境，保护青少年身心健康，提高社会道德风尚，都是有好处的。”


## 下周我国将迎来大范围雨雪降温天气


今天开始，冷空气再次造访我国北方地区。北京今天凌晨迎来了新年的第二场降雪，伴随着大风降温，山东、河南等地部分地区也迎来雨夹雪天气。虽然这次降雪强度不大，但中央气象台预计，未来一周，一股更强的冷空气将使雨雪覆盖我国大部分地区，并带来6―10℃的降温。9日开始，西北地区东部、华北地区有小到中雪(雨)，局部地区有大到暴雪，江汉、江淮、江南北部的部分地区有大雨。11日―12日，贵州、云南及江南西部的局部地区可能出现冻雨天气。大范围雨雪和降温天气将对全国春运造成不利影响。气象专家提醒相关部门提前采取应对措施，确保春运有序、安全、畅通。


## 央视虎年春晚节目基本确定


中央电视台2010年春节联欢晚会昨天在一号演播大厅进行了第二次带妆彩排,亮相的近40个节目,总时长近五个小时,小品、相声关注社会现实,反映百姓喜乐生活,现场观众笑声阵阵,获得国际金小丑奖的杂技节目《大蹬人》惊险刺激,结合科技元素编排的民族原创歌舞《荷塘莲语》唯美动人，第一次走上春晚舞台的80后 90后青春时尚的年轻演员，第一次采用的高科技舞台,带来了绚丽的视觉冲击。开门办春晚 创新办春晚,虎年春晚舞台上凸显着社会和谐 民族团结的盛世景象。据了解,春晚还将经过三次彩排，对节目单进行微调，个别节目目前还在精心打磨中，与往年相比,今年春晚节目总体时长也将会有所延长。


## 国内简讯


海南：椒类蔬菜滞销得到缓解为解决海南椒类蔬菜滞销问题，商务部近日组织全国经销企业赴海南开展产销对接，共签订瓜菜购销协议152万吨，椒类蔬菜滞销困难得到缓解。贵州：六盘水隧道塌方 8名被困人员全部获救昨天凌晨，六沾铁路复线贵州六盘水双线隧道发生坍塌事故，8名施工人员被困洞内，铁道部和当地政府部门迅速组织抢救，到今天下午4点26分，8名被困人员陆续被安全救出。第九届中国绵竹年画节开幕以灾后文化重建为主题的第九届中国绵竹年画节今天开幕，本届年画节由绵竹传统年画和援建地苏州桃花坞年画两部分组成。贵州黔南：万亩梅花盛开近日，地处贵州黔南的荔波县万亩梅花争相盛开，花香四溢。这里素有十里梅海、万亩梅林之称，是我国最大的集中连片野生梅林。


## “北京文化周”在比利时布鲁塞尔开幕


“北京文化周”昨天在比利时首都布鲁塞尔开幕，作为欧罗巴利亚中国艺术节的押轴大戏，“北京文化周”通过图片展、电影展、文艺演出、茶文化展示等形式，多角度全方位地传播中华文化。“欧罗巴利亚中国艺术节”于去年10月开幕以来，已举办了50场展览，450场表演，在比利时及其周边国家的75个城市举办了丰富多彩的活动。


## 西方七国财长和央行行长会议关注世界经济失衡问题


西方七国集团财政部长和中央银行行长会议5号在加拿大北部城市伊卡卢伊特开幕。会议主要议题包括全球经济和金融的稳定与平衡发展，以及为定于6月在加拿大举行的八国集团及二十国集团峰会提供建议等。本次会议选择在临近北极圈的伊卡卢伊特举行。加拿大方面表示，这是为了远离大城市的喧嚣，让会议回归最早设立时的初衷，即“在非正式场合进行坦率和实质性的讨论”。


## 卡拉奇发生连环爆炸 上百人伤亡


巴基斯坦南部城市卡拉奇5号连续发生两起爆炸，造成至少25人死亡、100多人受伤。第一起爆炸发生在卡拉奇市中心费萨尔大街。一名自杀式袭击者驾驶载有炸药的摩托车冲向一辆公共汽车，造成12人死亡、50多人受伤，其中大多是参加宗教活动的什叶派穆斯林。大约两小时后，接治爆炸伤者的医院急救室外再次发生爆炸，13人死亡，50多人受伤。目前，还没有任何组织或个人宣称对这两起爆炸负责。当地媒体认为，很可能是巴基斯坦塔利班武装分子所为。


## 新型机器人有望成为“宇航员”


美国宇航局和通用公司近日联合推出一款有望成为宇航员好帮手的人形机器人--“机器宇航员2号”。相比上世纪末问世的“宇航员1号”，新款机器人手指更加灵活，可以完成许多精细工作。它的体力也不错，能举起44公斤重的东西。由于安装了特制传感器，这款机器人还能感受其他物体带来的压力。这样在太空行走时，如果机器人不慎碰到了人类宇航员，传感器就能马上关闭机器人，以避免意外事故发生。


## 英国动态艺术展带来科技新感受


英国第二届动态艺术展日前在伦敦举行，展品将艺术与科技完美结合，把新奇的动态艺术生动地展现在人们面前。这是一个交互式屏显装置，当参观者走近时，会发现屏幕上这些大眼睛能够与人们进行交流。这个柱状装置能根据参观者的手势，发出一种奇特的声音。设计者说，这是一种体现大爆炸残余辐射――宇宙微波背景的声音，希望以此让更多人体会宇宙起源。此外，展览上的互动式古董机器人、可以承载水滴的放映机以及各种灯光雕塑、声音雕塑等都体现了动态艺术的魅力所在。


## 国际简讯


北约秘书长说阿富汗军队将展开系列反恐军事行动北约秘书长拉斯穆森5号在北约各成员国国防部长非正式会议后表示，阿富汗军队将于近日在北约的支持下在赫尔曼德省中部展开一系列反恐军事行动。拉斯穆森没有透露具体作战计划，但他强调，恐怖主义不会在阿富汗找到“安全天堂”。阿根廷反对英国开采马岛石油阿根廷政府5号重申，反对英国在马尔维纳斯群岛周边海域开采石油和天然气。马尔维纳斯群岛，英国人将它称为福克兰群岛，位于阿根廷南端以东的南大西洋水域，由几百个岛礁组成，其大陆架蕴藏着丰富的石油资源。历史上，英阿两国对该岛主权一直存有争议。美国中大西洋地区遭遇罕见强暴风雪美国包括首都华盛顿在内的中大西洋地区5号遭遇罕见强暴风雪，美国国家气象局预计华盛顿地区降雪量可能创下百年来最高水平，达到76厘米。弗吉尼亚州和马里兰州政府下令进入紧急状态。华盛顿地区3个机场取消了5号晚至6号起降的航班，大部分开往华盛顿南部的客运列车停运。墨西哥暴雨肆虐 至少15人死亡墨西哥本周以来暴雨肆虐，在过去四天里，一些地区的降雨量超过正常值的八倍。在受灾严重的米却肯州和瓜纳华托州，洪水冲毁河堤，造成包括5名儿童在内的15人死亡，高速公路被封，因暴雨引发的洪水让数以千计的家庭受灾。哈勃望远镜观测到冥王星正在变红最近，天文学家通过分析哈勃望远镜提供的相关图像发现，冥王星正在变红。冥王星大气中含有很多由碳原子和氢原子组成的甲烷，在太阳风及其他因素作用下，氢原子逃逸，冥王星表面含碳丰富的区域便呈暗红色，但专家认为，如此剧烈、快速的变化，目前还很难解释原因。德国纽伦堡玩具展 婴儿玩具成亮点德国纽伦堡玩具展近日开幕，来自世界各地近2700家玩具厂商参展，婴儿玩具是今年展览的重点。此外，遥控汽车、玩具火车、大富翁等各种传统玩具依旧魅力不减。原定2月12号亮相纽约玩具展的新芭比娃娃也提前揭开面纱。今年，芭比将拥有自己的第125个职业---一名走遍世界的摄像师。皮斯科酒节盛夏开幕第七届秘鲁皮斯科酒节4号在利马热闹开场。皮斯科酒是用葡萄酿制的一种白兰地，是秘鲁的传统名饮。而智利也一直将皮斯科酒视为“国酒”。多年来两国就其产权问题争执不休。2005年，联合国知识产权组织作出裁决，宣布皮斯科酒的“国籍”归秘鲁所有。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【共建新家园】把新城建起来 把精神留下来](#【共建新家园】把新城建起来-把精神留下来)
* [【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】用更高的标准保障食品安全](#【回眸2009·应对金融危机-同心共克时艰】用更高的标准保障食品安全)
* [今天迎小年 精心备年货](#今天迎小年-精心备年货)
* [郑西高铁投入运营 全国春运进入第八天](#郑西高铁投入运营-全国春运进入第八天)
* [共青团组织采取多项举措让进城务工青年过好年](#共青团组织采取多项举措让进城务工青年过好年)
* [冬小麦主产区遭遇近五年最弱苗情](#冬小麦主产区遭遇近五年最弱苗情)
* [【上海世博倒计时】上海世博会促进“长三角”世博城市圈形成](#【上海世博倒计时】上海世博会促进“长三角”世博城市圈形成)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层 看成效〗海南：点状工业做好环保文章](#【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层-看成效〗海南：点状工业做好环保文章)
* [【深入开展学习实践科学发展观活动】吉林敦化、陕西乾县：向基层倾斜 让群众得实惠](#【深入开展学习实践科学发展观活动】吉林敦化、陕西乾县：向基层倾斜-让群众得实惠)
* [〖西部大开发10周年〗重点经济区推进西部跨越式发展](#〖西部大开发10周年〗重点经济区推进西部跨越式发展)
* [河北 河南：告别小而散 走向大而强](#河北-河南：告别小而散-走向大而强)
* [“两高”司法解释为青少年的网络环境提供司法保障](#“两高”司法解释为青少年的网络环境提供司法保障)
* [下周我国将迎来大范围雨雪降温天气](#下周我国将迎来大范围雨雪降温天气)
* [央视虎年春晚节目基本确定](#央视虎年春晚节目基本确定)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“北京文化周”在比利时布鲁塞尔开幕](#“北京文化周”在比利时布鲁塞尔开幕)
* [西方七国财长和央行行长会议关注世界经济失衡问题](#西方七国财长和央行行长会议关注世界经济失衡问题)
* [卡拉奇发生连环爆炸 上百人伤亡](#卡拉奇发生连环爆炸-上百人伤亡)
* [新型机器人有望成为“宇航员”](#新型机器人有望成为“宇航员”)
* [英国动态艺术展带来科技新感受](#英国动态艺术展带来科技新感受)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-02-05新闻联播](/xinwenlianbo/20100205)


[2010-02-07新闻联播](/xinwenlianbo/20100207)



