







# 2010年6月21日新闻联播
 文字版








[2010-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20100620)


[2010-06-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100622)





## 中共中央政治局召开会议 审议国家中长期教育改革和发展规划纲要


中共中央政治局今天召开会议，审议并通过《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议指出，教育是民族振兴、社会进步的基石，是提高国民素质、促进人的全面发展的根本途径，寄托着亿万家庭对美好生活的期盼。强国必先强教。中国未来发展、中华民族伟大复兴，关键靠人才，基础在教育。制定并实施国家中长期教育改革和发展规划纲要，优先发展教育，加快提高教育现代化水平，对满足人民群众接受良好教育需求，对全面实现小康社会目标、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家具有决定性意义。会议指出，党和国家历来高度重视教育事业。新中国成立特别是改革开放以来，经过全党全社会共同努力，我们开辟了中国特色社会主义教育发展道路，建成了世界最大规模的教育体系，保障了亿万人民群众受教育的权利。教育发展极大提高了全民族素质，推进了科技创新、文化繁荣，为经济发展、社会进步、民生改善作出了不可替代的重大贡献。我国实现了从人口大国向人力资源大国的转变。会议强调，面对全面建设小康社会的新要求、人民群众的新期盼、国际竞争的新形势，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，面向现代化、面向世界、面向未来，遵循教育规律和人才成长规律，认真落实优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量的工作方针，全面推进教育事业科学发展，办好人民满意的教育，建设人力资源强国。会议强调，在党和国家工作全局中，要坚定不移把教育摆在优先发展的战略地位，大力实施科教兴国战略和人才强国战略。要坚持以人为本、全面实施素质教育，把促进学生健康成长作为学校一切工作的出发点和落脚点，着力提高学生服务国家服务人民的社会责任感、勇于探索的创新精神和善于解决问题的实践能力，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。要把改革创新作为教育发展的强大动力，创新人才培养体制、办学体制、教育管理体制，改革教学内容、方法、手段，扩大教育开放。要把促进公平作为国家基本教育政策，建成覆盖城乡的基本公共教育服务体系，合理配置公共教育资源，向农村地区、边远贫困地区、民族地区倾斜，努力办好每一所学校，教好每一个学生，保障公民依法享有受教育的权利。要把提高质量作为教育改革发展的核心任务，树立科学的教育质量观，注重教育内涵发展。要完善中国特色社会主义现代教育体系，基本普及学前教育，巩固提高九年义务教育水平，加快普及高中阶段教育，大力发展职业教育，全面提高高等教育质量，加快发展继续教育，重视和支持民族教育事业，关心和支持特殊教育。要切实提高教师综合素质和业务水平，鼓励优秀人才长期从教、终身从教、到艰苦贫困地区从教，努力造就师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍。要保障经费投入，健全以政府投入为主、多渠道筹集教育经费的体制，调动全社会办教育的积极性。会议要求，各级党委和政府要切实加强对教育工作的领导，把落实教育优先发展、推动教育事业科学发展作为重要职责，把国家中长期教育改革和发展规划纲要各项任务措施落到实处，形成全党全社会重视、关心、支持教育发展的良好氛围。“大国”变“强国” 专家解读教育规划纲要新华网北京3月2日电 10年后有多少人能读大学？大学的质量如何提升？怎么摘掉大学的“官帽”？……刚刚公布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》(公开征求意见稿)，围绕高等教育热点问题出台一系列“组合式”的改革方案，力争推动我国从高等教育“大国”变“强国”。数量：10年后2亿人大学毕业征求意见稿提出到2020年，实现高等教育毛入学率达到40%，其中接受高等教育的比例达到20%以上，具有高等教育文化程度的人数将比2009年翻一番。这意味着：10年后我国将有2亿人大学毕业。如果主要劳动年龄人口受过高等教育的比例在20%以上，我国高端人力资源开发将达到全球范围内前三分之一的水平。虽然1999年以来高等教育的扩招受到质疑，纲要继续教育战略专题组副组长、国家教育发展研究中心主任张力坚持认为，“如果不扩招，我们全面建设小康社会的进程会受到不小影响。”   >>>详细国家中长期教育改革发展规划纲要出台历时近两年中新网5月6日电 国务院总理温家宝今日主持召开国务院常务会议，审议并通过《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》。会议指出，《纲要》的研究制定历时一年零九个月，两次向社会公开征求意见，目前已基本成熟。会议听取了国家中长期教育改革和发展规划纲要领导小组办公室关于《纲要》编制工作的汇报。会议强调，为确保《纲要》目标如期实现，要进一步强化教育改革发展的保障措施。特别是继续增加教育投入，逐步提高国家财政性教育经费支出占国内生产总值比例，到2012年达到4%。   >>>详细


## 胡锦涛 温家宝对河南平顶山煤矿井下火药库爆炸事故作出重要指示 要千方百计抢救被困人员


21日1时40分左右，河南省平顶山市卫东区兴东二矿井下火药库发生爆炸事故。胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要指示，要求千方百计抢救被困人员，严防次生事故发生，并查清事故情况和原因，做好各项工作。国务院副总理张德江也作出指示。受党中央、国务院委派，国务委员兼国务院秘书长马凯率国务院有关部门负责同志已赶赴事故现场，慰问伤亡人员家属，部署相关工作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 河南平顶山兴东二矿井下火药库爆炸致46人遇难


今天凌晨1点40分左右，河南省平顶山市卫东区兴东二矿发生井下火药库爆炸事故，当时井下的75人中有28人获救，47人遇难，事故发生后，当地立即组织救护队赶赴井下进行抢救，河南省、平顶山市的主要负责人也赶赴现场指挥抢险求援。目前现场搜救工作已基本结束。据悉，该矿为整合技改矿井，年生产能力由每年6万吨改为每年9万吨，事故原因正在进一步调查中。


## 吴邦国会见埃塞俄比亚联邦院议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在京会见了埃塞俄比亚联邦院议长德格菲。吴邦国说，中埃虽然相距遥远，但友谊源远流长。建交40年来，两国友好合作关系不断巩固和发展，堪称中国与非洲国家之间友好关系的典范。尤其是2003年双方确定了全面合作伙伴关系，为中埃关系的发展指明了方向。中方愿与埃方携手努力，以中埃建交40周年为契机，增进传统友谊，探讨新的合作方式和领域，推动中埃关系迈上新台阶。吴邦国说，立法机构交往是中埃全面合作伙伴关系的重要内容。中国全国人大与埃塞俄比亚联邦议会长期以来保持着密切交流与合作，为推动两国关系发展发挥了积极作用。希望双方继续保持友好交往势头，促进各领域务实合作，为中埃关系发展注入新的活力。德格菲表示，愿加强两国多领域中的合作，使埃中关系不断结出累累硕果。


## 习近平同澳大利亚总理举行会谈


正在澳大利亚访问的国家副主席习近平当地时间21日上午在堪培拉同澳大利亚总理陆克文举行会谈。习近平首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理的诚挚问候。他说，双方政治上平等互信、经济上优势互补、文化上相互借鉴、国际地区事务中协调配合。中澳全面合作关系，已经成为不同政治制度、不同文化背景、不同发展阶段国家和谐相处、共同发展的典范。习近平表示，两国经济的高度互补和经贸合作的空前广泛已成为推动中澳关系向前发展的内生动力。中方高度重视中澳关系，把澳大利亚视为可以信赖的合作伙伴。双方应推动中澳全面合作关系向更高水平发展。一要进一步增进政治互信。两国领导人保持经常会晤，不断扩大政府、立法机构、政党交往，及时就发展两国关系及其他共同关心的重要问题保持密切沟通。二要拓宽务实合作。继续深化传统领域合作，积极拓展可持续发展领域合作，稳步推进双向投资，加强金融合作，全面提升合作水平。三要加强人文交流。希望两国文化、教育、新闻、学术、旅游等各界有识之士加强对话，不断加深相互了解和友谊。四要妥善处理敏感问题。尊重和照顾彼此核心利益和重大关切是中澳关系长期健康稳定发展的重要基础。台湾、涉藏、“东突”问题都是事关中国主权、领土完整和国家安全等核心利益的重大原则问题。中方对澳方坚持一个中国原则、尊重中国主权和领土完整表示赞赏。五要加强在多边事务中的沟通与协调，共同应对全球性挑战，为地区乃至世界的和平与发展作出更大贡献。陆克文感谢胡锦涛主席和温家宝总理的问候。他说，澳致力于同中国发展长期稳定和全面合作的强劲关系，愿进一步加强两国在经贸、资源能源、旅游以及人文等领域的合作，加强在气候变化等重大国际、地区问题上的协调，推动两国关系向更高水平迈进。陆克文重申，澳大利亚坚定奉行一个中国政策。会谈后，双方共同出席了两国的签字仪式。


## 习近平会见澳大利亚联邦众议长、参议长


随后，习近平会见了澳大利亚联邦众议长詹金斯和参议长霍格。习近平首先转达了吴邦国委员长的问候。他说，中国全国人大和澳大利亚议会的友好交往增进了两国人民的相互了解和友谊，巩固扩大了中澳友好的政治、社会和民意基础。双方应进一步扩大合作，加强立法监督和治国理政经验交流。习近平表示，中方愿同澳政府、政党、议会、友好团体等各界一道，本着相互尊重、平等互利的原则，加强对话，深化合作，推动中澳互利共赢的全面合作关系不断向纵深发展。詹金斯和霍格感谢吴邦国委员长问候。詹金斯说，澳众院愿在与中国全国人大签署的谅解备忘录基础上进一步推进两国关系，特别是加强两国年轻议员之间的交流。　　霍格说，澳参院愿充分利用同中国全国人大的合作机制，加强相互往来，支持、服务两国关系发展。


## 习近平会见澳大利亚自由党领袖


当天，习近平还会见了自由党领袖阿博特。习近平表示，自由党长期奉行对华友好政策，积极致力于推进中澳关系，我们对此表示赞赏。中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，同包括自由党在内的澳大利亚各主要政党保持友好往来，加强交流和合作，推动中澳关系发展不断取得新成果。阿博特表示，澳自由党坚定支持开展对华合作，愿同中方加强党际交流，共同为澳中关系发展和亚太地区的和平繁荣作出努力。


## 〖抢三夏 夺丰收〗新闻特写：麦田里的“粮王”大赛


种地拿奖，争当粮王，三夏期间，在山东省荷泽市的麦田里，新一届“粮王”大赛又开始了。经过现场测产和实打验收，不到一个小时，粮王就诞生了。拔得头筹的王培忠获得了1万元现金和500斤良种的奖励。种了30多年地，没想到还能拿个状元，老王难掩内心的激动和喜悦。谈起种地，老王说最关键是依靠科学。除了精选良种，管理上也得多下功夫。同样是来自连庄村，农民连守清以685公斤的成绩拿了个第三。没能当上粮王，老连坦承是因为管理没跟上，但他并不就此认输。不认输的农民不在少数，今年就有1346户报名参赛，是去年的3倍多。农民的热情被调动起来，土地的潜力也被挖了出来。


## “竹子之乡”的世博机会


nan


## 上海世博会举行法国国家馆日活动


nan


## 【时代先锋】“80”后民警海小平


他叫海小平，是宁夏同心县公安局预旺镇派出所的“80”后民警。今年三月，因连续4天追捕逃犯、加班工作，过度劳累引发心肌梗塞，献出了年轻的生命。海小平2006年从宁夏警察学校毕业后，来到同心县最偏远、条件最艰苦的预旺镇派出所工作。短短3年间，他就成了所里的办案能手，各项警务的多面手。海小平原定2009年“五一”结婚，婚期临近，却接到赴云南参加打击外流贩毒的任务。为了抓捕毒贩，海小平与毒贩一起滚落山崖，最终将毒贩制服。2009年10月，海小平得知局里要抽调民警参加援疆任务，他立即主动请缨赴疆。在乌鲁木齐执勤的86天里，他没有请过一天假，最终出色地完成任务并荣立个人三等功。在2009年的365天里，海小平仅仅休息了15天。海小平的父亲海晶说，看他工作太辛苦，几次都试图说服他改行，但是海小平坚决不肯。


## 汛情通报


受强降雨影响，全国共有35条河流发生超警戒水位洪水，鄱阳湖、洞庭湖水位继续上涨、尚未超警。其中江西全省26条河流超警，信江、抚河等6条河流发生超历史实测记录的大洪水，信江与抚河洪水发生频率达到50年一遇特大洪水等级。6月13日以来发生的强降雨过程造成江西、福建、湖南等南方10省区遭受严重的洪涝灾害，累计受灾人口达2515万人，因灾死亡175人、失踪107人，转移人口171万人。


## 南方降雨导致铁路公路中断


受南方持续强降雨影响，江西、湖南、广西、重庆、四川等地，省干公路出现严重损毁，部分铁路干线列车停运，目前交通部门正在紧张抢险。截至目前，共2条国道、8条省道、1条高速公路交通出现中断。从山东烟台到广东汕头的国道206江西境内余干线珠桥段等因路面积水，交通中断。此外，江西、湖南境内，还有部分省道受到影响，而广西、四川、重庆境内也有多条路道路出现中断。铁路方面，截至今天下午，鹰厦、峰福铁路因有水灾险情中断行车77处。受此影响，今天福州站开往贵阳、西安、南京、武汉、上海等方向，厦门站开往南京、杭州、合肥、广州、郑州等方向的24趟列车停运。目前，鹰厦、峰福铁路沿途车站已没有滞留旅客列车。因水灾影响滞留的4趟列车已全部折返，车上旅客均已安全送往目的地。因水灾中断行车的铁路仍在紧张抢险。


## 各地全力以赴抗洪救灾


在遭受洪涝灾害的南方地区，各地干部群众正全力以赴，展开抗灾救援工作。受暴雨影响，20号沪昆高速江西余江县境内一处路段被冲开四个缺口,洪水淹没了道路两边的农田，附近居民不得不到房顶上躲避，一些家畜拼命在洪水中挣扎。在江西上饶，强降雨使一些山塘水库周边发生山体滑坡，当地干部挨家挨户搜救被困人员，把他们撤离到安全地带。暴雨造成资溪县近2万户居民用电受到影响，供电部门立即派出400多人紧急抢修。连日的暴雨还导致福建泰宁县出现了百年一遇的洪涝灾害。从泰宁县城前往朱口镇的道路多处被泥石流封堵，当地正想方设法运送救援物资。这几天，驻湖南、广西、福建、浙江、四川、重庆、贵州等地部队官兵深入到当地受灾最严重的地区，组织转移群众，抢险救援。中央气象台监测显示，18号开始影响南方的降雨天气已经减弱，预计从23号到26号，南方地区还将出现新一轮的降雨过程。


## 打击电信诈骗第一大案今天收网


今天上午10点，一场旨在摧毁电信诈骗犯罪的统一抓捕行动全面展开，在公安部统一指挥协调下，16个省的公安机关和台湾警方同时出击，境内公安机关切断了境外诈骗电话进入大陆的电信线路，抓捕为诈骗团伙提供技术支持和服务的境内不法电信运营商82人，现场查扣服务器117台。台湾警方一举捣毁了搭建在岛内的一个特大电信诈骗网络平台和多个诈骗窝点，抓获犯罪嫌疑人66人。这次行动是两岸警方在联手打击刑事犯罪上规模最大的一次统一行动。据了解，以电话欠费为名，冒充司法机关、银行、电信部门实施诈骗的电信诈骗案件，造成了群众巨大的财产损失，据不完全统计，仅在北京等六个省市，2009年被骗金额达十多亿元。


## 国内简讯


全国“土地日”宣传周活动今天启动国土资源部今天启动第20个全国“土地日”宣传周活动，将在全国范围内开展社区宣传咨询、国土资源节约集约模范县市创建等活动。西宁北货运中心抗震救灾应急工程按期完工玉树灾后首个重建项目——西宁北货运中心抗震救灾应急工程近日完工，这个货运中心具有高效快速的编解和服务系统，远期货运量可达1047万吨。7月1日起武广高铁日开行列车最高63对7月1日起，武广高铁将根据客流需要实行分号运行图，发车间隔为10到25分钟，日常开行50对，高峰期开行63对，乘客可以随到随走。第六届中国国际徽商大会开幕第六届中国国际徽商大会昨天安徽合肥开幕，皖江示范区和部分国家技术创新工程的建设项目是这次大会的推介重点，吸引了来自49个国家和地区的3000多名客商参会。抚顺战犯管理所旧址重新开放有着60年历史的抚顺战犯管理所旧址经过改造后近日重新向公众开放，首次展出多件珍贵历史资料。“中国工艺美术百花奖”在福建揭晓“中国工艺美术百花奖”昨天在福建莆田揭晓，共有12大类1500多件工艺美术作品参赛，金镶玉《海西传奇》、木雕《五童拱寿》等五件作品获得特别金奖。


## 上海合作组织就吉尔吉斯共和国南部骚乱发表声明


nan


## 桑托斯当选哥伦比亚新一任总统


哥伦比亚选举机构20号公布的数据显示，在当天举行的总统选举第二轮投票中，民族团结社会党候选人胡安·曼努埃尔·桑托斯以较大优势击败绿党候选人安塔纳斯·莫库斯，从而当选哥伦比亚新一任总统。桑托斯当天在波哥大的竞选总部发表获胜感言，表示将严惩哥伦比亚的暴力及恐怖行为。现年59岁的桑托斯曾担任哥伦比亚国防部长、对外贸易部长等职。在担任国防部长期间桑托斯大力清剿哥伦比亚反政府武装，改善国内安全局势，赢得大批受战乱之苦的乡村选民青睐。作为现任总统乌里韦的盟友，桑托斯还承诺当选后将大力促进就业。按计划， 桑托斯将于8月7号宣誓就职。


## 巴西两战全胜昂首出线　意大利两战皆平前途叵测


南非世界杯第二轮小组赛当地时间20号再战三场。巴西队在G组的一场焦点对决中，凭借法比亚诺和卡卡的出色表现，3：1战胜科特迪瓦队。此前状态低迷的法比亚诺和卡卡在本场比赛中分别贡献两次进球和助攻，从而帮助巴西队以6分的成绩提前晋级16强。科特迪瓦队在终场前，由带伤参赛的德罗巴头球扳回一球。在当天的另一场比赛中，卫冕冠军意大利队与实力相对较弱的新西兰队1：1战平。开场7分钟，新西兰就取得领先。意大利队全场射门23次，远远高于新西兰的3次射门，在控球率上也明显占优，然而最终意大利只是靠亚昆塔的一个点球才将比分追平。两战皆平的意大利队，出线形势不容乐观。此外，南美劲旅巴拉圭队以2：0战胜斯洛伐克队。在首战中战平意大利的巴拉圭队目前以一胜一平积4分的成绩暂列小组头名，出线形势大好。


## 国际简讯


波兰总统选举将进入第二轮投票波兰总统选举第一轮投票当地时间20号晚结束。多家波兰媒体的出口民调显示，没有一名候选人的得票数过半。得票数排名前两位的波兰代总统科莫罗夫斯基和波兰已故总统莱赫·卡钦斯基的孪生哥哥雅罗斯瓦夫·卡钦斯基，将在7月4号进行第二轮角逐。届时得票最多者将成为波兰新一任总统。俄罗斯因白俄罗斯拖欠债务减少对其天然气供应俄罗斯总统梅德韦杰夫今天责成俄罗斯天然气工业股份公司开始逐渐减少对白俄罗斯的天然气供应，并继续与白方就解决天然气供应债务问题进行谈判。据俄方数据，白俄罗斯拖欠债务近2亿美元，约合13.6亿人民币。俄罗斯出口欧洲天然气总量的20%过境白俄罗斯。不过，专家认为，由于目前是夏季，俄罗斯的行动对欧洲国家影响不会很大。内部文件显示墨西哥湾日漏油量最大可达13600吨美国众议员爱德华·马基20号公布了英国石油公司的一份内部文件。文件显示，英国石油公司曾估计，公司在墨西哥湾修建的油井一旦漏油，最坏情况下每天会泄漏13600吨原油。这大大超过了美国此前预估的8200吨。对此，英国石油公司解释说，文件有关漏油的估计只适用于防喷阀被摘除的情况，而且是极限值，与实际漏油量“无关”。“今日中国” 艺术周在智利开幕2010“今日中国”艺术周近日在智利首都圣地亚哥开幕，中国民族歌舞演出和首次在智利国家美术馆亮相的中国当代艺术展，展示出中华文化独特的魅力和丰富多元的面貌。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 审议国家中长期教育改革和发展规划纲要](#中共中央政治局召开会议-审议国家中长期教育改革和发展规划纲要)
* [胡锦涛 温家宝对河南平顶山煤矿井下火药库爆炸事故作出重要指示 要千方百计抢救被困人员](#胡锦涛-温家宝对河南平顶山煤矿井下火药库爆炸事故作出重要指示-要千方百计抢救被困人员)
* [河南平顶山兴东二矿井下火药库爆炸致46人遇难](#河南平顶山兴东二矿井下火药库爆炸致46人遇难)
* [吴邦国会见埃塞俄比亚联邦院议长](#吴邦国会见埃塞俄比亚联邦院议长)
* [习近平同澳大利亚总理举行会谈](#习近平同澳大利亚总理举行会谈)
* [习近平会见澳大利亚联邦众议长、参议长](#习近平会见澳大利亚联邦众议长、参议长)
* [习近平会见澳大利亚自由党领袖](#习近平会见澳大利亚自由党领袖)
* [〖抢三夏 夺丰收〗新闻特写：麦田里的“粮王”大赛](#〖抢三夏-夺丰收〗新闻特写：麦田里的“粮王”大赛)
* [“竹子之乡”的世博机会](#“竹子之乡”的世博机会)
* [上海世博会举行法国国家馆日活动](#上海世博会举行法国国家馆日活动)
* [【时代先锋】“80”后民警海小平](#【时代先锋】“80”后民警海小平)
* [汛情通报](#汛情通报)
* [南方降雨导致铁路公路中断](#南方降雨导致铁路公路中断)
* [各地全力以赴抗洪救灾](#各地全力以赴抗洪救灾)
* [打击电信诈骗第一大案今天收网](#打击电信诈骗第一大案今天收网)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [上海合作组织就吉尔吉斯共和国南部骚乱发表声明](#上海合作组织就吉尔吉斯共和国南部骚乱发表声明)
* [桑托斯当选哥伦比亚新一任总统](#桑托斯当选哥伦比亚新一任总统)
* [巴西两战全胜昂首出线　意大利两战皆平前途叵测](#巴西两战全胜昂首出线　意大利两战皆平前途叵测)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2010-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20100620)


[2010-06-22新闻联播](/xinwenlianbo/20100622)



