







# 2011年4月5日新闻联播
 文字版








[2011-04-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110404)


[2011-04-06新闻联播](/xinwenlianbo/20110406)





## 【展望十二五】构建机场网络 打造惠民航空


目前，在共和国的版图上，我国的民用机场已经达到175个。在未来的五年当中，新建机场还要增加三成以上，而民航飞机总量也会增加一倍还多。这意味着民用机场的网络布局将更加完善，百姓的出行将日益便捷。中国民航局与辽宁省日前签署了一项有关民航发展的会谈纪要。其中一个重点内容，就是“十二五”期间，要在辽宁建支线机场。辽宁省发改委交通处阎庆福：这次签约是我们盼了好长时间了，我们这次签约的支线机场包括锦州、营口和丹东。支线机场一直是辽宁民航发展的一只短腿，但随着辽宁沿海经济带上升为国家战略，建支线机场变成了一件迫在眉睫的事情。而就在这时，远在数千里之外的云南省却早已展开支线机场的成倍扩建了。云南腾冲机场建成不到两年,旅客吞吐量就突破46万人次，客流增长远远超出预期，提前五年实现设计目标。腾冲机场副总经理项波：目前机场扩建前期工作顺利推进，2015年预计年旅客吞吐量达到100万人次以上。未来五年当中，我国新建机场中的90%以上都是支线机场。新建的增长速度比“十一五”整整快了一倍还多。与此同时，100个以上的机场还要进行改扩建。到2015年，我国将形成以北京、上海、广州为大型国际枢纽，各干线、支线机场为神经支撑的航空网络。          “十二五”期间，我国民航机队规模将从眼下的2000多架，增加到4500架左右。连接枢纽机场与干线机场的航路也将有所增加。李家祥：增加一条航路就可以多跑300架飞机，我们将促成军民各方，在“十二五”期间增加航路。未来五年，由于支线加密的航空网络形成，在辽宁锦州、丹东等地，百姓乘飞机出行，无需先乘车到沈阳或北京了，而云南的腾冲机场，将成为辐射东南亚各国的国际空港。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 1到2月我国工业继续保持增长


来自工信部的消息，2011年1到2月，全国规模以上工业增加值同比增长14.1%，轻工业运行平稳，重工业增速明显加快，工业品出口恢复性增长加快。数据显示，今年前两月，我国轻工业和重工业增加值同比分别增长13.3%和14.4%，比去年四季度加快0.4和0.9个百分点。工业投资保持较快增长，1到2月，工业投资占了全社会固定资产投资的40.4%，达到7042亿元，同比增长24.7%;其中制造业投资增长29.9%。在出口方面，1到2月，规模以上工业企业完成出口交货值1.32万亿元，同比增长20.2%，增速比去年12月份加快1.9个百分点。工信部的数据还显示，今年前两月，我国能源工业增长平稳，发电量、煤炭产量和原油加工量同比都有两位数增长。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 央行今年来第二次上调人民币存贷款基准利率


中国人民银行决定，自2011年4月6日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率相应调整。这是央行今年来第二次上调人民币存贷款基准利率。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 贾庆林会见缅甸联邦共和国总统吴登盛


当地时间４日下午，全国政协主席贾庆林在缅甸首都内比都会见了缅甸联邦共和国总统吴登盛。贾庆林首先向吴登盛转达了胡锦涛主席的亲切问候，对他当选缅甸联邦共和国总统表示祝贺，祝愿缅甸在吴登盛总统和新政府领导下，在经济建设和国家发展道路上取得更大成就。贾庆林对缅甸不久前遭受地震灾害表示慰问。他说，中方高度重视中缅关系。建交以来，在两国几代领导人的关心和指导下，中缅传统友谊不断发扬光大，日益深入人心。近年来，两国高层保持频繁往来，各领域合作成果丰硕，一批重要合作项目得以实施。在涉及对方重大利益的问题上相互支持。中方对两国关系的发展感到满意，对缅方坚定奉行一个中国政策表示赞赏。贾庆林说，进一步发展中缅关系，符合两国和两国人民的根本利益，中方愿同缅方共同努力，推动中缅睦邻友好合作不断迈上新台阶。希望双方保持高访势头，深化互利合作，加强治国理政经验交流，加强在国际和地区事务上的协调与配合。中方支持缅甸根据自己国情选择的发展道路，将继续为缅甸的发展提供力所能及的帮助。贾庆林说，中缅两国有２２００多公里的边界线。维护边境地区和平稳定符合两国利益。中方尊重缅甸主权和领土完整，理解和支持缅甸政府和人民为推进民族和解所作的不懈努力，相信缅甸新政府将尽最大努力维护中缅边境地区和平与稳定，为缅甸经济发展创造稳定的环境。吴登盛说，您是缅新政府成立后第一位来访的外国领导人，缅方对此表示欢迎，相信此访必将进一步促进两国关系。他表示，两国友好关系源远流长，已超越了传统的“胞波”之谊。他完全赞同中方对发展双边关系的建议，表示新政府成立后，对华政策没有改变，将在和平共处五项原则基础上继续与中国保持友好往来，推动两国重大经贸合作项目得以落实，在国际和地区场合与中方协调、配合。缅方坚定奉行一个中国政策，认为台湾、西藏、新疆是中国领土不可分割的一部分。两国拥有漫长的边境线，感谢中方在边境事务上的支持，这也体现了两国友好关系。吴登盛还介绍了缅国内局势。会见后，贾庆林与吴丁昂敏乌副总统共同出席了两国有关合作文件签字仪式和中方向缅甸灾区捐赠急救品交接仪式。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 贾庆林会见缅甸联邦议会议长兼民族院议长吴钦昂敏


当天，贾庆林在内比都会见了缅甸联邦议会议长兼民族院议长吴钦昂敏。贾庆林首先向吴钦昂敏转达吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿，并对他就任缅甸联邦议会议长兼民族院议长表示祝贺。贾庆林说，中缅传统友谊历久弥坚、不断发扬光大。中方高度重视中缅关系，愿同缅方共同努力，推动两国关系多领域、深层次、全方位发展，达到新水平、新高度。贾庆林对缅方坚定奉行一个中国政策表示高度赞赏。贾庆林说，中方将一如既往地支持缅甸根据本国国情选择的发展道路，在国际场合维护缅甸正当权益。希望并相信缅方能够继续致力于促进民族和解，维护中缅边境地区稳定。贾庆林向吴钦昂敏介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，表示中国全国政协愿同缅民族院加强交流与合作，积极为各自国家建设和社会繁荣发挥积极作用。吴钦昂敏对贾庆林来访表示欢迎，祝贺中方成功召开“两会”，相信中方一定能够顺利实现“十二五”规划。吴钦昂敏介绍了缅甸联邦议会的体制和构成，表示缅中两国加强立法机构之间的关系很有必要，缅甸联邦议会愿进一步加强与中国全国人大和全国政协的友好往来，推动两国合作迈向新水平，为两国和两国人民造福。当天晚上，贾庆林在仰光会见了仰光省行政长官吴敏瑞。贾庆林表示，仰光作为缅甸的经济中心，为中缅友好交往与合作发挥了重要作用。中方愿积极推动中国地方省、市同仰光加强互利合作，鼓励更多有实力的中国企业来仰光投资兴业。吴敏瑞表示，欢迎更多中国企业来仰光发展，缅方愿为此提供更多便利。全国政协副主席兼秘书长钱运录等出席了上述活动。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 新希望告慰逝者 新生活不忘英烈


清明期间，各地通过多种形式文明祭祀，告慰逝者。北川、映秀今天举行5·12地震遇难者公墓清明公祭活动，人们手拿黄菊，肃立在雨中，寄托对遇难同胞的哀思，在树上挂上一串串纸鹤，写下心愿与祝福。李拥兵是绵竹市富新镇的一名乡村教师，3年前的大地震夺走了他的妻子，留下一个不到5个月的孩子。油菜花开得正艳，李拥兵昨天带着孩子来到了油菜地里，寄情于这朵朵黄花，表达对逝去爱妻的思念。四川绵竹市富新镇居民李拥兵：我们再给妈妈摘朵花花好不好？孩子： 好。你看现在新房子修好了，新的生活也开始了，娃娃也长到一米多高了，我觉得一切都是生机勃勃的。在甘肃舟曲泥石流灾区，人们在山坡沟坎种下一棵棵树，通过这样的方式来祭奠亲人、寄托哀思。新希望告慰逝者，新生活不忘英烈。在江苏南京雨花台烈士纪念碑前，来自南京的各个小学成立了以烈士姓名命名的少先队；重庆社会各界来到歌乐山烈士陵园，缅怀英烈；吉林临江的边防官兵与中小学生一起参观红色教育基地。连日来，全军和武警部队官兵以各种方式祭奠先烈，缅怀英灵，各地还对散葬在乡间田野的烈士墓进行迁移。第二炮兵组建45年来，近200名官兵为部队建设发展英勇献身，二炮党委要求所属部队要想方设法在“困难救助、子女教育、解决就业、改善住房和医疗保障”等方面，帮助烈士家庭解决实际困难。新中国成立至2010年底，全国共有11440名公安民警因公牺牲。清明期间北京、安徽、湖北、山东等地举行活动，祭奠公安英烈。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 【在基层】裴麦闹：为无名烈士守墓一诺43年


66年前，在河南省偃师市佛光村，13名八路军战士为了掩护部队转移献出了年轻的生命，1968年村民裴麦闹接过了为烈士守墓的任务，直到今天，他仍在用行动履行着当年许下的诺言。这位88岁的耄耋老人叫裴麦闹。每天上烈士墓前除草培土和英雄们说说话，是他43年来的习惯。烈士纪念碑前80多株柏树郁郁葱葱，与周边光秃秃的山峦形成了极大反差。埋在这里的13名烈士是1945年1月2日牺牲的。当时八路军豫西抗日先遣支队决定拔掉偃师佛光峪的日军据点。战斗中，负责阻击的１３位战士全部阵亡。没有留下姓名的13位抗日勇士就成了无名烈士。 到裴麦闹来看护烈士墓时已经是1968年。偃师市府店镇佛光村村民裴麦闹：我是民兵营长，支书说叫我看护，说别人看不住，家离得远，你家离这近，你好看，叫我看我就看住了。这一诺，就是43年！43年里，裴麦闹默默地给墓地培土、铲草。从1976年开始，他开始在无名烈士墓周围种树种花。简易静谧的陵园里遍布着老人栽下的冬青和松柏，山上缺水，柏树不好成活，老人就一担一担的往山上挑水。有的树旱死，老人就马上补种。偃师市府店镇佛光村村民裴麦闹：人呀吃水不忘打井人，人家来拼死拼命的来给咱战（斗），让老百姓都回来。让咱看护，我就下劲把这地平平、树栽栽，把这绿化好。如今，这13无名烈士烈士墓已正式确定为偃师市爱国主义教育基地。每逢清明节，学生们都会前来祭扫。裴麦闹的孙子裴伟超：我平时都在外边上学，放假回来的时候总是能看到爷爷在山上打理墓场。现在，墓场可以说成为我爷爷的一种牵挂了。今年扫墓时，老人正式将守墓的职责交给了大儿子，儿子承诺，这13无名烈士烈士墓，老裴家一定要一辈一辈看下去。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 【权威发布】日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施


针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布。据国际原子能机构北京时间今天11时25分发布的最新通报，日本福岛第一核电站1—6号机组状况基本稳定，核电站现场及周边环境放射性水平整体平稳，呈下降趋势。日本方面正在继续采取措施，控制放射性污染的扩大。4月5日，我国内地除广西、贵州外，其他省、自治区、直辖市部分地区空气中监测到来自日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131。其中，北京、上海、天津、重庆、河北、山西、内蒙古、吉林、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南和宁夏等省、自治区和直辖市空气中同时监测到更加微量的人工放射性核素铯-137和铯-134。各地环境辐射水平较昨日没有明显变化。对食品和饮用水的抽样监测结果无异常。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部（国家核安全局）、卫生部监测分析认为，日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害，无需采取任何防护措施。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 智能化引领海信成功转型


传统的家电制造商如何向新一代信息技术提供商转型，这是我国电子信息产业急需解决的难题，海信集团通过在智能技术方面的自主创新走出了一条独特的转型升级之路。这里是青岛的一户普通人家，他家正在试用一种新型的光纤入户系统。用户：原来需要三四十分钟才能下载一部电影，现在几分钟就把这个任务完成。满足这户人家从网上快速点播高清大片的下载系统就是山东海信集团自主研发的10G pon光模块产品，这个模块继海信在全球同行中率先商用以来，目前在全球市场占有率超过了95%。它有效解决了信息高速公路的“最后一公里”的难题，每秒传输速率高达1万兆，是普通传输速率的100倍。海信集团有限公司董事长周厚健：正是通过不间断的技术创新和产业升级，从原来的只卖电视到现在能够提供源源不断的增值服务，海信已经摆脱了传统电视制造商的限制，找到了持续发展的新的商业模式通过实施技术创新和产业转型，海信平板电视的国内市场占有率连续7年占据第一，全球市场占有率也进入前五位。 在新兴产业领域，海信已培育起光通信、智能交通、液晶模组、网络电视和NGB局端播控技术平台等高端产业。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 国内简讯


——《辉煌“十一五”》图片展开展以来参观者超十万正在北京中国人民革命军事博物馆展出的《辉煌“十一五”图片展》自3月22号开展以来，已吸引了愈10万来自全国各地的参观者。600多幅图片记录的精彩瞬间，生动直观地展示了过去五年，我国经济社会、人文民生各领域实现跨越式发展取得的丰硕成果。——义乌中国小商品城一季度成交额创历史新高今年一季度，我国最大的小商品集散地浙江义乌中国小商品城成交额达90.41亿元，同比增长8.2%，创同期历史最高水平。最新数据显示，义乌常驻外商1.3万人，流动境外客商超过4万人。——今年清明铁路发送旅客创新高清明期间，铁路迎来以踏青、扫墓、探亲等短途为主客流高峰，最高日客流量达到698.5万人次。今天，去往北京、上海等大城市的返程车票和热门旅游城市方向的短途车票仍然紧俏。——港澳居民和台胞纷纷返乡祭祖清明期间，港澳居民和台湾同胞纷纷回乡祭祖，深圳、珠海各口岸迎来客流高峰。其中，深圳各口岸每天约有60万左右人次过境，珠海拱北口岸整体客流较去年同期增长11%左右。“两马”航线迎来客流高峰，福州边检站特别增加了工作人员和方言服务，为返乡台胞提供方便。——辛卯年清明公祭轩辕黄帝典礼今天举行辛卯年清明公祭轩辕黄帝典礼今天上午分别在陕西黄帝陵和河南新郑轩辕黄帝故里举行。数万余名炎黄子孙汇聚一堂，共同祭拜中华民族的人文始祖轩辕黄帝。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 东电公司首将低放射性污水排入海中 日本首次检测出鱼类体内放射性物质超标


从当地时间4号晚7点开始，日本东京电力公司将福岛第一核电站厂区内1.15万吨含低浓度放射物质的污水陆续排入海中。截至当地时间今天中午，污水已经排出了3430吨。日本内阁官房长官枝野幸男今天就此向国民表达了歉意。日本今天还首次检测出鱼类体内放射性物质超标。日本原子能安全保安院今天表示，目前福岛第一核电站1至3号机组厂房及外部竖井中存在的高放射性污水估计有6 万吨左右。东电公司向海中排放低放射性污水，是为这些高放射性污水腾出存放空间。此外，5号和6号机组附近的1500吨含放射性物质的地下水也将被排入海水中，预计全部排放需持续2天。据日本共同社报道，这是东电公司在核泄漏事故发生后，首次主动向海中排放含有放射性物质的污水。日本内阁官房长官枝野幸男今天表示，排放放射性污水入海实属万不得已，并就此向日本国民道歉。福岛县以及邻近各县渔业人士对排放污水行动表示了不满和不安。对此，日本水产厅表示，虽然鱼类和贝类体内放射性物质的量会暂时随海水中放射性物质浓度升高而增加，但不会长期积蓄。等到海水放射性浓度降至正常后，其体内放射性物质的量会恢复正常。另据报道，日本茨城县渔业协会今天宣布，从4日在北茨城市附近海域捕捞的玉筋鱼幼鱼体内检测出放射性铯轻微超标。茨城县渔业协会已要求全县渔民不要再捕捞玉筋鱼。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 联合国高官认为利比亚停火目前尚难达成


联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜4日说，利比亚政府和反对派的地面部队仍在交火，目前还难以达成停火。联合国安理会当天听取了哈提卜有关在利比亚进行斡旋情况的通报。哈提卜说，尽管在利比亚设立了禁飞区，但利比亚政府和反对派的战斗仍在继续，双方在停火条件上分歧严重。在战斗激烈的地区及周边，人道主义局势不容乐观。与此同时，利比亚政府军和反政府武装围绕东部石油重镇布雷加的争夺战已持续数日。3 号，政府军凭借强大攻势夺取了布雷加的部分地区，而4 号，反政府武装又夺回一天前失去的地区，并把政府军赶到了布雷加西部城郊一带。随着布雷加战事日趋激烈，当地民众纷纷撤离。布雷加居民：我们担心军队会切断水、电等基本供应，有人被抓走，还有人在战事中丧生。布雷加居民：很多平民房屋在炮火中被炸毁了。利比亚政府发言人易卜拉欣4 号强调，利比亚愿意和各方进行对话，也欢迎各方提出政治改革的建议，但利比亚的国内事务，尤其是领导人的去留问题，容不得外界干涉。此外，北约官员4号证实，美军战机从5号开始将不再参与多国部队在利比亚的空袭行动，而是主要为多国部队提供支持。同一天，英国首相卡梅伦突访意大利南部焦亚-德尔科莱空军基地，宣布增派4架“旋风”战机参与对利比亚军事行动。英国外交大臣黑格当天还公开表示，英国将向利比亚反政府武装提供通信设备。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 科特迪瓦：瓦塔拉武装攻打巴博核心据点 联合国和法国配合行动


4日，在科特迪瓦经济首都阿比让，联合国驻科特迪瓦维和部队和法国驻科特迪瓦的“独角兽”部队配合科特迪瓦前总理瓦塔拉的武装，对科特迪瓦前总统巴博阵营的最后几个据点发起猛烈攻击。连日来，科特迪瓦两派武装多次在阿比让的总统府、巴博官邸和国家电视台等多处巴博阵营核心区域周围发生激烈交火。4 日，支持瓦塔拉的“科特迪瓦共和军”对上述目标发起“最后的攻击”。同时，联合国维和部队和法国部队当天对总统府、巴博官邸及两个巴博阵营的重要军营发起进攻。科特迪瓦两派的胜负对决已到关键时刻。联合国秘书长潘基文4日发表声明说，根据安理会第1975号决议，他下令联科团“采取必要措施”，以阻止巴博及其部队对平民使用重型武器的行为，并根据安理会第1962号决议，请求法国部队给予帮助。他称联合国行动是“出于自卫和保护平民”的目的。这是法国最近一个月内除利比亚战事以外第二次在境外参与军事行动。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 联合国在刚果（金）坠机事件造成３２人遇难


联合国秘书长发言人哈克4日证实，当天在刚果(金)首都金沙萨发生的联合国飞机坠毁事件共造成32人遇难，仅有1人生还。机上共有29名乘客和4名机组人员。这架飞机是由刚果(金)东北部城市基桑加尼飞往金沙萨的。有目击者说，事发时恰逢暴雨天气，这架飞机试图在金沙萨机场着陆时“重重撞在跑道上，机身随即断成两截并燃起大火”。联合国安理会当天发表声明，对遇难者表示深切哀悼。这是联合国1999年向刚果(金)派遣使团以来发生的第二次坠机事故，也是近4天来联合国特派团发生的第二起造成多名人员伤亡的悲剧事件。4月1日，联合国驻阿富汗援助团在阿富汗北部城市的抗议活动中遭到暴力袭击，造成7名联合国国际职员身亡。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 伊朗总统艾哈迈迪-内贾德谈布什尔核电站问题


4月9号是伊朗核技术日。4号，本台记者在伊朗总统府举行的新闻发布会上，针对备受瞩目的布什尔核电站启动问题，现场向伊朗总统艾哈迈迪-内贾德提问。本台记者王晋燕：总统先生你好，我来自中国中央电视台。我的问题是关于布什尔核电站，伊朗核技术日马上就要到了，布什尔核电站是否会按原计划，也就是4月9日并网发电？还是会推迟？如果推迟，到什么时候？伊朗总统·艾哈迈迪·内贾德：布什尔核电站正在运行中，但在装载一些设备后碰到技术问题，目前正在解决中。我和俄罗斯总统梅德韦杰夫通话后确认，在各项工作都就绪后布什尔核电站将并网发电。布什尔核电站是伊朗在俄罗斯帮助下建立的首座核电站，被视为是伊朗核计划的标志之一，但这座建设周期最长的核电站正式启动并网发电的日期却始终是个未知数。有西方分析人士猜测，布什尔核电站遭到“震网”病毒攻击，这意味着伊朗核计划遭遇挫折。本台记者王晋燕：在新闻发布会上，伊朗总统内贾德表示，在中东局势动荡背后有美国和以色列的身影。也有分析认为中东局势最大的赢家是伊朗。央视记者伊朗德黑兰报道。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 国际简讯


——奥巴马宣布参加2012年总统选举美国总统奥巴马4日宣布参加2012年总统选举，并将向联邦选举委员会正式递交竞选文件。奥巴马阵营将在完成竞选登记手续后启动筹款。美国政治分析家估计，奥巴马阵营可望筹集到10亿美元竞选资金。奥巴马所在的民主党目前还没有其他人明确表示将角逐2012年总统选举，而共和党目前也没有人宣布参选决定。——国际货币基金组织总裁呼吁建立后危机时代应对全球危机新思路在国际货币基金组织和世界银行两大国际组织春季年会召开前夕，国际货币基金组织总裁卡恩4日发表讲话说，当前全球经济正在复苏，中东北非局势动荡以及日本的地震海啸和核泄漏事件又为世界经济带来新挑战。宏观经济政策应不仅关注价格稳定，还要关注金融稳定，要为危机后的新世界设计新的宏观经济框架。——俄罗斯“加加林”号载人飞船飞赴国际空间站以“加加林”命名的俄罗斯“联盟TMA-21”载人飞船今天凌晨从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空，为国际空间站送去新一批长期考察组成员。今年是苏联宇航员加加林实现人类首次太空之旅50周年，除这次载人飞船发射外，俄罗斯还计划举行一系列纪念活动。——法国找到法航447航班遇难者遗体法国政府官员4日向媒体公布了一组由水下机器人拍摄的法国航空公司447航班飞机残骸图片，这些最新发现的残骸包括引擎、起落架和机翼等。法国官员宣布，在其中一个没有断裂的较大残骸中发现了部分遇难者遗体。打捞工作将在一个月内启动，今后几周工作重点是定位两个“黑匣子”。法航447航班2009年6月从巴西里约热内卢飞往法国首都巴黎途中，在大西洋上空遭遇雷电天气并失踪，随后证实坠机，228名乘客和机组人员全部遇难。——秘鲁展出耶鲁大学归还的马丘比丘古文物美国耶鲁大学归还给秘鲁的第一批361件马丘比丘古文物4 日在秘鲁总统府展出，秘鲁总统加西亚启动展览，这是这些文物近百年来首次与秘鲁公众见面。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【展望十二五】构建机场网络 打造惠民航空](#【展望十二五】构建机场网络-打造惠民航空)
* [1到2月我国工业继续保持增长](#1到2月我国工业继续保持增长)
* [央行今年来第二次上调人民币存贷款基准利率](#央行今年来第二次上调人民币存贷款基准利率)
* [贾庆林会见缅甸联邦共和国总统吴登盛](#贾庆林会见缅甸联邦共和国总统吴登盛)
* [贾庆林会见缅甸联邦议会议长兼民族院议长吴钦昂敏](#贾庆林会见缅甸联邦议会议长兼民族院议长吴钦昂敏)
* [新希望告慰逝者 新生活不忘英烈](#新希望告慰逝者-新生活不忘英烈)
* [【在基层】裴麦闹：为无名烈士守墓一诺43年](#【在基层】裴麦闹：为无名烈士守墓一诺43年)
* [【权威发布】日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施](#【权威发布】日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害-无需采取任何防护措施)
* [智能化引领海信成功转型](#智能化引领海信成功转型)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [东电公司首将低放射性污水排入海中 日本首次检测出鱼类体内放射性物质超标](#东电公司首将低放射性污水排入海中-日本首次检测出鱼类体内放射性物质超标)
* [联合国高官认为利比亚停火目前尚难达成](#联合国高官认为利比亚停火目前尚难达成)
* [科特迪瓦：瓦塔拉武装攻打巴博核心据点 联合国和法国配合行动](#科特迪瓦：瓦塔拉武装攻打巴博核心据点-联合国和法国配合行动)
* [联合国在刚果（金）坠机事件造成３２人遇难](#联合国在刚果（金）坠机事件造成３２人遇难)
* [伊朗总统艾哈迈迪-内贾德谈布什尔核电站问题](#伊朗总统艾哈迈迪-内贾德谈布什尔核电站问题)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-04-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110404)


[2011-04-06新闻联播](/xinwenlianbo/20110406)



