







# 2011年3月7日新闻联播
 文字版








[2011-03-06新闻联播](/xinwenlianbo/20110306)


[2011-03-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110308)





## 【回眸十一五 展望十二五】【看民生看发展】政策扶持 组合拳助推高校毕业生就业


2010年我国的应届高校毕业生突破了630万，年底就业率却达到90.7%，经济的快速发展和扶持政策是支撑这一数据的坚实基础。国家应对金融危机的4万亿投资大单拉动了5000万个就业岗位，给更多大学生带来了就业的机会；随着我国经济增长方式的加快转变，传统的玩具、电子等劳动密集型企业开始进行技术改造升级，让更多的大学生有了用武之地。人力资源和社会保障部副部长信长星：产业转型升级、发展战略性新兴产业来开发新的岗位。国家近年连续出台了鼓励大学生到农村基层服务项目工作、鼓励大学生入伍、增加农村特设岗、建立科研项目吸纳毕业生等70多项政策; 鼓励毕业生自主创业，大学生从注册登记、税收减免、培训服务等都可以得到有力扶持。已经是两家豆浆饮品店老板的山西大学生郗珂给记者算了一笔帐。郗珂获得的创业基金、小额贷款、减免税款、以及就业见习补贴等支持足足超过15万元。2010年国家投入了16亿创业资金，建成的大学生创业园地、基地已经超过330万平方米。2009届全国自主创业的应届毕业生为1.1万人，2010届已经超过10.9万人，是上一年的近10倍。今年中央财政拟投入423亿元，用于扶助和促进就业。高校毕业生就业继续被放在就业工作的首位。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【看民生看发展】设施农业丰富西藏百姓菜篮子


西藏大力发展设施农业，遍布全区各地的数万个高效日光温室，丰富了藏区百姓的菜篮子。这几天正是西藏的藏历新年，细心的人们都会发现，在亲朋欢聚的餐桌上除了传统的牛羊肉，还多了不少新鲜的蔬菜。五年来，随着57个蔬菜基地的建成，西藏本土菜已由“萝卜、白菜、土豆”这“老三样”增加到120多种。拉萨市民：现在冬天也好夏天也好都可以吃到新鲜菜了。十一五期间，西藏创新思路发展设施农业，积极培育“基地+公司+协会+农户”的运行模式。政府多方筹措资金建温室大棚，有关部门定期开办技能培训，让更多农民参与到合作社生产、经营、管理中来。目前西藏蔬菜种植面积达到30.66万亩，2010年蔬菜总产量55.8万吨，蔬菜旺季自给率达到80%以上。未来五年，西藏还将在全区十一个县建设设施高效日光温室8800多座，建设蔬菜大棚1750座，蔬菜旺季自给率力争达到90%。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国在清华大学考察时强调 弘扬清华百年文化 建设世界一流大学


今天，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国专程来到清华大学考察，祝贺这所享有盛誉的著名高等学府迎来百年华诞。在电子工程系，吴邦国兴致勃勃地观看“嫦娥二号”通信模块、北斗卫星导航系统等科研成果展示，与正在做试验的师生亲切交谈，详细了解相关领域的创新情况。他指出，改革开放以来，我国经济社会发展取得了巨大成就，但也要看到，许多关键核心技术仍受制于人。加快转变经济发展方式的现实需求为实现技术创新带来了难得的机遇，开辟了广阔的空间。高等院校，特别是像清华这样的著名学府，在自主创新方面既有优势也有传统。要从加快建设创新型国家的需要出发，着力攻克重大科学难题，不断突破核心关键技术，多出成果出好成果，努力抢占未来科技制高点，为加快转变经济发展方式、发展现代产业体系提供强大的科技支撑。在图书馆老馆，吴邦国看望正在那里自习的青年学子。学生们见到仰慕已久的老学长，纷纷围了上来。吴邦国与同学们就人生理想、专业学习、创新实践等问题聊了起来。他说，祖国的未来在青年。希望同学们抓住世界大变革、国家大发展的良好机遇，秉承“严谨、勤奋、求实、创新”的学风，刻苦学习，勇于实践，掌握真才实学，自觉投身人民创造历史的伟大实践，自觉在艰苦环境中经受磨炼，到国家建设的广阔舞台施展才华，创造无愧于时代的骄人业绩。同学们纷纷表示，要发奋学习，毕业后报效国家、服务人民。考察中，清华大学负责人汇报了学校建设和发展情况。吴邦国对清华大学建校百年来取得的成绩表示祝贺。他说，清华有着光荣传统和良好学风，培养了一批又一批各条战线的优秀人才，取得了一个又一个重大科技成果，为国家发展和中华民族振兴作出了重要贡献。希望清华大学认真总结百年办学经验，凝炼百年大学文化，把高水平学术研究与国家重大需求结合起来，把攻克科学难题与培养创新人才结合起来，积极探索既出人才、又出成果的，具有中国特色的世界一流大学办学之路，再创清华新的辉煌。刘延东、韩启德、李建国、蒋树声等陪同考察。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 温家宝参加经济、农业界政协委员联组讨论


党和国家领导人温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强今天上午分别参加了十一届全国人大四次会议和全国政协十一届四次会议一些团组的审议和讨论。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了经济、农业界政协委员联组讨论。会上，委员们畅所欲言，气氛热烈。温家宝认真听取发言，并和委员们一起讨论。温家宝说，长期以来，广大政协委员认真履行职责，积极建言献策，提出了许多中肯的建议，对政府正确决策起到了积极作用。当前我国经济运行情况总体良好，但发展面临的形势仍然极其复杂。我们必须始终保持清醒头脑，充分认识国内外经济形势的复杂性和工作的艰巨性，做好应对新的困难和风险的准备。要看到发展的有利条件和积极因素，统一思想，坚定信心。信心就是力量，信心就是希望。要密切跟踪分析经济走势和发展变化，采取灵活审慎的政策措施。要狠抓各项政策措施的落实，通过扎扎实实的工作，圆满完成各项目标任务，他希望政协经济界和农业界各位委员继续关心国是，反映社情民意，为政府建言献策。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 李长春参加天津代表团审议


中共中央政治局常委李长春参加了天津代表团审议。代表们围绕加快滨海新区开发开放、加强文化建设等踊跃发表意见。在听取代表们发言后，李长春作了发言。他充分肯定天津经济社会发展取得的成绩。李长春强调，加强对文化产品创作生产的引导，是当前文化建设迫切需要解决的问题，要坚持社会主义先进文化前进方向，把思想性、知识性、艺术性、观赏性有机统一起来，把数量不断增长和质量显著提高紧密结合起来，多出优秀作品、多出优秀人才，充分发挥文化教育人民、引导社会、推动发展的作用。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 习近平参加河南代表团审议


中共中央政治局常委、国家副主席习近平参加了河南代表团审议。代表们在发言中积极谈看法、提建议。习近平听得十分认真，不时插话与大家交流。在听取代表们发言后，习近平指出，河南要把握国家大力促进中部地区崛起和重点推进中原经济区发展的宝贵机遇，加快经济结构战略性调整，深入推进新型工业化、城镇化；要坚持把“三农”工作作为重中之重，进一步巩固发展农业农村好形势，为确保国家粮食安全和物价总水平基本稳定作贡献。他还就加强文化建设、社会建设和党的建设作了深入阐述。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 李克强参加浙江代表团审议


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加了浙江代表团审议。会上，代表们就推进医疗卫生事业改革发展、加快实施“走出去”战略等各抒己见。在认真听取大家的意见和建议后，李克强说，加快转变经济发展方式是我国经济社会领域一场深刻变革。要以经济结构战略性调整为主攻方向，加快产业升级步伐，进一步深化改革开放，推动经济转型，切实抓好重大民生工程建设，加强和创新社会管理，确保社会既充满活力又和谐稳定。李克强希望浙江以发展海洋经济为契机，开拓发展新空间，增创发展新优势，实现民生新改善。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 贺国强参加重庆代表团审议


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加了重庆代表团审议。代表们的发言涉及社会管理创新、司法队伍党风廉政建设等。贺国强认真倾听，不时记下要点。贺国强强调，统筹城乡改革和发展是“十二五”时期经济社会发展的重要任务，希望重庆以统筹城乡综合配套改革试验区建设为龙头带动，切实加快转变经济发展方式，统筹城乡协调发展，深化改革开放，保障和改善民生，加强和创新社会管理，推动经济社会又好又快发展。要加强党员领导干部廉洁自律工作，以反腐倡廉建设新成效取信于民。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【代表委员议国是】努力实现“十二五”时期良好开局


全国人大代表在分组审议中认为，必须以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，着力改善和保障民生，实现“十二五”时期良好开局。人大代表邓崎琳：报告突出了科学发展这个主题，加快转变经济发展这个主线，确实很振奋。人大代表吉明江：在分析国际国内形势的基础上，提出在今后五年，我国的年均GDP增长7%，我们认为是定得科学，我们也很有信心。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在参加广东代表团审议时指出，“十一五”时期是我国发展史上极不平凡的五年，综合国力大幅提升，国家面貌发生新的历史性变化。我们要充分利用国家实施“十二五”规划的有利时机，围绕加快转型升级、建设幸福广东这一核心，在落实科学发展主题、加快转变发展方式主线上，努力走在全国的前面。人大代表毛小平：2011年的工作一半以上是直接说民生，目标提得都非常具体。全国人大常委会副委员长路甬祥在参加湖北代表团审议时说，报告是一份符合国情实际、具有时代特点的好报告。科技进步与创新是支撑发展引领未来的重要力量。要大力实施科教兴国、人才强国和可持续发展战略，全面落实国家科技发展规划，要前瞻部署、协同攻关，推进中国制造走向中国创造，提高国家竞争力和可持续发展能力。人大代表林武：从过去在产业链的初始端，要逐渐向末端延伸，提高附加值。人大代表金志国(山东)：再也不能去付出那种高污染、高消耗(的代价)，去实现简单的这种粗放型的经济发展，要通过结构的调整和方式的转变来实现质量效益型的经济发展。人大代表李晓波(山西)：建议国家要加大科技的投入，比如钢铁方面要加快推进高效节能科技成果产业化。全国人大常委会副委员长乌云其木格在参加内蒙古代表团审议时说，报告内容丰实，思路清晰，透明度高。党的十七大提出了改善民生，这已成为各地党和政府抓落实的重点和追求业绩的方向，让百姓感受到党和政府所作的一切都是为了民富国强。从而增强了向心力和凝聚力，全国各族人民会团结一致共谋发展。人大代表王建军(四川)：我觉得把农村老百姓的民生问题讲得更多了，讲到了新农合和新农保，这是我们中国农村百姓的福音。人大代表陈建国(云南)：建议推进生态种养标准和技术规范，加大监控力度，依法规范种养行为。全国人大常委会副委员长韩启德在参加浙江代表团审议时表示，完全赞同温家宝总理所作的政府工作报告。他说，当前要特别加强对形势的清醒认识，增强忧患意识。应该继续深化国有企业和垄断行业改革。要始终把技术创新作为新兴产业发展的主攻方向。要加快推进行政体制改革，增加政府财政的透明度。人大代表张秀隆(广西)：增供给，抑上涨，设问责，体现了本届政府兑现承诺、稳定房价的决心。全国人大常委会副委员长华建敏在参加山东代表团审议时表示，赞同政府工作报告和“十二五”规划纲要。“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，把以保障和改善民生为重点的社会建设摆在更加突出的位置。推进社会建设必须大力深化改革，充分调动全社会的积极性，为加快推进社会建设提供强大动力。人大代表韩永东(青海)：我们国家在民生的方面出台了一系列的惠民措施，都是真金白银、看得见摸得着。人大代表王儒贵(宁夏)：国家发展了，老百姓要从中得到更多的实惠，老百姓需要的就是这些。全国人大常委会副委员长陈至立在参加福建代表团审议时表示完全赞同报告。报告全面实事求是地反映了五年来我国经济社会发展举世瞩目的成就，客观准确地分析了我国发展中存在的主要问题，深刻总结了保持我国经济社会发展的宝贵经验，“十二五”的目标和任务，体现了科学发展观的要求和公平正义原则。人大代表许津荣(江苏)：加快转变经济增长方式，坚定不移地走人才引领、科技创新和内生发展之路。人大代表王勇超(陕西)：国家更加重视发展公益性文化事业，建设公共文化服务体系，这充分反映了百姓的愿望和心声。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国在参加山东代表团审议时说，温家宝总理的报告是一个求真务实、开拓进取、坚持科学发展的好报告。“十二五”规划纲要坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，坚持把保障和改善民生作为加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点，使发展成果更好地惠及全体人民。人大代表王社平(河北)：“十二五”规划纲要草案专门提出了“改善民生行动计划”，措施扎实、指标清晰。人大代表姜明(河南)：对中国在“十二五”期间的发展充满着期待，那么对人民幸福、社会和谐也更加充满信心。全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地在参加新疆代表团审议时表示，过去五年，社会生产力、综合国力显著提升，各族人民生活明显改善，中国特色社会主义事业生机勃勃。我们将更加紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，不断取得新成就。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【代表委员议国是】热议十二五：提高国民收入 实现国强民富


政协委员们认为，在十二五时期应加速一次分配改革，促进工资增长，在二次分配过程中，调节税收和加大社会保障投入，实现国强民富。全国政协委员沈建国目前20个省调高最低工资标准，但是往往会成为一些企业采用的标准工资，必须建立一个职工工资的增长机制。全国政协委员肖燕：发挥工会组织的地位和作用，推动工资集体协商制度的落实。全国政协委员杨一奔：尽快出台《工资条例》，使劳动者的各项权益在法律层面得到保障。全国政协委员郭为：城乡居民收入应该与GDP的增幅挂钩，离退休人员的收入应该与物价指数增长挂钩。全国政协委员高春芳：对一些垄断行业，必须建立工资增长监管和审批制度。全国政协委员于天忱：能不能按照地区的发展水平科学制定，然后统一发放退休金。全国政协委员胡成中：对中小企业进行一定程度上的税收减免，减免部分的钱作为企业职工工资增长的主要来源。全国政协委员李政文要加大对高收入者的税收监管力度，规范支付方式，减少现金交易。全国政协委员梅国平：通过完善福利保障，比如提高医保报销比例，让老百姓多得实惠。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 委员与承办单位面对面 协调办理提案


今天，全国政协十一届四次会议围绕“大力发展现代服务业 加快经济结构调整”召开提案办理协商会。相关提案建议优化服务业发展结构，大力发展金融服务、贸易服务、现代物流、电子商务、地理信息、网络购物等新型服务业，加大投入，建立现代服务业扶持基金，对现代服务业给予金融贷款优惠、税费减免等；科技部、人力资源和社会保障部等九家承单位从加大服务领域改革，优化现代服务业发展环境等方面回应提案建议。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 委员提案：一支笔促进产业升级


一些政协委员从小小的一支“笔”做起文章，推动传统产业技术创新和升级。就在两会前夕，浙江杭州分水镇的制笔企业得知，多年依赖进口的笔头、墨水生产设备有望实现国产化，因为科技部将为制笔企业出台一份科技支撑计划，帮助制笔企业提升竞争力。去年7月，委员们在对几大制笔基地进行实地走访调研后发现，我国的制笔企业大多集中在笔杆生产、组装等产业链的低端，而笔头、油墨等关键部件特别是精密制笔机械等关键设备严重依赖进口。全国政协委员徐冠华：为什么产品的价值没有体现，因为中国企业只是占有生产一个环节，所以我们的产业链是很短的。根据调研结果，委员们形成了：解决制笔产业核心技术国产化、和推动传统产业升级与提升自主创新能力的意见和建议，两份报告。全国政协委员张秋俭：我们所期待的这个调研成果，能够推动十二五期间我们国家传统产业像制笔业一样，能够有整个产业的这样的一个推动。全国政协副主席科技部部长万钢：政协建的睿智之言，为政府部门的工作提供了很好的具有参考和指导价值的规律性的东西。我们也正在用快速的方法，设立了支撑制笔业创新能力提升的这样的重大的项目。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【两会新观察】多措并举缓解入托难


今年国家将采取多项措施缓解入托难问题，两会上，小小幼儿园成为代表委员关注的话题。人大代表朱永新曾连续四年两会提出关于学前教育的提案和建议。人大代表朱永新：大约50％的孩子进不了幼儿园，主要是供需之间的矛盾比较大。北京市发改委社会处副处长吕永忠：我们预测大概在2014年左右，全市的这个3到6岁的儿童将达到54万人，那么现有的这个幼儿园的学位，只有刚才说的27万多。未来五年，北京财政将拿出50亿元，新建及改扩建600所公立幼儿园。记者出镜：这里就是北京今年要扩建的100多所幼儿园其中的一个，两会期间，代表们利用会议间歇，来到这里进行调研。人大代表张有会：幼儿园的教育质量应该说参差不齐没有统一的标准。人大代表韩召善：国家应该有点尝试，把幼儿的补助跟着孩子走，不直接补给幼儿园。目前各地“三年学前教育行动”计划已相继启动。代表们认为在加大投入的同时更要重视师资培养，提高民办幼儿园整体水平。人大代表李海燕：政府应该加大帮助民办幼儿园改善办园条件。人大代表朱清文：同时应该加强监管，使孩子们能够在安全环境中健康成长。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 〖见证履职〗推动企业下乡 让农民快点致富


两会前，人大代表毛丰美来到辽宁凤城的农村调研。今年他关注的是企业下乡，助农增收。人大代表毛丰美：你现在在这干行吗。大梨树村民徐宝伟：行，这活挺好，因为咱们离家近，再一个家里土地不能扔了，也得种。老毛发现，大梨树村村民在村里的企业打工，全村人均年收入有1万5千多元，而隔壁的小四台村只靠种地，人均只有6000元。人大代表毛丰美：在农村办企业，就解决了农民增收的大半。我了解了不少企业家，他说他愿意在农村办厂子，只要国家给政策。在今天的视频连线中，毛丰美再次听取了村里人的愿望。辽宁省凤城市大梨树村乡镇企业主王庆春：能不能在两会上往上反映反映，希望国家在贷款上给我们点政策，钱多贷一点，利低一点。这样才能把企业做大做强。人大代表毛丰美：只要国家下决心，来调整乡镇对企业到农村投资政策，加大扶持，直准来得特别快，农民增收致富来得快。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 外交部长杨洁篪答记者问


今天上午，十一届全国人大四次会议举行记者会，外交部部长杨洁篪就外交政策和对外关系答记者问。杨洁篪认为，世界力量的对比正在向着渐趋均衡的方向发展。我国全方位外交取得巨大成就。外交部部长杨洁篪：去年对中国外交来讲是挑战之年、进取之年。我们和各国友好关系不断向前推进，外交工作不断开拓新的局面。杨洁篪说，今年是十二五规划开局之年，要全方位地推进中国的外交事业。同时，他还就中俄关系，中日关系等问题回答记者提问。有关本次记者会的详细内容请收看《新闻联播》之后的《焦点访谈》。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 财政部 商务部负责人答记者问


十一届全国人大四次会议今天下午还举行了两场记者会。财政部部长谢旭人表示，今年中央财政将在促进经济平稳较快发展的基础上，进一步调整和优化财政支出结构，中央财政用于民生的开支，将会占到中央财政支出的三分之二。商务部部长陈德铭表示，由于当前国际上的很多不确定因素使得经济复苏的基础并不牢靠，今年出口的增幅可能会下降；而由于我国加快了结构的调整和优化，同时推进了自贸区战略和加快实施促进进口便利的措施，今年进口的增幅会快于出口。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【时代先锋】反贪斗士刘宝瑞


　最高人民检察院反贪污贿赂总局原副厅级检察员、二级高级检察官刘宝瑞，三十年来始终工作在反贪最前沿。去年6月，刘宝瑞受命率工作组赴吉林等地开展案件评查工作，这时他的身体已经出现了进食困难的症状，但他并没有吭声。去年11月8日，刘宝瑞便因患食道癌离开人世，时年56岁。从检三十年来，刘宝瑞先后参与了成克杰受贿案、广西南丹特大矿难背后系列腐败窝案等数十起在全国有影响的大案要案，负责审查督办了数百起疑难复杂案件。去年12月，最高人民检察院追授刘宝瑞同志全国“模范检察官”荣誉称号。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 创先争优巾帼建功全国三八红旗手表彰大会在京召开


创先争优巾帼建功全国三八红旗手表彰大会今天上午在北京举行。大会表彰了全国三八红旗手标兵等在创先争优活动中涌现出的先进个人和集体，与会的全国三八红旗手向广大妇女发出倡议书，号召全国妇女姐妹积极行动起来，坚定信念、志存高远，立足本职、奋勇争先，刻苦学习、增强能力，积极实践、弘扬文明，为实现“十二五”规划宏伟目标尽展“半边天”的时代风采。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## “双百人物”中的共产党员 王进喜


《“双百人物”中的共产党员》今天为您介绍王进喜、张海迪。王进喜被誉为新中国石油战线的“铁人”。在1960年大庆的石油大会战中，王进喜抱着“有条件要上，没有条件创造条件也要上”的信念，带领全队苦干五天五夜，打出了大庆油田的第一口喷油井，创造了年钻井进尺10万米的世界纪录。1970年，王进喜因患胃癌病逝，年仅４７岁。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## “双百人物”中的共产党员 张海迪


张海迪五岁时因患脊髓血管瘤，造成高位截瘫。但她没有自暴自弃，自学完成了从小学到大学的全部课程。她在自己身上练习针灸，为群众无偿治疗达1万多人次。张海迪还自学了英语、德语，她创作和翻译的作品已经超过200万字。2008年11月，张海迪当选中国残联第五届主席团主席，为改善残疾人的生存和发展状况忙碌奔波。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 日本外相引咎辞职 内阁官房长官临时兼任外相


由于违法收受政治资金，日本外相前原诚司6号晚宣布辞职，成为菅直人内阁今年一月第二次改组后首位辞职的内阁要员。日本共同社今天报道，日本首相菅直人已决定由内阁官房长官枝野幸男临时兼任外相一职。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 夏威夷基拉韦火山猛烈喷发


位于夏威夷群岛中最大岛屿“大岛”上的基拉韦火山，从5号开始再次猛烈喷发，岩浆喷射高度达到19米。目前附近居民生活还没有受到威胁。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【回眸十一五 展望十二五】【看民生看发展】政策扶持 组合拳助推高校毕业生就业](#【回眸十一五-展望十二五】【看民生看发展】政策扶持-组合拳助推高校毕业生就业)
* [【看民生看发展】设施农业丰富西藏百姓菜篮子](#【看民生看发展】设施农业丰富西藏百姓菜篮子)
* [吴邦国在清华大学考察时强调 弘扬清华百年文化 建设世界一流大学](#吴邦国在清华大学考察时强调-弘扬清华百年文化-建设世界一流大学)
* [温家宝参加经济、农业界政协委员联组讨论](#温家宝参加经济、农业界政协委员联组讨论)
* [李长春参加天津代表团审议](#李长春参加天津代表团审议)
* [习近平参加河南代表团审议](#习近平参加河南代表团审议)
* [李克强参加浙江代表团审议](#李克强参加浙江代表团审议)
* [贺国强参加重庆代表团审议](#贺国强参加重庆代表团审议)
* [【代表委员议国是】努力实现“十二五”时期良好开局](#【代表委员议国是】努力实现“十二五”时期良好开局)
* [【代表委员议国是】热议十二五：提高国民收入 实现国强民富](#【代表委员议国是】热议十二五：提高国民收入-实现国强民富)
* [委员与承办单位面对面 协调办理提案](#委员与承办单位面对面-协调办理提案)
* [委员提案：一支笔促进产业升级](#委员提案：一支笔促进产业升级)
* [【两会新观察】多措并举缓解入托难](#【两会新观察】多措并举缓解入托难)
* [〖见证履职〗推动企业下乡 让农民快点致富](#〖见证履职〗推动企业下乡-让农民快点致富)
* [外交部长杨洁篪答记者问](#外交部长杨洁篪答记者问)
* [财政部 商务部负责人答记者问](#财政部-商务部负责人答记者问)
* [【时代先锋】反贪斗士刘宝瑞](#【时代先锋】反贪斗士刘宝瑞)
* [创先争优巾帼建功全国三八红旗手表彰大会在京召开](#创先争优巾帼建功全国三八红旗手表彰大会在京召开)
* [“双百人物”中的共产党员 王进喜](#“双百人物”中的共产党员-王进喜)
* [“双百人物”中的共产党员 张海迪](#“双百人物”中的共产党员-张海迪)
* [日本外相引咎辞职 内阁官房长官临时兼任外相](#日本外相引咎辞职-内阁官房长官临时兼任外相)
* [夏威夷基拉韦火山猛烈喷发](#夏威夷基拉韦火山猛烈喷发)






[2011-03-06新闻联播](/xinwenlianbo/20110306)


[2011-03-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110308)



