







# 2011年3月2日新闻联播
 文字版








[2011-03-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110301)


[2011-03-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110303)





## [看民生看发展]调控物价保民生


去年以来，由“蒜你狠”、“豆你玩”、“姜你军”等网络热词折射出的涨价现象成为社会关注的焦点，为稳定物价，包括国16条在内的一系列调控措施连续出台；今年，为进一步调控价格、保障民生，国家再次打出政策组合拳。国家发改委今天印发通知，要求各省、市、区政府，到今年年底前，必须全面建立社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，也就是在物价上涨达到一定幅度时，对低收入群体进行补贴，或者提高社会救助和保障标准。国家发改委价格司副司长　周望军：（现在）17个省市区建立了物价上涨与社会救助和保障标准挂钩的联动机制。截至目前为止，各地已经投入了45亿元价格基金，用于发展生产、保障供应。在广州，家住白云区福门村的龙婆婆，现在每个月可以领到政府发放的三百元物价补贴。广州居民 龙婆婆：政府发了这三百块钱，可以买些鱼啊、肉啊，好一点的菜。在对低收入群体增加补贴的同时，国家及时调整财政和货币政策，去年以来，央行八次提高存款准备金率，三次加息，有效收缩了货币流动性；而对商品市场则进一步增加物资供应，去年中央储备累计向市场投放了4329万吨小麦，　1343万吨稻谷，2745万吨玉米，50万吨食用油，　100万吨棉花，182万吨食糖，有效缓解了供需矛盾。去年全国免收现货农产品车辆通行费超过130亿元，各地还降低农贸市场摊位费、进场费，大力鼓励农超对接，有效降低了农副产品的流通成本。今年，中央明确要求把稳定物价作为宏观调控的首要任务。目前，全国重点监测城市的猪肉、鸡蛋价格稳中有降，19种主要蔬菜平均价格有18种出现回落，居民消费价格指数也开始出现回落的趋势。（视频编辑：杜卓  文字编辑：王梦）


## [看民生看发展]黑龙江：保障性住房建设圆百姓安居梦


黑龙江大规模保障性住房建设启动两年来，已经有70多万套住房投入使用，数百万百姓圆了自己的安居梦。哈尔滨市民 李大权：这个年过得特别高兴，因为我住上新房子了，在自己家里吃饺子特别香。今年1月，李大权一家通过摇号住进了哈尔滨南郡小区一套三十多平米的廉租房。屋子里四白落地，地热供暖、餐橱电器一应俱全……比原来租的房子好得不是一点半点。哈尔滨市民 李大权：关键是房租便宜，144块钱，不是一个月144，是一年144元。黑龙江创新保障性住房开发模式，一方面由政府自主开发，零利润销售；另一方面要求新增商品住宅建设面积的5％配建廉租房。去年，黑龙江投入43亿元建设保障性住房，政府还拿出全部建设资金的六分之一用于房租补贴。2010年黑龙江保障性住房建设数量占全国总量的10％还要多，位居全国第一。（视频编辑：杜卓  文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## [看民生看发展]重庆：完善公共设施 提升生活品质


改造老城区、提升交通网、开放都市公园、扩建市民广场……重庆这两年的变化让老百姓的生活品质有了大幅提升。重庆市民张振才有个爱好—－抖空竹，一天不摸就手痒痒，这两年重庆主城区接二连三建起不少市民广场，老张可有了施展拳脚的地方。老张说，是广场改变了他的生活方式。2010年“宜居重庆”建设快马加鞭，用于城市基础设施建设的资金多达2552亿元。涉及重庆主城6个区的城中村改造工程全面启动，改造后50％以上的面积用来建设公共绿地和休闲广场，总面积超过175万平方米。仅去年一年，重庆就新增城市公园3千多万平方米。截至2010年，重庆主城广场数量和面积是2008年的三倍还要多。（视频编辑：杜卓  文字编辑：王梦）


## 朱光亚同志遗体在京火化


nan


## 温家宝主持召开国务院常务会议 讨论并原则通过《中华人民共和国个人所得税法修正案(草案)》


国务院总理温家宝1日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《中华人民共和国个人所得税法修正案（草案）》和《成渝经济区区域规划》。会议认为，为加强税收对收入分配的调节作用，进一步减轻中低收入者的税收负担，有必要对个人所得税法进行修改，提高工资薪金所得减除费用标准，调整工资薪金所得税率级次级距，并相应调整个体工商户生产经营所得和承包承租经营所得税率级距。会议决定，《中华人民共和国个人所得税法修正案（草案）》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。会议指出，包括重庆市31个区县和四川省15个市在内的成渝经济区，是我国重要的人口、城镇、产业聚集区，自然禀赋优良，交通体系完整，人力资源丰富，在我国经济社会发展中具有重要的战略地位。在新形势下加快成渝经济区发展，对于深入推进西部大开发，促进全国区域协调发展，增强国家综合实力，具有重要意义。要深化改革，扩大开放，优化空间布局，推动区域一体化发展，推进统筹城乡改革，提升发展保障能力，发展内陆开放型经济，构建长江上游生态安全屏障。力争到2015年，使成渝经济区经济实力显著增强，建成西部地区重要的经济中心和全国重要的现代产业基地；基本公共服务水平显著提升，人民群众生活水平明显提高。会议还研究了其他事项。（视频编辑：杜卓  文字编辑：王梦）


## 我国已从利比亚撤出约3.2万人 海上撤离结束


截至3月1号下午2点，我国已从利比亚撤出约3.2万人。目前海上撤离工作已经结束，撤至第三国的中国公民正陆续乘包机返回。当地时间3月1日上午10点30分，中国海军“徐州”舰在利比亚班加西以北海域与搭载我在利比亚撤离人员的希腊客轮“卫尼泽洛斯”号会合，经过两个小时的航行，将2142名我在利比亚撤离人员安全送达希腊克里特岛，这是“徐州”舰抵达任务区后完成的首次护航任务。“精神”号客轮是此次撤离行动中海路撤离的最后一艘客轮，在确认没有我在利比亚人员从米苏拉塔港登船后，才起航返回希腊。本台记者　曹旻：作为此次行动中的最后一艘客轮，“精神”号客轮的返航也标志着此次利比亚撤回行动中海路部分的行动已经圆满结束。为了尽快地将大家送回祖国，在突尼斯境内的杰尔巴岛，机场的包机数量正在不断增加。中国驻科威特使馆工作人员 王瑞正：我们在3到4天之内，差不多就能把疏散到突尼斯的从利比亚撤出的人员全部输送回国。（视频编辑：杜卓  文字编辑：王梦）


## 本台短评：祖国接你回家


危难关头，祖国接你回家。远隔万里，中国政府迅速集结力量、海陆空并进；人员分散，多部门通力协作、高效组织；处境危险，党员干部让群众先撤、自己坚守到最后。短短几天，3万多人安全撤离，令世界惊叹。有序、有效、从容的撤离行动，就是一部生动的国家形象片，展示了一个以人为本、日益强大的中国。（视频编辑：杜卓  文字编辑：王梦）


## 本台明天将直播全国政协十一届四次会议开幕会


全国政协十一届四次会议将于明天15：00在北京开幕，贾庆林主席将作全国政协常委会工作报告。届时，我台第一套、第四套、新闻频道、英语新闻频道将进行现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台也将进行直播。（视频编辑：杜卓  文字编辑：王梦）


## 人民日报社论：汇聚推动科学发展的强大合力——热烈祝贺全国政协十一届四次会议开幕


明天出版的人民日报将发表社论《汇聚推动科学发展的强大合力——热烈祝贺全国政协十一届四次会议开幕》。（视频编辑：杜卓  文字编辑：王梦）


## 全国政协十一届四次会议举行新闻发布会


全国政协十一届四次会议今天举行新闻发布会，大会新闻发言人赵启正介绍会议情况并回答记者提问。赵启正介绍，全国政协十一届四次会议定于3月3日下午三点在人民大会堂开幕，3月13日上午闭幕，会期10天。大会的主要议程是听取和审议全国政协主席贾庆林所作的全国政协常委会工作报告，为制定和实施“十二五”规划建言献策。全国政协十一届四次会议新闻发言人 赵启正：与“十二五”规划有关的提案和大会发言有650余件，内容涉及调整经济结构、深化改革开放、发展社会事业、保障和改善民生等各个方面。委员们还将列席十一届全国人大四次会议，听取并讨论政府工作报告，“十二五”规划纲要草案及其他有关报告。赵启正还就加强社会管理和公共外交等问题回答了记者提问。（视频编辑：杜卓  文字编辑：王梦）


## 出席十一届全国人大四次会议的代表抵京


今天早晨6点，随着河南代表团乘坐的K180次列车驶入北京西站，出席十一届全国人大四次会议的代表开始陆续抵达北京，向大会报到。送别“十一五”，迎来“十二五”，代表们再聚北京，共商国是。回首过去五年，我国在经济社会各领域取得的长足发展令代表们感到振奋。全国人大代表 龚玲：国家对“三农”的支持力度不断加大，不仅免除了农业税费，而且给农民各种补贴。全国人大代表 刘国庆：去年我国在频发大面积自然灾害的情况下，硬是夺取了第七年粮食丰收，保障了粮食安全。全国人大代表 杨泽柱：我认为我们国家最大的变化是国家以人为本的理念不断深入，国家比以往用更多财力来改善民生。全国人大代表 雷金梅：基层文化设施建设得到加强，大大提高了老百姓生活质量。全国人大代表 裴春亮：作为一个中国人，我觉得安全、体面与自豪。代表们表示，“十一五”取得的成功经验是鼓舞我们继续前进的宝贵精神财富。今年是“十二五”开局之年，也是新世纪第二个十年的开端。做好今年的各项工作，为“十二五”开好局、起好步意义深远。全国人大代表 姜卫东：我关注的是如何保护农民种粮积极性的问题。全国人大代表 常德传：落实好保障房的建设是我关注的重点。全国人大代表 陶建：我非常希望在新的五年中，我们国家能更多关注社会建设，让人民生活地更方便、舒适。全国人大代表　朱汉桥：人民群众在对十一五民生改善取得明显成绩的前提下，对十二五的民生改善寄予更大希望，我们作为人民代表，如何把人民的心声转化为发展的国家意志，是我们两会的神圣使命。站在新的更高的起点，谋划国家大计、民生大事，代表们深感责任重大。他们表示要认真履行职责，共同绘好发展蓝图。全国人大代表 李静：我想一定认真履行好代表的职责，不辱使命，忠实地反映人民的意愿，表达他们的心声。截止发稿时，出席十一届全国人大四次会议的所有京外代表团已经全部抵达北京。（视频编辑：杜卓  文字编辑：王梦）


## [两会新观察]提案三年追踪 驱“瘟神”除疫情


牛粪是农村血吸虫病的主要传染源，目前在疫区以机器代替耕牛国家给予补贴，这项政策的实施得益于2008年两会上的一份关于血吸虫病综合防治的提案。眼下正是春耕时节，在湖北东荆河片区张沟镇，血吸虫防控工作人员正忙着挨家挨户做动员。仙桃市张沟镇农机管理员 陈华兵：牛卖了牛款是你的，国家再补贴1200元，再买小型机具另外又有补贴。血吸虫病曾被视为“瘟神”，目前我国长江流域7省有疫情存在。仍有37万人感染血吸虫病。全国政协委员王生铁：我们到病床上看病人，到三代受到血吸虫感染的家庭，那真是使人揪心。王生铁委员生长在疫区、工作在疫区，本人曾两次感染血吸虫病，亲身经历使得他多年关注这个群体。在2008年两会上，35位湖北籍全国政协委员共同提交了这份《关于湖北省四湖流域实施血防综合治理》的提案。5月，全国政协提案委组成多部门联合调研组到湖北调研；6月，全国政协办公厅形成专题调研报告；10月，血防省部联动机制启动。卫生部疾病控制局副局长　郝阳：08年两会提案提出后，我们联合农业部，马上启动了省部联动机制，加强部与省联系，落实治理项目。省部联动的最大好处是项目资金落实得更快、更精准。2009年被疫区视为血防攻坚年，十几项血防综合治理措施开始实施。三年的推进，血防工作更大范围的铺开，救治的人群更广泛。湖北省卫生厅厅长 焦红：这三年是血吸虫疫情防控到指标变化最大的三年，那就意味着湖北受波及的人群在减少，危害程度在降低。一份提案不仅湖北受益，涉及血吸虫疫情的江苏、安徽等7省都得到了资金项目的支持。除了每年对疫区群众免费查体以外，中央专门对晚期血吸虫病人实施免费救治，每年每人5000元。（视频编辑：杜卓  文字编辑：王梦）


## 新闻特写：媒体以新视角新思路报道两会


用新语态、新视角和新姿态聚焦“两会”、反映民生成为今年各大媒体“两会”报道的新亮点。中央人民广播电台今年的“两会报道”在播报方式上更加强调口语化，在内容上更注重贴近性；《做客中央台》，《聚焦十二五》等栏目都增加了与听众互动的环节，多种新媒体手段的应用，大大增加了受众覆盖面。新华社今年率先开发了手机阅读两会的客户端软件，使“两会”报道手段和内容两创新，记者视角则更多地转向基层的委员代表，在各个传播终端都开设了以民生为题的重点栏目。新华社总编室主任 刘思扬：围绕老百姓关注的物价问题啊，房价的问题啊，收入分配的问题啊进行报道。中央电视台新闻中心今年在原有报道规模基础上“两会”报道，集中精力做大亮点、放大品牌、会内会外联动；两会期间，我台在人民大会二楼回廊搭建开放演播室，首次在新闻频道《新闻直播间》推出《直通大会堂》特别节目。中央电视台主持人 张泉灵：现在我们记者已经搜集到了很多百姓提出的一些热点问题，那明天我们就会把这些问题直接地带到会场上交给相关的代表委员，而且我们这一次是首次启用了我们在各地的应急报道点，用直播的方式，然后把我们的在大会堂的主持人，相关的代表委员和各地的老百姓，实行这种三方的实时连线。除中文节目外、我台英语、西法俄阿等五个外语频道也以强大阵容和个性化的国际视野全程跟进报道两会，呈现“会内会外、国内海外”的立体报道格局。（视频编辑：杜卓 文字编辑：王梦）


## 国务院扶贫开发领导小组全体会议在京举行


国务院扶贫开发领导小组全体会议今天在北京举行。会议强调，充分认识做好今后10年扶贫开发工作的重大意义，坚持以消除绝对贫困为首要任务、以连片特困地区为主战场，坚持扶贫开发和农村低保制度有效衔接，坚持政府主导、社会帮扶和自力更生紧密结合，更加注重提高贫困群体的综合素质、增强自我发展能力，更加注重转变贫困地区发展方式、增强可持续发展能力，不断提高扶贫开发成效。（视频编辑：杜卓 文字编辑：王梦）


## 辽宁沿海经济带打开东北开放新平台


随着辽宁沿海经济带与东北腹地的互动发展，辽宁沿海经济带正成为东北地区对外开放的新平台。辽宁台记者 韩冰：我身后是黑龙江北大荒集团在营口港建设的30万吨粮食物流仓储基地，同样一吨粮食在这里直接下海运往南方每吨要比过去节省12元的运输成本。辽宁营口港务集团有限公司副总裁 王来：东北腹地的发展对营口港有强烈的需求。今年，营口港将把海铁联运的触角进一步伸向东北腹地。将于今年十月开通的哈大铁路客运专线则会把哈尔滨到大连的车程由9小时缩短到3个小时。到那时，辽宁的沈阳经济区、吉林的长吉图先导区和黑龙江的哈大齐工业走廊与辽宁沿海经济带的联结将更为紧密。（视频编辑：杜卓 文字编辑：王梦）


## 福建：科技创新为可持续发展注入强大动力


福建省把科技创新作为加快转变经济发展方式的重要支撑，为可持续发展注入强大动力。福建台记者 李申：我身边这台是捷联电子生产的全球最薄的液晶显示器，厚度只有12.7毫米。和普通液晶显示器相比，节能超过30%以上。作为全球最大的液晶显示器生产商，捷联电子坚持每年将销售收入的3%投入科技研发，目前其自有品牌产量已占到总产量的三分之一。“十一五”期间，福建省投入28亿元开展科技创新，建立了20个产业技术创新战略联盟，加速企业自主创新能力的提升。今年福建省又推出科技保险创新工作，保费的四分之一由政府买单，帮助中小企业消除研发的后顾之忧。（视频编辑：杜卓 文字编辑：王梦）


## 北京：宣讲十七届五中全会精神重实效


北京市在宣传党的十七届五中全会精神时，把百姓关心的民生话题融入其中，用“北京话”、“百姓话”把全会精神送进社区、农村、厂矿等基层单位。目前，讲师团集中宣讲受众已达970多万人次。讲师团在网上开设的宣讲专栏，网民每天观看达100多万次。（视频编辑：杜卓 文字编辑：王梦）


## 西藏：万名党员干部驻村入户 解决农牧民实际困难


近日，西藏自治区区、地、县三级党委派出万名党员干部、上千个工作组，进驻偏远、困难乡村，为农牧民群众解难事、办实事。在山南地区贡嘎县甲竹林村，自治区卫生厅驻村工作组刚一到村就开始为村民义诊。据了解，这次党员干部驻村入户活动是西藏多年来选派干部人数最多、覆盖面最广的一次。在为期半年的时间里，上万名驻村干部将与农牧民群众同吃同住，努力解决群众生产生活中的具体困难和困扰农牧区发展的各种难题。（视频编辑：杜卓 文字编辑：王梦）


## 天宫一号及神舟八号今年下半年先后发射


中国载人航天工程新闻发言人今天公布，天宫一号已完成各系统性能试验等测试，即将进行力学性能和热性能试验。神舟八号飞船将于3月中旬完成电性能测试。发射天宫一号和神舟八号的长征二号F火箭已分别完成第一阶段测试和开始装配。天宫一号和神舟八号飞船将于今年下半年先后发射升空，随后进行交会对接。（视频编辑：杜卓 文字编辑：王梦）


## 杨洁篪外长：把握机遇不断开拓外交工作新局面


外交部部长杨洁篪今天就当前国际形势和我国外交工作作专题报告。杨洁篪在报告会上分析，当前国际格局继续发生深刻复杂变化，世界经济缓慢复苏，经济结构调整步伐加快，总体形势和平稳定，各国加强对华合作的愿望进一步上升。在“十二五”期间，外交工作将继续推进与各大国关系，妥善处理热点问题，积极参与国际多边机制建设，进一步提高领事保护的能力和水平。（视频编辑：杜卓 文字编辑：王梦）


## [时代先锋]龙进品：田间地头“掌公平”18年


龙进品：我问你什么问题你就说什么嘛？被告：好嘛。正坐在田间地头审理案件的这名法官叫龙进品，云南省南涧彝族自治县的群众都习惯喊他“掌公平的自家人”，现在他审理的是一起土地权纠纷案，因为两家田地的界线划分问题，原本是亲戚的两家人如今已经互不相认。18年前，龙进品作为全县最高文凭的法官，走进了南涧县公郎镇这个最基层的法庭，为家乡群众执掌起法律的公平，18年来，公郎镇各个乡村的公路慢慢通了，从村到镇的时间从三四天缩短到了一天，公郎法庭也建起了新楼，但是龙进品依然像往日一样把山林纠纷、土地纠纷这些琐碎的案件的审理放在农家的田间地头。18年来，龙进品承办的1000余件案子都是东家长西家短的普通案件，而龙进品把这些案件都当作关系百姓切身利益的大案认真审理，把每一件案子都做到了零投诉、零上访、零改判。龙进品：自己能够把那么多家乡老百姓的矛盾纠纷，把它彻底的化解掉，这对我来说就是人生最大的一种快乐。（视频编辑：杜卓 文字编辑：王梦）


## “双百”人物中的共产党员 任常伦


《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍，任常伦，王尔琢。任常伦自19岁参加八路军，先后参加过120多次战斗。1944年11月，日军对我抗日根据地进行“扫荡”，任常伦奉命带领战士阻截敌人。最终，在击毙了250多名日军后，任常伦因伤势过重，壮烈牺牲。（视频编辑：杜卓 文字编辑：王梦）


## “双百”人物中的共产党员 王尔琢


王尔琢，中国工农红军的优秀指挥员。1927年参加南昌起义任74团团长。1928年王尔琢参加并领导了湘南起义，与毛泽东率领的秋收起义部队会师，成立工农革命军第四军，协助毛泽东、朱德粉碎了国民党发动的两次大规模“进剿”。1928年8月25日，王尔琢为阻止叛徒投敌，不幸牺牲，年仅25岁。（视频编辑：杜卓 文字编辑：王梦）


## 日俄今天举行副部长级战略会谈


日本和俄罗斯两国今天在东京举行副部长级战略对话。双方就领土争端、经济交流以及朝鲜半岛局势等交换了意见。去年11月，俄罗斯总统梅德韦杰夫登上俄日争议岛屿，两国关系恶化。此后双方高官均对争议岛屿的归属问题有强硬表态（视频编辑：杜卓 文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[看民生看发展]调控物价保民生](#看民生看发展-调控物价保民生)
* [[看民生看发展]黑龙江：保障性住房建设圆百姓安居梦](#看民生看发展-黑龙江：保障性住房建设圆百姓安居梦)
* [[看民生看发展]重庆：完善公共设施 提升生活品质](#看民生看发展-重庆：完善公共设施-提升生活品质)
* [朱光亚同志遗体在京火化](#朱光亚同志遗体在京火化)
* [温家宝主持召开国务院常务会议 讨论并原则通过《中华人民共和国个人所得税法修正案(草案)》](#温家宝主持召开国务院常务会议-讨论并原则通过《中华人民共和国个人所得税法修正案-草案-》)
* [我国已从利比亚撤出约3.2万人 海上撤离结束](#我国已从利比亚撤出约3-2万人-海上撤离结束)
* [本台短评：祖国接你回家](#本台短评：祖国接你回家)
* [本台明天将直播全国政协十一届四次会议开幕会](#本台明天将直播全国政协十一届四次会议开幕会)
* [人民日报社论：汇聚推动科学发展的强大合力——热烈祝贺全国政协十一届四次会议开幕](#人民日报社论：汇聚推动科学发展的强大合力——热烈祝贺全国政协十一届四次会议开幕)
* [全国政协十一届四次会议举行新闻发布会](#全国政协十一届四次会议举行新闻发布会)
* [出席十一届全国人大四次会议的代表抵京](#出席十一届全国人大四次会议的代表抵京)
* [[两会新观察]提案三年追踪 驱“瘟神”除疫情](#两会新观察-提案三年追踪-驱“瘟神”除疫情)
* [新闻特写：媒体以新视角新思路报道两会](#新闻特写：媒体以新视角新思路报道两会)
* [国务院扶贫开发领导小组全体会议在京举行](#国务院扶贫开发领导小组全体会议在京举行)
* [辽宁沿海经济带打开东北开放新平台](#辽宁沿海经济带打开东北开放新平台)
* [福建：科技创新为可持续发展注入强大动力](#福建：科技创新为可持续发展注入强大动力)
* [北京：宣讲十七届五中全会精神重实效](#北京：宣讲十七届五中全会精神重实效)
* [西藏：万名党员干部驻村入户 解决农牧民实际困难](#西藏：万名党员干部驻村入户-解决农牧民实际困难)
* [天宫一号及神舟八号今年下半年先后发射](#天宫一号及神舟八号今年下半年先后发射)
* [杨洁篪外长：把握机遇不断开拓外交工作新局面](#杨洁篪外长：把握机遇不断开拓外交工作新局面)
* [[时代先锋]龙进品：田间地头“掌公平”18年](#时代先锋-龙进品：田间地头“掌公平”18年)
* [“双百”人物中的共产党员 任常伦](#“双百”人物中的共产党员-任常伦)
* [“双百”人物中的共产党员 王尔琢](#“双百”人物中的共产党员-王尔琢)
* [日俄今天举行副部长级战略会谈](#日俄今天举行副部长级战略会谈)






[2011-03-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110301)


[2011-03-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110303)



