







# 2011年10月10日新闻联播
 文字版








[2011-10-09新闻联播](/xinwenlianbo/20111009)


[2011-10-11新闻联播](/xinwenlianbo/20111011)





## 科学发展 转变方式


从建立海外研发基地，到出口高端成套产品，辽宁的先进装备制造业引领全省经济持续攀升。由沈阳远大集团在阿联酋承揽外墙施工的一所建筑就安装了2000多个这样的遮阳伞。由于整个建筑是蚕蛹造型，每个遮阳伞的尺寸、角度，以及支撑杆的尺寸都不一样，这更加增添了施工难度。这个遮阳伞系统，是远大“引才聚智”的成果。2008年，远大以技术入股方式，将瑞士一家破产公司的22位顶级幕墙专家全部揽入旗下，并在瑞士成立远大欧洲幕墙研发中心。2009年，远大击败欧洲、亚洲的众多竞争对手，中标难度极大的阿联酋建筑幕墙工程。如今，远大高端幕墙已占到全球35%的市场份额。在组建海外研发团队，为企业自主创新提供强大人才支撑的同时，辽宁还立足国家装备制造业发展示范区的基础，促进高端成套产品出口。目前，辽宁围绕龙头企业，已建立多个装备制造的产业集群。沈阳铁西装备制造业示范区、鞍山的冶金和矿山成套设备等都呈现出良好的发展态势。今年前8个月，辽宁装备制造业完成工业总产值9300多亿元，同比增长32.9%。实现销售产值9100多亿元，同比增长33.2%。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 世界最大油压机锻造438吨特大钢锭


今天上午，在河南中信重工，由我国建造的世界最大的油压机，首次成功锻造重达438吨的特大型钢锭。这一油压机的锻造压力可以达到18500吨，是世界上最先进的。与传统阀控比，18500吨自由锻油压机的能效可以提高20%以上，主要用在水电、火电、冶金和船舶等领域制造大型关键锻件，而此前这一技术主要依赖进口。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛纪念辛亥革命讲话出版发行


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在纪念辛亥革命100周年大会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店公开发行。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 吴邦国会见加拿大参议长


全国人大常委会委员长吴邦国10日下午在人民大会堂会见了加拿大参议长金塞拉。吴邦国说，中加同为亚太地区乃至世界上有重要影响的国家，在促进各自发展以及维护地区和世界和平、稳定、繁荣方面拥有广泛共同利益。虽然双方历史文化和现实国情不同，在一些问题上存在不同看法，但彼此没有根本利害冲突。建交41年来，双方高层交往频繁，各领域合作成效显著，人民间的友谊与日俱增。吴邦国指出，中加经济互补性强，务实合作基础良好，互为重要经贸合作伙伴。希望双方充分发挥互补优势，深入挖掘合作潜力，扩大双边贸易和投资规模，大力培育新的增长点。吴邦国强调，中方高度重视中加关系，愿与加方一道，坚持从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，遵循相互尊重、平等相待、互利共赢的原则，照顾彼此利益与关切，不断夯实中加关系的政治基础、物质基础和民意基础，更好地造福两国和两国人民。       金塞拉说，加拿大高度重视发展与中国的友好关系，对加强双方经贸合作和人文交流具有强烈愿望，愿积极推动两国航运、教育、农业等各领域互利合作。        两位领导人积极评价中国全国人大和加拿大参议院的关系，一致表示，愿进一步加强议会多层次多渠道的友好往来，加强交流，不断丰富中加议会合作内涵，从议会层面推动务实合作，加强在多边议会组织中的协调配合，为国家关系发展作出更大贡献。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 习近平会见缅甸总统特使


国家副主席习近平10日在人民大会堂会见了来访的缅甸总统特使、外交部长吴温纳貌伦。习近平表示，近年来，中缅关系发展良好，两国高层互访频繁，各领域务实互利合作取得长足进展。双方要珍惜来之不易的良好局面，坚定不移地推进两国全面战略合作伙伴关系，实现共同发展，造福两国人民。习近平指出，中方一贯重视中缅睦邻友好合作关系，愿继续本着相互尊重、平等互利的原则积极推进两国务实合作。对合作过程中出现的问题，希望双方通过友好协商，寻求妥善解决的办法，确保中缅各领域交流合作关系健康稳定向前发展。吴温纳貌伦转达了吴登盛总统对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，表示吴登盛总统和缅甸政府十分珍视缅中友好关系，高度重视中方有关关切，愿同中方密切配合，加强互利合作，不断充实缅中全面战略合作伙伴关系内涵。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 【新华社综述】中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障


本台消息，新华社今天播发各地各部门学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话综述之二：《中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障》。综述指出，干部群众普遍认为，“七一”重要讲话深刻阐明了中国特色社会主义制度的内涵，深刻揭示了中国特色社会主义制度的鲜明特点和巨大优势，进一步丰富和拓展了对中国特色社会主义的认识，为推进中国特色社会主义制度的自我完善和发展指明了方向。要坚持根本政治制度、基本政治制度和基本经济制度不动摇，进一步发挥我国社会主义制度的优越性，为党和国家兴旺发达、长治久安提供更加完善的制度保障。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 【走基层】马铃薯滞销追踪报道


最近几天，我台走基层栏目持续报道了内蒙古马铃薯滞销的现象，引起各方关注。今天，来自全国各地16家大型连锁超市的采购人员，正式和包头市达茂旗的马铃薯种植户签订购销协议，当地第一批进入超市的马铃薯也开始启运。乌克镇的农民张三桃一家今年种了70亩马铃薯，一共收获了10万来斤，但丰收的喜悦却被销售难题冲得一干二净，这让张三桃成宿睡不着觉。不过今天，她心里的石头终于落了地，一大早，来自天津、山东的采购商一次就买了她家4000多斤马铃薯。记者在地里采访时，遇到来自北京、天津、山东、河北等地的采买人员，大家商定，谈妥后，一起和农户签个协议。组织大型超市到现场采购，只是商务部帮助农民解决马铃薯卖难问题的第一步，接下来，商务部还会协调大型农贸批发市场和出口企业到现场采购，同时组织农民进入附近城市的周末车载蔬菜市场进行销售。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 【走基层】“蜘蛛人”老张的“五味生活”


在广州打工九年的张旭锋，一直从事着高墙清洗的工作，每到节日都是他最忙的时候，这个国庆假期我们走基层的记者随他一起来到了工地，走进了这个“蜘蛛人”的生活。十一长假，在广州白云机场依然可以看到这些“蜘蛛人”在忙碌，我们的主人公张旭峰也在其中。张旭峰今年35岁，当“蜘蛛人”已经8年了，工友们都叫他“老张”。十月三号，老张接了一个新活，为一栋刚刚完工的居民楼外墙做清洗。第二天一早，张旭峰就和徒弟们来到了工地。为了近距离地记录老张的工作情况，我们征得同意后决定和他们一起下到工作面采访。悬吊之前，老张开始给我们做准备工作。虽说，几天来的拍摄让我已经有了心理准备，但是站在80多米高的楼顶向下看，还是有些眩晕。和老张一起干活的是他的两个徒弟，张俊超是老张的远房亲戚，做这个工作刚刚两年。擦到一半的时候，突然在楼顶上观察的张大爷喊了起来。原来是绳索的防护垫掉了，如果绳子被锋利的瓷砖割断，将非常危险。他曾亲眼看到过身边的工友发生过类似事故。累的时候他们就掉在空中休息，老张告诉我们，自己再做几年会考虑开一家外墙清洗公司。下午，他们的工作仍要继续。随着绳索逐渐下放，晃动也越来越剧烈。80多米高的楼用麻绳悬挂体重70多公斤的人，让弹性很小的麻绳会拉伸长5米左右，所以绳子常常会上下不停的摇晃。下午四点多，台风来了老张和徒弟才收了工。晚上老张一家人去了花城广场，这里林立的高楼有许多他都是他清洗过的，但从来都没有好好的欣赏过。这是九年里他第一次带着家人看广州的夜景，老张第一次体会到，在这份美丽中，也有他撒下的汗水。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 秋收一线 完善水利设施 助力晚稻丰收


今年我国南方部分地区遭遇了严重干旱，但是记者在一些晚稻主产区采访时看到，今年的晚稻并没有受到旱情很大影响，依然丰收在望。      在湖南省岳阳市濠河村，成片的优质晚稻即将成熟，很多村民告诉记者，今年的晚稻肯定收成不错，一亩田比往年要多打两三百斤。但是，就在今年四五月份，这个村还在为多年未见的旱情发愁。尽管地处洞庭湖区，但水位的下降和地势的特殊，让这个村常年干旱。不过今年6月份，村里用国家和市里配套资金98万元新修的泵站和水渠通水了，村里2000多亩耕地，几十分钟就能灌上水，今年的中稻和晚稻，没有一亩受旱，预计亩产平均在1200斤左右。现在，秋粮中的中稻和一季晚稻已经收割。而在湖北当阳市，今年同样遭遇了春夏连旱。当地农民用水户协会的会长黄立方对丰收也信心十足。他们这个协会，管的是引水渠道修好之后的事。协会组织起用水农户，自己收水费买水、自己组织投工投劳维修水利设施，这一年多，40多公里的干渠硬化了一半，水的利用率提高一倍，农户一亩田浇水的费用从50元降到了20多元。今年旱情刚有苗头，协会就提前买了300万方水存在水库，覆盖的三个乡镇，稻田都没有受旱。目前我国南方主产区晚稻已经基本成熟，长势良好，双季晚稻的大面积收割将在10月中旬左右全面展开。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 文化新气象 出版业：服务大众 精品不断


近年来，我国出版业注重发挥重大文化精品工程的示范作用，不断加大资金投入，促进了我国文化产品创作生产的繁荣。这是一套蒙古文、藏文等五个不同少数民族文字出版的一本系列图书《托起明天的太阳 好宝宝成长必读》，在书中有趣的画面和不同的少数民族文字，让少数民族儿童能够看到有趣的少数民族儿童读物。这项国家投资3000多万元的国家民族出版基金项目少数民族多语种图书包括《十万个为什么》、《民族医药》、《农牧业生产》等。这项国家民族出版基金项目包括5种文字、50个品种的少数民族书籍，将于11月底全面完成。在优惠政策下，怎么把更多的精品奉献给读者，出版社也开动脑筋。人民出版社与各地人民出版社、部分城市出版社组建成联合体，集合优秀资源形成合力。从数十万个品种中精心筛选政治、哲学等六大类作品，推出《人民·联盟文库》，一推出就受到欢迎。我国新闻出版产品不断丰富，2010年全国出版图书32.8万种共计71.4万册。新闻出版行业总产出达到13000亿元，增加值占到国内文化产业的百分之60。数字出版总产值达到1000亿元。有望“十二五”期间实现总产值29400亿元。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 平常的岗位 朴实的贡献


你出一把力，我出一把力，企业才能有活力，这是一位全国道德模范的大白话，正是无数像这样的普通劳动者，为弘扬社会主义核心价值体系，在各自的岗位上做出了朴实的努力和贡献。天津港，连续两届出过全国道德模范，今年获奖的孔祥瑞，回来的当天就出现在码头上。他急着在入冬前，解决焦煤结冰容易堵塞传送机的难题。在这之前，孔祥瑞解决过100多个技术难题，有10项国家专利，创造效益过亿元。在港湾的另一头，曾获第二届全国道德模范的总工程师张丽丽也在忙碌，十年摸爬滚打，原来的荒滩即将变成现代化保税港区。在天津港，这样人还有很多，共同支撑着一个世界级大港的兴起。不论是感动人心的道德模范，还是更多默默工作的劳动者，每一个位置都能创造最大的价值。在江西省进贤县西湖李家村，有这样一位农家游形象代言人。他叫李豆罗，土生土长的本村人，当过南昌市长，人大主任。退休后，他又回到村里，担任新农村建设总顾问。两年时间，一个生态乡村初具模样。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 公安部部署8项措施 保出行安全


针对各地出现的大雾等恶劣天气，公安部紧急部署8项措施，保障道路出行安全。一、坚决落实车辆限速措施，立即开展大客车超速违法行为专项整治；二、坚决落实大雾天气交通管制措施，对能见度50米以下的高速公路，暂时封路；三、坚决落实交通应急管理措施，及时启动应急机制，确保足够警力上路执勤；四、坚决落实7座以上客车逢车必查措施，对超员载客的要一律卸客转运，决不允许超载超速；五、坚决落实出站、出城、上高速、过境等关口的检查措施；六、坚决落实长途客运车辆安全管理措施，切实杜绝疲劳驾驶；七、坚决落实卧铺客车夜间行驶安全管理措施，对凌晨2点到5点营运的卧铺客车，就近引导到服务区或客运站停车休息，对凌晨1点前不能到达目的地的客运车辆，要尽快调整营运线路，最大限度减少夜间，特别是后半夜客运车辆运营；八、坚决落实各项管理责任制，一旦发生重特大道路交通事故，实行责任倒查，依法追究相关人员责任。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 国内联播快讯


20省份节能减排审计结果公布审计署今天公布了20个省份有关企业的节能减排审计调查整改结果。截至今年7月底，这些省份已追回相关企业套取、挪用等的多项节能减排资金，并依法处理处罚105名相关责任人。中央汇金公司将购工农中建四行股票记者今天从中央汇金公司获悉，为支持国有重点金融机构的稳健经营和发展，稳定国有商业银行股价，中央汇金公司将在二级市场自主购入工行等四大国有商业银行股票，并从即日起开始市场操作。驾照考试智能化系统正式投入使用今天，一套新的机动车驾驶人培训考试智能化管理系统在辽宁抚顺正式投入使用。该系统通过在车辆上安装GPS定位、音频视频采集器、自动抓拍器等设备，对培训和考试进行实时监控，从而避免驾照考试中人为因素的干扰。今后该系统将逐步在全国范围内推广。《辛亥革命一百周年》纪念邮票发行《辛亥革命一百周年》纪念邮票和小型张今天开始在全国发行。邮票一套两枚，图案分别为：武昌起义、推翻帝制。小型张一枚，图案为：中国民主革命的伟大先行者——孙中山。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 外交部发布会 11名中方船员湄公河水域遇难


10月5日，“华平号”和“玉兴8号”两艘货轮在澜沧江湄公河水域，遭不明身份武装人员劫持和袭击，目前已确认11名中国船员遇难。10日下午，中国外交部专门就此事件回答记者提问。外交部发言人刘为民介绍，两艘货轮被泰方拦截后，不明身份武装人员逃逸。目前已确认11名中国船员遇难，2名失踪船员搜寻工作仍在进行之中。外交部已指示，驻相关国家使馆，要求驻在国政府采取切实有效措施，加强对在湄公河相关水域航行的中国船舶船员的保护。     云南省相关部门已成立应急处置领导小组，并停止中国籍客货船只在湄公河的航运。泰国警方已根据中方要求对两船现场取证，对事件开展调查。在泰方协助下中方11名遇难船员遗体已被找到，并妥善保存。外交部等有关部门和地方将继续密切关注事件进展，敦促有关国家抓紧调查。力求早日查明事件真相，缉拿罪犯、维护澜沧江——湄公河航运的安全。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 泰国洪灾肆虐 261人死亡


泰国救灾机构9号说，持续两个多月的洪灾造成的死亡人数已增至261人，另有4人失踪，全国四分之三的地区受到影响。首都曼谷面临洪水威胁。从曼谷行车半个小时，我们前方的目的地是大城府。我们可以看到，两边的公路已经完全变成了一片泽国。不远处的地方原来是万顷良田，完全被洪水淹没了。泰国遭遇50年不遇洪灾位于泰国北部的大城府距离首都曼谷约90公里，是受灾最严重的地区之一。在过去一周内，这里已有至少43个工厂因洪水被迫关闭，数十条高速公路关闭，一些古寺也遭水淹。泰国总理英拉表示，泰国正在遭遇50年不遇的洪水灾害。洪灾威胁 首都曼谷告急目前首都曼谷还没有遭到洪水大范围的破坏，但是许多人担心，随着水从北部城市涌入泰国湾，曼谷也将面临危险。泰国政府全力排洪保首都    泰国媒体8号报道，总理英拉决定将在穿过曼谷的昭披耶河中安置400个抽水泵，将上涨的河水抽到海中。此外，曼谷外围还筑起了几十公里长的防洪墙，对防洪墙外的社区，政府制定了疏散计划。曼谷市政府表示，要不惜一切努力，力保曼谷安全。    （视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 关注利比亚局势


利比亚执政当局武装9号加强了对卡扎菲家乡苏尔特的攻势，与此同时，在拜尼沃利德的战斗也进入最后阶段。执政当局武装攻入苏尔特市中心执政当局武装9号攻下苏尔特大学和瓦加杜古会议中心两处战略要地，开启了执政当局武装控制苏尔特市中心的通道，还占领了一家大型医院和一处卡扎菲住宅，俘虏了多名卡扎菲部队人员和雇佣兵。据卡塔尔半岛电视台报道，卡扎菲的外甥阿卜杜勒·哈米德也被当局武装俘获。利比亚“国家过渡委员会”主席贾利勒当天表示，执政当局武装在苏尔特的军事进攻已推进到市中心。当局武装人员目前正在排查占领区内的民宅，防止卡扎菲的狙击手隐藏其中。贾利勒：一周内或将控制利全境 此外，贾利勒还说，执政当局武装已对另一个主要战场拜尼沃利德形成合围，可能在未来一周内结束战斗，控制利比亚全境。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 德法将出台“整体方案”拯救银行业


德国总理默克尔与法国总统萨科齐9号在柏林就欧洲债务危机问题举行会谈，双方达成一致，表示应对欧债危机的“整体方案”将在本月底出炉。萨科齐在会谈后说，法德两国同意在10月底前联合推出一个应对欧债危机的“整体方案”，其中包括欧洲银行业注资计划、加强欧元区经济政策协调以及希腊债务危机应对方案等相关措施。该方案将于11月初在法国戛纳举行的20国集团金融峰会上与一个被称为“欧洲新愿景”的计划一同公布。默克尔表示，德法两国一致同意向欧洲银行再注资。此外，两国一致希望解决希腊债务问题，以确保希腊继续留在欧元区。欧洲主要股市今开盘后普遍上涨受法德将出台“整体方案”拯救欧洲银行业的消息影响，欧洲各大主要股市今天开盘普遍上涨。分析人士指出，面对欧债危机引发的复杂局势，作为欧洲“双引擎”的德国和法国只有协调行动，承担应有责任，才有可能重塑外界对欧洲经济治理的信心。    （视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）


## 国际联播快讯


埃及抗议者与军警冲突 24人死亡9号傍晚，埃及上千名科普特基督教徒在开罗市中心区域举行示威，对近期南部阿斯旺省一个基督教堂遭冲击表示不满。示威中，示威者遭暴徒袭击，随后与军警发生冲突，造成24人死亡，200多人受伤。埃及总理谢拉夫10号发表讲话说，暴力冲突为埃及国家稳定蒙上了阴影，他呼吁民众团结起来应对危机。法比同意拆分德克夏银行法国和比利时政府9号在布鲁塞尔达成协议，同意拆分受到欧债危机困扰的德克夏银行。德克夏银行10号宣布，比利时政府将以40亿欧元，约合342亿人民币的价格买下该行在比利时的业务。德克夏银行为法国地方政府提供财政借贷的部分将被政府接管。目前，德克夏银行面临的对欧元区债务风险敞口高达7000亿欧元，约合59932亿元人民币。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [科学发展 转变方式](#科学发展-转变方式)
* [世界最大油压机锻造438吨特大钢锭](#世界最大油压机锻造438吨特大钢锭)
* [胡锦涛纪念辛亥革命讲话出版发行](#胡锦涛纪念辛亥革命讲话出版发行)
* [吴邦国会见加拿大参议长](#吴邦国会见加拿大参议长)
* [习近平会见缅甸总统特使](#习近平会见缅甸总统特使)
* [【新华社综述】中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障](#【新华社综述】中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障)
* [【走基层】马铃薯滞销追踪报道](#【走基层】马铃薯滞销追踪报道)
* [【走基层】“蜘蛛人”老张的“五味生活”](#【走基层】“蜘蛛人”老张的“五味生活”)
* [秋收一线 完善水利设施 助力晚稻丰收](#秋收一线-完善水利设施-助力晚稻丰收)
* [文化新气象 出版业：服务大众 精品不断](#文化新气象-出版业：服务大众-精品不断)
* [平常的岗位 朴实的贡献](#平常的岗位-朴实的贡献)
* [公安部部署8项措施 保出行安全](#公安部部署8项措施-保出行安全)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [外交部发布会 11名中方船员湄公河水域遇难](#外交部发布会-11名中方船员湄公河水域遇难)
* [泰国洪灾肆虐 261人死亡](#泰国洪灾肆虐-261人死亡)
* [关注利比亚局势](#关注利比亚局势)
* [德法将出台“整体方案”拯救银行业](#德法将出台“整体方案”拯救银行业)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-10-09新闻联播](/xinwenlianbo/20111009)


[2011-10-11新闻联播](/xinwenlianbo/20111011)



