







# 2011年10月13日新闻联播
 文字版








[2011-10-12新闻联播](/xinwenlianbo/20111012)


[2011-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20111014)





## 中央军委主席胡锦涛签署命令


中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，授予四川省甘孜军分区独立营“献身使命模范营”荣誉称号。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 中央军委主席胡锦涛签署通令


中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给4个单位、5名个人记功。给在单位建设取得突出成绩和完成任务中做出突出贡献的陆航学院某飞行训练团，北京军区某给水工程团，济南军区某集团军特种大队记一等功；兰州军区某步兵旅记二等功。给在科学研究中做出突出贡献的总参某研究所副所长孔志印、某研究所高级工程师黄永勤、某研究所副所长尹浩，军事科学院战争理论和战略研究部研究员陈舟记一等功；工程兵学院教授厉新光记二等功。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 本台将直播第110届广交会开幕式


第110届广交会将于14日上午10时许在广州开幕。胡锦涛主席将发贺信，温家宝总理将出席开幕式并作主旨演讲。届时，本台新闻频道、中文国际频道和英语新闻频道将进行现场直播。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 李克强分别会见摩尔多瓦和乍得客人


国务院副总理李克强今天下午在中南海紫光阁分别会见了摩尔多瓦副总理兼外长良格和乍得外交和非洲一体化部长法基。在会见良格时，李克强说，建交近20年来，中摩关系健康稳定发展。两国关系的政治互信日益巩固，经济合作不断充实，人文交流进一步扩大，给两国和两国人民带来实实在在的利益。李克强指出，中摩经济互补性强，合作潜力巨大，前景广阔。中方希望与摩方密切协作，认真落实已商定项目；加强协商，进一步拓宽合作领域；优势互补，精心培育合作新增长点；创造条件，促进双方人员往来。中方愿同摩方共同努力，以明年中摩建交20周年为契机，共同推动两国关系迈上新台阶。良格感谢中国政府多年来对摩的经济技术支持和提供的无私援助，视中国为可信赖的重要合作伙伴，希望进一步深化双方在经贸、科技、文化、教育等各领域的交流与合作。在会见法基时，李克强说，中乍复交5年来，两国关系发展顺利。双方政治互信不断加深，在能源、基础设施等领域的务实合作成果丰硕，人文交流日益扩大。中国政府愿与乍方继续共同努力，进一步挖掘合作潜力，扩大合作规模，拓宽合作领域，让两国人民更多、更好地从中受益。李克强表示，加强中非友好合作关系是中国对外政策的重要基石，也是中方长期、坚定的战略选择。中方将与包括乍得在内的非洲国家共同努力，利用好中非合作论坛等中非间各项合作机制和平台，不断推动中非新型战略伙伴关系迈上新台阶。法基表示，乍方感谢中方为帮助乍经济社会发展提供的宝贵援助，高度评价中国在中非合作论坛框架内为非洲国家经济社会发展、实现千年发展目标做出的积极贡献。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 文化新气象：改革为文化发展增活力 添动力


近年来，各地各部门按照“创新体制、转换机制、面向市场、壮大实力”的要求，积极推进经营性文化单位转企改制，着力培育合格文化市场主体，国有文化企业发展活力和市场竞争力显著增强，实现社会效益与经济效益的双丰收。国家体育馆的主场地里，国际马联的最高赛事——场地障碍赛的决赛就将在这里举行，而在仅一墙之隔的副馆内，中国杂技团的驻场演出也正在紧张装台。今年4月，北京市政府将国家体育馆划归到北京演艺集团有限责任公司后，已经承接了盲人歌唱家波切利的演唱会、日本知名音乐人久石让的电影音乐会以及中国电视飞天奖的颁奖等十几场国际化的演出。北京京演文化设施运营管理有限公司总经理 杨林萍：（北京演艺集团）它既承载创新性的演出内容，同时又有演出平台。本台记者 张春玲：我现在所在的这个电影院是全国拥有最多影厅的影院，20个影厅，每隔5分钟就有一个新片在开演。你可能想不到，这个超大规模影院的出现，也是北演集团盘活资源，强强联合的结果。北京演艺集团有限责任公司董事长 康伟：通过我们和华谊兄弟的合作，我们占51%的股份，华谊这样有经验的团队来经营和管理，强强联合。制片、发行、到影院器材和广告推广，北京演艺集团在两年内，形成了完备的电影产业链。目前旗下的影院达到了108家，票房数从一个亿飙升为八个亿。十一一过，安徽少年儿童出版社的编辑们正在加紧做给叙利亚编制的七千套图玩具书。本台记者 徐丽莉：可以带3D眼镜看的立体书，而这就是汽车书，在这个大鱼缸里放着的是洗澡书，低幼的小朋友在洗澡的时候，妈妈可以把一本这样的书放在澡盆里。安徽少年儿童出版社社长 张克文：提倡“图书玩具化，玩具图书化”这个观念。实际上这个观念大大突破了传统出版业的范围。把单一的出版业变成出版业和玩具业联合的一个通道。仅玩具图书一项，这个出版社每年的产值就超过三千万元。安徽出版集团一成立，就对下属的八个图书出版社进行注资，最少的注资二千万元。让原来在全国出版社中排名二百位以后的黄山书社，一跃成为中国发展最快的出版社。黄山书社社长 任耕耘：有个这样的经济基础之后，我们以书养书出了大量的重要的学术文化著作。立足主业，拉长产业链，安徽出版集团在欧洲的合资公司生产的文化产品销量挤进整个欧洲同类企业的前六名；在俄罗斯的印刷基地，累计实现销售收入5000万人民币……由单一图书实物出口到文化服务贸易，遍及100多个国家，占全国出版文化企业出口份额的60%，达到10亿美元。经过五年改革，今年销售收入翻了六倍，相当于再造了五个出版集团。截至今年上半年，全国共注销经营性文化事业单位4千多家，核销事业编制18万个以上。出版发行、影视制作等领域转企改制任务基本完成，国有文艺院团、非时政类报刊出版单位改革取得积极进展。通过改革，国有文化单位焕发新的生机活力，成为助推文化繁荣发展的生力军。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 本台短评：体制创新是文化发展的活力之源


文化市场蓬勃发展、空前活跃的可喜局面，来自于文化体制机制的改革创新和文化市场主体的活力迸发。只有把经营性文化单位转企改制作为文化体制改革的中心环节，着力推动国有文化单位构建充满活力的现代企业制度，培育和重塑新型文化市场主体，才能为文化繁荣提供强劲的内生动力和持久的制度保障。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 前三季度我国外贸同比增长24.6%


海关总署今天公布，今年前三季度我国对外贸易继续保持平稳较快发展。海关统计，今年前三季度，我国外贸进出口总值26774.4亿美元，比去年同期增长24.6%。其中，出口13922.7亿美元，增长22.7%；进口12851.7亿美元，增长26.7%。贸易顺差1071亿美元，收窄10.6%。其中9月份当月，我国进出口总值3248.3亿美元，增长18.9%。海关统计显示，我国经济快速增长，带动了全球出口稳步增长，今年前9个月，拉动欧美日等主要经济体出口近4000亿美元。海关总署副署长 鲁培军：我国作为全球第一大出口国和第二大进口国的地位仍将得到继续巩固。预测，今年我国外贸总值将超过35000亿美元，增长19%左右。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 九成企业生产经营与二季度持平


国家统计局今天发布的全国企业景气调查结果显示，三季度，企业景气指数为133.4，有九成企业认为生产经营状况好于二季度或与二季度持平。企业景气指数已连续8个季度位于130—138之间，呈现景气态势。调查结果显示，部分服务业行业企业景气环比提高。三季度，社会服务业景气指数为140，为1999年以来最高水平。住宿和餐饮业企业景气为历史最好水平。房地产业企业景气指数环比继续回落，自2009年三季度以来，首次落至120以下。三季度，工业企业景气指数为128.8，环比、同比均有所回落。39个工业大类中，除石油加工炼焦及核燃料加工业企业景气指数回落至临界值以下，其他均位于景气区间。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 凝聚各族干部群众的智慧和力量


新华社今天播发综述，题目是《凝聚各族干部群众的智慧和力量》。综述指出，今年第三季度以来，新疆维吾尔自治区党委政府把实现新疆跨越式发展和长治久安作为“热爱伟大祖国建设美好家园”主题教育活动的切入点和落脚点，坚持广泛性、保持经常性、注重持续性、突出时效性，推动主题教育活动在全区上下蓬勃开展，为凝聚各族干部群众的智慧和力量、共同创造新疆新的“人间奇迹”提供了强大的精神动力和思想保证。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 我国将积极运用微博客服务社会


国家互联网信息办召开积极运用微博客服务社会经验交流会国家互联网信息办公室今天在北京召开“积极运用微博客服务社会交流会”，会议指出，要坚持“积极利用、科学发展、依法管理、确保安全”的方针，充分发挥微博客服务社会的作用，维护健康有序的网络传播秩序。【相关报道】：中国官方关注微博服务社会作用 同时遏制传谣微博作为一种新兴的网络言论互动平台，进入中国两年多。此次会议还通过微博进行了直播。中宣部副部长，中央外宣办、国家互联网信息办主任王晨强调，要充分发挥微博客服务社会的积极作用，切实加强建设和管理，共同维护健康有序的网络传播秩序。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 走基层·第一手调查：整合城区学校 提高教学质量


随着农村人口大量进城，农村的学校越来越萎缩，城市的学校越来越拥挤，这是不少地方这些年碰到的教育困境。从2008年开始，甘肃省庆阳市实施新一轮教育布局调整，计划用5年时间撤并1600所不适合继续办下去的学校，四年过去了，调整的效果如何？对学生和家长来说，又有怎样的收益？让我们跟随本台走基层记者看一下调整中的西部教育。这里是庆阳华池县上里塬乡鸭口小学，过去学生人数最多时有120人，可现在只有18个学生。华池县鸭口小学 校长 张永宏：再往后的话有可能是没有，招不下（来）学生了。与鸭口小学相反的是，华池县城里当初按7、8百人规模建的柔远小学，现在的学生却是人满为患，已经超过了2100多人。庆阳市华池县教育局长 林江：不能不收，现在国家规定，外来子女，还有来咱们当地打工的这些子女必须要就近上学。国家规定：义务教育阶段的中小学，每班人数原则上控制在50人以内。可是，庆阳市区和各县城城区，小学80%以上超额，初中一半以上超额。城乡教育调整变得迫不得已。面对这种困境，庆阳市提出“集中优势资源办学、实现均衡发展”的改革思路，具体的做法是以创办寄宿制中小学为突破，高中向县城集中，初中向乡镇集中，教学点向中心村集中。用5年时间，撤并1000多所不适合发展下去的农村学校。在解决城里学校爆满问题上，庆阳的第一招棋是整合学校，扩大教学规模。今年九月初，庆阳市政府出资一亿二，把市区内陇东学院发展空间不大的老校区购买下来。就这样，一中搬进了陇东学院的旧校区，五中搬到了原来的一中，而政府又把五中的老校区无偿让给了区上的新建小学，一颗子走活了全盘棋。庆阳市市长 周强：如果按照这个标准去建，我这三所学校可能得花三到四个亿；这么一换，三个学校的办学规模扩大一倍，时间缩短了两年，一下子就把城区的这个上学难，大班额的问题一下子就缓解了。调整之后，五中的招生规模扩大了一倍还要多，过去普遍都是70多人的班级，今年开学后控制到了50人左右。除扩大学校规模外，提高老师的教学水平是庆阳市花力气最多的环节，每年送500多名老师去省外知名高校深造、充电，在内部，每周都组织高水平老师和经验相对不足的老师交叉讲课，互相点评，让快的拉慢的一把，缩小各个区县之间办学质量的差距，硬件软件一起上。庆阳市教育局基础教育科 科长 张建军：学校之间办学差距缩小了，作为老百姓来说不可能舍近求远，把我们的学生要送到更远的地方去。而对于重点撤并的农村学校，庆阳市坚持了一个“有保有压”的原则，保留、提升相对集中的乡村学校，改善其教学条件；撤掉压缩不能继续发展的教学点及功能弱化的“麻雀学校”。在庆阳市西峰区显胜乡，过去的12所学校撤并后，集中到硬件设施好、交通便捷的显胜实验小学，老师和资金全都集中在这所学校使用，不再撒胡椒面，学生的住宿、吃饭、安全、医疗、交通全都得到解决，特别是教学，喊了多年的音体美课程终于开了起来。老师 刘忠红：以前假如我是舞蹈老师要排舞蹈，那全校就这么十几个同学；没法排；合并以后就是老师和学生有了这个平台呀，可以把自己这个才能最大可能地发挥出来。学生家长：有生活老师，有带课老师；很费心的。家庭也不负担了，娃娃学生不负担（其他）了，（专心）学习求知识。本台记者 刘龙：这一轮的教育布局调整突出了“有保有压“的特点。正是因为尊重群众的想法，正是尊重了大家的意愿，所以，布局调整的效果在两三年的功夫就显现出来了。学校成了乡下最漂亮的建筑，这对搞教育和接受教育的人来说，都是一个振奋人心的现实。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 咸阳:18万农村贫困人口迁新村


在陕西咸阳北部地区，有5.4万户、21.3万贫困群众常年居住在边远山沟，生存条件恶劣。咸阳市从2009年开始，实施了以告别土窑洞、危漏房、独居户的“三告别”工程，帮助群众彻底挖掉“穷根子”。今年65岁的白兴宏祖祖辈辈居住在土窑洞里，这里地处渭北旱源，白兴宏每天起来的第一件事，就是走一个多小时的山路去河边挑水。咸阳市彬县车庄乡闫家河村村民 白兴宏：担了六十多年（水），每天早上，天天如此是两担水。白兴宏告诉记者，他马上就要和全村234户村民一起，搬到山下的移民新村了。咸阳市彬县车庄乡闫家河村村民 白兴宏：人家都说“三告别”，我自己也有“三告别”，第一，把我一辈子挑水，把这个东西告别了，二一个就是把我自己的烂窑洞也告别了，三一个就是把我走了一辈子的山路也告别了。从这三个告别，就是我最大的一个幸福。在“三告别”工程中，咸阳市把发展致富产业，统筹城乡发展结合起来。对没有能力建房的农村特困户，统一由政府投资修建免租房，实行“交钥匙”工程，鼓励有一技之长的贫困户从山沟向县城搬迁，发展产业，脱贫致富，对30户以上搬迁规模的，采取建设移民新村，集中统一安置。在永寿县监军镇朱介村，半年前移民搬迁到这里的群众，已经开始考虑如何尽快让自己的腰包鼓起来。村民千军民三个月前承包了移民新村附近的一个荒沟，做起了绿色养殖生意。咸阳市永寿县监军镇朱介村村民 千军民：住进了新农村，心情也好了，胆子也大了。这就是我的公司，占地两千多亩，天一晴，马上把猪圈一扎，赶明年出头两千多头猪，下半年建农家乐、采摘园一定要建起。依靠政府投资、富县帮穷县和自筹资金，咸阳市先后拿出36亿多元，实施了“三告别”工程，不仅改变了贫困群众的生存环境和传统的生产生活方式，也为加快城乡统筹发展摸索出有效途经。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 大范围雨雪雾天气给交通带来影响


辽宁省今晨出现大雾天气,当地发布了雾情级别最高的红色预警，大雾主要集中在沿海和辽河流域，雾情严重地区能见度不足20米，京沈等多条高速公路上午封闭。交警部门提前上岗，指挥过往车辆绕行省道。从中午开始，大雾逐渐消散，辽宁境内所有高速公路恢复正常通行。从昨天到今天，因大雾天气影响三峡船闸南线一度停航，造成大批船舶滞留。目前通航部门已抢运近100艘船舶，但仍有部分船舶滞留在三峡大坝上游水域和葛洲坝下游水域有序待闸，尚需一段时间才能疏通完毕。海事部门提醒，库区水位已经达到170.83米，水位高、库容大，雨天容易起雾，过往船只要注意收听气候和水情变化信息，加强瞭望，减速慢行，船只相遇时，应提前留足安全间距。今天清晨，重庆万州遭到强对流天气袭击，两小时里最大降雨量达35毫米，最大风力达到9级。由于瞬时雨量太大，城市部分路段变成了溪流，正在准备上学或上班的人们只能吃力前行。受冷空气影响，从11日起，新疆哈密北部沿天山一带出现风雪降温天气，造成303省道部分路段积雪结冰，能见度不足百米，交通部门对303省道天山路段进行了交通管制并指引大型货车改路绕行。今天当地气温有所回升，随着路面冰雪的逐渐消融，303省道逐步恢复正常通行。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 国内联播快讯


国家食品安全风险评估中心今天在北京成立，这标志着我国在加强食品安全方面迈出重要一步。中心将承担食品安全风险信息收集整理分析、预测食品安全风险趋势和规律等工作，并向国家提出监测计划，在保护公众健康方面将发挥重要作用。“科学道德和学风建设宣讲教育活动”首都高校首场报告会今天在北京召开。报告会的主题是要加强科学道德和学风建设，提高人才培养质量，为增强自主创新能力、加快建设创新型国家作出更大贡献。著名院士专家师昌绪、袁隆平、杨乐作了宣讲报告。西藏今天启动走基层强基础惠民生活动。两万多名干部和专业技术人员将在三年的时间里，进驻5451个村，帮助当地解决民生问题。武警反恐实战对抗演练今天在南京结束。演练首次依托信息化士兵作战系统、移动指挥平台等多种信息化手段，进行不设预案的自主对抗，提高了特战分队处置劫持人质事件的作战能力。在杨善洲逝世一周年之际，他的塑像10月12号在云南保山落成。杨善洲曾任保山地委书记，退休后，他带领群众用22年时间，造林5万多亩。2009年4月，他将林地管理权无偿移交给国家，现在成材林总价值超过三亿元。今天是中国少先队建队62周年纪念日，各地开展了丰富多彩的“红领巾心向党”新老队员分享会。两年一度的“全国优秀少先队员”等评选结果也同期公布，这是面向1亿3千万少年儿童的最高荣誉。今天湖北长江广电传媒有限责任公司、湖北楚天广播电视信息网络公司、湖北演艺集团有限责任公司和长江人民艺术剧院同时揭牌成立。这四家挂牌成立的国有文化企业将全面推进湖北文化体制改革。纪念辛亥革命100周年——孙中山足迹写生油画作品展今天在中国美术馆开幕，孙中山出生地翠亨村故居、黄花岗七十二烈士墓等160多幅油画作品让观众更形象地了解了孙中山的一生。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 中方就我船员遇袭身亡紧急交涉


载有13名中国船员的两艘货船10月5日在湄公河水域遭遇劫持和袭击，目前已确认有12名中国船员遇难，另1人下落不明。外交部副部长宋涛今天在北京召见泰国驻华临时代办王逸生和老挝驻华大使宋迪·本库、缅甸驻华大使吴丁乌，就此事提出紧急交涉。宋涛表示，中国政府对事件发生深感震惊，对多名中国公民罹难深感悲痛，对犯罪分子暴行表示强烈谴责。中国政府珍视每一位中国公民的生命安全，要彻查此次事件真相，将凶手绳之以法。宋涛说，中方要求三国在以下方面给予积极协助：一要加大调查力度，尽快查明事件真相并及时向中方通报，依法缉拿并严惩肇事凶犯。二要为滞留在泰国清盛港的中国船舶船员回国提供协助和保护，确保船员船舶安全，并对中方公安巡逻艇前往接护提供便利和协助。三要采取切实有效措施，加强对在湄公河相关水域航行的中国船舶船员的保护，杜绝类似恶性事件再次发生。中方将与有关各方共同研究加强湄公河航道安全的办法，希望各方积极支持配合，共同维护这一重要国际航道的安全。三国使节对中国船员遇袭身亡表示深切哀悼，表示高度重视中方交涉并将立即报告本国政府，愿全力配合中方，积极开展调查，并全力协助妥善处理善后事宜。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 美各界质疑参院通过货币汇率法案


在美国国会参议院11号通过《2011年货币汇率监督改革法案》后，白宫、美国主流媒体、商业团体等各界人士，都对这一带有明显贸易保护主义色彩的法案表达了反对及质疑。12号，白宫发言人卡尼重申，这一法案或许会被世界贸易组织裁定为违规。白宫发言人 卡尼：正如我之前强调的，我们对法案是否与美国应履行的国际义务相一致表示关注，这也是为什么我们正同国会就此相关问题进行讨论。美国国会众议院议长约翰·博纳12号表示，参议院通过这一法案有引发贸易战的“严重威胁”。他认为，目前全球资本市场和全球经济依旧面临较多不确定因素，在当前推出这一法案将导致适得其反的效果。美中贸易全国委员会副主席埃尼斯12号发表声明指出，参议院力图以单方面立法的方式征收惩罚性关税的做法，会使美国普通家庭承受更高昂的物价，而美国普通家庭目前难以承受这样的损失。奥巴马政府采取多边和双边的对话方式才是解决汇率分歧的最有效途径。本台记者 盛情：分析人士就指出，美国就汇率问题对人民币施压是选举政治和国内经济疲软的混合产物。此次参院的法案是美国政党为选举而耍的又一次政治把戏，意在为美国当前经济不景气寻找替罪羊，并试图转移美国民众的视线，为即将到来的大选加分。央视记者，美国华盛顿报道。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 关注欧洲债务危机：巴罗佐提出应对危机“路线图”


欧盟委员会主席巴罗佐12号在布鲁塞尔举行的欧洲议会全体会议上发表讲话，提出应对当前欧元区债务危机的“路线图”，其中提高欧洲银行抗风险能力和救助希腊问题备受关注。“路线图”敦促欧洲各大银行在欧洲银行管理局的监督下，提高资本充足率。巴罗佐指出，各大银行首先要通过私人融资实现增资，必要时才可以向政府寻求帮助，而欧洲金融稳定机制将只能作为最后的手段。此外，如果银行的资本充足率一直未能达标，欧盟将不会允许这些银行发放股息和奖金。在救助希腊的问题上，“路线图”强调，应果断采取行动援助希腊，以消除人们对希腊经济前景的担忧。巴罗佐说，当前针对希腊的怀疑和不安情绪正在对欧元区造成损害，他呼吁在欧盟、国际货币基金组织和欧洲央行“三驾马车”提交的评估报告的基础上尽快向希腊拨付第六批救助贷款，同时希腊也要完全并及时落实先前提出的紧缩议案，并在最大限度内将结构性资金用于经济增长。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 国际联播快讯


联合国世界粮食计划署用中国政府对索马里1600万美元粮援现汇采购的小麦、玉米等物资近期陆续运抵索马里，并于12号在摩加迪沙举行了交接仪式。自去年以来，非洲之角地区及周边的肯尼亚等国遭遇60年不遇的大旱，中国政府援助这一地区粮食总额达4.432亿元人民币。利比亚执政当局“国家过渡委员会”执委会国防部副部长提那兹12号说，卡扎菲的四儿子穆塔西姆已于当天晚上在苏尔特被抓获。如果这一消息得到确认，将是利执政当局武装首次抓获卡扎菲的家人。不过，“过渡委”的发言人贾拉勒随后表示，目前还不能确认卡扎菲的儿子穆塔西姆本人遭到逮捕的消息。美国会参众两院12号批准美国与韩国、哥伦比亚以及巴拿马达成的三个自由贸易协定。这三个自贸协定将递交白宫由美国总统奥巴马签署后成为法律。白宫此前表示，这些自贸协定将每年给美国增加130亿美元、约合829亿元人民币的出口，还将创造大量的就业岗位。近日，“黑莓”智能手机网络服务在全球范围内出现故障，用户陆续在接收电子邮件，上网和使用短信息服务时，遭遇了间歇性服务中断和延迟。这是“黑莓”手机近两年来遭遇到的最严重的网络中断。手机制造商加拿大RIM公司已对此表示道歉，但目前问题依然没有得到彻底解决。不丹国王旺楚克13号在普那卡宗按照传统仪式迎娶了21岁的平民姑娘吉增·佩玛。31岁的旺楚克曾在美国和英国学习，并获得牛津大学政治学硕士学位。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中央军委主席胡锦涛签署命令](#中央军委主席胡锦涛签署命令)
* [中央军委主席胡锦涛签署通令](#中央军委主席胡锦涛签署通令)
* [本台将直播第110届广交会开幕式](#本台将直播第110届广交会开幕式)
* [李克强分别会见摩尔多瓦和乍得客人](#李克强分别会见摩尔多瓦和乍得客人)
* [文化新气象：改革为文化发展增活力 添动力](#文化新气象：改革为文化发展增活力-添动力)
* [本台短评：体制创新是文化发展的活力之源](#本台短评：体制创新是文化发展的活力之源)
* [前三季度我国外贸同比增长24.6%](#前三季度我国外贸同比增长24-6)
* [九成企业生产经营与二季度持平](#九成企业生产经营与二季度持平)
* [凝聚各族干部群众的智慧和力量](#凝聚各族干部群众的智慧和力量)
* [我国将积极运用微博客服务社会](#我国将积极运用微博客服务社会)
* [走基层·第一手调查：整合城区学校 提高教学质量](#走基层·第一手调查：整合城区学校-提高教学质量)
* [咸阳:18万农村贫困人口迁新村](#咸阳-18万农村贫困人口迁新村)
* [大范围雨雪雾天气给交通带来影响](#大范围雨雪雾天气给交通带来影响)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [中方就我船员遇袭身亡紧急交涉](#中方就我船员遇袭身亡紧急交涉)
* [美各界质疑参院通过货币汇率法案](#美各界质疑参院通过货币汇率法案)
* [关注欧洲债务危机：巴罗佐提出应对危机“路线图”](#关注欧洲债务危机：巴罗佐提出应对危机“路线图”)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-10-12新闻联播](/xinwenlianbo/20111012)


[2011-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20111014)



