







# 2011年10月22日新闻联播
 文字版








[2011-10-21新闻联播](/xinwenlianbo/20111021)


[2011-10-23新闻联播](/xinwenlianbo/20111023)





## 文化新气象


老百姓出门能唱歌、跳舞、进门能看戏、读书，各级文艺院团也走到田间地头，手把手教基层群众表演，近年来，各地积极建设一系列文化惠民工程，广大群众共享公共文化建设成果。中国东方演艺集团的艺术家正在教福建蓉中村的孩子们打鼓。国家级的演员直接对这个村进行艺术帮扶指导，已经开展了好几回，为他们培养了多名文艺骨干，如今，一个小小的村庄，已经拥有锣鼓队、腰鼓队、管乐队等七个文化团队。福建省在十一五期间实施“艺术扶贫”、“文化低保”工程，仅2010年福建省组织中央、省、市一级的演出团队到基层演出2000多场，文化事业费投入超过十亿元。在云南普洱的磨黑镇，每到傍晚都是阿诗玛广场最热闹的时候，农民自编自演节目在这里轮番上演。投资近四百万元的阿诗玛广场从去年建成后，普洱市一年间已经涌现出26支这样的演出队。像这样的村级文化体育广场，云南省在“十一五”期间就建成一千多个，群众业余文艺团队超过一万五千个。在重庆市巴南区木洞镇文化站，每天傍晚都有山歌爱好者在这里练嗓子。木洞镇文化站2010年建成，配置了图书室、文体活动室设施。重庆市已建这样的文化站800多个，村文化活动室近万个。从2010年起，重庆市政府还每年购买2000场文艺演出，请群众免费观看。黄女士说，这一个月她就看了两场话剧和一场音乐会。“十一五”期间，各级财政对文化的投入从2006年的685亿元增加到2010年的1528亿元。国家发改委累计安排公共文化设施建设资金超过200亿元，其中用于基层文化设施建设的资金是“十五”时期的8倍，文化事业投入进一步向西部地区、向基层倾斜， 2010年西部地区文化事业费达到85.78亿元，占全国的26.6%。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 温家宝在广西南宁考察


21日至22日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在广西南宁市走访了解就业、物价和社会保障等情况，并主持召开座谈会听取当地意见和建议。温家宝指出，在宏观调控中，要把保障和改善民生作为一项特别重要的任务摆在突出位置，这不仅关系到经济社会的发展，而且关系到群众利益和社会和谐稳定。      调控物价措施要落实到基层和市场今年以来，南宁市物价持续处于高位，市里对部分商品实行临时价格干预措施。21日，温家宝来到当地市场，了解当前物价情况。温家宝说，抑制物价首先要管好食品价格，第一，要保障供给。要在供需平衡上着手，特别要抓好农业生产，更加重视一些直接影响群众生活的重要农副产品的供应。第二，切实降低流通成本。第三，增加储备。第四，落实好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，落实好对家庭经济困难学生的救助政策，调控物价的措施要落实到基层，落实到市场。温家宝还听取了民政、社保、卫生等部门关于社会保障和救助方面的情况和问题。他特别强调，在当前物价较高的情况下，要更加重视解决好困难群众的生活问题，健全城乡居民社会保障体系，对低收入群众要做到应保尽保。搞好房地产市场调控和保障房建设稳定房价和搞好保障性住房建设，是社会极为关注的民生问题。在21日晚举行的座谈会上，温家宝详细了解了广西房地产市场情况。温家宝说，当前保障性安居工程建设中有三个问题值得重视：第一，要保证资金；第二，提高规划和设计水平；第三，必须尽快建立和完善法规，规范投入、建设、分配、监管、退出等制度，让保障性住房建设真正成为改善中低收入家庭基本居住条件的民生工程、阳光工程。他指出，目前，房地产市场调控和保障性住房建设处于关键时期，各级政府要切实采取措施，进一步巩固调控成果。一方面要抓好保障性住房建设，另一方面也要增加普通商品房的用地供给，促进普通商品房市场健康发展。就业是经济社会发展的优先目标解决就业才能解决生活问题，青年人才能实现理想。没有就业什么也谈不上。温家宝认为，民生问题就业优先。21日下午，温家宝来到广西人才市场，考察人才培训、职业指导等流程，向求职者了解就业情况。当有人谈到有些大学生不能吃苦、要转变求职就业心态时，温家宝对身边的年轻人说，总体看，我相信大学生是吃得了苦的。年轻人在求职就业中要正确认识自己，既不盲目乐观，也不悲观，敢于面对现实、迎接挑战，不向困难低头。这才是应有的态度。在21日晚举行的座谈会上，温家宝说，在当前经济增速放缓、外需下降的情况下，更应该把就业作为经济社会发展的优先目标，千方百计扩大就业。要保证经济适度增长，增加就业机会，大力支持劳动密集型产业、服务业、小微型企业和民营企业发展。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中日友好21世纪委员会会议将召开


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见出席第五届中日友好21世纪委员会第三次会议的双方委员。温家宝说，当前中日关系总体形势良好，各领域务实合作得到加深。明年是中日邦交正常化40周年，双方要充分利用这一契机，在政治、经济、人文、青年等领域加强交流与合作，增进理解和互信，扩大共同利益，使中日友好深入人心。温家宝听取了双方委员们的发言，对一年来委员会的工作给予积极评价，希望他们用国际视野看待中日关系，坦诚交流，凝聚共识，开好本次会议，多向两国政府建言献策，更好地在各自领域发挥积极作用，为中日战略互惠关系发展注入新的活力。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 政协常委会第十五次会议闭幕


政协十一届全国委员会常务委员会第十五次会议圆满完成各项议程，今天在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持闭幕会。贾庆林说，这次常委会议是在中共十七届六中全会刚刚闭幕的形势下召开的一次重要会议。中共中央对开好这次常委会议高度重视，中共中央政治局常委李长春同志出席开幕会，就全会情况和会议精神作了重要报告。会议期间，与会同志认真学习全会文件和公报，围绕会议议题进行了深入、热烈的讨论。各民主党派中央、全国工商联负责同志及部分常委作了大会发言。与会同志一致表示，完全拥护胡锦涛同志受中共中央政治局委托所作的工作报告和在全会上的重要讲话，完全拥护《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，完全拥护《关于召开党的第十八次全国代表大会的决议》。与会同志还就推进社会主义文化改革发展提出了许多有价值、有分量的意见和建议。会议取得了丰硕的议政成果。贾庆林指出，要认真学习贯彻中共十七届六中全会精神，切实把思想统一到中央的决策和部署上来。这次全会通过的《决定》凝聚了全党全国人民的智慧，是当前和今后一个时期指导我国文化改革发展的纲领性文件。我们要深刻理解和把握推进文化改革发展的重要性和紧迫性，进一步增强推进文化改革发展的责任感和使命感；深刻理解和把握推进文化改革发展的指导思想，坚定不移走中国特色社会主义文化的发展道路；深刻理解和把握建设社会主义文化强国的总体要求和到2020年文化改革发展的奋斗目标，进一步明确努力方向，推动形成全民族文化创造活力持续迸发、社会文化生活更加丰富多彩、人民基本文化权益得到更好保障、人民思想道德素质和科学文化素质全面提高的新局面；深刻理解和把握文化改革发展“五个坚持”的重要方针，确保文化改革发展始终沿着正确道路前进；深刻理解和把握文化改革发展“六个方面”的重大举措，明确工作重点，创新工作思路，团结动员广大群众，共同推动各项重大举措深入实施；深刻理解和把握加强和改进党对文化工作领导的内在要求，遵循文化发展规律，担负推进文化改革发展的政治责任，提高文化建设的科学化水平。贾庆林强调，学习贯彻十七届六中全会精神，是当前和今后一个时期人民政协的重大政治任务。我们要充分发挥人民政协的优势和作用，强化理论武装，切实增强走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性和坚定性；积极建言献策，努力为社会主义文化改革发展提供智力支持；广泛凝聚各方面的智慧和力量，共同促进社会主义文化繁荣发展，为推动社会主义文化建设作出更大贡献。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 蓝图绘就 文化企业迎来新机遇


党的十七届六中全会提出了加快发展文化产业，推动文化产业成为国民经济支柱性产业，为企业实现新的跨越提供了新的机遇，这让各地文化企业和文化工作者倍感振奋。保利文化集团剧线管理、艺术品拍卖等文化项目收入今年有望超过八个亿。作为国内首个上市的公关公司，五百多家国际大企业相继成为蓝色光标的客户。刚刚受邀在法国参加了“全球顶级面料流行趋势发布会”的时装设计师周红，是评审团中有史以来第一个中国面孔。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 【走基层】筑巢行动 用爱心破解小学住宿难


在西部贫困地区的一些边远小学里，孩子们缺宿舍、住宿难问题目前正引起社会各界广泛关注。为了解决边远小学住宿难，社会各界也正积极行动起来，用一个名为“筑巢”的公益行动为孩子们撑起温暖的家。在云南省宁蒗县的加泽完小，石校长正在为孩子们天天使用的这个唯一的厕所忧心忡忡。加泽完小有343个学生就读。村小撤并以后，许多住得远的孩子选择了在学校住宿，住宿生目前已经达到了183人。在这间不到十平米的废弃不用的教室里，摆放着六张高低床，每张床上挤着两到三个孩子。在广西大化县的尝梅小学，住宿难问题同样突出。在这里生活了近三十年的蒙校长告诉记者，全校260多名寄宿生，住的都是已经废弃不用的旧教室，人均住宿面积不足半平米。因为宿舍少，许多孩子只能在教室的课桌上睡觉。我台关注住宿难的节目播出之后，引起了社会各界的高度关注。中国扶贫基金会应声启动了“筑巢行动”，为西部贫困地区小学捐建宿舍楼。当我们随基金会的工作人员再次来到云南宁蒗加泽完小的时候，石校长正带着大家为孩子们修建临时厕所。石校长说，县教育局已经组织人动工修建永久厕所，两个月左右就能建好。中国扶贫基金会在实地考察后决定捐款50万元为学校捐建宿舍，而当地政府也决定配套追加103万元。随后我们来到了广西大化的尝梅小学，经考察，尝梅小学新建学生宿舍楼需要84万元，爱心企业决定捐款50万元，剩余的34万配套资金由当地教育部门解决。预计新宿舍半年内建成。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 兰州：“三维数字社区”的贴心服务


甘肃省兰州市通过在街道社区建立“三维数字社区”，开创了数字化基层政务新模式，为居民提供高效快捷的贴心服务。  这是兰州东街居民楼开展的一次消防逃生自救演练。街道工作人员通过一套数字化社区管理平台，为整个演练提供信息协助。西湖街道建起的这个三维数字社区平台，不仅涵盖了街道内所有建筑物、主干道和背街小巷的三维实时地理信息，还将辖区内的企事业单位、居民基本信息都纳入其中。在此基础上，平台还开发了人口信息管理、无线政务和民情通呼叫等14个服务系统。目前，兰州已有52个街道社区建起“三维数字社区”，并在每个县区搭建起了总控平台。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 女子遭遇车祸 众人出手相救


19号下午3点多，在江西南昌广场东路，一辆快速行驶的蓝色小轿车，因操作不当径直冲向人行横道，一名22岁的女孩被压在轿车底下。危急时刻，一些素不相识的路人纷纷伸出援手。事发突然，现场很快聚拢了一些附近的行人和商户。只用了短短一分钟时间，二十多位农民工硬生生抬起一吨重的轿车，将压在车下的女孩成功救出，并及时送往医院。现在，巩梦露的伤势基本稳定，她说自己有一个心愿。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 厦门：弘扬中华文化 做足“侨”文章


10月20号，一座以讲述华侨历史的主题公园在福建厦门奠基。近年来，厦门市充分发挥侨乡优势，积极向海外华侨华人广泛传播和弘扬中华文化。目前全市共设立了华侨大学华文学院、集美大学海外教育学院等8个华文教育基地，以及厦门华侨博物院、陈嘉庚纪念馆等一批爱国主义教育基地。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 国内联播快讯


全国事故总量和重特大事故双下降国家安监总局21号发布数据显示，1至9月份全国安全生产形势总体稳定，事故总量和重特大事故数量实现了双下降。截至10月20号，全国煤矿已连续369天未发生特别重大事故，为1988年以来的最好记录。我军举行野营装备操作维修大比武我军首次野营装备操作维修比武竞赛今天在成都结束。围绕野战抢修、操作维护、配件识别、理论考核等项目，来自全军各大单位、军兵种的20支代表队一决高下，有效检验了基层部队野营保障训练效果。北京军区长途车队安全行车1亿公里今天，随着北京军区最后一辆执行长途保障车的返场，北京军区长途汽车队实现安全行车1亿公里，相当于绕地球走了2500多圈。建队33年的汽车队先后圆满完成了抗洪抢险、奥运安保等急难险重任务的车辆保障。银联卡在韩国实现所有商户通行从10月21号起，我国公民持数字62开头的银行卡，在韩国所有商户刷卡机上都能消费了，韩国也成为第一个所有商户都能受理我国银联卡的国家。2011国际大学群英辩论会落幕2011国际大学群英辩论会今天在青岛落幕，来自哈佛、普林斯顿等16所世界著名大学的代表队参加了角逐。本届辩论会首次由团体胜负制改为辩手淘汰制，最终，海德堡大学的王雪梅和武汉大学的陈铭获得最佳辩手称号。第七届中国曲艺节在浙江绍兴闭幕由中国文联、中国曲协主办的第七届中国曲艺节今天在浙江绍兴县闭幕。曲艺节期间，包括相声、小品、板书、鼓曲等56个曲种的近120个优秀曲艺节目轮番上演，刘兰芳、姜昆、冯巩等老中青三代700多位曲艺家带来了精彩演出。电视剧《下海》今晚播出电视连续剧《下海》今晚起在我台第一套节目综合频道黄金时间播出。该剧以北方某城一个普通家庭的经历，讲述了改革开放初期人们在下海浪潮中的奋斗历程。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 关注利比亚局势


北约秘书长拉斯穆森21号说，北约初步决定在10月31号前逐步结束在利比亚的军事行动。此外，利比亚执政当局对于如何妥善处理卡扎菲的后事目前还没有定论。北约拟月底结束在利比亚军事行动拉斯穆森21号说，北约将在近几天做出停止军事行动的正式决定。在本月底之前，北约将密切关注利比亚局势，准备在需要时保护平民的安全。今年3月31号，北约正式从美英法等国手中接管对利比亚军事行动指挥权，执行武器禁运、禁飞区、保护平民三项任务。利比亚当局或将卡扎菲海葬目前，卡扎菲的尸体被存放在米苏拉塔的一个冷库内。如何妥善处理他的尸体让利比亚执政当局为难。执政当局武装一名消息人士21号透露，执政当局有可能选择将卡扎菲的尸体海葬。　　    另据报道，卡扎菲在阿尔及利亚避难的遗孀21号通过设在叙利亚的一家电视台要求联合国对卡扎菲和五子穆塔西姆之死进行调查。俄罗斯要求调查卡扎菲之死俄罗斯外长拉夫罗夫当天在接受当地电台采访时也说，杀死卡扎菲一事存在是否违背《日内瓦公约》的问题，对此应该进行国际调查。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 奥巴马宣布年底前从伊全部撤军


美国总统奥巴马21号宣布，美军将在今年年底前全部撤离伊拉克，从而结束这场持续近9年的战争。奥巴马：美伊将建伙伴关系奥巴马说，美军撤离后，美伊两国关系将成为主权国家之间的正常双边关系，两国将在共同利益和相互尊重的基础上建立稳固、长期的伙伴关系。美军现阶段在伊拉克驻军大约4万人。根据美国与伊拉克在2008年达成的驻军地位协定，美军将于2011年底前全部撤离伊拉克。近期以来，美伊双方一直在就延长驻军时限展开谈判。美方希望部分驻军在明年以军事顾问的形式继续驻扎伊拉克。但据美国媒体报道，由于伊方拒绝给予驻伊美军法律豁免权，双方有关延长驻军时限的谈判最终破裂。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 泰国洪水肆虐


泰国首都曼谷面临的洪水威胁仍在持续，泰国政府采取“开闸泄洪”和“上游分流”双管齐下的方式，来确保曼谷安全。在之前，为了确保曼谷，对待洪水的策略是“堵”，现在的策略是“疏”。如何疏而不漏，是现在政府正在严密监控的。因为我们看到，这些运河，有些已经满满当当，有些溢出了堤坝。如果逐一溃堤的话，整个曼谷会被慢慢淹没成一张水网。看这座大桥，被拦腰截成了五段，其中两段在高处，被停放上了私家车。泰国总理提醒曼谷民众迎战洪峰泰国总理英拉今天说，民众要做好准备应对更大规模洪峰的到来，而曼谷的洪水完全退去则需要一个多月的时间。根据泰国政府最新通报，截至21号，持续近3个月的洪灾已经造成泰国全国356人遇难，约11万名民众受灾。中国第三批援助物资运抵泰国中国政府向泰国提供的第三批援助物资今天运抵曼谷，包括冲锋舟、净水设备等。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 杨洁篪分别会见巴哈马总督和总理


外交部长杨洁篪21号在拿骚会见了巴哈马总督福克斯。杨洁篪说，中方高度重视中巴友好合作关系，愿与巴方保持高层交往，深化务实合作，丰富人文交流，加强沟通与协调。福克斯表示，两国友谊日益加深给巴人民带来了实实在在的利益，感谢中方对巴提供的援助。当天，杨洁篪还会见了巴哈马总理英格拉哈姆。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 中国海军“和平方舟”号访问古巴


中国海军“和平方舟”号医院船21号抵达古巴首都哈瓦那，开始为期5天的友好访问。这是中国海军舰艇首次到访古巴。访问期间，“和平方舟”号将接待古巴军方人员上船参观、与古巴军地医务人员开展医学交流合作等。“和平方舟”号还将赴牙买加、特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加进行友好访问。“和平方舟”号由中国自行研制，各项硬件设施相当于三级甲等医院水平。它2010年首次出访国外，在吉布提、肯尼亚、坦桑尼亚、塞舌尔、孟加拉国诊治民众万余名。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 沙特王储因病去世


沙特阿拉伯王室今天宣布，沙特王储、第一副首相兼国防大臣苏尔坦·本·阿卜杜勒-阿齐兹因病于今天在国外去世。出生于上世纪20年代的苏尔坦是沙特国王阿卜杜拉同父异母的弟弟，也是沙特王位的第一顺位继承人。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）


## 国际联播快讯


安理会要求也门各方放弃使用暴力联合国安理会21号一致通过决议，要求也门所有各方“立即拒绝通过使用暴力”来达到政治目标，并呼吁各方尽快以海合会的倡议为基础，签署协议。近来，也门国内局势持续动荡，执政党与反对党联盟有关总统移交权力的谈判仍陷僵局。欧元区批准向希腊发放第六批贷款欧元区财长会议21号决定根据去年达成的协议，向希腊发放第六批数额为80亿欧元、约合710亿元人民币的援助贷款。这项决议还将提交给国际货币基金组织董事会表决，贷款预计将在11月上旬发放。新闻集团赔偿窃听事件受害者新闻集团的英国子公司国际新闻公司21号向《世界新闻报》窃听事件的受害者之一米莉·道勒家人作出200万英镑，约合2036万元人民币的赔偿。这是国际新闻公司迄今向《世界新闻报》窃听事件受害者作出的最大一笔赔偿。（视频编辑：甄涛；文字编辑：李旋）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [文化新气象](#文化新气象)
* [温家宝在广西南宁考察](#温家宝在广西南宁考察)
* [中日友好21世纪委员会会议将召开](#中日友好21世纪委员会会议将召开)
* [政协常委会第十五次会议闭幕](#政协常委会第十五次会议闭幕)
* [蓝图绘就 文化企业迎来新机遇](#蓝图绘就-文化企业迎来新机遇)
* [【走基层】筑巢行动 用爱心破解小学住宿难](#【走基层】筑巢行动-用爱心破解小学住宿难)
* [兰州：“三维数字社区”的贴心服务](#兰州：“三维数字社区”的贴心服务)
* [女子遭遇车祸 众人出手相救](#女子遭遇车祸-众人出手相救)
* [厦门：弘扬中华文化 做足“侨”文章](#厦门：弘扬中华文化-做足“侨”文章)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注利比亚局势](#关注利比亚局势)
* [奥巴马宣布年底前从伊全部撤军](#奥巴马宣布年底前从伊全部撤军)
* [泰国洪水肆虐](#泰国洪水肆虐)
* [杨洁篪分别会见巴哈马总督和总理](#杨洁篪分别会见巴哈马总督和总理)
* [中国海军“和平方舟”号访问古巴](#中国海军“和平方舟”号访问古巴)
* [沙特王储因病去世](#沙特王储因病去世)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-10-21新闻联播](/xinwenlianbo/20111021)


[2011-10-23新闻联播](/xinwenlianbo/20111023)



