







# 2011年1月26日新闻联播
 文字版








[2011-01-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110125)


[2011-01-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110127)





## 新华社通讯：为中美两国人民友谊 为世界和平与发展——中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问纪实


新华社25日播发长篇通讯：《为中美两国人民友谊 为世界和平与发展--中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问纪实》。通讯全面深入地反映了这一开创中美关系新局面的重要访问及其丰硕成果和深远影响。通讯翔实记述了胡锦涛主席在美国进行国事访问期间的重要活动，以及与美国各界人士的广泛接触，全面介绍了这一举世瞩目访问的时代背景、丰硕成果和深远影响。通讯指出，这次访问恰逢中美关系发展的关键时刻和世界格局深刻复杂变化的重要时刻，中美两国在相互尊重、互利共赢基础上，开创了中美关系新局面，成果丰硕，影响深远，为两国关系发展注入新的强劲动力。人们相信和期待，胡锦涛主席这次访问将开启中美两国伙伴合作新篇章，推动两国增强互信、加强合作，同世界各国一道携手抓住发展机遇、应对全球性挑战，创造人类社会的美好未来。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）


## 新华社全文播发吴邦国在形成中国特色社会主义法律体系座谈会上的重要讲话


新华社今天全文播发中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国1月24日在形成中国特色社会主义法律体系座谈会上的重要讲话。明天出版的人民日报、2月1日出版的《求是》杂志将全文刊发这个讲话。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好房地产市场调控工作。会议指出，自去年4月份《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》印发后，房地产市场出现积极变化，房价过快上涨势头得到初步遏制。为巩固和扩大调控成果，逐步解决城镇居民住房问题，继续有效遏制投资投机性购房，促进房地产市场平稳健康发展，必须进一步做好房地产市场调控工作。会议确定了以下政策措施：(一)进一步落实地方政府责任。地方政府要切实承担起促进房地产市场平稳健康发展的责任。2011年各城市人民政府要根据当地经济发展目标、人均可支配收入增长速度和居民住房支付能力，合理确定本地区年度新建住房价格控制目标，并于一季度向社会公布。(二)加大保障性安居工程建设力度。各地要通过新建、改建、购买、长期租赁等方式，多渠道筹集保障性住房房源，逐步扩大住房保障制度覆盖面。加强保障性住房管理，健全准入退出机制，切实做到公开、公平、公正。有条件的地区，可以把建制镇纳入住房保障工作范围。努力增加公共租赁住房供应。(三)调整完善相关税收政策，加强税收征管。调整个人转让住房营业税政策，对个人购买住房不足5年转手交易的，统一按销售收入全额征税。加强对土地增值税征管情况的监督检查，重点对定价明显超过周边房价水平的房地产开发项目，进行土地增值税清算和稽查。加大应用房地产价格评估技术加强存量房交易税收征管工作的试点和推广力度，坚决堵塞税收漏洞。严格执行个人转让房地产所得税征收政策。各地要加快建立和完善个人住房信息系统，为依法征税提供基础。(四)强化差别化住房信贷政策。对贷款购买第二套住房的家庭，首付款比例不低于60%，贷款利率不低于基准利率的1.1倍。人民银行各分支机构可根据当地人民政府新建住房价格控制目标和政策要求，在国家统一信贷政策的基础上，提高第二套住房贷款的首付款比例和利率。加强对商业银行执行差别化住房信贷政策情况的监督检查，对违规行为严肃处理。(五)严格住房用地供应管理。各地要增加土地有效供应，落实保障性住房、棚户区改造住房和中小套型普通商品住房用地不低于住房建设用地供应总量的70%的要求。在新增建设用地年度计划中，单列保障性住房用地，做到应保尽保。今年的商品住房用地供应计划总量原则上不得低于前2年年均实际供应量。大力推广以“限房价、竞地价”方式供应中低价位普通商品住房用地。加强对企业土地市场准入资格和资金来源的审查，参加土地竞买的单位或个人，必须说明资金来源并提供相应证明。对擅自改变保障性住房用地性质的，坚决纠正，严肃查处。对已供房地产用地，超过两年没有取得施工许可证进行开工建设的，及时收回土地使用权，并处以闲置一年以上罚款。依法查处非法转让土地使用权行为。(六)合理引导住房需求。各直辖市、计划单列市、省会城市和房价过高、上涨过快的城市，在一定时期内，要从严制定和执行住房限购措施。原则上对已有1套住房的当地户籍居民家庭、能够提供当地一定年限纳税证明或社会保险缴纳证明的非当地户籍居民家庭，限购1套住房；对已拥有2套及以上住房的当地户籍居民家庭、拥有1套及以上住房的非当地户籍居民家庭、无法提供一定年限当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非当地户籍居民家庭，暂停在本行政区域内向其售房。(七)落实住房保障和稳定房价工作的约谈问责机制。未如期确定并公布本地区年度新建住房价格控制目标、新建住房价格上涨幅度超过年度控制目标或没有完成保障性安居工程目标任务的省(区、市)人民政府，要向国务院作出报告，有关部门根据规定对相关负责人进行问责。对于执行差别化住房信贷、税收政策不到位，房地产相关税收征管不力，以及个人住房信息系统建设滞后等问题，也纳入约谈问责范围。(八)坚持和强化舆论引导。对各地稳定房价和住房保障工作好的做法和经验，要加大宣传力度，引导居民从国情出发理性消费。对制造、散布虚假消息的，要追究有关当事人的责任。（视频编辑：孙冰岩  文字编辑：王梦）


## 温家宝出席外国专家迎春座谈会


nan


## 李长春看望文化界知名人士


（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）


## 习近平看望著名科学家


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天分别来到中国工程院院士王忠诚，中国科学院院士孙家栋、李振声家中，代表胡锦涛总书记和党中央亲切看望这三位为新中国科技事业作出突出贡献的著名科学家，向他们致以诚挚的问候和新春的祝福，听取他们对深入实施人才强国战略的意见和建议。王忠诚、孙家栋、李振声对胡锦涛总书记和党中央的关心深表感谢。他们表示要继续努力，为培养更多高素质人才、为建设创新型国家贡献智慧和力量。今天是传统农历小年。隆冬的北京处处洋溢着迎接新春的喜庆祥和气氛。上午，习近平首先来到新中国培养的第一代神经外科专家王忠诚院士的家中，亲切询问他的生活和身体情况，并为他送上鲜花。习近平高度赞扬王老精湛的医术、崇高的医德和在教学科研上取得的丰硕成果，要求广大医务工作者向王忠诚学习，在技术上精益求精，全心全意为病人服务。在航天科技专家孙家栋院士家，习近平关切询问孙老的身体和起居情况，对他为我国航天科技事业发展作出的突出贡献表示敬意和感谢，并认真听取孙老对创新型科技人才培养的意见和建议。习近平说，两弹一星精神激励和鼓舞了几代人，是中华民族的宝贵精神财富。广大航天工作者培养和发扬的特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，是两弹一星精神的延续和发展。我们要充分发挥集中力量办大事的优势，大力弘扬两弹一星精神和载人航天精神，加快科技进步和创新步伐，不断开辟人才培养新路径，为改革开放和社会主义现代化建设提供强有力的科技和人才支撑。临近中午，习近平来到著名小麦遗传育种专家李振声院士家中看望，对他培育小偃系列优良品种、为解决中国人民的吃粮问题作出的重要贡献给以充分肯定。看到李老身体健康、精神矍铄，习近平十分高兴。习近平说，民以食为天。推进现代农业、加快社会主义新农村建设，必须大力推进农业科技创新和应用，必须大力培养农业科技人才。李振声就发展现代农业盐碱地治理问题谈了自己一些想法和建议，习近平认真倾听，不时与李老交流探讨。在看望三位专家过程中，习近平反复强调，各方面的专家是党和国家的宝贵财富，各级党委和政府要认真做好联系和服务专家的工作，各级领导干部要有爱才的感情和聚才的方法，虚心倾听他们的意见和建议，切实关心他们的工作和生活，使他们更加聚精会神地工作，为国家、为人民作出更大贡献。刘淇、李源潮陪同看望。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）


## 周永康强调 向刘玉美同志学习 扎根一线岗位 为民分忧解难


nan


## [新春走基层]开栏的话


新春之际，本台派出两百多人的记者团队，组成近百路报道组，分赴革命老区、少数民族、边疆及受灾地区，带着温暖走进基层、带着感情走近群众，视群众为老师、把基层当课堂，亲身体验他们的生产生活、深入报道他们的所思所想、所求所愿。从今天起，新闻联播推出《新春走基层》专栏，播发本台记者从一线发回的报道。今天，前方记者带着我们走进贵州的台江、甘肃的舟曲、四川的北川，追踪重建脚步，感受灾区温暖。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）


## [新春走基层]追踪重建脚步 感受灾区温暖


经过6个小时的颠簸，记者来到贵州台江施洞镇海拔最高的村落猫坡村，“猫坡”在苗语里的意思是山高路陡。这个村先是元旦前夕发生火灾，200多人无家可归，又在1月份经历了冻雨考验，眼下距离过年不到十天的时间，猫坡村的村民能过好这个春节吗？在医疗救助帐篷的外边，贴着这个村自受灾以来发放的物资公示表，我们数了一下，一共有三个批次的发放。记者：哪些东西是发的吗？猫坡村村民刘鹏：米、电热毯、被子、还有木板，这些都是发的。记者：发了几袋米？刘鹏：一人发了五六十斤。记者：像你家过年这些东西够了吗？刘鹏：米的话过年够了。　　　　村里现在大概搭了70多顶帐篷，也就是说一个帐篷住着两到三个人。村民张黎青正忙着自己做凳子，炭火上熏着腊肉，孩子们也在冰雪上天真地做着游戏。灾后的猫坡村依然富有生机。但到了夜晚，猫坡村显得格外的寒冷，帐篷里的人们睡得能否睡得好呢。本台记者念红梅：我们在这个村民家也测量了一下，现在的温度是4度左右，像她就盖了两床被子　我们看到被子旁边还有两床电热毯都没有用。　　　　就在政府体贴及时的救灾行动步步跟进，让猫坡村的乡亲们度过最艰难时刻的时候，舟曲百姓正在走出了泥石流灾害带来的阴影。本台记者杜洋：新春走基层，这次重访舟曲，一个最大的感受就是这里的年味变浓了，我所在这个地点就是313省道的舟曲县城段，这里也是8－8泥石流发生的一个受灾最严重的地段，在泥石流发生的时候，整个水已经淹没了城关桥的桥头，我们现在再看，这路的两边是车水马龙。灾区群众李莲香：刚开始的时候，每个人的脸上就是那种，焦急呀或者伤痛的那种感觉，现在是慢慢地，脸上就带着那个笑容。记者：年货准备怎么样了？李莲香：现在开始准备着呢。记者：您好，老伯。这肉卖的情况怎么样？舟曲市场经营户杨新火：肉卖得可以。如果说，记者在猫坡村感受到的是“踏实”，在舟曲看到的是“希望”，那么在北川体会到的则是“震撼”。本台记者朱兴建：每一个来过新北川的人和我们一样，都会被灾后重建的伟大力量所震撼。我的正前方是笔直的街道，在街道的尽头，红色和黄色相间的小区就是这里最大的安置房小区尔玛小区。“尔玛”羌族群众对自己的称呼，小区以“尔玛”命名，就是希望在羌族百姓心目中，这里就是他们的家。本台记者郑波：大家看远处，挂着羌红的地方就意味着有老百姓入住了。现在我们上到了H栋一单元的三楼，今天我们要拜访的是刘大贵刘老师。　　　　刘大贵：欢迎欢迎。记者：挺亮堂的，你像咱们七十多平米的房子，你们家花了多少钱？刘大贵：花了四万多。记者：四万多是怎么计算的呢？刘大贵：北川老县城的这部分居民，他是有房有户的每个平米六百块钱。这一套就给了四万二千多块钱。记者：阿姨你出去平时买菜的话要走多久？刘大贵：五六分钟就到了。　　　尝一片羌族特色老腊肉，喝一口白酒，刘大贵一家和邻居们在新居里共庆乔迁、喜迎兔年。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）


## 糖瓜粘 闹小年


“二十三，糖瓜粘”，今天是农历腊月二十三，民间俗称“小年”，又叫“祭灶节”，也就是送灶王爷上天的日子。我国传统民间文化在这一天有祭灶的习俗，家家户户吃灶糖、蒸“花馍”供奉灶君，表达了百姓喜迎新年的美好祈盼。过“小年”也正式拉开了春节庆祝活动的序幕。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）


## 小年到 年味浓


今天，江西赣县田村镇杨梅村的村民用传统“打黄元”的方式，迎接小年的到来。在这里，一直流传有“不打黄元米馃不过年”的谚语。打黄元，庆丰收，口感好，有劲道，年年打，节节高“嗨哟、嗨哟、嗨嗨”……记者：刚才这个叫什么？村民曾绍坤：打爆竹，爆竹打得一响，寓意明年又是一个丰收年。经过几个轮回，一臼黄元米馃打好了，出臼了，大家便七手八脚地揉呀搓啊，将其做成一个个圆米馃。村民曾绍坤：我们客家人过年家家户户都吃黄元米馃，庆祝今年取得了好收成，也祈求来年更加风调雨顺，五谷丰登，年年有余。在石家庄元氏县北岩村，一大早，智冬菊家的小厨房里就聚集了几位邻里乡亲，大家要一起“蒸花馍，过小年”。很快，一个个生动的造型，就摆在了案桌上。不过，智冬菊向记者介绍说，这花馍的造型，都是有讲究的。智冬菊：猪就是说养猪的猪发达，蛇、鱼、刺猬都在财神上供，意思是财源兴旺，一切都兴兴旺旺、平平安安的。　　　 过小年，去青岛的李村大集赶集，也是当地居民多年的习惯。记者肖丹：我现在是在李村大集上，我们了解到今天的大集上卖得最火的还要属这红火的福字、春联，大家看我手里拿着的这副春联上，有鲤鱼、元宝等等，十足的民俗特色，还有浓浓的年味。 　　　 一大早，李村大集已是熙熙攘攘，艳丽的鲜花、可爱的兔子年画和福字，到处透着喜庆。赶集的市民更是大包小包，满载而归。青岛市民：零食吃的，买点糖，开心果、腰果什么的，过年孩子们都来了给他们吃。青岛市民：从我小时候记事的时候就有这个集，到过年的时候就来置办年货。　　　今天，南京湖南路女子民兵连的姑娘们赶到了敬老院，春联、灯笼，兔子窗花给老人带来浓浓春意。在吉林省通化，洪灾后帮忙重建家园的武警官兵们，为喜迁新居的长流村村民送来贺礼。军营里，冰雕雪塑的各式主战装备、女兵们巧手制作的吉祥兔，寄托着新年的美好祝福。（视频编辑：孙冰岩  文字编辑：王梦）


## “党史上的今天”引热议


由中央外宣办和中央党史研究室主办的“党史上的今天”栏目今年1月1日推出以来，全国已有193家网站开设专区，点击量超过1亿。北京市民于开乐：在很多网站的首页都有，红色的标题，非常醒目，然后平时通过手机就能很方便地浏览，来了解党史上今天发生的大事。　　　　在许多网上社区，一些学者还撰写了学习体会文章，网友大量跟帖，对栏目的建设提出希望和建议。国家行政学院院刊室编审郝春和：每天都有新的资料滚动出来，我希望今后再增加上图片，和其他的各方面的知识资料，就会更好。（视频编辑：孙冰岩  文字编辑：王梦）


## 电视连续剧《五星红旗迎风飘扬》今晚开播


电视连续剧《五星红旗迎风飘扬》今晚8点51分在我台综合频道开播，该剧全方位展示了共和国领袖迎战美苏核威胁运筹帷幄的战略决策，揭秘顶尖科学家隐姓埋名研制“两弹一星”的秘密历程。（视频编辑：孙冰岩  文字编辑：王梦）


## 第41届世界经济论坛年会在瑞士达沃斯开幕


第41届世界经济论坛年会今天在瑞士达沃斯开幕。本届年会的主题是“新形势下的共同准则”。年会期间主办方将举行200多场研讨会，其中包括四个中国专场论坛，是历年来最多的一次。（视频编辑：孙冰岩  文字编辑：王梦）


## 韩国向朝鲜提议举行高级别军事工作会谈预备会谈


韩国国防部今天向朝鲜提议，于2月11日在板门店韩方一侧的“和平之家”就韩朝高级别军事会谈的议题和场所等举行预备会谈。韩国统一部发言人千海成在今天发表的统一部评论中说：“为了朝鲜半岛的和平与韩朝关系的真正发展，必须确认朝鲜的弃核意志，因此，韩国政府敦促朝鲜接受韩方提出的商讨无核化的韩朝政府间高级别会谈。”（视频编辑：孙冰岩  文字编辑：王梦）


## 国际简讯


奥巴马表示美国需要保持竞争力　　　　美国总统奥巴马25日在国会发表国情咨文时说，当前世界已发生深刻变革，美国正在同其他国家竞争，美国需要保持竞争力，并为创造就业岗位和经济增长付出更多努力。奥巴马还表示，美军已在按照计划从伊拉克撤出，并将在今年7月开始从阿富汗撤出。俄罗斯议会上院通过俄美新核裁军条约　　　　俄罗斯联邦委员会(议会上院)今天批准了有关俄美新核裁军条约的议案。该议案已于25日经俄罗斯国家杜马(议会下院)三读通过。该议案的附加修正案规定，如果美方违反新核裁军条约的规定，单方面部署威胁到俄罗斯国家安全和防卫能力的反导系统或其它常规武器，俄罗斯将退出该条约。墨西哥推广虹膜身份证　　　　墨西哥最近在全球率先推广使用采用了虹膜扫描技术的新一代身份证，以提高身份识别能力。除了虹膜影像信息，这种身份证同时还包含指纹、签名和照片等信息。由于虹膜不像指纹那样可以复制，因此可靠性比指纹识别高得多。目前虹膜扫描技术已在刑侦等领域得到广泛应用。（视频编辑：孙冰岩  文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新华社通讯：为中美两国人民友谊 为世界和平与发展——中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问纪实](#新华社通讯：为中美两国人民友谊-为世界和平与发展——中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问纪实)
* [新华社全文播发吴邦国在形成中国特色社会主义法律体系座谈会上的重要讲话](#新华社全文播发吴邦国在形成中国特色社会主义法律体系座谈会上的重要讲话)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝出席外国专家迎春座谈会](#温家宝出席外国专家迎春座谈会)
* [李长春看望文化界知名人士](#李长春看望文化界知名人士)
* [习近平看望著名科学家](#习近平看望著名科学家)
* [周永康强调 向刘玉美同志学习 扎根一线岗位 为民分忧解难](#周永康强调-向刘玉美同志学习-扎根一线岗位-为民分忧解难)
* [[新春走基层]开栏的话](#新春走基层-开栏的话)
* [[新春走基层]追踪重建脚步 感受灾区温暖](#新春走基层-追踪重建脚步-感受灾区温暖)
* [糖瓜粘 闹小年](#糖瓜粘-闹小年)
* [小年到 年味浓](#小年到-年味浓)
* [“党史上的今天”引热议](#“党史上的今天”引热议)
* [电视连续剧《五星红旗迎风飘扬》今晚开播](#电视连续剧《五星红旗迎风飘扬》今晚开播)
* [第41届世界经济论坛年会在瑞士达沃斯开幕](#第41届世界经济论坛年会在瑞士达沃斯开幕)
* [韩国向朝鲜提议举行高级别军事工作会谈预备会谈](#韩国向朝鲜提议举行高级别军事工作会谈预备会谈)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-01-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110125)


[2011-01-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110127)



