







# 2011年4月11日新闻联播
 文字版








[2011-04-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110410)


[2011-04-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110412)





## [玉树新映像]玉树恢复重建迈出坚实步伐


2010年4月14日，青海玉树发生7.1级强烈地震。一年来，玉树已妥善安置22.3万受灾群众，今年安排200亿元投资，玉树恢复重建迈出了坚实的步伐。本台记者王春潇：此时此刻你看到的震后重灾区结古镇，可以说就是一个大工地。而就在这建设中的结古镇你可以看到几栋初具规模的建筑，当地人告诉我说这些不是学校就是医院，因为重建中民生项目要优先。这片蓝顶板房是玉树第三完全小学，与之相隔已经封顶的在建楼房就是孩子们新的教学楼。六年级六班的同学们正在举行班会，孩子们分享梦想、展望新校园。玉树第三完全小学学生：我的梦想是当一名建筑师，把玉树建设得更美丽。记者：这是你画的什么呀？学生：是我们的学校，里面有花有草。地震震毁了家园，但孩子依旧保持那份童真，带着漂亮的头饰，追求自己喜欢的偶像，简陋的临时板房教室也被装扮得很温馨。玉树第三完全小学老师蔡春青：我当了十几年的老师，从来没见过学生这么用心去布置我们的教室。记者在三年级六班看到了一个特别的板报，上面贴满的纸条还是一年前从北京寄来的。记者：你们为什么把它都给剪下来然后贴在这个上面？玉树第三完全小学三年级学生索南巴吉：因为我们喜欢。记者：为什么喜欢？索南巴吉：　因为他们给我们送了很多的衣服。板房教室建在原来的操场上，空间虽小，但孩子们依旧在这里享受童年的快乐。记者：你们心目中的新学校是什么样的？学生：有电脑、有钢琴、还有美丽的教室和课桌，还有他的外表是粉红色的。玉树第三完全小学校长尼玛才仁：以前我们有很多平房，只有两栋楼，有64个教学班，有1000多个学生还是在简易的平房中上课。预计今年9月1号新学期的第一天，大家都可以搬到新教学楼里面。目前，结古镇13所学校和医院完成主体封顶，最晚明年3月，玉树所有的重建中小学将全部竣工使用。按照规划，2011年用于青海玉树灾后重建的资金是200亿元，开工798个项目，大约占到三年重建任务的65％。玉树已有557户农牧民入住示范新居，开工建设农牧民住房和城镇居民住房有24000多户，占重建总户数的72％，其中农村住房重建8月底全部完成。央视记者青海玉树报道。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## [展望十二五]文化事业与产业“两驾马车”齐头并进


十二五规划中明确提出，坚持一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化产业，如今文化事业和产业“两驾马车”将带领普通百姓“驶进”更加美好的新生活。本台记者徐丽莉：这里是黑龙江省巴彦县西集镇的中心文化站，早春时节，虽然天气还十分寒冷，但是每天早晨6点多钟一开门这里就聚集了很多的老乡，大家唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，看书的看书。这是一支自发组织的秧歌队，别看大妈们的身段儿“富态”，但扭起秧歌来一点都不含糊。记者：收你们钱吗，到这儿来？巴彦县西集镇村民岳修兰：不会，不收我们一分钱，收啥钱啊？还得给我们拿钱呢。雇喇叭，买小品手绢啊，给我们经费。占地300平方米的西集镇文化站是由中央和地方财政投入30万元建成的，像这样的文化站，在哈尔滨1800多个行政村中，已经有1400多个建成投入使用。加大对中西部地区公共文化事业的投入首次作为重要内容被列入十二五规划。文化部社会文化司司长于群：一些重大的文化惠民工程，像乡镇文化站建设，社区文化中心的设备配置工程，原则上都是西部地区中央财政支持80％，中部地区50％。在保障人民群众享有基本文化权益的同时，推动文化产业成为国民经济支柱性产业是“十二五”期间的明确任务。这意味着到2015年文化产业增加值要实现两倍以上的增长，达到国民生产总值的5％。展望十二五，国家将推进文化产业结构调整，鼓励文化企业跨地域、跨行业、跨所有制经营和重组，改造提升传统产业，培育发展新兴文化产业，创新文化“走出去”模式，增强中华文化国际竞争力和影响力，提升国家软实力。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林抵达阿皮亚开始对萨摩亚进行正式友好访问


应萨摩亚独立国政府邀请，全国政协主席贾庆林于当地时间4月10日下午乘专机抵达萨摩亚首都阿皮亚，开始对萨摩亚进行正式友好访问。萨摩亚外交贸易部高级官员、中国驻萨摩亚大使赵卫平等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录及其他陪同人员同机抵达。贾庆林在机场发表书面讲话，他说萨摩亚是最早新中国建交的南太平洋国家之一．自１９７５年建交以来，两国关系始终保持良好发展势头，双方政治互信不断加深，经贸、文化、教育、卫生等领域的交流与合作卓有成效，两国人民的友谊与日俱增。中萨关系的发展不仅给两国人民带来了实实在在的好处，也有力地促进了南太平洋地区的稳定与繁荣。贾庆林表示，期待同萨摩亚领导人就双边关系等共同关心的问题深入交换意见，探讨进一步加强两国友好合作关系的有效途径，增进相互了解和友谊，巩固和发展中萨在各领域的交流与合作。贾庆林是于当地时间１１日上午圆满结束对澳大利亚的正式友好访问离开悉尼前往萨摩亚的。离开时，新南威尔士州地方政府官员、中国驻澳大利亚大使等前往机场送行。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 李长春离京出访亚欧非五国


应亚美尼亚共和党、罗马尼亚政府、斯洛文尼亚政府、肯尼亚政府、莫桑比克解放阵线党的邀请，中共中央政治局常委李长春11日离开北京，开始对上述五国进行正式友好访问。陪同李长春出访的有中联部部长王家瑞，中央外宣办、国务院新闻办主任王晨，文化部部长蔡武，新闻出版总署署长柳斌杰，中宣部副部长翟卫华，商务部副部长钟山，广电总局副局长张海涛等。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 习近平会见摩洛哥外交与合作大臣


国家副主席习近平今天在北京会见了来访的摩洛哥外交与合作大臣费赫里。习近平说，中摩友好合作关系具有坚实的政治基础和广泛的民意基础。双方应加强政治互信，推进各领域务实合作，加强人文交流，密切在国际和地区事务中的协调与配合。中方感谢摩方在涉及中方核心利益和重大关切问题上给予的支持和帮助，愿与摩方携手努力，推动两国友好互利合作迈上新台阶。在谈到当前西亚北非地区局势时，习近平说，我们主张通过对话、谈判等和平方式解决有关争端与分歧，认为西亚北非地区国家事务应由这些国家人民自主决定，希望该地区能够尽快恢复稳定。费赫里积极评价近年来摩中关系取得的长足发展，愿进一步加强双方各领域交流，扩大投资合作，推动两国关系全面深入发展。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 三亚盛迎金砖国家会议


再过几天，金砖国家领导人第三次会晤就要在海南三亚举行。目前，会议的各项准备工作正在有序进行中。本台记者王琰：五边形五种颜色代表着合作交流，中间是金砖国家的英文简写：BRICS。下边是会议的主题，展望未来 共享繁荣，随着金砖国家领导人第三次会晤的临近，这样的旗帜在三亚的街道上随处可见。50万盆鲜花也把三亚装扮得格外美丽。精心装扮的不仅仅是市容市貌，三亚市的供水公司开始检测各酒店水质，确保会议供水安全；海洋局开始巡查，确保近岸海域环境良好；南方电网调集了14台应急发电车为此次会议实施特级保供电。道路交通部门也把通往会场的主干道整修一新，上万株市花三角梅竞相绽放。海南省副省长、三亚市委书记姜斯宪：通过这次会议　使得三亚的城市管理、市容市貌能够得到提升。三亚的的哥们开始参加公司组织的英语培训。快五十岁的斯顺礼从没说过英语，光练发音就费不少力。记者：哈哈，我们出发吧 let’s go ！你标的是来吃狗啊？三亚市出租车司机斯顺礼：是啊 哈哈，没法标就这样，let’s go　我记住了。所谓金砖国家，最初叫做金砖四国，是由美国经济专家吉姆奥尼尔在2001年提出的。指的是当今世界上幅员最大，人口最多，经济最富有活力的四个新兴国家中国、巴西、俄罗斯、印度。巧合的是，这四个国家开头的英文字母，合起来正好是英语砖头的意思，因此，这四个国家也被人叫做金砖四国。2010年12月，经四国商定，吸收南非作为正式成员，加入“金砖国家”合作机制，“金砖四国”也由此更名为“金砖国家”。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## “双百”人物中的共产党员 江上青


《双百人物中的共产党员》今天为您介绍江上青、秦文贵。江上青，皖东北抗日根据地奠基人之一。1927年，他在刘瑞龙和顾民元影响下，走向了革命的道路。“九一八”事变后，面对国民党当局的不抵抗政策，江上青与一批热血青年先后创办了《新世纪周刊》、《抗敌周刊》等进步刊物，开展抗日救亡运动。这期间他还创作了广为流传的长诗《前进曲——东三省事件》，诗中激昂的文字鼓舞着民众的抗日斗志。中央党史研究室研究员霍海丹：全国抗战爆发后，江上青等人成立了抗日流动宣传团，从江都出发，溯长江而上，在沿途宣传组织民众投身抗日。1938年10月，江上青担任皖东北特别支部书记。他利用在国民党安徽省第六行政区任职的合法身份，积极开展抗日斗争。1939年3月，中共皖东北特委成立，江上青任特委委员。他协助张爱萍，共同推动皖东北地区国共合作团结抗战局面的形成。8月29日，江上青在泗县小湾村遭到当地地主武装的袭击，不幸壮烈牺牲，年仅28岁。江上青烈士诞辰一百周年之际，在烈士的家乡江苏扬州，人们以各种方式深刻怀念这位伟大的共产主义战士。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## “双百”人物中的共产党员 秦文贵


21岁的秦文贵，1982年大学毕业后分配到青海油田，17年间他从油田技术员逐渐成长为一名技术带头人。在秦文贵等人的努力下，青海油田狮子沟地区原油年产量由数千吨上升到5万吨，并创造了在高海拔地区钻井5630米的最高纪录。在秦文贵的主持下，许多生产技术难题被破解，数十种新技术、新工艺得以推广，使两个月在青藏高原打出一口油井的梦想变为现实。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 实行“六严”措施 保证换届风清气正


中央组织部会同中央纪委今天在京召开严肃换届纪律新闻发布会。中央纪委和中央组织部有关负责同志从严密组织、严明纪律、严肃教育、严格监督、严厉查处、严加考核等6个方面，介绍了严肃换届纪律、确保风清气正的有关举措。据发布会介绍，2010年12月，中央纪委、中央组织部专门下发《关于严肃换届纪律保证换届风清气正的通知》，明确了严肃换届纪律工作的各项要求，从目前已经基本完成乡镇党委换届的7个省区情况看，换届风气得到了广大干部群众的认可。中央纪委、中央组织部总结近年来整治用人上不正之风的实践经验，针对换届中容易出现的问题，明确把“5个严禁、17个不准”作为换届工作的“高压线”，作出“5个一律”的处理规定。坚持教育在先、警示在先、预防在先。中央纪委和中央组织部有关负责同志还就严肃换届纪律有关问题回答了记者的提问。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 天津滨海新区：“一降一升” 从重增速转向重民生


最近，7个完全符合国家环评标准的项目，在天津滨海新区被要求重新修改设计方案。滨海新区环保局组织专家评审团，为项目达到更加严格的“滨海标准”量身优化设计方案。首批7个“回炉”的项目尽管开工时间平均推迟了一个月，但和最初方案相比，单位能耗和水耗分别降低了15%和5%。宁可牺牲速度也要发展质量。刚刚通过的天津滨海新区“十二五”发展规划，主动调低了生产总值指标。其中GDP年均增长为17%以上，比“十一五”年均增速降低了5.5个百分点。天津滨海新区发改委规划处处长唐中赋：我们放缓了经济发展速度，是为我们的环境保护、节能减排留出空间。相对于适当放缓的经济发展目标，“十二五”期间，天津滨海新区的民生指标则是有增无减，今年，区财政用于教育、医疗的支出同比增长都在40%以上，用于住房、养老保险等社会保障的支出同比增幅高达200%。天津滨海新区财政局副局长殷强：2011年滨海新区各级财政安排民生的支出一共是524亿元，同比去年增长了35%以上，相应的占整个财政支出的结构来看，达到了80%。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## [红色旅游新跨越]老城新篇 红色旅游助推经济加速发展


红色旅游，正在成为城市经济加速发展的助推器。中国近现代革命的策源地广州，正抓住红色旅游的契机实现新的跨越。当地一家旅行社的开发人员在设计辛亥革命一日游线路中，不仅串联了辛亥革命旧址，同时也巧妙地把夜游珠江纳入其中。旅行社线路设计人员杨茜： 因为珠江夜游可以把广州从近代革命一条线给串起来，到改革开放新时代的一些发展。设计者们随后前往线路中的中山纪念堂进行试讲。旅行社线路设计人员蔡再飞：大家看到它是中西结合的宫殿式建筑，占地面积达到3700平方米，高度是53米。关于这条一日游线路的筹备还在紧张进行中。杨茜介绍说，别小看这条一日游线路，它足以带动餐饮、住宿、文化出版、娱乐、交通、制造业等相关产业的发展。围绕百年辛亥的主题，广州市旅游部门今年开发了12条红色旅游线路，预计增加收入近两千万，而相关产业的经济带动效应更是一个巨大的数字。国家旅游局局长邵琪伟：红色旅游，需要作为一个产业化产业链的各个环节给它结合起来，我们应该把它同时遗存的许多内容，许多内涵系统的一个产业链的开发。红色旅游正在成为我国旅游业新的增长点，预计到2015年，全国红色旅游年出行人数将突破8亿人次，综合收入突破2千亿元。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 国务院新闻办公室发表《2010年美国的人权纪录》


中国国务院新闻办公室10号发表《2010年美国的人权纪录》，以回应美国国务院8号发表的《2010年国别人权报告》对中国人权状况的指责。人权纪录说，美国是世界上暴力犯罪最严重的国家，每年约有1/5的人成为各种犯罪行为的受害者，这一比例居全世界之首。《2010年美国的人权纪录》全文约1.3万字，包括关于生命、财产和人身安全，关于公民权利和政治权利，关于经济、社会、文化权利，关于种族歧视，关于妇女和儿童权利，关于侵犯他国人权等6个部分。人权纪录说，美国国务院8号发表的《2010年国别人权报告》再次对包括中国在内的世界190多个国家和地区的人权状况进行歪曲指责，却对自身糟糕的人权状况熟视无睹，很少提及。我们奉劝美国政府切实改善自身的人权状况，检点自身在人权问题上的所作所为，停止利用人权问题干涉别国内政的霸道行径。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## [权威发布]我国内地环境辐射水平无明显变化 食品和饮用水监测无异常


针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布。据国际原子能机构今天8时56分发布的最新通报，福岛第一核电站状况、现场及周边环境辐射监测数据较前没有明显变化。受降雨影响，自4月8日起，日本境内部分地区放射性物质日沉降量有所增加。我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化，饮用水抽检监测无异常。公众不需要采取防护措施。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 深圳：“音乐工程”催生原创音乐精品


日前，在“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动中，深圳艺术工作者原创的4首歌曲名列其中，其中《走向复兴》、《迎风飘扬的旗》等两首歌曲在评选活动中高居榜首。中国音乐家协会党组书记徐沛东：充分体现了深圳市的创作活力，也体现出音乐工程的一个丰硕成果。近年来，深圳市与中国文联合力打造原创音乐工程，通过政府加大投入、发挥国家级音乐赛事品牌优势、吸引专业人才等举措，每年推出新创作歌曲十首以上，使深圳逐步成为中国音乐的原创基地。深圳市委书记王荣：形成了音乐电视、音乐网络、演唱会以及音像制品等立体推广的形式。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 国内简讯


——中国巴西贸易洽谈会今天举行中国巴西贸易洽谈会今天在北京举行，34家巴西企业和130多家中国企业就食品、服装、矿产等领域展开讨论，寻求合作。——保护知识产权 “绿书签行动2011”今天启动“绿书签行动2011”今天在北京启动，活动通过发放绿书签、销毁盗版制品等形式，传递“尊重知识、尊重创造、同心协力营造绿色文化环境”的心愿。——第十五届台交会闭幕 签约总金额约4.6亿美元第十五届海峡两岸机械电子商品交易会暨厦门对台进出口商品交易会今天闭幕，共签订各类出口合同、意向订单总金额约4.6亿美元。——首架中国芒市-缅甸曼德勒航线的包机试飞成功今天首架中国芒市-缅甸曼德勒航线包机试飞成功。国家口岸办正式批准云南德宏在今年4月至6月开放芒市机场为口岸机场，——甘肃兰州百年中山铁桥整体抬升1.2米有着百年历史的甘肃兰州中山铁桥维修加固工程今天进入桥体抬升的关键环节。大桥将整体抬升1.2米。——第29届中国洛阳牡丹文化节开幕“洛阳牡丹 富贵天下”，第29届中国洛阳牡丹文化节于昨晚在河南洛阳开幕。文化节期间游客可欣赏到洛阳红、凤丹白、赵粉等140个品种的牡丹花。——甘肃平凉牛奶中毒事件确认为特大投毒案件4月7日甘肃省平凉市崆峒区发生39人因食用亚硝酸盐污染的散装牛奶中毒事件，经公安机关全力侦破，现已查明，此事件系因恶意投毒所致。目前犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件审理工作正在审理进行中。——空军进行大机群空投演练空军运输机航空兵某近日组织了一场大机群编队空投演练，5架国产大型运输机在无气象资料、无空投标识、无地面引导的条件下，将一件件模拟物品准确投向靶标。——电视剧《能人冯天贵》今晚播出电视剧《能人冯天贵》将于今晚在我台第一套节目中播出。该剧把视角投向了城市的农民工群体，讲述了农民工剃头师傅冯天贵，用自己顽强的意志，在城市中赢得一席之地的故事。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 日本东北部今天发生7.0级地震


当地时间今天下午17点16分，日本东北部地区再次发生强烈地震，震级为7.0级。今天是东日本大地震发生整整一个月的日子。当地时间今天下午14点46分，日本各地民众集体为遇难者默哀一分钟。据日本气象厅观测，这次里氏7.0级地震震中位于福岛县磐城市西南30公里附近，震源深度约6公里。日本气象厅向茨城县、福岛县和宫城县发出海啸预警，大约半小时后海啸预警解除。受地震影响，东北、上越、长野等5条新干线停止运行，东京成田机场的跑道一度关闭。日本原子能安全保安院表示，7.0级地震发生后，福岛第一核电站1号至3号机组的外部电源全部被切断，注水工作一度中断约50分钟。为了安全起见，所有工作人员都一度撤离到安全地带。截止目前，日本各地核电站还没有发现因为地震出现异常。今天，就在这次7.0级强震发生前的2个半小时，当地时间今天14点46分，日本各地汽笛长鸣。民众低头默哀一分钟，表达对逝者的哀思。这里是重灾区宫城县仙台市的一个避难所。在这一分钟里，本台记者亲身感受了现场民众因为地震带来的伤痛。本台记者向晖：我注意到刚才这一分钟里，在我身边的孩子还在一直玩着手中的玩具，他们可能还体会不到灾难带来多大影响，但对于身处地震灾区的大人来说，地震 海啸带来的伤痛将是很长时间挥之不去的阴霾。实际上在宫城遇难的人数到今天为止已经达到8000人，失踪6400人，我想这样一个庞大的灾害损失数字会在未来很长一段时间里产生影响。日本首相菅直人今天在首相官邸网站发表感谢信说，大地震后的一个月，对日本来说是极其艰难的时期，日本再次感到与世界同在并表示感谢。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 卡扎菲接受非盟停火路线图 利比亚战略要地反复易手


由非洲五国领导人组成的危机协调委员会10号在利比亚首都的黎波里就解决利比亚问题与卡扎菲会谈，卡扎菲表示愿意接纳由非盟提出的停火路线图。当天，利比亚反政府武装重新从政府军手里夺回了战略重镇艾季达比耶。10号，非盟的危机协调委员会与卡扎菲在其官邸——阿齐齐亚兵营内举行会谈。南非总统祖马在会谈后发表声明说，卡扎菲已经接受了非盟提出的停火路线图计划，祖马还呼吁北约停止空袭利比亚政府军，“给停火一个机会”。按计划，部分代表团成员11号将在班加西与利比亚反对派领导人会面，争取促使交战双方尽快达成共识。祖马说，有关停火路线图的详细情况将在与反对派会谈后公布。10号会谈结束后，利比亚领导人卡扎菲高调出现在阿齐齐亚兵营前，这是近几周来卡扎菲首次在国际媒体面前公开露面。本台特派记者何润锋：由于非盟和利比亚关系良好，而且非盟在利比亚问题上一直反对西方国家的军事干预，此前提出的和平路线图也并没有违背卡扎菲的原则立场，因此外界期待，这次外交斡旋能够取得一定突破。而届时，反政府军和西方国家的表态将成为影响局势发展的关键所在。就在非盟展开斡旋的同时，利比亚政府军与反政府武装在两大战略要地艾季达比耶和米苏拉塔的拉锯战还在继续。10号，反政府武装重新获得了艾季达比耶的控制权。反政府武装表示，当天北约进行了4轮空袭，有效地阻止了政府军的炮火。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 联合国和法国再次对巴博阵营重型武器实施军事打击


联合国驻科特迪瓦行动团和法国驻科特迪瓦的“独角兽”部队10号再次在阿比让对科特迪瓦前总统巴博的阵营采取了军事行动。联合国秘书长潘基文当天说，这次行动目的是阻止巴博武装继续使用重型武器，威胁当地平民和联合国维和人员。10号，联科团和法军的直升机向巴博总统官邸以及官邸附近的军事营地发射导弹，总统官邸方向传来巨大的轰炸声，轰炸持续了数个小时。另外，直升机还向停在总统府中心区域的装甲车发射多枚导弹。当天的军事行动一直持续到深夜。联合国秘书长潘基文10号证实，这次行动由他授权，他已要求联合国维和部队使用“所有必要方式”，阻止巴博武装使用重型武器，同时呼吁巴博立即下台。巴博政府发言人梅洛10号说，巴博的总统官邸在袭击中已经部分被毁，但他拒绝说明巴博是否身处官邸内，并称法国“没有别的目的，只是为了暗杀巴博总统”。联科团和法国“独角兽”部队本月4号首次对巴博阵营采取军事行动，摧毁了巴博武装大量军事设施和重型武器。巴博阵营随后宣布停止战斗并要求联合国停火。前总理瓦塔拉则宣布对巴博“藏身”的总统官邸实行封锁。近日，巴博武装持续突击，重新控制了阿比让的部分区域。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 朝鲜第27届“四月之春”友谊艺术节在平壤开幕


第27届“四月之春”友谊艺术节10号在平壤柳京郑周永体育馆开幕，来自16个国家和地区的文艺工作者参加了开幕式。本台记者赵曙光：我现在是在平壤的柳京郑周永体育馆外的广场上。第27届“四月之春”友谊艺术节即将在这里拉开帷幕。大家可以看到，我身后漂亮的朝鲜姑娘们穿着鲜艳的民族服装，用最灿烂的微笑和最热情的舞蹈欢迎来自世界各地的艺术家们。而这些艺术家会在接下来的八天时间里为平壤市民们带来最为精彩的艺术盛宴。在悠扬的乐曲声中，8名各国女文艺工作者高举艺术节会旗入场。会旗冉冉升起，象征着第27届“四月之春”友谊艺术节正式拉开帷幕。朝鲜国立交响乐团与各国艺术家合作，为全场观众献上了包括中国乐曲《白毛女》在内的多首外国作品。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 国际简讯


——阿盟决定要求安理会在加沙地带设立禁飞区阿拉伯国家联盟10号在开罗总部召开常驻代表紧急会议，决定要求联合国安理会在加沙地带设立禁飞区，保护加沙居民免遭以色列袭击。以军与加沙地带巴勒斯坦武装人员之间的冲突自7号以来不断升级，巴勒斯坦武装人员持续向以色列南部发射火箭弹，以军则以空袭和炮击作为回应，目前造成至少18名巴勒斯坦人死亡。——美国一小镇遭遇龙卷风袭击一场龙卷风9号晚袭击了美国艾奥瓦州小镇方达。这场龙卷风破坏力极大，狂风所到之处，大树和电线杆被连根拔起，一些房屋损毁严重，少数当地居民受轻伤。每年3月底到6月初，是美国龙卷风多发季节。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[玉树新映像]玉树恢复重建迈出坚实步伐](#玉树新映像-玉树恢复重建迈出坚实步伐)
* [[展望十二五]文化事业与产业“两驾马车”齐头并进](#展望十二五-文化事业与产业“两驾马车”齐头并进)
* [贾庆林抵达阿皮亚开始对萨摩亚进行正式友好访问](#贾庆林抵达阿皮亚开始对萨摩亚进行正式友好访问)
* [李长春离京出访亚欧非五国](#李长春离京出访亚欧非五国)
* [习近平会见摩洛哥外交与合作大臣](#习近平会见摩洛哥外交与合作大臣)
* [三亚盛迎金砖国家会议](#三亚盛迎金砖国家会议)
* [“双百”人物中的共产党员 江上青](#“双百”人物中的共产党员-江上青)
* [“双百”人物中的共产党员 秦文贵](#“双百”人物中的共产党员-秦文贵)
* [实行“六严”措施 保证换届风清气正](#实行“六严”措施-保证换届风清气正)
* [天津滨海新区：“一降一升” 从重增速转向重民生](#天津滨海新区：“一降一升”-从重增速转向重民生)
* [[红色旅游新跨越]老城新篇 红色旅游助推经济加速发展](#红色旅游新跨越-老城新篇-红色旅游助推经济加速发展)
* [国务院新闻办公室发表《2010年美国的人权纪录》](#国务院新闻办公室发表《2010年美国的人权纪录》)
* [[权威发布]我国内地环境辐射水平无明显变化 食品和饮用水监测无异常](#权威发布-我国内地环境辐射水平无明显变化-食品和饮用水监测无异常)
* [深圳：“音乐工程”催生原创音乐精品](#深圳：“音乐工程”催生原创音乐精品)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本东北部今天发生7.0级地震](#日本东北部今天发生7-0级地震)
* [卡扎菲接受非盟停火路线图 利比亚战略要地反复易手](#卡扎菲接受非盟停火路线图-利比亚战略要地反复易手)
* [联合国和法国再次对巴博阵营重型武器实施军事打击](#联合国和法国再次对巴博阵营重型武器实施军事打击)
* [朝鲜第27届“四月之春”友谊艺术节在平壤开幕](#朝鲜第27届“四月之春”友谊艺术节在平壤开幕)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-04-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110410)


[2011-04-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110412)



