







# 2011年7月14日新闻联播
 文字版








[2011-07-13新闻联播](/xinwenlianbo/20110713)


[2011-07-15新闻联播](/xinwenlianbo/20110715)





## 青藏联网工程全程启动环保专项规划


青藏联网工程虽然是一条架设在空中的“电力天路”，而且施工条件非常艰苦，但建设者们对周边环境的保护一刻也没有放松，在这里，施工对环境的任何扰动都有相应的预防和补救措施。本台记者 马永俊:这里是昆仑山以西的可可西里自然保护区不冻泉保护段，我现在所站的位置是青藏联网工程的1445号塔位。现在主塔的施工和放线都已经完成，专业的园林工人正在塔下播散草籽进行植被的恢复工作。记者：师傅 这什么草籽啊？青藏联网工程园艺工人 唐兆：青海草地早熟禾，是专门为我们脆弱的青藏高原生态系统研制的草籽。记者：以后还要来照看它吗？青藏联网工程园艺工人 唐兆：对， 三年之内我们还不间断地培养它。在塔架旁边，已经种上草籽的地方有的盖上了草帘子，有的用塑料薄膜搭成简易温棚，悉心为小草们增温保湿。青藏联网总指挥部工程部副主任 王文学：看目前，经过十五天，我们的植被恢复情况非常好。记者：草芽都长出来了！恢复植被，仅仅是整个环保程序中的最后一环。其实早在开工之前，环保部门就对全部2361基塔架挨个研究了一遍，然后针对每一基塔架量身定做了专门的环保规划，连施工车辆应该走哪条小路都有明确规定。记者：如果你们的司机不按照规划走，乱跑乱开怎么办？青藏联网总指挥部工程部副主任 王文学：这我们项目部有专门的要求，这绝对是不允许的。此外，在地基施工过程中，为了减少外界热力对高原冻土的热干扰，工程队还采取了搭遮阳棚、铺保温被等隔热措施；而施工车辆经过和停放的地方都要用草帘子先铺起来，以防压坏了表面植被；还有，当藏羚羊走过工地附近时，施工必须停下来，免得吓着这些正在迁徙的生灵们。本台记者 马永俊：在施工现场，这本环保小册子很受职工们的欢迎。这本环保、水保工作手册主要介绍了青藏联网工程沿线，动物和植物的生活习性以及需要对他们采取的保护措施等。这本独具匠心的口袋书，不仅使建设者们在施工过程中始终保持对动植物的一份关爱之情，也提高了他们的环保技能。


## 【红旗飘飘】丹东港：装卸队里的标杆


港口装卸队每天都要和进出的货船打交道，货物的吞吐量主要是靠装卸队来实现。丹东港装卸队的党员们每当面对困难和挑战的时候总是站在最前面。6月25日，台风“米雷”将至，丹东港立即启动紧急防风预案，装卸队停止装卸工作立即转入吊车固定和锁封。由于大量货轮进港避风，帮助船舶停靠和封固机械同时展开，许多轮休的党员都主动返回了港口。丹东港装卸队 副队长 党员 王仁斌：主要是把固定机械下好锚坑，再一个是把防护拉索都拉到位，减少机械损失。风暴来临后，装卸队员们本可以利用这一间隙休整，可就在这时，一艘朝鲜货船因舱内进水向丹东港紧急求助，装卸队的几名党员闻讯后冒着大雨登船抢修。为靠港船只排除故障并不是装卸队的本职工作，但装卸队党小组却把它看成是份内的事。丹东港装卸队党小组 组长 于勇：如果在港里滞留一天，他们要付出很多费用，也是为了船方的利益。修好以后，它就可以马上离开港口了。　　 　　经过两个多小时的抢修，货船进水故障顺利排除。朝鲜“妙香山”号货船 船长 宋春荣：天气这么恶劣，他们还前来帮忙，非常感谢他们。抢装抢卸积压货物是风暴过后装卸队的头等任务。而每次遇有紧急装卸任务时，门机司机、党员宋代全总会第一个请缨，这次也不例外，他冒着台风后的闷热天气，在操作舱里一待就是十几个小时。桥吊司机于文斌是党小组长于勇的儿子，父子同在一个装卸队，连日的防风和抢装抢卸，儿子于文斌几乎没有走出过70米高空的操作舱，而父亲总是在地面不停地用手势鼓励着他。丹东港装卸作业区原党委书记 张宝衡：干部党员上去的话，你群众自然就跟上了，真的，这个不含糊。如今丹东港年吞吐量已达6000万吨，进出的船舶上万艘，而装卸队的职工们在党员们的带动下，与时间竞争，与速度赛跑，保证着装卸效率。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，分析当前房地产市场形势，研究部署继续加强调控工作。会议指出，今年以来，各地区、各有关部门认真贯彻落实国务院关于房地产市场调控的各项政策措施，着力推进保障性安居工程建设，取得初步成效。多数城市房价涨幅明显趋缓，投机投资性购房需求得到有效抑制，部分房价过高城市出现稳中有降态势。截至6月底，全国保障性住房新开工超过500万套，超过全年目标任务的50%。在建保障性住房预计年内建成400万套以上。当前存在的主要问题是：部分城市房价上涨压力仍然较大，有的城市调控力度有所放松。保障性安居工程建设进展不平衡，有的地方开工率较低，社会资金投入保障性住房建设的措施不完善，工程质量、分配管理等方面还有待加强。会议认为，当前房地产市场调控正处于关键时期，必须坚持调控方向不动摇、调控力度不放松，坚定不移地抓好各项政策措施的落实，不断巩固和加强调控效果。一要严格落实地方政府房地产市场调控和住房保障职责。各地要从严把握和执行房价控制目标，进一步贯彻落实国务院确定的各项调控政策，房价过高的地区要加大调控力度，着力改善供求关系，促进房价合理回归。二要完善相关政策措施，加大政府投入和贷款支持力度，确保今年1000万套保障性住房11月底前全部开工建设。要以对历史和人民负责的态度，切实抓好工程质量安全。建立健全公开透明的分配制度和退出机制，确保保障性住房分配公平公正、管理科学有序。三要继续严格实施差别化住房信贷、税收政策和住房限购措施，遏制投机投资性购房，合理引导住房需求。已实施住房限购措施的城市要继续严格执行相关政策，房价上涨过快的二三线城市也要采取必要的限购措施。四要认真落实今年的住房用地供应计划，确保保障性住房用地，加快普通商品住房用地投放。认真执行《国有土地上房屋征收与补偿条例》。五要规范住房租赁市场，抑制租金过快上涨。加强市场监测和监管，完善房地产市场信息披露制度。


## 习近平会见韩国国防部长官


国家副主席、中央军委副主席习近平今天下午在北京会见了在华访问的韩国国防部长官金宽镇。习近平说，在新的历史时期，中韩双方应继续努力，不断拓展和充实中韩战略合作伙伴关系内涵，增进相互理解和战略互信，本着互利双赢、共同发展的精神，着眼于两国人民的根本利益，着眼于地区的和平与稳定，深化务实交流合作，妥善处理敏感问题，实现双边关系的健康、稳定发展，推动两国两军关系再上新台阶。习近平表示，半岛的和平与稳定对地区安全的影响重大，希望有关各方以和平稳定大局为重，克服困难，保持对话接触，通过协商解决各自关切，引导形势逐步朝好的方向发展。金宽镇说，实践证明，良好的韩中关系符合双方的共同利益。韩方感谢中方在朝鲜半岛问题上发挥的建设性作用，愿意与中方加强在各个领域的交流，促进两国共同发展，努力维护地区和平与稳定。


## 贺国强会见阿联酋副总统兼总理


正在阿联酋访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间13日中午在迪拜会见了阿联酋副总统兼总理穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆。贺国强首先转达温家宝总理的亲切问候。他表示，中国党和政府一贯从战略高度和长远角度看待与阿联酋的关系，愿与阿方一道努力，共同推动两国关系发展到一个更高水平。贺国强说，中阿经贸合作成果丰硕，潜力巨大，去年双边贸易额超过250亿美元。目前阿联酋已成为中国在阿拉伯世界最大的出口市场和第二大贸易伙伴。中方愿进一步扩展与阿合作领域，加强两国在能源、金融、通讯、铁路、工程承包等方面的合作。穆罕默德请贺国强转达他对温家宝总理的良好祝愿。他说，目前，阿中关系发展良好，双方政治互信不断增强，经贸往来日益密切，各领域交流深入发展。阿联酋钦佩中国在中国共产党领导下取得的发展成就，愿与中国建立更为紧密的合作关系，以更好地服务于两国的共同利益。会见后，贺国强出席了中阿两国有关合作协议的签字仪式。贺国强是于当地时间12日晚抵达迪拜开始对阿联酋进行正式友好访问的。抵达机场时，阿联酋政府高级官员、中国驻阿联酋大使等到机场迎接。贺国强发表书面讲话说，中阿虽然相距遥远，但两国人民有着悠久的传统友谊。古老的“丝绸之路”早就将中国和阿拉伯半岛紧密地联系在一起。贺国强表示，此次访阿，目的是表达中方对发展双边关系的真诚愿望，进一步夯实两国关系的基础，推动双方各领域合作。贺国强表示相信，在两国元首的关心和两国人民的共同努力下，中阿友好合作关系将会迈进一个新的发展阶段。此前，贺国强圆满结束了对塞尔维亚的正式友好访问。离开贝尔格莱德时，塞尔维亚政府第一副总理达契奇、中国驻塞尔维亚大使等到机场送行。


## 周永康考察武警特警学院


nan


## 喀麦隆总统将访华


本台消息，应国家主席胡锦涛邀请，喀麦隆共和国总统保罗·比亚将于7月20号到22号对我国进行国事访问。


## 上半年全国财政收入同比增长31.2%


财政部公布数据显示，今年上半年累计，全国财政收入56875.82亿元，比去年同期增加13526.03亿元，增长31.2%。其中，受工业生产增长较快和工业生产者出厂价格上涨等因素的带动，国内增值税12431.3亿元，同比增长19.7%；预计今年下半年，受经济增长趋缓和实施个人所得税改革等因素影响，全国财政收入增幅将有所回落。支出方面，上半年累计，全国财政支出44435.14亿元，比去年同期增加10623.78亿元，增长31.4%。


## 【伟大历程】又好又快——加快转变经济发展方式


《伟大历程》今天播出《又好又快——加快转变经济发展方式》。2006年12月的中央经济工作会议上，党中央作出了“经济又好又快发展”的战略决策。中央文献研究室 研究员  刘金田：“好”指的是经济发展的内涵和质量。什么是“好”的发展，这就是以人为本的发展；就是全面、协调、可持续的发展。在此基础上，党中央提出，要加快转变经济发展方式，推进产业结构优化升级，坚持走中国特色新型工业化道路，建设创新型国家。如今，全面落实国家中长期科技、教育、人才规划纲要，大力提高科技创新能力，促进科技成果向现实生产力转化正成为我国经济社会持续协调发展的内在动力，全社会正在为实现党中央提出的到2020年把中国建成更高水平的小康社会而努力奋斗。


## 7月上旬猪肉价格继续上涨 目前涨势趋缓


国家统计局今天发布50个城市主要食品平均价格变动情况，7月上旬全国猪肉价格平均涨幅1.9%；猪肉后臀尖每千克31.25元，比六月下旬上涨0.58元。商务部监测，7月4号至10号猪肉价格涨幅比前一周缩小1.1个百分点。监测还显示，7月13号生猪平均价格为每公斤19.25元，比前一天下跌0.18元，报价的23个省区中，有13个省区下跌。


## 国家将对符合新农保领取条件的乡村医生发放养老金


国务院办公厅今天正式公布了《关于进一步加强乡村医生队伍建设的指导意见》，首次以国务院文件的形式明确了将村卫生室纳入到基本药物制度和新农合门诊统筹等相关制度的实施范围。根据新的政策，国家对乡村医生提供的基本公共卫生服务，主要通过政府购买服务的方式进行合理补助，将村卫生室收取的一般诊疗费和使用的基本药物纳入新农合支付范围，支付比例不低于在乡镇卫生院就医的支付比例。今后，国家将对符合新农保待遇领取条件的乡村医生发放养老金。新的政策要求，要确保在今年年底前每个行政村都有1所村卫生室，每个村卫生室都有乡村医生。


## 我国政府将制定新一期国家人权行动计划


国务院新闻办公室日前宣布，中国政府将制定新一期国家人权行动计划。 由国务院新闻办公室和外交部共同牵头建立的国家人权行动计划联席会议机制组织制定和监督实施。联席会议机制成员包括国家立法和司法机关、中央和国务院相关部门以及社会团体、非政府组织等。新一期国家人权行动计划将全面系统地制定2012-2015年中国在人权各领域将实现的目标和将采取的各项具体措施。


## 【西藏人家60年】藏家新居里的幸福生活


从2006年起，西藏在全区范围内实施安居工程，农牧区房屋开始大规模新建和改造。如今，农牧民已经住上了宽敞明亮的藏式新居。在日喀则东嘎乡则吾龙村，旺堆正把自家的羊赶出羊圈。就在8个月前，眼前这个土坯和碎石搭成的羊圈，还是旺堆全家16口人住的房子。日喀则东嘎乡则吾龙村村民 旺堆：过去一直住这个土坯房。记者：现在拆了以后，就住进新房子了，实施安居工程以后 我们住进了那边的新房子去年，旺堆领了一万五千元安居工程补助，从老房子上拆下一些木料，又动用一些积蓄，盖好了这栋新房子,2006年以来，东嘎乡1300多户人家中，已经有900多户搬进了新居。西藏在实施农牧民安居工程过程中，由政府统一规划，做好水、电、广播电视的配套，根据不同情况，每户家庭给予一万五千元到两万五千元的建房补助。安居工程的建设也给农牧民带来了就业机会。26岁的次仁欧珠学过2年的藏式装饰绘画，安居工程实施的过程中，他通过给乡亲们的新居绘画挣了钱。日喀则东嘎乡村民 次仁欧珠：村子里面画的话，我们一天有40(块钱收入)，在日喀则的话，一天有60多。政府对像次仁欧珠这样的年轻人进行免费的技术培训，引导农牧民以劳务投入、自备材料等形式自己参与新房子的建设。在西藏各地，农牧民施工队、木工队、画匠队、运输队应运而生，队员们年收入平均都在万元以上。西藏日喀则地区安居办副主任喻泽红：除了搞农牧业生产以外他们还增加了一技之长，增加了群众收入，我们地区作为一个人口大地区，而且给全(自治)区也输送了很多技术工人。60年前，西藏城镇居民人均居住面积不足3平方米。如今，西藏的城镇居民人均居住面积达到33平方米，农村居民人均居住面积达到23平方米。2006年以来，西藏的安居工程已经覆盖了27万多户、140万农牧民，总投入达到170亿元。


## 四川甘孜：国道318线多处被毁 当地正全力抢修


昨天，四川甘孜州局部遭受强降雨，引发多处山洪泥石流，国道318线多个路段受损。目前，318线甘孜雅江段被毁路基仍无法修复。但昨天因山洪泥石流灾害而导致全县城停水停电的雅江已有两个水电站修复，部分恢复供电，供水最快也有望在今晚恢复。雅江县14个不同程度受灾的乡镇在当地政府的带领下全力开展抢险救灾。在康定县，甘孜军分区官兵和当地路政人员也在积极抢救受灾群众和抢通被毁路段。


## 朱枫烈士骨灰安放浙江镇海


“朱枫烈士骨灰安放”及“朱枫烈士铜像揭幕”仪式今天在浙江省宁波市镇海区隆重举行。朱枫是我党隐蔽战线杰出的无名英雄，1905年生于宁波镇海，1945年加入中国共产党。在党的领导下，先后参加抗日救亡运动，经营“新知书店”，“皖南事变”后营救被捕同志，到香港从事地下情报工作等。1949年11月，朱枫接受党的指示，经华东局派往台湾执行秘密任务。1950年春，不幸被捕，同年6月10日壮烈牺牲。在今天的朱枫烈士骨灰安放仪式结束后，还举行了朱枫故居“国家安全教育基地命名及揭牌仪式”等纪念活动。


## 国内简讯


——打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动第二次督查展开国务院今天部署7月14日至21日，展开打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动第二次督查，7个督查组将重点检查重点地区、产品以及市场的整治情况，建立健全知识产权保护长效机制——四川汶川：国道213线便道打通经过十天昼夜抢修，国道213线因泥石流造成交通中断的四川汶川县罗圈湾段于今天下午5点左右实现路基合龙，便道打通，道路修复有望在下周内完成。——我国首次开展医药卫生应急动员演练我国首次医药卫生应急动员演练近日在江苏泰州举行，全面检验了国家医药卫生动员应急体系的保障能力。——贵州实施水利建设生态建设石漠化治理综合规划贵州省日前正式实施《水利建设生态建设石漠化治理综合规划》，首批开工建设14个水源工程项目，计划到2020年基本解决该省工程性缺水问题。——辽宁警方集中销毁伪劣食品药品辽宁警方日前将近来查缴的伪劣食品、药品进行了集中销毁。最近一个月，辽宁警方共破获涉嫌食品、药品犯罪案件315起。——2000多志愿者赴各地普及气象防灾减灾知识“2011年气象防灾减灾宣传志愿者中国行”近日在四川北川启动。未来一个月，2000多名高校师生将赴各地向群众宣传气象灾害和次生灾害的预警和防御知识。——中化集团50亿资金打造良种研发平台中化集团所属中国种子集团公司投资50.6亿元建设的中国种子生命科学技术中心近日在武汉成立，将有效提升我国种业国际竞争力，保障我国粮食安全。


## 印度孟买发生连环爆炸


印度孟买13号晚发生3起连环爆炸。印度内政部长奇丹巴拉姆今天确认，爆炸已造成17人死亡，131人受伤。目前还没有组织或个人宣称对这起事件负责。这3起爆炸都发生在人群聚集的地区。第一起爆炸于当晚6时54分发生在南部的扎韦里市场，1分钟后南部的歌剧院地区发生了第二起爆炸，10分钟后达达市场附近的一辆出租车内发生了第三起爆炸。本台记者 李淼：您现在看到的就是几个小时前刚刚发生过爆炸案的位于孟买市中南部的达达市场。现在孟买警方正在用黄布和一些防雨材料把刚刚发生爆炸的地方盖起来。几分钟前，一些炸弹专家到这里来现场勘查，看看到底能找到什么线索，希望能尽快找到制造这次爆炸案的凶手。印度内政部长奇丹巴拉姆表示，这次连环爆炸是由“恐怖分子协同发起”。印度警方怀疑“印度圣战者组织”可能是袭击者。据印度媒体14号报道，印度情报部门曾截获“印度圣战者组织”将于7月发动袭击的情报。爆炸发生后，印度反恐部队在孟买主要街道设置路障，加强检查。印度首都新德里和其他大城市也进入高度警戒状态。2008年，孟买曾发生连环恐怖袭击事件，造成至少195人死亡，近300人受伤。


## 首批驻阿美军部队开始撤离工作


首批即将撤离阿富汗的部分美军部队13号在喀布尔以北的巴格拉姆空军基地举行了交接仪式。即将撤离的这支部队士兵是来自美国艾奥瓦州国民警卫队的第113机械化团第一装甲连，在2010年11月抵达阿富汗。根据此前公布的计划，首批撤离阿富汗的美军部队共有三支，总计大约1600人。另两支部队分别来自海军陆战队和陆军国民警卫队，部署在阿富汗南部和喀布尔附近。美国总统奥巴马6月22号宣布，将在今年年底前从阿富汗撤出1万名美军士兵，明年夏季结束前将总共撤离3.3万人。


## 美国新闻集团宣布放弃收购英国天空电视台


受旗下《世界新闻报》一系列窃听丑闻影响，新闻集团13号宣布放弃全资收购英国天空电视台。新闻集团副董事长兼总裁卡雷当天发表声明说，虽然新闻集团收购天空电视台的计划对两家企业都有好处，但在目前环境下显然已难以继续推进。他同时强调，新闻集团将继续做天空电视台的长期股东。新闻集团目前持有天空电视台39.1%的股份，并计划通过购买其余股份完全拥有这家电视机构。然而，近日曝光的《世界新闻报》窃听事件在英国国内激起了反对收购的强烈声浪。对于新闻集团放弃收购的决定，英国首相卡梅伦和最大反对党工党都表示欢迎。卡梅伦13号宣布，任命莱韦森法官领导一个由无党派人士组成的小组，尽快对《世界新闻报》的窃听丑闻、警方的错误以及媒体监管问题进行调查。


## 国际简讯


——北约呼吁立即政治解决利比亚危机北约秘书长拉斯穆森13号在布鲁塞尔会见利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒率领的代表团后表示，各方现在应该寻求政治方案，解决利比亚危机。当天，欧盟委员会主席巴罗佐与贾布里勒的会谈也集中在政治解决方案和利比亚未来政治规划上。——伯南克称美联储可能采取进一步刺激政策美国联邦储备委员会主席伯南克13号说，如果美国经济持续增长乏力，美联储可能采取新的货币刺激政策，继续增加收购美国政府债券，向经济注入更多流动性，也可能降低银行向美联储支付准备金的利率。伯南克的表态增强了投资者对于美联储可能推出第三轮量化宽松货币政策的预期，当天纽约股市在连跌三天后出现反弹。——巴西一架小型民航客机坠毁16人死亡13号，巴西一架小型民航客机起飞后不久发生故障，在东北部城市累西腓坠毁，机上16人全部遇难。失事飞机是捷克制造的双螺旋桨客机，隶属于巴西诺阿航空公司。巴西空军司令部说，空难可能是飞机发生“紧急故障”所致。目前飞机“黑匣子”已经找到。——查韦斯称自己可能接受放化疗委内瑞拉总统查韦斯13号在接受国家电视台电话采访时透露了自己上月在古巴接受手术的细节，并首次提及他可能接受化疗或放疗。查韦斯说，自己切除了一个棒球大小的肿瘤，目前康复状况良好，治疗已经进入第二阶段。此前曾有媒体报道说查韦斯患有结肠癌，但遭到委内瑞拉政府的否认。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [青藏联网工程全程启动环保专项规划](#青藏联网工程全程启动环保专项规划)
* [【红旗飘飘】丹东港：装卸队里的标杆](#【红旗飘飘】丹东港：装卸队里的标杆)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [习近平会见韩国国防部长官](#习近平会见韩国国防部长官)
* [贺国强会见阿联酋副总统兼总理](#贺国强会见阿联酋副总统兼总理)
* [周永康考察武警特警学院](#周永康考察武警特警学院)
* [喀麦隆总统将访华](#喀麦隆总统将访华)
* [上半年全国财政收入同比增长31.2%](#上半年全国财政收入同比增长31-2)
* [【伟大历程】又好又快——加快转变经济发展方式](#【伟大历程】又好又快——加快转变经济发展方式)
* [7月上旬猪肉价格继续上涨 目前涨势趋缓](#7月上旬猪肉价格继续上涨-目前涨势趋缓)
* [国家将对符合新农保领取条件的乡村医生发放养老金](#国家将对符合新农保领取条件的乡村医生发放养老金)
* [我国政府将制定新一期国家人权行动计划](#我国政府将制定新一期国家人权行动计划)
* [【西藏人家60年】藏家新居里的幸福生活](#【西藏人家60年】藏家新居里的幸福生活)
* [四川甘孜：国道318线多处被毁 当地正全力抢修](#四川甘孜：国道318线多处被毁-当地正全力抢修)
* [朱枫烈士骨灰安放浙江镇海](#朱枫烈士骨灰安放浙江镇海)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [印度孟买发生连环爆炸](#印度孟买发生连环爆炸)
* [首批驻阿美军部队开始撤离工作](#首批驻阿美军部队开始撤离工作)
* [美国新闻集团宣布放弃收购英国天空电视台](#美国新闻集团宣布放弃收购英国天空电视台)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-07-13新闻联播](/xinwenlianbo/20110713)


[2011-07-15新闻联播](/xinwenlianbo/20110715)



