







# 2011年7月16日新闻联播
 文字版








[2011-07-15新闻联播](/xinwenlianbo/20110715)


[2011-07-17新闻联播](/xinwenlianbo/20110717)





## 【西藏人家60年】“户户通电工程”点亮藏家新生活


和平解放以前，西藏的发电能力几乎为 “零”。而如今，通过“户户通电工程”，西藏电力基本实现了全区覆盖，点亮了西藏城乡和偏远农牧区的千家万户。山南地区的隆子县共国村靠近中印边境，以前村里只能靠太阳能光伏板发电，全村唯一的大家电是一台19寸的电视机。每到傍晚，村民们就围坐在这台电视机旁。户户通电工程2008年实施以后，附近开始修小水电站。这两天，施工人员已经开始挨家挨户接电线了。天路难行，在天路架设输电线路更是难上加难。山梁上荆棘丛生，最高施工点海拔近6000米，电杆、电线都要靠人力和马帮运上去。户户通电，给农牧民带来的不仅是光明，还有致富的希望。海拔四千七百多米的那曲县古露镇是“酸奶之乡”。但以前各家的酸奶只能是自产自销，走不出去。原因很简单，不通电，加工、冷藏都成问题。2009年，“户户通电”工程覆盖到古露镇，村里很快建了现代化的加工厂，现在一天产酸奶一千多斤，一年收入四十多万，村里人也都靠酸奶告别了贫困。60年前，西藏仅有一座供少数上层贵族享受的小电站，只能同时点亮1500多个60瓦的小灯泡。如今，西藏电力装机总容量突破100万千瓦，用电人口覆盖率达到82%以上。即将完工的青藏交直流联网工程将实现西藏与青海电网互联，结束西藏电网孤网运行历史。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫)


## 新华社通讯：深切的关怀 巨大的跨越——党中央关心西藏发展纪实


本台消息，新华社今天播发长篇通讯《深切的关怀 巨大的跨越——党中央关心西藏发展纪实》。文章指出，西藏和平解放60年来，党中央高度关注，全国各地倾力援建，西藏各族干部群众奋发努力，高原面貌发生历史性巨变。从黑暗走向光明，从落后走向进步，从贫穷走向富裕，从封闭走向开放，一个团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏，正在雪域高原上呈现出光明的发展前景。文章指出，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，进一步继承和完善治藏方略，不断加大对西藏工作的支持力度，开启了走有中国特色、西藏特点发展路子的新征程。展望未来，人们坚信：在党中央坚强领导下，西藏各族干部群众团结一心，奋发努力，雪域高原的明天一定更加美好。(视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 2011生态文明贵阳会议召开 贾庆林作重要批示


2011生态文明贵阳会议16日在贵阳召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林作出重要批示。贾庆林在批示中指出，生态文明贵阳会议作为交流生态文明建设理念、展示生态文明建设成果的一个长期性、制度性的平台，自举办以来，坚持面向实际、面向基层、面向生活、面向世界，着力研究探索生态文明建设的基本规律，注重总结推广成功经验，大力开展国际合作，为提高生态文明水平作出了积极贡献。希望会议深入学习贯彻胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神，继续发挥自身的优势和作用，深入研究环境保护问题，积极推进生态文明建设，为构建资源节约型、环境友好型社会发挥更大作用。(视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)


## 贺国强与伊朗副总统举行会谈并共同出席中伊建交40周年招待会


当地时间7月15日下午，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在德黑兰与伊朗副总统穆罕默迪扎德举行会谈。贺国强说,中国历来珍视同伊朗的传统友谊，全面推进两国友好合作不仅符合中伊共同利益，而且有利于促进地区和世界的和平与发展。不论国际风云如何变幻，两国关系始终保持着积极稳健的发展势头。中伊经贸互补性强，能源合作契合度高。两国在国际和地区事务中也保持着良好的沟通、协调与配合。贺国强说，今年正值中伊建交40周年，双方应以此为契机，开拓创新，携手合作，进一步推进双方宽领域、深层次、多渠道的友好交流，促进两国关系发展。穆罕默迪扎德说，伊中两国有着长期的友好合作传统。近年来，两国高层交流频繁，经贸合作不断扩大，双方在国际和地区事务中也保持着良好的磋商与合作。伊方十分重视对华关系，希望与中方共同努力，推动双边关系、特别是双方经贸合作不断取得新进展。当天，贺国强还与伊朗副总统穆罕默迪扎德共同出席了纪念中伊建交40周年招待会。贺国强在致辞中说，中伊建交的40年，是两国政治关系日臻成熟的40年，是两国务实合作长足发展的40年，也是两国人民友谊不断深化的40年。中国先哲孔子说，“四十不惑”。中伊关系已走过了40个年头，也一定会步入一个更加成熟、稳健、积极发展的新阶段。贺国强强调，双方应以建交40周年为契机，不断增进相互理解与信任，不断深化各领域互利合作，不断巩固两国人民间的传统友谊，不断挖掘两国友好事业新的增长点。贺国强表示相信，在两国领导人的亲切关心和两国各界的共同努力下，双方一定会共同开创中伊友好合作新局面，谱写两国人民友谊新篇章。穆罕默迪扎德也在招待会上致辞。当地时间7月14日，贺国强在伊斯法罕会见了伊朗伊斯法罕省省长伊斯法哈尼，双方就两国友好合作、地方交流等问题交换了意见。贺国强是于当地时间7月14日下午抵达伊斯法罕，开始对伊朗进行正式友好访问的。贺国强抵达机场时，伊朗伊斯法罕省省长伊斯法哈尼、中国驻伊朗大使等到机场迎接。在机场书面讲话中，贺国强积极评价中伊关系，并表示，中方珍视与伊朗的传统友谊，愿与伊方一道，进一步加强双方在各领域的友好合作。此前，贺国强圆满结束了对阿联酋的正式友好访问。离开阿布扎比时，阿联酋政府高级官员、中国驻阿联酋大使等到机场送行。(视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)


## 周永康强调 始终坚持党对检察工作的领导 强化自身监督全面履行法定职责


nan


## 【伟大历程】开创未来——信心满怀地走向未来


90年风雨艰辛，90年砥砺前行，中国共产党走过90年的伟大历程，全国人民对未来更满怀信心。沈阳市民：我们今天的幸福生活来之不易，我坚信未来在党的领导下,我们的生活会越来越好。南京市武家嘴村 党委书记 武继军：作为一名党员，我们要坚定信心跟党走，在今后的工作实践中，时刻保持党员的先进性。中央党史研究室 研究员 陈夕：中国未来发展之路怎么能走得顺、走得好，胡锦涛总书记说：“办好中国的事情，关键在党”。站在历史新起点上的中国共产党，已经为自身的发展制定了明确的目标，那就是立党为公，执政为民，全面推进党的建设，成为全中国各族人民的坚强领导核心。中央党史研究室 研究员 陈夕：胡锦涛总书记在“七一”讲话中提出，到中国共产党成立100年时，建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立100年时，建成富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家。面向未来，肩负历史使命的中国共产党人，最根本的就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持和拓展中国特色社会主义道路，坚持和丰富中国特色社会主义理论体系，坚持和完善中国特色社会主义制度，坚持改革开放，把中国的现代化推向更高阶段，创造中华民族的美好未来！(视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)


## 【红旗飘飘】280队：大漠深处的坚守


毛乌素沙漠位于内蒙古西南部，在蒙语里，毛乌素是“草木不生”的意思，这里冬夏温差70多度，自然环境和地质条件异常恶劣。然而从2009年开始，中石油东方物探的红旗党支部——280队就一直奋战在这里，在大漠中开创着世界油气勘探史上的奇迹。280队放线班由6名党员和10名工人组成，他们这一天的任务，是在毛乌素沙漠腹地完成800眼炮井的布线工程。为了保护沙漠植被，施工车辆不能随意进入，全体队员只能背着沉重的仪器步行到达各个测量点。中午时分，沙漠地表温度已经超过50摄氏度，队员们的体力经受着极大考验。队员：王医生，快快快，郭瑾不行了。队医：赶紧挖个沙坑，把小郭抬进去降温。队员们很快挖出一个沙坑，把郭瑾侧放在阴凉的一面，用手套蘸上大家舍不得喝的饮水敷在面部为她降温，十几分钟后，郭瑾终于清醒过来。郭谨 党员：本来还好好的，突然就什么都不知道了。自十几年前“苏里格”特大天然气田被发现后，在毛乌素沙漠找到更大的油气田，就成了全体探测队员的梦想。袁金 党员：父母说他们在八几年的时候也曾经来到这个地方，但是很遗憾，他们没有找出油气田，所以他们也觉得这件事情一直牵挂在他们心上。为了完成父辈的梦想，这些队员高校毕业后放弃了在大城市工作的机会，主动申请来到大漠，并陆续探测到一些中小型油气田。中石油东方物探280队党支部书记 范鑫：你看这些丫头，有两个都结婚了，那个叫袁金的刚结婚就过来了。一个小时后，雨终于停了，但大家却得到一个不幸的消息，为他们运送给养的车被雨水困在30公里外的沼泽里。支部书记范鑫告诉我们，今天恰巧是袁金27岁的生日，原本是打算晚餐时为她庆贺一下的。遗憾之余，浑身透湿的队友们就地用沙子堆起一个蛋糕，用欢乐的歌声为她祝福，也向今晚的饥饿和心底的梦想发起挑战。(视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)


## 学讲话：理论创新与时俱进 实事求是科学发展


专家深入一线，学者走进社区。在学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神活动中，各地党员认为：只有大力推进马克思主义中国化、时代化、大众化，才能永葆科学理论的旺盛生命力。在天津谊景村社区活动室，天津社科院的专家正在和基层党员座谈“七一”讲话学习体会。专家生动的讲解，让大家全面理解我们党在90年里，进行理论创新的探索历程和重要意义。大家也围绕如何用学到的理论知识指导工作，各抒己见。天津市谊景村社区居委会主任  汤庆茹：我们是（在基层工作）第一线，是直接把党的政策 直接送到他们（群众）的身边。总书记讲话对我们今后居委会的工作 也有了一个指导方向。天津社科院研究员 张博颖：中国特色社会主义的不断完善，为理论创新开辟了广阔的前景。这就要求我们及时回答实践中提出的重大的问题。总结党领导人民创造了新鲜的经验做出新的理论概括。四川的干部群众认为，讲话强调要抓紧学习人类社会创造的一切科学的新思想新知识，这给党的思想理论建设注入了新的生机活力。感受发展变化，提高学习成效。最近几天，黑龙江省直机关200多名党员干部深入到全省各地市，结合改革发展实践深刻理解“七一”讲话的精神内涵。黑龙江省委理论学习中心组成员 车迎坤：时代在发展，实践在创新，我们所面临的工作和任务也都是前所未有的，都是开拓性的，大家共同的感受就是科学发展观确实是指导我们实际工作的一个战略思想。(视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)


## 第14届国际泳联世锦赛今晚开幕 中国队夺得首金


第14届国际泳联世锦赛今天进行了首个项目女子双人三米板的预决赛。中国组合吴敏霞、何姿一路领先，以356.40的高分夺得本届世锦赛的首金，两人在走板、起跳、空中动作和同步性上都完成得不错。加拿大组合埃米丽、简尼芙，澳大利亚组合莎林、史密斯分别位列第二、第三。吴敏霞、何姿是中国队派出的最强组合，今年两人搭档在四站世界跳水系列赛中全都夺取了双人冠军。 今晚八点，第14届国际泳联世锦赛开幕式将在上海东方体育中心举行，文艺演出以水为主题，时长一个小时。(视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)


## 我国诉欧盟紧固件反倾销案获胜诉


世贸组织上诉机构15号发布报告，最终裁定欧盟针对我国螺丝、螺母、螺栓等碳钢紧固件实施反倾销措施违反了世贸组织规则。同时裁定认定欧盟《反倾销基本条例》第9（5）条关于单独税率的法律规定也违反了世贸组织规则。此案涉案金额高达8.16亿美元，约合近53亿人民币，是我国在世贸组织起诉欧盟第一案，并最终胜诉。我国是世界上最大的螺丝、螺母和螺栓等碳钢紧固件生产国，欧盟则是这些产品的主要市场。09年1月，欧盟决定对中国碳钢紧固件产品征收26.5%至85%的反倾销税。在同年7月，我国就将欧盟的这种做法诉讼到了世贸组织。商务部条约法律司司长 李成钢：（胜诉）对于中国紧固件产品恢复欧盟市场具有积极作用，尤其值得提及的是，由于这个裁决，裁定欧盟的法律本身违反了世贸规则，这对中国对欧出口的整个行业来说都是一个重大利好。(视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)


## 第14届国际泳联世锦赛今晚开幕 中国队夺得首金


nan


## “蛟龙”号抵达海试区域　将冲击5000米深度目标


搭载我国“蛟龙”号载人潜水器的“向阳红09”船于北京时间16日下午2点抵达东北太平洋海试区域，“蛟龙”号将在这里冲击下潜5000米深度目标。今天下午，科技部、国家海洋局等部门在海洋局指挥中心与“向阳红09”船进行了视频连线。目前，“向阳红09”船已抵达任务海域。海上风速达到6至7级水平，海试区域风浪较大，船只颠簸严重。担任海试保障警戒任务的“海洋六号”船于抵达海试区域，已经展开第一次科学考察，为蛟龙深潜探路。本台记者孙艳(打上字幕：太平洋 当地时间7月15日）    海洋六号此时此刻它正停留在蛟龙号今后将要下潜的海试区，工作人员用一根5000多米长的钢缆把这台科学仪器沉入海底 用它来为蛟龙号下潜的区域探一探路。通过测量到的数据，科研人员可以用来分析并获取这个区域海水层的环境。由于蛟龙号本身不配备测量海底环境的仪器，因此，这些数据对于蛟龙号5000米深潜试验非常重要。海洋六号首席科学家杨胜雄：我们的蛟龙号在海面温度很高 跟我们现在一样 20~30度 进海底以后 可能就两三度 冷热的变化这是一方面 海水不同的密度、浮力是不同的，在下潜过程中要考虑到 。本台记者 孙艳：这次调查的结果最快将于十几个小时后获得 届时将由海洋六号上工作人员提供给蛟龙号以协助蛟龙号下潜 视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)


## 国内简讯


下面请看简讯。2015年灾害性天气预警信息将至少提前15分钟发出国务院办公厅近日发布《关于加强气象灾害监测预警及信息发布工作的意见》，提出力争到2015年，灾害性天气预警信息至少提前15分钟发出，气象灾害预警信息公众覆盖率达到90%以上。国家将为中西部农村免费培养医学生今年国家将为中西部农村定向招收5300名免费本科医学生。中央财政按照每位学生每年6000元的标准予以补助，这些学生在毕业后须到乡镇以下基层医疗卫生机构服务6年。全国生态文明城市建设成果亮相贵阳全国生态文明建设成果和节能环保产品与技术展15号在贵阳开幕。国内46个生态文明建设试点城市的建设成果纷纷亮相，海内外140多家企业展示了节能环保产品。“百家出版社文化助残公益行动”在京举行由新闻出版总署、中国残联主办的“百家出版社文化助残公益行动”近日在京启动，全国近两百家新闻出版单位积极响应，捐赠图书价值1300多万元。四川雅江：国道318线便道打通经过连续几天的紧急抢修，因山洪泥石流造成交通中断的国道318线雅江段今天下午1点左右实现便道打通，目前允许小型车辆通行。预计10天后该路段可以全面恢复通车。甘肃秦安县泥石流灾害已造成13人遇难6人受伤昨晚10点左右，甘肃秦安县局部地区突降特大暴雨，随后引发泥石流灾害，正常行驶至天巉公路的一辆中巴车和一辆半挂车严重受损。截止目前已造成13人遇难，6人受伤。浙江：20万出海渔民将可在船上看电视浙江全面推进“广播电视进渔船”工程，目前已有600多艘渔船安装了卫星电视接收系统，计划在3年内，全省约15000艘大中型渔船上的20多万出海渔民都可以在船上收看电视节目。北京军区首次组织3000多名侦察兵专业集训北京军区首次组织3000多名官兵进行了为期4个月的侦察兵专业集训，集训内容包括1500米单兵综合障碍、狙击、应用攀登、无人机侦察等20个科目，提高了官兵们的实战技能。可可西里：摄像机记录两头棕熊打斗场景日前，正在可可西里拍摄藏羚羊的我台记者拍摄到了两只棕熊互相打斗的精彩画面，动物专家介绍，棕熊并不是真正的打斗，而是通过这样的方式锻炼自己的生存本领。(视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)


## 默多克发表公开道歉信 新闻集团两位高管相继辞职


传媒大亨默多克今天就新闻集团旗下《世界新闻报》窃听丑闻首次发表公开道歉信，这封道歉信被刊登在所有英国全国性的报纸上。道歉信由默多克署名，视频为“我们很抱歉”。默多克在信中写道，“我们对一系列严重的错误行为表示歉意，我们向那些受到伤害的个人表示歉意，我们对没有尽快解决这些问题感到懊悔。他在信中还表示，将采取具体行动解决窃听事件，并对造成的伤害进行补偿。15号，默多克亲自向窃听事件的受害者——米莉·道勒的家人道歉。对此，道勒的家人表示，默多克的报纸应该在诚信和正派方面做出表率，而不应做出错误的示范，实际行动要比道歉更重要。受《世界新闻报》窃听丑闻的影响，管辖新闻集团所属英国报纸的国际新闻公司首席执行官丽贝卡·布鲁克斯15号宣布辞职，成为《世界新闻报》窃听丑闻曝光以来首位下台的集团高层管理人员。而同一天，新闻集团旗下道琼斯公司首席执行官莱斯·辛顿也宣布辞职。英国媒体揭露，正是在2002年布鲁克斯担任《世界新闻报》主编时，该报雇人窃听失踪并遇害的女孩道勒的手机语音留言，干扰了警方的调查，布鲁克斯近来一直处于风口浪尖。分析人士指出，无论是关闭《世界新闻报》还是布鲁克斯辞职都难阻止新闻集团面临法律调查。(视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)


## 利比亚问题联络小组会议承认利反对派政权 卡扎菲号召支持者抵制


利比亚问题联络小组第四次会议15号在土耳其伊斯坦布尔举行，会上承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为利比亚人民的合法代表。利比亚反对派随后发表声明表示欢迎。同一天，利比亚领导人卡扎菲号召支持者抵制承认反对派为利合法代表的行为。包括美国、北约在内的32个国家和7个国际组织的代表参加了这次会议。与会方在会后发表声明说，卡扎菲政权已经失去合法性，利比亚反对派“全国过渡委员会”才是“合法政府当局”。声明同时呼吁“有关各方”努力“组建一个过渡政府，以确保平稳、和平的权力交接”。当天，利比亚领导卡扎菲的支持者在首都的黎波里以东约150公里的兹利坦集会，卡扎菲通过广播向支持者发表讲话。这是卡扎菲24小时内发表的第二次演讲。在14号发表的录音演讲中他号召支持者对班加西等地发起反攻。(视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)


## 金正日观看中国舞剧《丝路花雨》


朝鲜最高领导人金正日15号在平壤万寿台艺术剧院观看了中国经典舞剧《丝路花雨》演出。金正日对演出给予高度评价。他说，《丝路花雨》艺术团此次访朝演出正值《朝中友好合作互助条约》签订50周年，意义深远。演出非常精彩。《丝路花雨》艺术团1981年首度访问朝鲜，金日成主席亲切接见了全体人员。时隔30年再登朝鲜舞台，朝鲜观众的热情丝毫未减，赢得好评如潮。(视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)


## 伊拉克总理马利基表示愿进一步发展伊中关系


伊拉克总理马利基在访华前夕，接受了中央电视台和新华社的联合采访。马利基表示，中伊两国关系源远流长，伊拉克希望通过这次访问加强与中国的双边关系。马利基希望中伊两国能够加强互访，增进关系，祝愿中国能在经济建设方面取得更大成就。他同时谈到，目前中国在伊拉克的重建工作中也扮演着重要角色，希望中国政府继续支持伊拉克发展。(视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)


## 国际简讯


下面是国际简讯。查韦斯将再赴古巴治疗癌症委内瑞拉总统查韦斯15号在加拉加斯说，他16号将再赴古巴接受第二阶段癌症治疗。但他没有说明将在古巴停留多长时间。查韦斯当天在总统府门口宣读了一封致全国代表大会的信，请求准许他再次赴古巴继续治疗。上个月，查韦斯在古巴接受手术摘除癌症肿瘤，于本月4号返回委内瑞拉。意大利议会批准财政紧缩法案意大利参议院和众议院分别在14号和15号通过了政府提出的财政紧缩法案，意味着这份总额超过700亿欧元，约合6400亿元人民币的法案宣告正式生效。财政紧缩法案旨在通过削减政府开支、减少税收优惠等措施，力求在2014年实现财政收支平衡，有效减轻意大利的公共债务负担。墨军方捣毁最大规模“大麻种植园”15号，墨西哥军方在墨美边境地带捣毁了一处面积约1.2平方公里大麻栽种地。这是墨西哥迄今发现的最大规模的“大麻种植园”。墨西哥总统卡尔德龙2006年发起禁毒运动，动用军队打击贩毒团伙。克罗地亚发生森林大火近日克罗地亚布拉奇岛燃起森林大火，15号过火面积已达近千公顷。在强风的助推下，林火迅速蔓延。为安全起见，当地政府疏散了附近的数百名居民。克罗地亚全国近来遭遇热浪天气，一些地方的气温最高达到45摄氏度。“阿特兰蒂斯”号宇航员欢迎“天宫一号”探索太空15号，正与国际空间站对接的美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机宇航员在接受采访时说， 正是有了新成员的加入，人类探索太空的力量才会更加强大。宇航员雷克斯·瓦尔海姆对中国即将发射的“天宫一号”目标飞行器表示欢迎。他说，期待各国的合作更加广泛和深入。 (视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：杨鑫)


## 《新闻联播》 20110716 19：00


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【西藏人家60年】“户户通电工程”点亮藏家新生活](#【西藏人家60年】“户户通电工程”点亮藏家新生活)
* [新华社通讯：深切的关怀 巨大的跨越——党中央关心西藏发展纪实](#新华社通讯：深切的关怀-巨大的跨越——党中央关心西藏发展纪实)
* [2011生态文明贵阳会议召开 贾庆林作重要批示](#2011生态文明贵阳会议召开-贾庆林作重要批示)
* [贺国强与伊朗副总统举行会谈并共同出席中伊建交40周年招待会](#贺国强与伊朗副总统举行会谈并共同出席中伊建交40周年招待会)
* [周永康强调 始终坚持党对检察工作的领导 强化自身监督全面履行法定职责](#周永康强调-始终坚持党对检察工作的领导-强化自身监督全面履行法定职责)
* [【伟大历程】开创未来——信心满怀地走向未来](#【伟大历程】开创未来——信心满怀地走向未来)
* [【红旗飘飘】280队：大漠深处的坚守](#【红旗飘飘】280队：大漠深处的坚守)
* [学讲话：理论创新与时俱进 实事求是科学发展](#学讲话：理论创新与时俱进-实事求是科学发展)
* [第14届国际泳联世锦赛今晚开幕 中国队夺得首金](#第14届国际泳联世锦赛今晚开幕-中国队夺得首金)
* [我国诉欧盟紧固件反倾销案获胜诉](#我国诉欧盟紧固件反倾销案获胜诉)
* [第14届国际泳联世锦赛今晚开幕 中国队夺得首金](#第14届国际泳联世锦赛今晚开幕-中国队夺得首金-1)
* [“蛟龙”号抵达海试区域　将冲击5000米深度目标](#“蛟龙”号抵达海试区域　将冲击5000米深度目标)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [默多克发表公开道歉信 新闻集团两位高管相继辞职](#默多克发表公开道歉信-新闻集团两位高管相继辞职)
* [利比亚问题联络小组会议承认利反对派政权 卡扎菲号召支持者抵制](#利比亚问题联络小组会议承认利反对派政权-卡扎菲号召支持者抵制)
* [金正日观看中国舞剧《丝路花雨》](#金正日观看中国舞剧《丝路花雨》)
* [伊拉克总理马利基表示愿进一步发展伊中关系](#伊拉克总理马利基表示愿进一步发展伊中关系)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [《新闻联播》 20110716 19：00](#《新闻联播》-20110716-19：00)






[2011-07-15新闻联播](/xinwenlianbo/20110715)


[2011-07-17新闻联播](/xinwenlianbo/20110717)



