







# 2011年11月18日新闻联播
 文字版








[2011-11-17新闻联播](/xinwenlianbo/20111117)


[2011-11-19新闻联播](/xinwenlianbo/20111119)





## 中共中央　国务院　中央军委致电祝贺 天宫与神八交会对接任务圆满成功


中共中央、国务院、中央军委17日发出贺电，对天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功表示祝贺。贺电说，欣悉天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船交会对接任务取得圆满成功，中共中央、国务院、中央军委特向所有参加这次任务的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船成功实现交会对接，标志着我国空间交会对接技术取得重大突破，实现了我国空间技术发展的重大跨越。这是我国载人航天事业发展史上的重要里程碑，是建设创新型国家的标志性成果，是中国人民在攀登世界科技高峰征程上取得的又一新的胜利，对于增强我国经济实力、科技实力和民族凝聚力，鼓舞全党全国各族人民努力实现“十二五”时期发展目标、奋力夺取全面建设小康社会新胜利，具有重大而深远的意义。你们为国家和民族建立的卓越功勋，祖国和人民永远不会忘记！成绩属于过去，未来任重道远。天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船交会对接任务的圆满成功，只是整个空间交会对接任务迈出的第一步，明年还要继续实施天宫一号目标飞行器与神舟九号飞船、神舟十号飞船的交会对接。希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，戒骄戒躁、再接再厉，团结协作、创新进取，为继续推动我国航天事业科学发展，为实现全面建设小康社会奋斗目标、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大贡献。


## 神舟八号飞船返回舱安全着陆


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 天宫一号留太空 明年迎神九神十


 今天上午，国务院新闻办召开新闻发布会，中国载人航天工程办公室负责人介绍，明年我国将通过神九、神十任务来验证载人空间交会对接技术。中国载人航天工程办公室副主任王兆耀介绍，目前天宫一号继续在太空留轨，科学家将对其进行轨道维持保持，并定期检测各种设备，确保天宫一号明年与神九、神十对接时保持良好状态。不过，对于是否从神九就开始载人，还需要对神八任务所有实验数据充分评估后才能最后决定。此外，神九、神十是否有女航天员，将根据女航天员的训练结果再决定。目前我国已经掌握了载人天地往返、航天员出舱活动和空间交会对接三大技术，这为我国在2020年左右建立空间站建立了良好基础。


## 温家宝出席第十四次中国与东盟领导人会议并发表讲话


各位观众，这里是印尼巴厘岛努萨杜阿会议中心，当地时间18号上午，第十四次中国-东盟领导人会议暨中国-东盟建立对话关系20周年纪念峰会在这里举行。温家宝总理出席会议并发表了重要讲话。温家宝表示，1991年，中国同东盟建立对话关系，开启了中国与东盟关系的历史进程。20年来，双方恪守相互尊重、互不干涉内政的原则，不断增进政治互信；在合作中倡导互利、互助、互鉴，促进共同发展；在困难面前同舟共济，努力把挑战转化为机遇；共同致力于和平共处和睦邻友好，积极营造安全、和谐的地区环境。今天，中国与东盟作为致力于和平与繁荣的战略伙伴，在前所未有的广泛领域和高水平上开展交流与合作，成为休戚相关、荣辱与共的命运共同体。温家宝说，世界正处于深刻复杂的变化之中。世界经济前景的不确定性、不稳定性有可能长期存在。中国和东盟既要充满信心，又要保持清醒，把促进经济发展和社会进步作为第一要务，坚持由东盟主导东亚合作进程，在多边领域维护共同利益，为推动建立公正合理的国际政治经济新秩序而努力。温家宝就深化中国东盟务实合作提出以下倡议：第一，认真实施中国-东盟自贸区的各项协定，完善自贸区建设，扩大贸易和投资合作。第二，成立中国-东盟互联互通合作委员会，加快推进互联互通等基础设施建设。第三，深化金融领域合作，加强央行合作和人才交流，推动金融市场开放，加强监管领域对话合作，扩大本币互换规模，全面提升东亚金融危机救助水平，维护区域内金融稳定。第四，开拓海上务实合作，中方将设立中国-东盟海上合作基金，推动海洋科研与环保、互联互通、航行安全与搜救、打击跨国犯罪等领域合作。第五，深化科技和可持续发展领域合作。将明年作为“中国-东盟科技合作年”，推进绿色经济、节能环保、新能源、可再生能源等领域合作。第六，更加重视社会和民生领域的合作。加强职业教育培训、灾害管理、人道主义救援、医疗卫生等领域的交流与合作。温家宝表示，中国-东盟关系的基础是牢固的，潜力是巨大的，前景是广阔的。东盟国家领导人高度评价中国-东盟关系20年来的发展历程和辉煌成就，赞赏中国长期以来奉行睦邻友好政策，以实际行动支持东盟国家发展和东盟一体化建设，支持东盟在区域合作中的主导地位，推进区域合作所作的努力，欢迎温家宝对进一步加强中国-东盟合作提出的倡议，表示东盟各国愿与中国继续相互支持，密切配合，深化战略互信，抓住机遇，全面提升务实合作水平，共同为促进本地区和世界和平、稳定与繁荣作出贡献。会议发表了《纪念峰会联合声明》。随后，温家宝与东盟国家领导人共同出席了中国-东盟中心揭牌仪式。


## 温家宝出席第十四次东盟与中日韩领导人会议并讲话


当天下午，温家宝出席了在印度尼西亚巴厘岛举行的第十四次东盟与中日韩(10+3)领导人会议并讲话。温家宝表示，当前，国际金融危机深层次影响仍在发酵。各种复杂因素交织，使世界经济前景变得不确定、不稳定。东亚国家相互帮助，加强合作，共谋发展，成功应对国际金融危机，保持了经济较快增长和金融稳定，地区经济融合进一步加深。东盟与中日韩10+3合作发挥了重要作用。我们要采取更加有力的措施，增强凝聚力和内生发展动力，通过进一步深化合作提高抵御风险的能力和整体竞争力，在世界格局的变化中占据主动位置。温家宝提出，下一阶段10+3国家要在以下方面加强合作：第一，加快推进本地区贸易自由化和便利化。在充分尊重东盟中心地位、循序渐进、兼顾各方关切的基础上，务实推进东亚自贸区和东亚全面经济伙伴关系建设。第二，进一步提升区域财金合作水平。提高清迈倡议多边化协议有效性，拓展危机防范功能，积极推动亚洲债券市场建设，促进本币债券发行，加强区域贸易本币结算等新领域研究。第三，加大对东亚互联互通建设的投入，为推进东亚一体化建设打下基础。第四，加强科技、新能源、节能环保、粮食安全、医疗卫生等领域合作，促进地区经济发展方式转变和可持续发展。温家宝指出，东亚合作处于发展的关键阶段，坚持东盟主导，突出发展、互利、共赢的主题，继续以10+3为主渠道推进东亚一体化建设，符合各国的共同利益。明年是10+3合作进程启动15周年，我们要以此为契机，进一步坚定信心，团结协作，推动10+3合作达到更高水平。其他与会领导人表示，10+3合作经受了国际金融危机考验，显现出蓬勃的生命力和广阔的发展前景。当前，世界经济形势依然严峻，东亚地区发展机遇与挑战并存，10+3国家有信心、有决心加强务实合作，认真落实已达成的共识，提高东亚国家整体应对危机的能力，促进可持续发展，造福本地区人民。


## 温家宝会见印尼总统


当地时间17日晚，温家宝在印尼巴厘岛同印尼总统苏西洛举行会谈，双方就推动东亚合作和双边关系发展达成重要共识。温家宝说，在当前复杂严峻的国际政治经济形势下，此次东亚领导人系列会议要突出团结、发展、合作的主题，坚持东盟主导，增强东盟-中国10+1和东盟-中日韩10+3机制的凝聚力和发展动力，调动一切积极因素，排除各种干扰，沿着既定方向和目标加速前进。温家宝希望东亚峰会新成员为东亚合作注入新的活力，东亚峰会作为领导人引领的战略论坛，要坚持既定性质、方向和合作领域，为促进地区经济社会发展，保持和平合作势头发挥积极作用。苏西洛完全赞同温家宝的意见。他表示，在全球经济困难的背景下，东亚要肩负起促进地区经济增长的重任，成为拉动世界经济增长的动力。东亚峰会各成员国要齐心协力，坚持东亚峰会的原则，维护和平、合作大局，确保峰会沿着正确方向继续前进。东盟不赞成在峰会上讨论具体的政治、安全问题。关于中国与印尼关系，温家宝表示，中方高度重视参与印尼六大经济走廊的基础设施建设和产业发展，中国政府鼓励中国金融机构提供融资支持。两国能源领域合作潜力巨大，要进一步加强油气、煤炭、电力等传统领域以及新能源、可再生能源领域的合作。双方要尽早启动中国-印尼海上合作委员会，利用两国海上合作基金，加强务实合作。温家宝表示，今年是中国-东盟建立对话关系20周年，又逢印尼担任东盟轮值主席国。中方愿与印尼方密切配合，共同推动东亚合作和中印尼战略伙伴关系取得新进展。苏西洛表示，印尼感谢中国企业积极参与印尼六大经济走廊建设计划，愿与中方共同努力，推动双方能源、工业、防务领域和海上合作取得更多成果。


## 贾庆林强调 坚持各民族共同团结奋斗共同繁荣发展 奋力开创“十二五”时期民族工作新局面


贯彻落实中央民族工作会议精神经验交流会18日在广西壮族自治区南宁市召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并发表讲话。贾庆林强调，要认真学习贯彻党的十七大和十七届五中、六中全会精神，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，着力加快民族地区经济社会发展，着力保障和改善民生，着力维护民族团结，促进我国各民族和衷共济、和睦相处、和谐发展，奋力开创“十二五”时期民族工作新局面。贾庆林对过去五年来民族工作取得的成绩给予充分肯定。他说，五年的成就令人振奋，积累的经验弥足珍贵。归结起来，就是始终坚持了各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题。“两个共同”，是全面建设小康社会的应有之义，是民族地区人民群众的共同愿望，是促进民族团结的必然要求，充分体现了中国特色解决民族问题正确道路的鲜明特征，必须始终坚持、毫不动摇。团结和发展是“两个共同”的核心，是民族工作的两件大事。只有搞好团结，发展才有强大动力；只有加快发展，团结才有坚实基础。我们必须抓好团结和发展两件大事，切实保障和改善民生，努力解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，让各族群众共享改革发展成果。贾庆林强调，“十二五”时期，是在新的历史起点上全面推进民族工作、加快民族地区发展的关键阶段。要加快少数民族和民族地区发展，加强基础设施建设，着力发展特色产业，建设生态安全屏障，加大改革开放力度，为全面建成小康社会奠定坚实基础。要切实保障和改善民生，大力推动民族地区扶贫开发进程，加快推进民族地区社会事业建设，切实保障少数民族基本文化权益，确保民族地区各族群众共享改革发展成果。要促进民族团结进步，加强民族团结宣传教育，促进各民族密切交往合作，妥善处理涉及民族因素的矛盾和问题，不断巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。要进一步加强党的领导，毫不动摇地坚持和完善民族区域自治制度，着力加强少数民族干部队伍建设，建立健全民族工作的体制机制，进一步明确和落实各级党委、政府和有关部门做好新形势下民族工作的重要职责，全面提升民族工作科学化水平。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他指出，民族工作是多民族国家治国安邦必须抓好的一项重大工作。各有关地区和部门要自觉把思想和行动统一到中央的决策部署上来，切实把加快少数民族和民族地区发展摆在更加突出的位置，带着感情组织实施好有关规划，认真落实好支持政策，充分发挥各族干部群众的积极性、主动性、创造性，促进少数民族和民族地区实现科学发展、跨越式发展、和谐发展。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林主持会议并作总结讲话。


## 李克强会见中央和国家机关事务工作先进集体先进工作者并讲话


nan


## 文化大繁荣——队伍是基础 人才是关键


推动社会主义文化大发展大繁荣，队伍是基础，人才是关键。近年来，中国文联和中国作协采用一系列人才培养的新机制，打造一支老中青艺术家传邦带、充满创新活力的人才梯队。日前，话剧《李白》公演20年再登首都舞台，演员濮存昕从38岁开始扮演“李白”，到现在一共演了170场。20年里，濮存昕成功地塑造了许多舞台形象，先后获得了戏剧表演梅花奖、白玉兰奖。近年来，他辞去不少片酬丰厚的影视剧拍摄，坚守在清贫的话剧舞台。既是最具票房号召力的演员，又是北京人艺的院领导，但在一些新创作的大戏中，濮存昕却甘当配角。领军人物以“传帮带”示范引领，而基层文化骨干则通过人才培养平台走向成熟。四个月的培训中，50多名社会各界的知名学者为学员授课，并指导他们深入基层采风创作。2007年起，中国文联首次设立校园舞蹈音乐艺术奖项，选拔人才与剧目并举，让年轻人在舞台实践中快速成长。


## 河北：“文化能人”带动群众乐起来


一个文化能人，带来一方欢乐。河北省注重发挥基层文化带头人的作用，让百姓文化生活更加丰富多彩。保定市金昌东社区的徐荣英退休后参加了社区舞蹈队。现在她又多了一个称呼——文化带头人，她说这多亏了市群艺馆老师的指导。有徐阿姨这些文艺骨干带头，舞蹈队办得更加有声有色，还经常代表市里甚至省里参加各种文艺演出。不只是城市社区，在河北的各个乡村，同样活跃着一批“文化能人”，在他们的带领下，田间地头多了不少欢声笑语。近年来，河北省依托乡村、社区文化中心，采取组织培训和专家指导等方式，先后挖掘、培养了上千名有文艺特长的基层“文化能人”。经过他们的带动，“一村一特色、一区一品牌”的基层文化格局正在形成。


## 国内联播快讯


党政机关公务用车管理细则发布《党政机关公务用车选用车型目录管理细则》今天发布，细则要求一般公务用车和执法执勤用车发动机排气量不超过1.8升，价格不超过18万元，其中机要通信用车发动机排气量不超过1.6升，价格不超过12万元；纯电动、插电式混合动力等新能源轿车扣除财政补助后价格不超过18万元。国家免征小微企业22项收费财政部、国家发改委近日决定，从2012年1月1号至2014年12月31号，对小型微型企业免征管理类、登记类、证照类行政事业性收费，具体包括企业注册登记费、税务发票工本费、海关监管手续费等22项收费。国家数字粮食工程启动国家数字粮食工程建设协议今天签署，这项工程将通过使用物联网技术，实现粮食收购、仓储等环节的数字化和实时监控，以提升国家粮食安全保障水平。生态系统管理伙伴计划在京启动今天，联合国环境规划署与中国科学院在北京启动“国际生态系统管理伙伴计划”。联合国环境规划署首次在我国实施该计划，将为我国生态系统管理科学决策和绿色经济发展提供助力。10月房价环比下降城市明显增多国家统计局今天发布，与9月相比，10月份70个大中城市新建商品住宅(不含保障性住房)价格下降的城市有34个，持平的城市有20个。10月份环比价格下降的城市增加了17个。中国女排获得伦敦奥运会入场券2011年女排世界杯今天在日本东京落幕，在最后一轮比赛中，中国女排以3比0战胜德国女排，名列本次世界杯的第三名，同时也获得2012年伦敦奥运会的入场券。第十三届西湖国际博览会闭幕第十三届西湖国际博览会今天在杭州闭幕。在两个月的时间里，博览会举办了38个展览，实现贸易成交额226亿元人民币。


## 中国高级军事代表团访问朝鲜


朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日17号在平壤会见了中央军委委员、总政治部主任李继耐上将率领的中国人民解放军高级军事代表团。金正日说不论国际风云如何变化，朝鲜始终坚定致力于巩固和发展朝中传统友谊，为维护地区和平与稳定做出新的努力。李继耐表示，中方愿与朝方一道，不断增进理解互信，密切务实交流，促进中朝睦邻友好合作关系全面发展。


## 中国和东非共同体建立经贸合作机制


中国与东非共同体17号在坦桑尼亚阿鲁沙签署《经贸合作框架协定》，标志着中国与东共体正式建立经贸合作机制，这是中国与非洲次区域组织建立的首个经贸合作机制。东共体成员国包括肯尼亚、坦桑尼亚、乌干达、卢旺达与布隆迪。据统计，2010年中国和东共体贸易额达38.9亿美元，同比增长39%。


## 国际联播快讯


菲律宾前总统阿罗约被逮捕菲律宾司法部今天正式以“操控选举”罪向前总统阿罗约发出逮捕令。起诉书说，阿罗约在2007年参院选举中涉嫌收买选票、致使一名反对党候选人未能获胜。日前，64岁的阿罗约称自己患上一种罕见骨病，她原计划今天晚些时候前往新加坡治疗。西班牙拉响债务危机警报西班牙财政部17号发行了35.6亿欧元10年期国债，发行收益率高达7.088%，创1997年以来新高，融资成本大幅飙升拉响了西班牙债务危机警报。17号，欧美主要股市跌幅均超1%。亚太主要股市今天也普遍下跌。意大利新总理首次公开“经济药方”意大利参议院17号高票通过对新总理蒙蒂政府的信任投票。投票前，蒙蒂在参院发表上任后首次讲话。他表示，预算严控、经济增长与社会公正将是新政府工作的基础，而新政府工作的主要目标是削减意大利的巨额债务，促进经济增长。龙卷风突袭玻利维亚中部城市一股龙卷风近日突袭了玻利维亚中部城市科恰班巴。龙卷风持续了大约5分钟，摧毁了数十间民宅和仓库，但没有造成人员伤亡。龙卷风一般发生在平原地区，玻利维亚气象学家表示，像科恰班巴这样坐落在山脉间的城市出现龙卷风实属异常。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央　国务院　中央军委致电祝贺 天宫与神八交会对接任务圆满成功](#中共中央　国务院　中央军委致电祝贺-天宫与神八交会对接任务圆满成功)
* [神舟八号飞船返回舱安全着陆](#神舟八号飞船返回舱安全着陆)
* [天宫一号留太空 明年迎神九神十](#天宫一号留太空-明年迎神九神十)
* [温家宝出席第十四次中国与东盟领导人会议并发表讲话](#温家宝出席第十四次中国与东盟领导人会议并发表讲话)
* [温家宝出席第十四次东盟与中日韩领导人会议并讲话](#温家宝出席第十四次东盟与中日韩领导人会议并讲话)
* [温家宝会见印尼总统](#温家宝会见印尼总统)
* [贾庆林强调 坚持各民族共同团结奋斗共同繁荣发展 奋力开创“十二五”时期民族工作新局面](#贾庆林强调-坚持各民族共同团结奋斗共同繁荣发展-奋力开创“十二五”时期民族工作新局面)
* [李克强会见中央和国家机关事务工作先进集体先进工作者并讲话](#李克强会见中央和国家机关事务工作先进集体先进工作者并讲话)
* [文化大繁荣——队伍是基础 人才是关键](#文化大繁荣——队伍是基础-人才是关键)
* [河北：“文化能人”带动群众乐起来](#河北：“文化能人”带动群众乐起来)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [中国高级军事代表团访问朝鲜](#中国高级军事代表团访问朝鲜)
* [中国和东非共同体建立经贸合作机制](#中国和东非共同体建立经贸合作机制)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-11-17新闻联播](/xinwenlianbo/20111117)


[2011-11-19新闻联播](/xinwenlianbo/20111119)



