







# 2011年6月2日新闻联播
 文字版








[2011-06-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110601)


[2011-06-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110603)





## 【科学发展 转变方式】拯救湘江：关停企业 休克矿山 湖南严控重金属污染源


湘江是湖南人的“母亲河”，但同时重金属污染也相当严重。一段时期以来，湘江上下关停企业、封闭矿山，从污染源控制入手为重金属污染治理设下一道闸门。湘江流域聚集着湖南近80%的人口、70%以上的大中型企业和将近90%的工业增加值。湘江流域也是中国有色金属工业的走廊，采选、冶炼、化工企业多分布于此。36湾，是湘江二级支流甘溪河的发源地，也是个铅锌矿脉富集的地方。当年10里山谷曾经聚集着大大小小不计其数的采选企业，仅登记在册的矿主就达900多家，是一场被当地官员称作“休克疗法”的集中整治行动，使这里变成了今天这副模样。36湾最繁荣的时候，每年贡献税收8000-9000万元，占临武全县财政收入的70%-75%，山谷一“休克”，不但这8000—9000万没有了，临武县每年还得拿出5000-6000万元来收拾烂摊子。“休克”只是手段，复苏才是目的。当地政府在取缔非法矿、劝退小矿企的同时，引进战略投资者，对36湾矿区进行全面整合，为下一步科学规划合理开采做好铺垫。目前，由10多家有采矿权的小矿场整合而成的南方矿业集团已经进入试运营阶段。与36湾齐名的另一个重金属污染区——株洲清水塘的污染则源于产业之痛。还“清水塘”以清水，首先向污染大户开刀。这样的爆炸声在清水塘工业区频频响起。最近3年来，清水塘关掉了120多家污染企业，炸掉了２００多根大烟囱。关停之间，株洲损失了近30亿元的GDP,减少了3亿多元的税收。尽管污染企业消失不能一步到位，湘江的心腹之患正在逐步减轻。最近三年来，湘江流域共完成环境污染整治项目1148个，其中关闭、退出、停产企业567家，限期污染治理项目511个，搬迁治理企业6家。源头控制，釜底抽薪，对湘江重金属污染源治理起到至关重要的作用。（视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 习近平抵达意大利开始进行正式访问


当习近平抵达时，意大利经济财政部长特雷蒙蒂等到机场迎接。先期抵达的科技部部长万钢和中国驻意大利大使丁伟等也在机场迎接。习近平陪同人员同机抵达。习近平在机场发表的书面讲话中说，中意都是文明古国，两国人民友好交往源远流长。近年来，中意全面战略伙伴关系不断取得新进展，两国政治、经贸、科技、文化、环保等领域交流合作富有成效，双方在国际和地区问题上保持密切沟通和合作。习近平期待通过此访同意大利领导人就进一步发展中意关系和其他共同关心的问题深入交换意见，广泛接触意方各界人士，加深两国和两国人民相互了解，推动中意全面战略伙伴关系迈上新台阶。（视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见意大利总统


当天，习近平在罗马会见了意大利总统纳波利塔诺。习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候和对意大利统一150周年的热烈祝贺。习近平说，中国人民深知统一和独立对一个国家的重要意义，对意大利人民在国家统一和发展过程中取得的成就感到由衷的钦佩。习近平表示，意大利是欧盟重要成员，中意关系是中国同欧盟国家最为稳定的双边关系之一。长期以来，双方排除干扰，始终保持交流合作持续发展。习近平指出，继续加强中意关系，符合双方共同利益。中方愿同意方保持高层互访和各级别交往，不断增进相互了解和信任，深化经贸、科技、环保等领域合作，加强人文交流，密切在国际事务中的协调，更好地服务于各自发展，进一步造福两国人民。习近平强调，作为最大的发展中国家和最大的发达国家集团，中国和欧盟应该加强合作、有所作为。双方要顺应国际形势发展变化，相互尊重、平等相待，超越意识形态分歧，发展平等伙伴关系。一个良好的中欧关系符合双方共同利益，也有利于促进世界和平、稳定、繁荣。习近平还介绍了中国经济社会发展情况，表示今年是中国实施“十二五”规划的开局之年。今后五年中国将以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为到2020年建成惠及十几亿人口的全面小康社会打下坚实基础。纳波利塔诺感谢胡锦涛主席的问候。他说，现在意大利举国上下都在庆祝统一150周年，习副主席在此时来访并参加庆典活动对推进意中关系发展意义重大。今天中国经济社会发展取得的巨大成就令世人瞩目，在世界上产生了广泛积极影响。意方希望进一步加强与中国的全面合作，为推动意中和欧中关系的发展，为促进世界的和平与繁荣作出贡献。 （视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 李克强会见日本客人


国务院副总理李克强2号下午在北京会见了来华参加2011年中日绿色博览会的日本经济团体联合会代表团。李克强说，发展长期稳定、睦邻友好的中日关系，符合两国和两国人民根本利益，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与繁荣。双方应立足大局，着眼长远，增进政治互信，在更宽领域、更深层面加强互利合作和人文交流，为两国关系发展夯实基础。李克强指出，实现可持续发展是各国共同面临的问题。中国把建设资源节约型、环境友好型社会作为转变经济发展方式的重要着力点，加快构建节约、低碳的生产方式和消费模式。日本在节能环保、循环经济等领域拥有先进的技术。中日应深挖潜力，优势互补，共同推动绿色发展。代表团团长米仓弘昌表示愿继续加强同中方交流，推动日中企业合作不断取得新的成果。（视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 【红旗飘飘】彭燕：把最美的青春献给藏北高原


 西藏那曲军分区唯一的女军人、门诊所护士彭燕，坚守高原12年，巡诊5万里，悉心照顾24位孤寡老人和35名藏族孩子，被誉为“雪域天使”。    那曲军分区是全军驻地海拔最高的军分区，部队散布42万平方公里，很多地方没有路，彭燕经常步行巡诊在海拔4500米的藏北草原上。日前，记者跟随医疗队再次踏上风雪巡诊路。    医疗队是藏族同胞最期盼的“流动医院”，每次巡诊结束，彭燕都会留下手机号码，在藏北草原，彭燕的手机就是一条“医疗热线”。     在那曲福利院24位孤寡老人眼中，彭燕是她们的“贴心女儿”。彭燕的女儿晗涵今年7岁，随姥姥、姥爷生活在四川老家，跟妈妈在一起的时间不足1年，打记事起电话就成了连接母女情感的纽带。亲生女儿在电话里，彭燕却将母爱带给了那曲福利院的35名藏族孤儿。今年9岁的次仁旺姆两岁时，父母相继去世，彭燕像对待自己孩子一样细心呵护。让彭燕操心的远不止这些。今年5月7日深夜，那曲人民医院一名藏族产妇突发大出血，情况危急，医院紧急拨通了彭燕的手机。短短10分钟，20名官兵赶到医院，1600毫升鲜血把命悬一线的藏族同胞从死神手中拉了回来。血脉相通的情感跨越了语言的障碍。这已是彭燕和战友们今年完成的第二次献血行动。     12年，义务巡诊700多次，接生42个新生儿，挽救了32名危重病人，彭燕在藏汉民族间架起了一座“连心的桥梁”。（视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 【时代先锋】张雅琴：“软扁担”书记的硬功夫


江苏丹阳新桥镇金桥村原总支书记张雅琴，凭着“扁担”一样的韧劲，使一个穷村大变样。2004年，镇里把更穷的八字桥村、闸桥村也并到了金桥村。张雅琴计划在闸桥村建设汽配物流中心，却遭到原来闸桥村14组组长王纪龙的激烈反对。张雅琴一边带着王纪龙出去考察，一边给他算了笔账，物流中心搞起来，这里将成为全镇汽车配件运输的中转站，盘活这笔资产，村民每人每年分红3000元。话说到这份上，王纪龙服气了。物流中心的快速发展给村里带来丰厚的效益，截至2009年，当地老百姓年平均收入比2000年增长了三倍。可这时候张雅琴却被查出食道癌晚期，她被病魔折磨得只剩60斤。住院期间，张雅琴还是惦记村里的事儿，丈夫把她的手机没收了，她就悄悄把想到的事情记在纸上，让看望她的村干部带回去。2010年9月27日，张雅琴永远离开了大家。（视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 国务院召开全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议


国务院今天在北京召开全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席会议并讲话。中共中央政治局委员、国务委员刘延东主持会议。会议指出，国务院为加强高校毕业生就业工作，在财政、税收、金融、就业服务等方面提出了新的政策措施，加大了鼓励支持力度，进一步明确了工作要求。各地区、各部门要认真抓好文件精神和各项政策的贯彻落实，把高校毕业生就业作为重要民生工程，作为就业工作的首要目标，千方百计促进高校毕业生就业。为此，国务院今天制定下发了《国务院关于进一步做好普通高等学校毕业生就业工作的通知》。     （视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 全国分类推进事业单位改革工作座谈会在京召开


全国分类推进事业单位改革工作座谈会今天在北京召开。国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议并讲话。会议强调，分类推进事业单位改革要始终把握并贯彻四项基本要求。一是必须始终坚持以促进公益事业发展为目标。二是必须始终坚持以科学分类为基础。三是必须始终坚持以创新体制机制为核心。四是必须始终坚持分类指导，分业推进，分级组织，分步实施的工作方针。（视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 天津：在提升居民收入中推进小城镇建设


天津市在推进小城镇建设中，把重点放在解决农民就业、社会保障、产业支撑等关键问题上，让落户城镇的农村居民得实惠。家住天津东丽区华明镇的储大姐原来一直在家务农，随着小城镇建设，他们家从小平房搬进了单元楼，可对于新生活，储大姐有些担心。为了打消居民们的顾虑，天津市提出了农民居住社区、示范工业园区和农业产业园区“三区联动”的小城镇建设模式。在拥有4万人的华明镇，12个村共有12071亩宅基地，拿出3476亩用来建设村民集中居住的社区，其余土地复耕后建设农业产业园和示范工业园，三个区域实行资金共享、统一规划和管理。如今在华明镇，农民居住社区有学校、图书馆、文化活动室等公共服务设施，农民的养老、医疗等社会保障水平明显提高，到了退休年龄的农民每人每月还能领到550元的退养补助。“十二五”期间，天津将完成50座小城镇规划建设，超过百万的农民将搬进小城镇开始新生活。（视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 内蒙古：卫生惠民力度加大 看病支出逐年下降


近年来，内蒙古不断加大卫生惠民力度，特别是完善对农牧区的优惠政策，切实减轻当地群众看病负担。在内蒙古乌兰察布市，5岁的农村女孩郭靖冉两个月前患上了急性淋巴细胞白血病，正在一家人为医药费发愁之际，今年5月，内蒙古开始对农牧区患有急性淋巴细胞白血病和急性早幼粒细胞白血病的贫困家庭儿童，实施免费治疗，小靖冉成为这项政策的第一位受益患儿。现在内蒙古已经有92%以上的农牧民参加了新农合，去年全年为90万住院患者报销医药费用15.83亿元。降低看病开销的同时，内蒙古医疗卫生条件也在不断改善。2009年，国家指定北京市对口支援内蒙古卫生工作。北京医院、协和医院等23所三级综合医院，派出医疗队长驻内蒙古36所旗县医院。目前，内蒙古已经建设了1509个苏木乡镇卫生院、90个县级卫生防疫站、90个县级妇幼保健所，以及200个边境旗市卫生院。近三年，各级财政对内蒙古的卫生投入不断加大，2009年总投入为1.4亿元，到2010年猛增到23.98亿元，今年到目前为止，仅新农合和基本公共卫生服务补助资金已达到38亿元。（视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 广西：小小承诺卡 构筑“防火墙”


近日记者在广西采访时发现，当地许多群众自发地与村屯、社区等基层组织签订了一张“家庭拒绝邪教承诺卡”，这张卡片印有邪教的本质与危害等小知识，以及提醒群众不相信、不参与、不传播邪教的承诺。小小承诺卡激活了尊重科学、反对邪教的氛围，促进了和谐社会大家庭的建设。据了解，基层社区开展的家庭拒绝邪教活动得到群众积极响应，广西全区现在已有75%的家庭自愿签订了“家庭拒绝邪教”承诺卡，目前，承诺活动的经验正在全国各地推广。 （视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## “限塑令”实施三年 商场超市塑料购物袋使用量减少三分之二


最新统计显示，“限塑令”实施到，全国主要商品零售场所塑料购物袋年使用量减少240亿个以上，累计减少塑料消耗60万吨，相当于节约石油360万吨，减少二氧化碳排放1000多万吨。三年以来，超市、商场的塑料购物袋使用量普遍减少了三分之二以上，但在一些集贸市场还存在无偿提供和使用超薄塑料购物袋的情况。根据“限塑令”，从2008年6月1日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋；所有商品零售场所不得免费提供塑料购物袋。（视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 京沪高铁将开通 新运行图确定


7月1号起，全国铁路将实行新的列车运行图，以适应京沪高铁开通和铁路运力资源的增加。即将开通运营的京沪高铁运行图已编制完成，将安排开行时速300和250公里两个速度等级的列车，实行两种票价。初期每天开行动车组列车90对左右，包括京沪一站直达、省城之间直达和沿线车站交错停车三种列车。在京沪高铁通车运营后，原有的京沪线仍然保留136对普速客车。京沪高铁开通运营时率先实行网络售票。今年底全国铁路将全面推开网络售票。（视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 哈尔滨破获近46亿元非法集资大案


日前，哈尔滨警方破获了一起涉及全国4万多百姓金额接近46亿元的非法集资案，46名犯罪嫌疑人已被抓获。涉案的黑龙江圣瑞投资股份有限公司在6年时间，先后采取私自发行高息基金、谎称开发油田、矿山，借壳到美国纳斯达克上市等多种欺诈方式，共吸引全国12个省市、17个地区的111872人次、45967人参与集资；总集资额共计45亿7800万元。（视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 国内简讯


期货交易所今天调整保证金比例为确保端午节期间市场稳定运行，自今天结算时起，期货交易所上调部分品种保证金比例。其中铜、铝、铅等9个品种上调1个百分点。6月7日恢复各品种保证金比例。《中华人民共和国非物质文化遗产法》正式实施《中华人民共和国非物质文化遗产法》昨天正式实施，对非遗的调查、代表性项目名录、传承与传播、法律责任等做出了明确的规定。全国公安机关实行儿童失踪快速查找机制6月1日起，全国公安机关实行儿童失踪快速查找机制，并通过媒体发布信息，发动群众帮助查找。新疆奎北铁路客运列车开通新疆奎屯至北屯铁路客运列车6月1日正式通车，结束了北部边陲不通铁路客车的历史，奎北铁路全长468.5公里。兰州中山桥提升1.2米后恢复通行素有“黄河第一桥”之称的兰州中山桥经过维修加固，成功提升1.2米，6月1日起恢复通行。被替换的铁桥零部件将收藏在铁桥博物馆。黑龙江省与央企合作项目签约仪式在京举行黑龙江省与中央企业交流合作项目签约仪式今天在北京举行，共签署战略合作框架协议和合作项目56项，总金额1283亿元。百种红色经典连环画和百种优秀青少年图书日前推出“庆祝中国共产党成立90周年百种红色经典连环画”日前推出，首批包括《霓虹灯下的哨兵》、《白毛女》等48部优秀作品。新闻出版总署近日公布了今年百种优秀青少年图书，包括励志读物、科学科普等五大类。（视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 日本众议院否决菅直人内阁不信任案 菅直人称灾后重建有眉目时辞职


日本国会众议院今天召开全体会议，否决了在野的自民党、公明党和日本奋起党日前联合提交的针对首相菅直人内阁的不信任决议案。据报道，包括执政的民主党前干事长小泽一郎在内，十几名“亲小泽”的民主党众议员没有参加投票。今天早些时候，日本民主党前代表、前首相鸠山由纪夫与菅直人举行了会谈。鸠山透露，菅直人同意在“日本地震灾后重建基本法案”获得通过及２０１１财年第二个补充预算案有一定眉目时辞职。菅直人今天中午在民主党国会议员大会上表示，他准备在日本地震灾后重建和平息福岛第一核电站事故有一定眉目时辞职。自民党等在野党6月1号就提交内阁不信任决议案陈述理由时指出，菅直人首相显然缺乏执政的资格和能力，在他的领导下不可能实现地震灾后重建和平息福岛第一核电站事故。 （视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 利比亚班加西一酒店爆炸 北约宣布对利军事行动延长90天


利比亚反对派大本营班加西的一座酒店1号发生汽车炸弹爆炸事件，没有人员伤亡。同一天，北约秘书长拉斯穆森宣布，北约已决定将对利比亚的军事行动延长90天。遭袭酒店距离本台记者所住的酒店直线距离只有一公里左右。爆炸发生在酒店门前的停车场。安全人员已封锁现场并展开调查。利比亚反对派媒体委员会发言人贾拉勒表示，这次爆炸可能是亲卡扎菲政权的人所为。同一天，北约秘书长拉斯穆森宣布，北约已决定将对利比亚军事行动延长90天。他强调，只要需要，北约军事行动就会继续下去。拉斯穆森还表示，利比亚领导人卡扎菲下台只是时间问题，国际社会现在就应该为后卡扎菲时代做准备。6月1号，行踪不明多日的利比亚总人民委员会石油秘书、相当于石油部长的加尼姆现身意大利罗马，并表示自己已脱离卡扎菲领导的利比亚政府。（视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 德国急性肠道病疫情继续蔓延 西班牙蔬果业损失1.5亿欧元


欧洲多国因感染急性肠道病而死亡的人数目前已经上升至17人。另外，西班牙方面表示，“黄瓜危机”导致相关产业蒙受巨大损失。　德国国家疾病预防和控制中心1号说，德国境内感染急性肠道病疫情的病例过去24小时迅速增加，新增感染者365人，致使包括奥地利、丹麦、英国等在内的至少9个欧洲国家感染人数超过1500人。尽管德国方面日前出面证实了西班牙黄瓜与这次疫情无关，但西班牙蔬菜种植业和运输业都蒙受了巨大损失。据安达卢西亚自治区蔬菜水果行业组织估算，“黄瓜危机”已经导致蔬果业损失１．５亿欧元，约合14亿元人民币，这还不包括该行业国际形象受损所带来的间接损失。西班牙第一副首相鲁瓦尔卡瓦6月1号说，正考虑就德国贸然指认西班牙为“问题蔬菜”污染源的做法提起诉讼。 （视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）


## 国际简讯


中国藏学家代表团访问捷克中国藏学家代表团近日访问捷克。访问期间，藏学家代表团与捷克政界、学界人士举行了座谈，从藏学家的角度介绍了藏学研究状况和西藏经济社会发展现状。朝鲜出台新法允许外国人到金刚山投资旅游　　据朝中社今天报道，朝鲜最高人民会议常任委员会５月３１号发布政令，宣布出台《金刚山国际旅游特区法》，允许外国法人、个人和经济组织到金刚山旅游特区投资。朝鲜对投资特区给予积极奖励，对投资者保证提供优惠的经济活动条件。此外，朝鲜公民和外国公民都可以到特区自由观光。叙利亚成立民族对话委员会叙利亚总统巴沙尔·阿萨德1号颁布共和国令，成立民族对话委员会，负责制定民族对话基础、确定对话工作机制和时间表。这是巴沙尔总统继5月31号颁布大赦令释放所有政治犯之后，为稳定叙利亚局势采取的又一个重要步骤。美国马萨诸塞州遭龙卷风袭击 至少4人死亡数十人受伤1号，美国东部的马萨诸塞州遭遇龙卷风袭击，至少4人死亡，30多人受伤。监控录像记录下了龙卷风来袭时的场景。（展示）风灾导致全州约5万户居民断电。目前马萨诸塞州宣布进入紧急状态，1千多名救援人员已展开灾后搜救清理工作。布拉特连任国际足联主席　许诺改革国际足联在1号进行的国际足联主席投票选举中，现任主席布拉特获得多数选票，再次连任，任期截至2015年。布拉特许诺将对国际足联进行必要的、大刀阔斧的改革，对腐败行为将实施“零容忍”政策。李娜闯入法网女单四强 刷新中国女单最佳战绩1号，在法国巴黎举行的法网女单四分之一决赛中，赛会6号种子中国金花李娜用时90分钟，直落两盘击败4号种子白俄罗斯选手阿扎伦卡，成为首位晋级法网女单四强的中国球员。李娜半决赛的对手是7号种子俄罗斯名将莎拉波娃。（视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展 转变方式】拯救湘江：关停企业 休克矿山 湖南严控重金属污染源](#【科学发展-转变方式】拯救湘江：关停企业-休克矿山-湖南严控重金属污染源)
* [习近平抵达意大利开始进行正式访问](#习近平抵达意大利开始进行正式访问)
* [习近平会见意大利总统](#习近平会见意大利总统)
* [李克强会见日本客人](#李克强会见日本客人)
* [【红旗飘飘】彭燕：把最美的青春献给藏北高原](#【红旗飘飘】彭燕：把最美的青春献给藏北高原)
* [【时代先锋】张雅琴：“软扁担”书记的硬功夫](#【时代先锋】张雅琴：“软扁担”书记的硬功夫)
* [国务院召开全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议](#国务院召开全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议)
* [全国分类推进事业单位改革工作座谈会在京召开](#全国分类推进事业单位改革工作座谈会在京召开)
* [天津：在提升居民收入中推进小城镇建设](#天津：在提升居民收入中推进小城镇建设)
* [内蒙古：卫生惠民力度加大 看病支出逐年下降](#内蒙古：卫生惠民力度加大-看病支出逐年下降)
* [广西：小小承诺卡 构筑“防火墙”](#广西：小小承诺卡-构筑“防火墙”)
* [“限塑令”实施三年 商场超市塑料购物袋使用量减少三分之二](#“限塑令”实施三年-商场超市塑料购物袋使用量减少三分之二)
* [京沪高铁将开通 新运行图确定](#京沪高铁将开通-新运行图确定)
* [哈尔滨破获近46亿元非法集资大案](#哈尔滨破获近46亿元非法集资大案)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本众议院否决菅直人内阁不信任案 菅直人称灾后重建有眉目时辞职](#日本众议院否决菅直人内阁不信任案-菅直人称灾后重建有眉目时辞职)
* [利比亚班加西一酒店爆炸 北约宣布对利军事行动延长90天](#利比亚班加西一酒店爆炸-北约宣布对利军事行动延长90天)
* [德国急性肠道病疫情继续蔓延 西班牙蔬果业损失1.5亿欧元](#德国急性肠道病疫情继续蔓延-西班牙蔬果业损失1-5亿欧元)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-06-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110601)


[2011-06-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110603)



