







# 2011年12月25日新闻联播
 文字版








[2011-12-24新闻联播](/xinwenlianbo/20111224)


[2011-12-26新闻联播](/xinwenlianbo/20111226)





## 黑龙江水利：隆冬时节建设忙


黑龙江省今年粮食总产量达到1114亿斤，位居全国第一，不断增强的农田水利建设为粮食大丰收构筑了坚实的基础。记者：眼下的黑龙江已经是寒冬季节，但是很多地方的农田水利设施建设还在进行，就像这里的这个长达400米的现代化喷灌设施，就要在年底之前完工，等到明年的春耕时节可以投入使用。安达市位于黑龙江的西部，这里常年干旱，种粮大户孙宏彬告诉记者，眼前正在架设的这个大型喷灌对他们种田来说非常有用。灌溉用水困难一直是安达市的老大难问题，不光是干旱缺水，灌溉设施落后用水也浪费得厉害。这两年，国家加大了对粮食主产区的水利资金投入，一个个这样大型的现代化节水灌溉设施在田里架设起来，看到了这些，孙宏彬也加大了对种田的投入。完善水利体系 增强农业丰收基础其实，让孙宏彬下决心加大种田投入的不光是节水灌溉设施，更重要的是他对水源的保障更有信心。这两年，黑龙江启动了引嫩水利工程的建设，通过修建输水渠道把水量丰沛的嫩江水引到了西部干旱地区。大型的水利枢纽工程建设、最后一公里的田间输水渠道建设、现代化的节水灌溉设施建设，这几年，黑龙江累计投入了350多亿元水利资金，在粮食主产区松嫩平原和三江平原上逐步完善农田水利体系，支撑着黑龙江粮食产量每年以100亿斤的速度增长。正是水利调控保障能力的明显增强，再加上农机、科技水平的不断提高，共同为黑龙江连续多年的粮食大丰收构筑起了坚实的基础。目前，黑龙江还有一半以上的耕地没有灌溉保障，未来几年，黑龙江将投入近千亿元资金，构筑西部地区节水灌溉网络，建设三江平原、松嫩平原骨干水利工程，为粮食丰收提供更坚实的保障。


## 温家宝主持仪式欢迎日本首相访华


国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎日本首相野田佳彦访华。随同野田佳彦来访的有：日本内阁官房副长官、外务副大臣等多名政府高级官员。野田佳彦是应温家宝的邀请，于今天下午抵达北京开始对我国进行正式访问的，这是他出任首相后首次访华。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与日本首相会谈


国务院总理温家宝今天在人民大会堂与日本首相野田佳彦举行会谈。温家宝说，中日即将迎来邦交正常化40周年，40年来，中日关系有了很大发展，各领域交流与合作取得丰硕成果。作为一衣带水的邻邦，中日坚持走和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的道路，符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚洲和世界的和平、稳定与繁荣。中日四个政治文件是对历史经验和教训的全面总结，我们要恪守其中包含的各项原则，妥善处理存在的问题和分歧，确保中日关系长期稳定健康发展。温家宝指出，当前国际金融危机的深层次影响继续扩散，世界和地区局势的复杂性、严峻性超过预料。中日有必要、有条件更紧密地携手应对挑战，深化战略互惠关系。为此，双方要抓住机遇，加强在双边、地区和国际事务中的对话沟通，采取切实有效的措施积累互信，为扩大合作打下扎实基础。中日要做好邻居、好伙伴，不要做对手。温家宝表示，中方愿与日方深入研究新形势下中日经贸合作的发展方向、重点领域和有效举措，协商解决合作中出现的问题。双方要进一步发挥中日节能环保综合论坛、绿色博览会等机制和平台的作用，尽快启动中日节能环保投资基金，办好中日生态工业园区，着力提升在节能环保、绿色经济、低碳经济、高新技术领域的合作水平和规模。中方愿同日方密切配合，促进两国本币金融市场发展，加快推动中日韩三国自贸区进程和东亚财金合作。中方将继续支持和参与日方灾后重建，双方可在防灾减灾以及核电安全方面加强经验交流，开展务实合作。温家宝说，发展中日关系需要持之以恒地增进两国人民的相互了解和友好感情，这是中日友好的基础。双方将以纪念邦交正常化40周年为契机，办好“中日国民交流友好年”活动，加强文化、教育、媒体、青少年交流。野田佳彦说，我很高兴在日中两国即将迎来邦交正常化40周年之际实现访华愿望，希望此访对深化日中战略互惠关系发挥重要作用。野田佳彦表示，增进日中政治互信是发展两国关系的重要基础，中国的发展对包括日本在内的国际社会是机遇。日方愿继续按照日中四个政治文件精神，加强同中方的高层次往来，以及政党、议会和民间交流，密切在重大地区和全球性课题上的沟通合作，携手应对挑战，为推动双边关系发展，促进地区和平与繁荣作出积极努力。日方愿加强两国在经贸、能源环保、金融、灾后重建等领域的合作，做共同发展的伙伴。关于朝鲜半岛局势，双方认为，维护朝鲜半岛和平稳定符合有关各方共同利益。希望有关各方继续共同努力，通过对话协商，解决半岛有关问题，推动早日重启六方会谈，促进半岛和平稳定，实现本地区的长治久安。会谈后，两国领导人共同出席了关于节能环保、青少年交流等合作文件的签字仪式。


## 财政部：多项财税举措促经济发展


财政部今天表示，明年将继续实施积极财政政策，完善结构性减税政策，加大民生投入，促进经济平稳较快发展。财政部表示，明年将降低部分进口商品关税，增加能源资源产品、先进设备和关键零部件进口。落实提高增值税、营业税起征点等减轻小型微型企业税费负担的各项政策。明年将在上海交通运输业和部分现代服务业开展营业税改征增值税试点，同时扩大物流企业营业税差额纳税试点范围，实施支持物流企业大宗商品仓储设施用地的城镇土地使用税政策。对蔬菜的批发、零售免征增值税。加大民生投入是明年积极财政政策的重点。财政部提出，要支持建立企业职工工资正常增长和支付保障机制。增加财政补助规模，提高城乡居民特别是中低收入者的收入，切实减轻困难群众在教育、医疗、住房等方面的负担。落实国家财政性教育经费支出占国内生产总值4%的目标。新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险的财政补助标准要提高到年人均240元。另外，明年将继续推动预算管理制度改革，积极推进财政预决算公开。全面实施财政科学化精细化管理，提高财政资金的使用效益。


## 我国明年区域协调发展重点出台


近年来，在中央一系列重大区域规划和政策推动下，全国区域经济发展呈现优势互补、主体功能定位清晰、国土空间高效利用的新格局。明年区域协调发展思路安排已经确定。明年我国区域发展的首要任务是深入实施区域发展总体战略和主体功能区战略。重点是加快落实新疆、西藏、青海等地区的特殊支持政策，制定实施西部大开发和东北振兴“十二五”规划，进一步规范开发秩序，控制开发强度，抓紧完成省级主体功能区规划。明年政策精度更高大力扶持“老、少、边、穷”地区加快发展，以及加强区域政策与产业发展、基础设施建设、社会事业发展布局的有机结合，海洋经济、国土整治、流域治理等也是明年工作的重点。更值得一提的是，国家明年将出台空间尺度更小、精度更高的差别化区域政策。今年区域发展协调性增强据国家发改委介绍，今年以来，西部地区经济增长速度继续保持领先，中西部和东北地区发展速度延续了快于东部地区的良好势头，中西部地区投资、消费均快速增长，区域发展协调性进一步增强，同时国家区域政策也更加强调细化、实化和差别化。


## 【走基层·蹲点日记】藏族牧民泽尔多：从游牧到幸福安居


川西北草原是我国的五大牧区之一，五十万藏族牧民在这里世代过着游牧生活。从2009年开始四川省展开牧民定居行动计划，现在这项工作已经基本完成，9成以上的游牧群众实现了定居。近日，本台走基层记者李瑞英来到川西北牧场，走访了刚刚完成定居的红原县下哈拉玛村。这是一组今年夏天在川西北牧场拍摄的牧民定居点的航拍画面，图像上这些村庄都是三年内新建的，这些村子大多依公路而建。现在您看到的这个村庄就是我蹲点采访的下哈拉玛村，全村有200多户牧民，1000多口人。村里超过7成的牧民都把家里精心装修了，这是牧民泽尔多家刚刚装修好的新房子。泽尔多家的经济状况在全村排中等。以前他们夏秋季节放牧住帐篷，冬天住的就是这样用木头和泥巴盖起的过冬房。新房子除了暖和，还通了水电。泽尔多在游牧时，常年喝河水，落下了胃疼的毛病，现在终于喝上了自来水。在泽尔多看来，家里通电是件很重要的事儿，以前游牧时住在草原上，不可能用上电器。现在可以一样一样地添置了。就在几天前，四川省开始对已经建成的1400多个牧民定居点进行全面普查，看看硬件上缺啥少啥，听听变成村民的牧民们还有什么需要。下哈拉玛村就提了两个要求，一个是自来水，这里冬天一上冻，水管子时常被冻住，第二个就是手机信号不好，院子里能接电话，进了屋就没信号了。


## 【走基层·蹲点日记】藏族牧民泽尔多：天天打球不是梦


自来水上冻、手机信号不畅是牧民们希望政府来帮助解决的问题，不过还有一个问题却是原来没有邻里概念的牧民们自己来面对的，那就是如何处理好邻里的关系。篮球是当地牧民最喜欢的运动，以前游牧时，他们就制作了这种简易的篮球架，放牧走到哪儿，就用牛拉到哪儿。大伙想打场球，得提前五六天就捎口信。原来下哈拉玛村的村民都是散居在草原上，大家就是想凑在一起聊个天都不容易，也就没有邻居的概念。现在200多户人家，1000多口人搬到了一起，难免会拌个嘴，怄个气，就连人人喜爱的打篮球也会发生冲突。村里的标准化球场吸引了大伙天刚亮就来打球，可球场上的人一多矛盾就多。调解的矛盾多了，镇村干部发现，打篮球不光会引发矛盾，其实还能化解矛盾，增进村里人的感情。不少原来不认识的村民，就是靠着打球看球互相了解的。因为不光村里比赛，各个村子之间也经常打打联赛。我们临走时，泽尔多提了个要求，希望能有个好教练，培训一下村里的篮球队员。


## 国企推进社会主义核心价值体系建设


日前，全国国有企业推进社会主义核心价值体系建设座谈会在辽宁沈阳举行。会议指出，国有企业要在推进社会主义核心价值体系建设中发挥表率作用，要大力弘扬培育国有企业先进精神，挖掘提炼具有国有企业特点的核心价值理念，形成国有企业特有的软实力和品牌形象。要把社会主义核心价值体系转化为做强做优国有企业的精神力量，并贯穿到国有企业改革发展的全过程，推动企业社会主义核心价值体系建设有力有序开展。


## 河北兴茂：美商务部“双反”调查不合法


本周，我国河北一家不知名的企业一战成名，原因是经过这家企业等中国多家企业4年多的努力，致使美国联邦巡回上诉法院判决：美国商务部不能在视中国为非市场经济国家的情况下进行反补贴调查，判决完全支持了中方的抗辩意见。这到底是怎么样的一个过程呢？这里是位于河北省邢台市的兴茂轮胎有限公司，4年前，一家日本公司以河北兴茂低于成本价在美国市场倾销产品，将其告上美国商务部，要求对河北兴茂进行反倾销和反补贴调查。然而积极应诉并没有如愿以偿，2008年8月，美国商务部对河北兴茂征收了14%的反补贴税率，加上近30%的反倾销税，一时间让河北兴茂的生产经营陷入了困境。由于损失巨大，2008年9月，河北兴茂等中国企业将美国商务部诉至美国际贸易法院，我国商务部代表中国政府以“原告介入方”身份参加诉讼。河北兴茂抗辩认为：美国商务部对中国进行的反补贴调查既违反世贸规则，也没有美国法律依据。因为美国法律规定，反补贴调查只能针对市场经济国家，而美国到现在一直不承认中国的市场经济地位。这也就意味着：美国商务部要么放弃对中国产品征收反补贴税，要么修改针对非市场经济国家反补贴调查的相关法律。菲尔告诉记者，在长达4年的诉讼拉锯战中，河北兴茂不仅付出了超过800万美元的律师费用，在河北投资专门针对美国市场的生产线，最后也不得不以很低的价格贱卖给了一家欧洲企业。如今，他们不得不停止了工程轮胎的生产。尽管该案的诉讼法律程序尚未完结，河北兴茂要求美商务部遵守法律和规则，尊重司法判决，纠正错误。


## 厦门特区30年：和谐发展 造福百姓


今年是厦门经济特区建设30周年，三十年里厦门的发展始终以造福百姓为宗旨，不断调整思路，把一个海岛小城变为海峡西岸的中心城市。这是厦门30年来经济增长与空气、水环境变化的对比图。可以看到，反映经济增速的绿色柱状图的快速增长并没有给代表空气和水质量的黑色、红色曲线带来持续的负面影响。在特区成立的第一个十年，厦门岛的企业多了，经济虽然增长了，但是环境也受到污染。在第二个十年，厦门果断调整方向，大规模关停高污染企业，现代服务业成为产业重点。曾经污染严重的筼筜湖经过整治，重新成为百姓的乐园。厦门特区进入第三个十年后，在建设海西经济区的大背景下，和谐发展惠民生的思路更加清晰，群众全方位享受到了发展的成果。不仅基本实现了“居者有其屋”，而且实现了社保、基本医疗和养老保险的全覆盖。即将进入第四个十年发展期，厦门特区面积已经从最初的2.5平方公里扩大到整个厦门市的1699平方公里的区域，经济年均增长超过17%。岛内将重点发展两岸金融合作，岛外大力发展现代制造业和高新技术产业；这也为厦门进一步协调岛内、岛外的经济社会发展提供了新契机。


## 国内联播快讯


全国共整治火灾隐患1190万余处“零点”消防夜查行动于今天凌晨启动，该行动把警力投放到火灾防控薄弱的重点部位和重点时段，确保节假日期间消防安全。“零点”消防夜查行动将持续到明年元旦。自今年9月26日开展“清剿火患”专项行动以来，全国消防部门共检查单位984万多家，整治火灾隐患1190多万处，一大批长期久拖未决的重大火灾隐患得到彻底整治。成都天府新区150个项目集中开工今天，四川成都天府新区150个重大项目集中开工，包括工业制造业、服务业、道路、能源等，总投资额达到2144亿元，这标志着作为成渝经济区重要增长极之一的天府新区从规划阶段步入全面建设阶段。电视剧《国门英雄》今晚播出电视连续剧《国门英雄》今晚起在我台第一套节目综合频道播出。这部电视剧讲述了海关缉私的故事，塑造了一批忠于职守、有着坚定信仰和责任感的公务员群体形像。


## 巴基斯坦总统扎尔达里会见戴秉国


巴基斯坦总统扎尔达里24号在伊斯兰堡会见了到访的中国国务委员戴秉国。扎尔达里说，对华友好是巴基斯坦对外战略的基石，巴方愿在涉及中国核心利益的所有问题上继续坚定不移地支持中方。戴秉国说，中方感谢巴方长期以来在台湾、涉藏、涉疆等问题上给予中国的宝贵支持。相信在双方共同努力下，中巴关系在过去坚实的基础上，一定能够继往开来，发扬光大。


## 伊朗海军举行大规模军事演习


伊朗海军24号在伊朗南部广阔海域开始为期10天、代号为“守卫90”的大规模军事演习。演习区域广 多种新型武器参演此次演习分四个阶段进行。伊朗海军司令萨亚里说，演习区域广是此次军演的主要特点。他说，演习将从霍尔木兹海峡开始，向东跨越阿曼湾，直至亚丁湾和印度洋北部公海，演习区域跨越2000多公里水域。萨亚里称，伊朗海军将在演习中测试多种型号的导弹、鱼雷等国产新型武器装备。伊朗首艘大型国产驱逐舰“贾马兰”号、国产潜艇“塔里克”和“卡迪尔”号以及多款无人机也将参加此次演习。演习内容不包括封锁霍尔木兹海峡萨亚里强调，这次演习内容不包括封锁霍尔木兹海峡，演习的主要目标是展示伊朗武装部队的实力和在公海上的防御能力，并向本地区国家传递和平与友谊的信息。萨亚里称，伊朗有能力封锁霍尔木兹海峡，但这一举动必须由伊朗最高领袖决定。霍尔木兹海峡是伊朗南部连接波斯湾和阿曼湾的航运要道，世界上近40%的石油以及数量可观的天然气由此输往全球各地，对全球石油供应具有战略影响。


## 韩前总统金大中遗孀等将赴朝吊唁


韩国统一部新闻办公室24号说，韩国已故前总统金大中的夫人李姬镐和已故现代集团前会长郑梦宪的夫人玄贞恩等人将于26号前往朝鲜吊唁逝世的朝鲜最高领导人金正日。朝鲜祖国和平统一委员会此前表示，朝鲜欢迎韩国所有希望前来吊唁的团体和个人。对此，韩国政府表示，不考虑金大中和郑梦宪遗属以外的韩国人赴朝吊唁。


## 也门总统萨利赫将前往美国治病


也门总统萨利赫24号在首都萨那宣布，他将会前往美国进行医疗检查，并将在治疗结束后返回也门。当天的新闻发布会上，萨利赫在回答本台记者提问时，确认了自己将前往美国的消息。也门总统办公室一名官员确认，萨利赫此次将会治疗他在今年6月份总统府爆炸案中所受的伤。萨利赫表示，暂时离开也门同时也是为了远离媒体焦点，以便新成立的联合政府能够为明年的总统大选做好准备。萨利赫说，他支持新政府的工作。也门议会听取新政府工作计划24号，也门议会听取了新任总理巴桑杜提交的新政府工作计划，内容包括重建也门的和平与稳定、创建有利于和平移交权利的环境、社会救助等多项议题。也门议会将于近期对计划进行表决。萨利赫11月23号签署了海合会调解协议，主要内容包括成立由反对派领导的联合政府，于90天内举行总统选举，萨利赫在选举出新总统前担任名誉总统并享有豁免权等。


## 《科学》杂志公布2011十大科学突破


美国《科学》杂志近日公布了其评选的2011年十大科学进展，其中一项评估抗逆转录病毒药物能否有效降低艾滋病传染风险的研究被列为本年度最大突破。研究结果认为，在病毒感染者感染初期其免疫系统相对健康的情况下，抗逆转录病毒药物治疗可以将传染的风险降低96%。其他科学进展包括：“隼鸟”号探测小行星、揭开人类起源之谜、捕捉光合蛋白、清除衰老细胞等研究。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [黑龙江水利：隆冬时节建设忙](#黑龙江水利：隆冬时节建设忙)
* [温家宝主持仪式欢迎日本首相访华](#温家宝主持仪式欢迎日本首相访华)
* [温家宝与日本首相会谈](#温家宝与日本首相会谈)
* [财政部：多项财税举措促经济发展](#财政部：多项财税举措促经济发展)
* [我国明年区域协调发展重点出台](#我国明年区域协调发展重点出台)
* [【走基层·蹲点日记】藏族牧民泽尔多：从游牧到幸福安居](#【走基层·蹲点日记】藏族牧民泽尔多：从游牧到幸福安居)
* [【走基层·蹲点日记】藏族牧民泽尔多：天天打球不是梦](#【走基层·蹲点日记】藏族牧民泽尔多：天天打球不是梦)
* [国企推进社会主义核心价值体系建设](#国企推进社会主义核心价值体系建设)
* [河北兴茂：美商务部“双反”调查不合法](#河北兴茂：美商务部“双反”调查不合法)
* [厦门特区30年：和谐发展 造福百姓](#厦门特区30年：和谐发展-造福百姓)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [巴基斯坦总统扎尔达里会见戴秉国](#巴基斯坦总统扎尔达里会见戴秉国)
* [伊朗海军举行大规模军事演习](#伊朗海军举行大规模军事演习)
* [韩前总统金大中遗孀等将赴朝吊唁](#韩前总统金大中遗孀等将赴朝吊唁)
* [也门总统萨利赫将前往美国治病](#也门总统萨利赫将前往美国治病)
* [《科学》杂志公布2011十大科学突破](#《科学》杂志公布2011十大科学突破)






[2011-12-24新闻联播](/xinwenlianbo/20111224)


[2011-12-26新闻联播](/xinwenlianbo/20111226)



