







# 2011年11月15日新闻联播
 文字版








[2011-11-14新闻联播](/xinwenlianbo/20111114)


[2011-11-16新闻联播](/xinwenlianbo/20111116)





## 胡锦涛主席离开夏威夷回国


当地时间14号上午，国家主席胡锦涛在出席亚太经合组织第十九次领导人非正式会议后，乘专机离开美国夏威夷启程回国。离开时，美国政府高级官员、香港特首曾荫权、中国驻美国大使等到机场送行。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 胡锦涛主席回到北京


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 外交部长谈胡锦涛出席亚太经合组织第十九次领导人非正式会议情况


在亚太经合组织第十九次领导人非正式会议结束之际，陪同国家主席胡锦涛出席会议的外交部部长杨洁篪向记者介绍了胡锦涛主席与会情况。杨洁篪说，与会期间，胡锦涛主席开展密集外交活动，出席领导人会议并发表重要讲话，在工商领导人峰会发表主旨演讲，阐述了对世界和亚太经济形势的看法及对亚太合作的主张，宣介中国经济发展举措和合作共赢理念。胡锦涛主席还会见了美国总统奥巴马及与会经济体领导人，同美国各界人士深入接触，大力开展公共外交。通过上述活动，加强了中国同有关国家的双边关系，增进了国际社会对中国的理解和支持，有力引导了亚太区域合作方向，这次与会取得了圆满成功。国际舆论高度关注胡锦涛主席这次与会，进行了大量充分报道，对中国发挥的积极、建设性、负责任作用给予高度评价。杨洁篪说，胡锦涛主席这次与会，对于深化互利合作，推进区域经济一体化，建立均衡、普惠、共赢的多边贸易体制，推动亚太经合组织长远发展，共促亚太繁荣，必将产生重要而深远的影响。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 温家宝会见中国环境与发展国际合作委员会外方人士


国务院总理温家宝15日在中南海紫光阁会见参加2011年中国环境与发展国际合作委员会年会的外方委员和代表，听取他们就环境与发展问题给中国政府的政策建议。温家宝说，绿色发展的本质是节能、降耗、可持续，通过加强环境保护、生态治理和减少污染，提高人们生活的环境质量。中国政府把环境保护作为转方式调结构惠民生的重要抓手，将加大力度推进经济发展的绿色转型。温家宝指出，在高速发展的过程中，环境污染日益成为我们的突出问题。减少污染，既要加强治理，加快推进经济结构调整，又要切实加强环境法制建设，还要努力改进监测手段，提高监测水平。我们要重视完善环境监测标准，逐步与国际接轨，使监测结果与人民群众对青山绿水蓝天白云的切实感受更加接近。温家宝表示，中国环境与发展国际合作委员会成立20年来，向中国政府提出了许多重要的政策建议，产生了积极的效果，希望国合会继续为推动中国环保与发展事业贡献力量。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 习近平李克强等参观“人民科学家钱学森”事迹展览


nan


## 《求是》杂志发表周永康文章


nan


## 天宫神八成功进行二次交会对接


11月14日20点00分,天宫一号与神舟八号成功进行了第二次交会对接，考核了交会对接测量设备和对接结构的功能与性能。19：24分，运行至216圈神八飞船和天宫一号分离。为充分考核光学测量设备在光照条件下的功能性能，组合体分离、飞船撤离和交会试验大部分过程在阳照区进行，神舟八号飞船撤离至140米停泊点后，开启水平和平移发动机，再次缓缓接近天宫一号，20点整天宫神八在阴影区完成了第二次对接。今天，在内蒙古神舟八号飞船的主着陆场，科研人员正抓紧时间进行飞船回收前的各项技术准备。现在我是在着陆场的气象站，这里马上就要释放探空气球。释放高空探测气球的主要作用是用于返回舱落点预报的修正，在任务期间我们主要试抛10次气球，今天这是第二次。从目前的资料分析来看的话，16号到18号有一次强冷空气活动影响场区，中间有个空档，目前看它和17号的回收窗口基本吻合，也就是说17日的天气基本符合回收条件。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 2010年淘汰落后产能任务超额完成


工业和信息化部和国家能源局今天发布公告，2010年全国淘汰落后产能目标任务全面超额完成。根据检查考核情况，2010年全国18个工业行业的2349户企业淘汰了落后产能，其中炼铁完成4100万吨、炼钢完成1186万吨、焦炭完成2533万吨、铁合金完成245.6万吨、电石完成115.3万吨、电解铝完成37.8万吨，均超额完成了原来下达的计划目标任务。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 武陵山片区区域发展与扶贫攻坚试点启动


国务院扶贫开发领导小组15日在地处武陵山区腹地的湖南省吉首市召开武陵山片区区域发展与扶贫攻坚试点启动会。会议强调，将连片特困地区作为今后十年扶贫攻坚主战场，是中央根据全面建设小康社会总体目标和扶贫开发新形势作出的重大决策。要认真贯彻《中国农村扶贫开发纲要(2011-2020年)》，按照区域发展带动扶贫开发、扶贫开发促进区域发展的基本思路，加大投入力度，整合各类资源，着力解决瓶颈制约和突出矛盾，加快连片特困地区发展和脱贫致富步伐。要切实抓好武陵山片区区域发展与扶贫攻坚试点，先行先试，积累经验，为全国扶贫攻坚发挥示范引领作用。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 建行：小微企业凭信用可贷款


小微企业之所以贷款难，没有足够的抵押物是一个重要原因。为解决这一难题，建设银行率先推出了针对小微企业的纯信用贷款。刚过立冬，安徽省霍山县新元百货公司的陈晓辉就忙了起来，他一早就带着一车货进山了。送完货，陈晓辉又到了银行，想贷些款，好进更多的货。这次他申请的是纯信用贷款，不需要任何抵押。除了审核财务报表，银行工作人员又看了他的店，公司以及个人的信用记录等，还调查了他的家庭，最终答应了他的申请。信用贷主要就是解决初创期，它的固定资产不足，没有什么特别好的抵押物，就是解决这些小企业主创业初期的问题。     正在安徽试点的这种纯信用贷款，目前的额度是10万到100万元。     今年建行总共将发放1600亿元小微企业贷款，目前已经完成了80%的进度。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 自主创新成就民族汽车品牌骄傲


我国民族汽车工业近年来通过自主创新，掌握了一批具有自主知识产权的核心技术。在奇瑞汽车发动机展示厅，这款专为节能环保汽车开发的发动机刚刚荣获全国“十佳发动机”称号，这也是奇瑞连续第五年获得这项称号。通过自主创新，电池、电机、电控——这电动汽车的三大关键核心部件，奇瑞汽车目前已全部实现自主开发和生产。截止今年上半年，奇瑞已获得各项授权专利4230件。中国一汽经过60年的发展，目前已经具备自主开发中、重、轻、微、轿、客、军等全系列整车产品的能力。由于国产重型车缺失，我国采矿、石油等重大项目中重型车长期依靠进口，解放J6的研发成功，改变了这一现状。截至目前，解放J6重型车累计销售12.7万辆，产值300亿元。“十一五”期间，中国一汽累计投入研发费用145.9亿元，2010年自主产品销量达到103万辆。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 加强防灾减灾联动 保障粮食总产量


中国气象局日前对全国800个粮食主产重点县的作物布局与品种选择进行了气候资源分析，并加强与国土、林业、农业等多个部门的联动，由单一的气象预警预报向综合防灾减灾转变。粮食作物产量预报准确率稳定在95%以上，为粮食总产量的“八连增”提供保障。 目前，我国已有6颗气象卫星、3万多个自动气象站，农村乡镇天气预报准确率逐年提高。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 【走基层】智勇逼停酒驾车 的哥合力救交警


不久前，在湖北武汉上演了一场现实版的生死时速，一名交警在执法过程中，被违章逃逸车辆拖行了2公里，多亏3名出租车司机出手相救，警民合力最终将肇事车主抓获。事发时正值凌晨1点40左右，交警杨沛智正在汉口南京路上执勤，发现一辆小轿车逆行而来。他随即示意司机停车检查。可这辆车却突然加速,杨沛智本能地抓住了敞开的右车窗和后视镜。由于被一路拖行，杨沛智的鞋子都被蹭掉了。小轿车越开越快，危急时刻，三辆恰巧经过该路段的出租车合力围追，最终在快到一处红绿灯时将肇事车逼停。杨沛智在被拖行2公里之后终于获救。当晚肇事司机因为酒后驾驶，又冲岗逃逸被刑事拘留。杨沛智说，多亏了那三位挺身而出的的哥，自己才能躲过一劫。当晚逼停肇事车又将交警护送回执勤岗后，三位的哥就悄悄离开了。为了找到他们，武汉市公安交管局通过当地媒体发布了寻人信息，并公布了这段的哥勇救交警的监控录像。录像发布第二天，又有热心的市民送来了当晚拍摄的手机视频。11月13号，交管局终于找到了这几位的哥。三位的哥虽然互不相识，但是却有一个共识，就是觉得自己当时的举动再平常不过了。另一位的哥周国华由于在外地，没能出现在记者镜头前。武汉市公安交管局表示将对三名的哥进行表彰。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 国家大剧院：高雅艺术走近公众


周末免费听场音乐会、看看展览、和艺术家亲密接触。国家大剧院通过举办多种形式的艺术普及教育活动，拉近了普通观众和高雅艺术的距离。同样在每周都会举行的“周末音乐会”上，来自国内外的专业艺术团体和演奏家，向观众展示、介绍了交响乐、室内乐等不同的艺术形式。截至今年9月底，国家大剧院在近四年的时间内共举办包括“周末音乐会”、“经典艺术讲堂”、“大师面对面”等多种形式的艺术普及教育演出和活动4000多场，累计参与公众超过160万人次。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 新疆：主题教育活动让农牧民得实惠


改善居住条件，帮助、带动农牧民生产致富，在“热爱伟大祖国 建设美好家园”主题教育活动中，新疆阿勒泰、吐鲁番等地采取切实措施真正让群众得实惠。这几天，新疆阿勒泰哈巴河县的1000多名牧民都搬进了由当地政府帮助建造的新房。这些新房不仅宽敞，而且配套设施齐全。而在阿勒泰富蕴县，农牧民则在技术人员的指导下忙着种植经济作物——黑加仑。在新疆吐鲁番地区，各级政府利用网络和远程教育平台，开设主题教育专家讲座，宣传党的政策，为农牧民致富支招。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 降雪降温 北方全面供暖


从今天开始，一股较强冷空气逐渐影响我国，北方部分地区迎来大风降雪降温天气。另外，北方地区今天也开始全面供暖。从今天凌晨开始，新疆北部普遍降雪，部分山区降下大雪或暴雪。在新疆伊犁果子沟，当地路政部门动用了大型设备和融雪剂，加快清雪。部分拥堵路段下午已开始缓慢放行。内蒙古最北端城市根河今天的最低温度达到了零下30度，再创入冬以来新低。人们都穿上毡靴，戴上口罩，防寒抗冻。气温骤降还导致黑龙江全线进入流冰期，在抚远县江边码头，江面上一块块巨大的冰排相互撞击，顺流而下。而随着气温下降，北方地区今天开始全面供暖。山东济宁今年将供暖改造的重心放在扫除供暖盲点上，一大批以往供暖难的老旧社区今冬实现了集中供暖。天津、西安等地则成立专职抢修队伍，24小时值班待命，解决居民取暖报修问题。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 国内联播快讯


首届中国海外投资年会在香港举行首届中国海外投资年会今天在香港举行，近1000名内地和香港各界人士围绕“全球资源重组与中国海外投资战略”的主题，展开交流。三峡工程坝区水保设施通过验收三峡工程坝区水土保持设施昨天通过水利部验收，标志着三峡工程坝区水土保持设施建设基本结束，此后，将重点加强水保设施的管护，确保发挥综合效益。南广铁路西江特大桥钢拱合龙世界上跨度最大的铁路拱桥—西江特大桥日前实现钢拱合龙，西江特大桥是南宁至广州铁路控制性工程，主跨度450米，预计2012年下半年建成通车。全球水稻核心种质资源基因测序启动全球3000份水稻核心种质资源的基因重测序工作今天在深圳启动，所获得的数据将为今后培育高产、抗病、优质的水稻品种提供更明确的技术路线和手段。第二次气候变化国家评估报告发布《第二次气候变化国家评估报告》今天发布，该报告反映了我国科学界近年来在气候变化领域最新研究进展，将为政府部门应对气候变化提供决策依据。我国新建极地科考破冰船今天征名我国新建极地科考破冰船今天开始通过互联网微博向公众征集船名，到12月10号征名结束，12月31号之前公布结果。新建科考破冰船重点为今后十年到十五年我国南北极科考需求而设计。福建泉州特大毒品案毒贩落网涉嫌组织走私运输毒品的台湾籍犯罪嫌疑人郭某昨晚被押回泉州。2010年1月9号，福建泉州边防支队在石狮抓获了两名正在交易毒品的嫌疑人，当场缴获毒品230多公斤，另一名嫌疑人郭某逃脱。目前，郭某已被警方刑拘。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 中国金融体系稳定和发展状况评估报告公布


国际货币基金组织和世界银行14号分别公布了关于中国金融体系稳定和发展状况的首份正式评估报告，指出中国金融体系总体稳健，但是也需要警惕金融体系复杂程度的提高，以及全球经济的不确定性所带来的风险。报告称中国金融体系总体稳健　　报告说，中国在金融部门商业化改革方面取得了显著进展，监管也得到了强化。而在金融体系复杂程度不断提高以及全球经济面临不确定性的背景下，中国金融部门需要进一步推动改革，以维护金融稳定，并促进强劲和平衡的经济增长。 　　此次评估的亮点之一，就是首次由国际货币基金组织联合中国有关部门一起，对17家商业银行开展了一次压力测试，结果表明中国银行业具有较强的抗风险能力。央行：愿与国际金融组织加强合作针对这份评估报告，中国人民银行今天表示，评估报告总体客观、积极、正面，充分展示了我国金融体系改革和发展的巨大成就。中国将进一步加强与国际金融组织的合作和交流，并以此促进我国金融业深化改革，稳健发展，改进监管，防范风险，不断提升国际竞争力。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 关注欧洲债务危机


德国总理默克尔14号说，欧洲或正处于二战以来“最艰难时期”，欧盟各国必须结成更强大的政治联盟，通过建立高度一体化的“新欧洲”来解决当前债务危机和经济困局。默克尔：构建“新欧洲”应对欧债　　　　默克尔说，必须进一步改革欧盟的结构，但这并不是要去欧洲化，而是要更深层次的一体化，以此确保欧元的未来。她认为，要建立这种政治联盟，就必须对欧盟条约做出相应修改，包括对违反财政纪律的国家建立“严厉且自动化”的惩治机制，促使它们共同为欧盟承担责任。希腊总理：年底前批准新救援协议希腊是此次欧债危机的暴风眼之一。14号，希腊联合政府总理帕帕季莫斯表示，新政府的首要任务是，争取欧盟和国际货币基金组织在12月15号前向希腊发放第六笔贷款，以避免政府可能出现的资金枯竭。此外，希腊议会还将在年底前批准欧元区国家领导人10月底达成的新救援协议，同时推进结构改革，重建希腊国内外的信心。帕帕季莫斯强调，上述目标能否达到，关系到希腊是否能继续留在欧元区之内。意总理着手与各党派协商组阁同样是临危受命，被寄予厚望的意大利新总理蒙蒂目前还在着手组阁工作，14日蒙蒂开始和意大利各党派协商，探讨过渡政府组成名单。他在协商结束后表示，自己将组建高效政府团队，努力促使意大利政坛将当前危机转化为发展机遇。他还希望过渡政府的任期能够维持到2013年大选，以便有足够时间推行促进经济增长和社会公正的改革措施。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 津巴布韦代总统会见刘云山


津巴布韦代总统恩科莫14号在哈拉雷会见了中共中央政治局委员，中央书记处书记，中宣部部长刘云山。刘云山表示，中津传统友谊深厚，中方高度重视中津关系，愿与津方一道不断丰富合作内涵，把两国友好合作关系提升到新水平。恩科莫说，津方高度赞赏中国在联合国等国际场合所采取的立场，坚定奉行一个中国政策。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 国际联播快讯


欧盟决定扩大对叙利亚制裁欧盟外长会议14号决定再次扩大对叙利亚的制裁，又有18人被列入制裁名单，欧盟将冻结他们在欧资产并禁止向他们发放签证。截至目前，欧盟对叙利亚制裁清单上的总人数已增至74人。　　    当天的会议还对阿盟中止叙利亚成员国资格的决定表示欢迎，同时呼吁国际社会进一步向叙利亚施压以使其停止暴力。　　     埃及法院允许前执政党成员参选埃及最高行政法院14日作出裁决，允许前执政党民族民主党成员参加议会选举，推翻了此前一地方行政法院禁止前执政党成员参选的裁决。　　    民族民主党4月被最高行政法院勒令解散。埃及人民议会选举本月28日开始投票。据了解，一些前执政党成员通过组建新政党、加入其它政党或者以独立人士身份报名参加竞选。美职篮谈判破裂 新赛季可能“报废”14号，美国职业篮球联赛劳资协议谈判遭遇重挫。球员工会做出决定，拒绝资方提交的最新修订提案，同时准备解散工会并提起反垄断诉讼。这一决定可能意味着2011-2012赛季整体报废。　     由于旧劳资协议已在今年6月底过期，且劳资双方对新协议始终无法达成交易，美国职业篮球联赛于7月1号宣布停摆。极光绚丽 空间站俯瞰地球影像公布近日，一组从太空中拍摄的地球影像被公布，这些影像是国际空间站今年8月到10月期间拍摄的。之后由一名德国剪辑师剪辑而成。画面中地球在快速旋转，城市星罗棋布，北极光绚丽多彩，场景蔚为壮观。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 俄一艘货船在白海海域失踪


俄罗斯阿尔汉格尔斯克州紧急情况部称，今天凌晨该国一艘货船在白海海域失踪。        失踪的货船在圣彼得堡港口注册，属于俄西北河运轮船公司。失踪时船上载有11人。失踪前货船在当地港口进行过维修。俄罗斯安全局的船只和飞机已赶赴出事地域进行搜救工作。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席离开夏威夷回国](#胡锦涛主席离开夏威夷回国)
* [胡锦涛主席回到北京](#胡锦涛主席回到北京)
* [外交部长谈胡锦涛出席亚太经合组织第十九次领导人非正式会议情况](#外交部长谈胡锦涛出席亚太经合组织第十九次领导人非正式会议情况)
* [温家宝会见中国环境与发展国际合作委员会外方人士](#温家宝会见中国环境与发展国际合作委员会外方人士)
* [习近平李克强等参观“人民科学家钱学森”事迹展览](#习近平李克强等参观“人民科学家钱学森”事迹展览)
* [《求是》杂志发表周永康文章](#《求是》杂志发表周永康文章)
* [天宫神八成功进行二次交会对接](#天宫神八成功进行二次交会对接)
* [2010年淘汰落后产能任务超额完成](#2010年淘汰落后产能任务超额完成)
* [武陵山片区区域发展与扶贫攻坚试点启动](#武陵山片区区域发展与扶贫攻坚试点启动)
* [建行：小微企业凭信用可贷款](#建行：小微企业凭信用可贷款)
* [自主创新成就民族汽车品牌骄傲](#自主创新成就民族汽车品牌骄傲)
* [加强防灾减灾联动 保障粮食总产量](#加强防灾减灾联动-保障粮食总产量)
* [【走基层】智勇逼停酒驾车 的哥合力救交警](#【走基层】智勇逼停酒驾车-的哥合力救交警)
* [国家大剧院：高雅艺术走近公众](#国家大剧院：高雅艺术走近公众)
* [新疆：主题教育活动让农牧民得实惠](#新疆：主题教育活动让农牧民得实惠)
* [降雪降温 北方全面供暖](#降雪降温-北方全面供暖)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [中国金融体系稳定和发展状况评估报告公布](#中国金融体系稳定和发展状况评估报告公布)
* [关注欧洲债务危机](#关注欧洲债务危机)
* [津巴布韦代总统会见刘云山](#津巴布韦代总统会见刘云山)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [俄一艘货船在白海海域失踪](#俄一艘货船在白海海域失踪)






[2011-11-14新闻联播](/xinwenlianbo/20111114)


[2011-11-16新闻联播](/xinwenlianbo/20111116)



