







# 2011年6月23日新闻联播
 文字版








[2011-06-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110622)


[2011-06-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110624)





## 【科学发展 转变方式】小乡村大城市 因地制宜打造服务型政府


“十二五”期间，行政管理体制改革将成为我国推进各项改革的枢纽，而打造服务型政府，成为改革的核心内容。在甘肃省甘南藏族自治州的卓尼县，以往办事要跑十几公里的农牧民，如今却感觉政府的服务就在身边。录日岔村村民：现在方便了很多，以前去乡里办事来回就得两三个小时，现在吃饭的工夫就把事办了。这就是让村民感到便利的“为民服务全程代办点”，设在录日岔村的村委会里，尽管这里看上去十分简陋，可小到办理身份证、结婚证，大到原来村民要跑几十公里，到县里办理的农业项目补贴，在代办点都可以一次办完。录日岔村“为民服务全程代办点”工作人员：领取危房改造的资金，这是资金方面，这是办理医疗保险，群众在办事情方面，比以前方便多了，少跑路。目前卓尼县98个村都设立了这种为民服务全程代办点，半年多的时间就为群众办理各项事务近万件。而在上海，记者发现这里为民服务代办点的概念被扩大了，不但是服务居民，企业也得到了实惠。这里是浦东新区，也是上海进出口企业最为密集的地区之一，为了帮助企业抓住瞬息即变的市场商机，浦东新区将原有的外高桥、洋山、浦东机场三个保税区整合为上海综合保税区，进行一体化管理，办事效率得以大幅提高。上海市综合保税区管委会常务副主任 戴海波：以前是各自为战，甚至有些恶性竞争，现在把这些（职能）相同的（合并），就更加协调，不同的就是错位发展，更好地利用了不同监管区域的优势。2010年，上海综合保税区完成进出口贸易额800亿美元，比改革前大幅增长41%。中国改革发展研究院院长 迟福林：加快以政府转型为主线的行政管理体制改革，使各级政府能够更好地提供经济型公共服务，社会型公共服务，制度型公共服务，也是我们加快转变经济发展方式，一个重中之重。而在全国层面，行政管理体制改革已进行到乡镇一级，并将在2012年全面完成；事业单位改革也全面展开。中央编办副主任 何建中：要求各地结合各自的实际，来进行改革，通过进一步转变政府职能，优化行政流程和运行机制，为推动科学发展，加快经济发展方式转变，提供有力保障。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 吴邦国会见菲律宾众议长


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了菲律宾众议长、自由党联合主席贝尔蒙特。吴邦国说，中国奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，十分重视对菲关系。希望双方从两国友好关系大局出发，通过平等协商与对话，妥善处理两国关系中存在的问题，并在相互尊重、平等互利的基础上，继续加强各领域务实合作，实现共同发展。吴邦国说，近年来中国共产党与包括自由党在内的菲律宾各政党，中国全国人大与菲国会参、众两院的交流也在不断深化，有力地推动了两国关系的发展。中方愿与菲方继续加强议会、政党之间的友好往来，增进两国人民之间的友谊，为国家关系注入新的活力。贝尔蒙特表示，菲方希望与中方携手努力，共同应对两国关系中出现的问题，推动菲中合作进一步发展，更好地造福两国人民。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见港区省级政协委员联谊会访问团


中共中央政治局常委、国家副主席习近平22日上午在人民大会堂亲切会见了港区省级政协委员联谊会访问团全体成员。习近平对港区省级政协委员联谊会访问团表示欢迎。他说，港区省级政协委员联谊会成立以来，高举爱国爱港旗帜、团结香港各界人士、有力支持了行政长官和特别行政区政府依法施政；积极组织港区省级政协委员参政议政、投身内地改革开放和现代化建设、促进了香港与内地交流合作；同时，也为加强与台湾岛内联系、反对“台独”分裂势力、推动祖国和平统一进程作出了自己的贡献。习近平指出，香港回归以来，坚决贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，全面落实中央提出的集中精力发展经济、切实有效改善民生、循序渐进推进民主、包容共济促进和谐的要求，保持了繁荣稳定的良好局面。香港国际金融、贸易、航运中心地位得到巩固，香港同胞对祖国的认同感和向心力不断提升。实践证明，香港同胞是完全有智慧有能力有办法管理、建设和发展好香港的。习近平对联谊会访问团成员提出四点希望：一是继续发扬爱国爱港光荣传统，发展壮大爱国爱港力量，坚决维护“一国两制”方针和基本法，全力支持行政长官和特别行政区政府依法施政，为促进香港长期繁荣稳定作出更大贡献；二是继续发挥桥梁纽带作用，充分利用国家“十二五”规划纲要颁布实施给香港带来的新机遇，积极推动香港与内地各地区各领域交流合作，努力实现优势互补、共同发展；三是继续发挥自身优势，认真履行政协委员职责，积极为内地各省区市经济建设和社会发展建言献策；四是继续加强自身建设，提升社团凝聚力、影响力，注重培养爱国爱港人才特别是年轻一代爱国爱港政治人才，使爱国爱港光荣传统薪火相传。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 【伟大历程】与时俱进——提出“三个代表”重要思想


《伟大历程》今天播出：与时俱进——提出“三个代表”重要思想。临近七一，深圳市龙岗区南岭村的人民英模墙前，村原党支部书记张伟基正在给孩子们讲英模故事。深圳市南岭村党支部原书记 张伟基：更重要的是告诉我们所有村民的思想都要认识到，今天改革开放三十多年来，我们翻天覆地的变化是非常非常不容易。改革开放前的南岭村，是远近闻名的贫穷小渔村。党的十一届三中全会以后，南岭村依靠建设深圳特区的政策，面貌发生了巨大的变化。就在新世纪的第一个春天，中共中央总书记江泽民来到南岭村进行考察。几天后，江泽民完整地提出了“三个代表”重要思想。进入新世纪后，经济全球化浪潮扑面而来，科技领域革命性的突破层出不穷。时代的发展向中国共产党人又一次提出了“建设一个什么样的党、怎样建设党”这一重大问题。“三个代表”重要思想的提出，从正面对此给予了明确的回答。中央文献研究室室务委员 研究员 张宏志：“三个代表”是指我们党始终“代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益”。“三个代表”重要思想反映了当今世界和中国的发展变化对于党和国家工作的新要求。“三个代表”是中国共产党的立党之本、执政之基、力量之源。党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论共同确立为党必须长期坚持的指导思想并写入党章，实现了党在指导思想上的又一次与时俱进，对全面开创中国特色社会主义事业新局面产生了重要的推动作用。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 【红旗飘飘】来信表达信任 群情传递真情


在建党90周年纪念日到来之际，记者在国家信访局采访了解到，群众来信中，不只是反映问题，他们还通过自身经历，表达了对党的感情。在国家信访局来信分类调度中心，我们看到的是工作人员忙碌的场景。国家信访局办信二司八处 常立：近期我在办信过程中发现，群众表达对党的炽热感情，这方面的来信特别多。你看，这一封就是山东蒙阴一个农村24个村民给中共中央办公厅写来的感谢信。信中说，他们小山口村地处海拔400多米高的一片青石板山上。去冬今春，这里遭受百年一遇特大旱灾，200多天没有下过一滴雨，村里的170多亩麦田遭受严重旱灾，人畜饮水出现困难。响应党中央号召，今年2月22号，北京军区给水团第六分队星夜兼程来到这里抗旱打井。蒙阴县联城镇小山口村村民 王富生：做梦也没有想到，解放军能为我们老百姓来打井。当时买了点干方便面，寻思叫解放军战士泡一碗吃，人家不吃，一口水也没有喝，就直接到了我们的打井工地了。如今，利用这眼深水井，小山口村150多亩麦田不仅灌溉有保障，经济林木也有发展，这100多亩的蜜桃，今年就有望增产40%。村民便联名给中央寄来了这封感谢信。这是一封来自新疆维吾尔自治区的快件，是鄯善县七克台镇村民吾甫尔·卡得尔用维吾尔文书写的。国家信访局办信一司一处 朱颖：我们刚拿到这封信的时候，其实我们真的还没有哪位同志认识维吾尔文，所以我们还专门找了专家来替我们翻译，翻译以后知道这封信大概的意思就是说，感谢以胡锦涛同志为总书记的党中央给新疆各族人民带来了欢乐和幸福，为国家和新疆各族人民创造了团结和谐的良好局面。国家信访局办信二司 司长 陈伟华：通过看了这些群众来信，我们自己也非常感动。应该说，这些群众来信真实地反映了广大人民群众对党的热爱之情。浙江大学学生在参加了学校组织的“寻访红色基地，勇担强国使命”主题活动后，联名写信给胡总书记，信中说：作为90后出生的一代，我们见证了祖国的高速发展，我们从心底里拥护党、热爱祖国。今年是中国共产党成立90周年，我们一直在思考，应该以怎样的形式去迎接这个重要时刻。浙江大学机械工程学系学生 费滨：寒假同学们第一时间参加了红色寻访的活动，回来之后大家有很多的感悟和体会。我们聚在一起分享的时候就说到，是不是可以给总书记写封信，跟他说说我们90后大学生的心里话。学生们在信中向全国青年大学生发出倡议：让我们携手把一代代优秀共产党人无私奉献和艰苦奋斗精神铭记于心，肩负起时代责任，把自己的命运与国家命运紧紧联系在一起。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 全党形成重视学习崇尚学习的良好风尚


今天，中央外宣办举行发布会，中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委有关负责人介绍全党学习型党组织建设进展情况、并回答了中外记者提问。中宣部副部长新闻发言人王晓晖表示，建设学习型党组织，体现了我们党永不满足、永不停滞的鲜明品格，是面对国内国际复杂环境和艰巨改革发展稳定任务、羸得战略主动的必然选择。一年多来，学习型党组织建设在贯彻党的理论创新成果、提高党员干部思想政治素养、解决发展稳定中的突出问题以及丰富学习方法、推动学习型社会建设等多方面取得明显成效。下一步要按照建设马克思主义学习型政党的总体要求，着力创新学习方式方法，为党的建设提供智力支持。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 凝聚民智 汇集力量 为党祝福


由中宣部宣教局主办，中国网络电视台承办的“庆祝中国共产党成立90周年网上系列谈活动”日前在中国网络电视台举办4场访谈，畅谈发展成果、探析制度优势，共迎建党90周年。教育部、卫生部、农业部等有关负责人分别与20多万人次的网友进行了在线交流，围绕中国特色社会主义制度优越性主题，举行“经济篇”“民主法治篇”“文化篇”和“社会篇”访谈。卫生部政策法规司副司长 高卫中：（网友们）对深化医改工作比较关心，对什么时候、用什么方式才能解决看病贵看病难以及食品安全比较关心。人民出版社精心策划了90种庆祝建党90周年的重点图书，品种与规模均位居全国各出版社之首，学术力作和通俗读物亮点纷呈。人民出版社社长 黄书元：比如说《共产党通史》、《社会主义通史》，这在全世界范围内都是第一部，把共产党、社会主义放在全世界的大背景下进行研究，无论从它的思想性、学术性、政治性来看，都是第一流的。由中国文联、中国音协和云南省共同主办的“颂歌献给党”——第二届中国聂耳音乐（合唱）周闭幕式暨第八届中国音乐金钟奖合唱比赛颁奖音乐会昨晚在昆明举行。全场6800多名各民族群众合唱《义勇军进行曲》、《爱我中华》、《我的祖国》、《走向复兴》，一首首发自内心深处的祖国颂歌响彻整个演出大厅，展现了中华儿女万众一心为实现中华民族的伟大复兴而奋斗的强大精神力量。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 史诗品格 国际视野 文献纪录片《旗帜》广受好评


中央电视台庆祝中国共产党建党90周年大型文献纪录片《旗帜》，自本月19号播出以来，以其史诗品格和国际视野，引起国内外广泛关注和好评。播出仅仅四天，《旗帜》的收视率突破2%，国内电视观众超过2亿，收视率位居全国同时段节目之首。中国纪录片研究中心主任 何苏六：里面挖掘到了很多以前从来没有见过的珍贵的历史影像资料，增加了很多的可看性。中共中央文献研究室 研究员 刘金田：人们看了《旗帜》以后，对我们党九十年整个历史，对我们党走向成功，有了一个深刻的认识和了解。《旗帜》在中央电视台综合频道播出期间，中国网络电视台通过国内外站点进行了同步直播，广大网民边看边跟贴，普遍认为《旗帜》语言精练、画面大气，增强了民族自豪感和自信心，对中国共产党引领下的新中国走向富强充满信心。北京大学艺术学院副院长 俞虹：历史的视角，当下的立场，以及对未来负责任的态度——让我们在今天的片子里能够看到今天这种认识。中国传媒大学学生 吴凡：建党之初到现在，它所经历的这样一个光辉历程，从某种程度上来说，也是一个旗帜不断被传递的过程。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 贵阳探索住房保障新模式


贵阳作为我国西部欠发达省会城市，“十二五”期间的保障房建设任务是30万套，资金缺口在200亿元左右，为此，贵阳市正通过盘活社会资源和引入民间资本，探索住房保障新模式。本台记者 念红梅：这里是贵阳市第一家公租房银行，在这里，市民可以把闲散的房源先租给政府，政府再把这些房子配租给符合条件的公租房保障对象。公租房银行指的是政府在大规模的保障性住房竣工前，为缓解房源紧缺压力，倡导百姓把闲置房屋像存钱一样存在政府指定的中介机构，从中获取固定租金，政府买单部分租金，再把这些房子配租给住房困难群体。市民马先生最近就决定把自己一套90平方米的房子存进公租房银行。记者：您原来租多少？贵阳市民 马先生：（一个月）1200（元），现在950（元）一个月。记者：租金少了您怎么想？贵阳市民 马先生：一个是觉得租给政府放心，另外原来虽然租1200，但有时有周转呀什么的，挺烦的。由于将部分非贵阳户籍人口也纳入了保障范围，目前贵阳市符合公租房保障条件的人有近10万户，但政府今年只能竣工一万多套保障房。采用收储配租的方式，既可以盘活社会闲置资源，缓解政府建设保障房的资金压力，又可以让部分住房困难群众尽早住有所居。大学毕业生丁洪海就从政府的收储配租政策中看到了希望。丁洪海：凭自己的力量至少10年之内买不起房，这样很省心。贵阳市不仅仅在盘活民间房源上做文章，通过政策优惠，吸引民间资本建设公租房也成为一个新尝试。在贵阳市“十二五”保障房项目示意图上我们看到，十二五期间，公租房将成为保障性住房的主力，贵阳市规划建设的1350万平米房公租房中，引入民间资本参与建设的就达850万平方米。贵阳市委书记 李军：帮助老百姓解决住房困难是政府的职责，也是我们建公租房的目的，就是要使老百姓有房可住。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 喀什改造老城区： 保留传统 改善民生


 新疆喀什采取保护性改造措施，在保留古城风貌的同时建设宜居生活环境。前两天，喀什老城区48户居民领到了房屋改造竣工通知书。依玛木•阿吉原来住在老旧的土坯房里，这套砖混结构的新房建筑面积120平米，他家只出了三万元，其余全部由政府补贴，依玛木盘算着好好装修一番。喀什老城区居民 依玛木·阿吉：“建房子的时候，我每天都到这里来，看到房屋材料用得也特别好，心里也就踏实了。”喀什老城区住房大多为年代久远的土木房，设施落后并存在严重的安全隐患。在中央财政的支持下，喀什去年全面启动老城区改造项目，组织设计单位逐门逐户，按照原面积、原式样进行加固改造，保留原有的建筑风貌和居民传统习惯，同时配套建设水、电、燃气等基础设施。喀什市老城区危旧房改造指挥部副总指挥 艾萨江·艾亥提：“采取一户一设计，一对一设计这样的方式来改造，尊重居民意见的同时呢，确保了我们老城的原貌保护。”喀什老城区居民 阿不力米提·亚森：“现在不仅有天然气，冬天还有暖气。水电都是通的，以前屋里没有厕所，现在也有厕所了。”在改造中，当地出台“普惠”制优惠措施，对每户居民按照每平方米750元的标准进行补贴。经济特别困难的还能申请廉租房补助。改造期间，居民不论是投亲靠友，还是免费住在由政府提供的周转房里，都能领取搬家费等补贴。去年喀什老城区住房改造已完成8943户，约占五年改造计划的18%。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 浙江嘉兴:乡镇图书馆全覆盖 农民享受便捷文化服务


浙江嘉兴构建城乡一体、资源共享的公共图书馆服务体系，让广大农村群众享受更丰富、更便捷的文化服务。这些天，嘉兴市余新镇的水稻种植大户蒋邵华一有空，就会到镇上的公共图书馆看书、查资料，了解晚稻生产的后期管理技术。水稻种植户 蒋邵华：种植的、提高产量的书都有。其他的地方找不到这类书。过去，余新镇只有一个简陋的图书室，由于经费不足书目很少，更新也慢。而如今，新建的嘉兴市图书馆余新镇分馆里有3万册定期更换的图书、方便快捷的电脑。村民们在家门口，就能享受方便借书、免费上网等服务。浙江省嘉兴市余新镇村民 沈国英：比较方便，这里的书也比较齐全。如果我们想看这里没有的书，他们可以从市馆帮我们调过来。2007年以来，嘉兴开始建设城乡一体、资源共享的公共图书馆服务体系。由市级图书馆提供馆藏图书；市、区、镇三级财政每年各投入10万元作为运营经费，建设以市级图书馆为总馆，乡镇图书馆为分馆的图书馆服务网络，让城乡居民都能平等享受公共文化服务。浙江省嘉兴市图书馆馆长 章明丽：现在我总分馆体系内的80个图书馆，都实现了免费办证、免费借阅、免费上网等多项免费服务。目前，嘉兴市乡镇图书馆已实现全覆盖，乡镇分馆已接待读者超过690万人次。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 京沪高铁6月30日通车运营


记者今天从铁道部了解到，京沪高铁自5月11日试验运行以来，已通过初步验收和安全评估，具备开通运营条件，经京沪高速铁路领导小组同意，将于6月30日通车运营。铁道部新闻发言人 王勇平：定于6月30日下午3点通车运营，从6月24日9时起，开始对外发售京沪高铁车票。除车站售票厅和代售点外，旅客还可以通过中国铁路客户服务中心网站购买车票。全长1318公里的京沪高铁是世界上一次建成里程最长、技术标准最高的高速铁路。正式运营后将开行最高时速300公里和250公里两种速度等级的列车。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 国内简讯


国务院食安委办公室近日发出《关于进一步加强酒类质量安全工作的通知》，要求各地区、各有关部门强化全程监管，完善酒类生产许可，加强日常监督检查，加快酒类质量安全追溯体系建设。国家能源局日前表示，到2015年，我国将建成海上风电500万千瓦，形成海上风电的成套技术和完整产业链。我国一批先进的航空航天产品日前参展法国巴黎航展，国产C919大型民用客机样机、翼龙无人机、第三代战斗机，以及长征系列火箭、嫦娥2号卫星、月球着陆探测器等都成为关注焦点。我国首个环境基准与风险评估国家重点实验室日前在京揭牌，将对环境质量特征、风险评估等方面进行基础与应用基础研究，使我国结束使用其它国家环境标准的历史。现在距第26届世界大学生运动会开幕还有不到2个月的时间，为保障赛会期间食品安全，工商部门已经开始对流通环节专营专供企业食品进行全程监管，24小时驻点监控。《中国共产党成立九十周年》纪念邮票昨天发行，纪念邮票一套6枚，小型张1枚。中国集邮总公司为此印制的首日封等邮品也同时发行。2011年甘肃省公祭中华人文始祖伏羲大典昨天在伏羲的故乡——天水举行，来自海内外的5000多人参加了公祭大典。武警交通部队首批17个国家专业应急救援队，近日在新疆哈密展开综合演练。这些救援队配备了可视化指挥网络、生命探测仪等专业救援装备，将部署在新疆、西藏、四川等地。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 奥巴马宣布美国从阿富汗撤军最终日程表


美国东部时间22号晚上8点，美国总统奥巴马在白宫发表电视讲话，正式宣布了美国从阿富汗撤军的最终日程表。奥巴马宣布，美国将在今年年底前从阿富汗撤离1万名美军士兵，明年夏季结束前总共撤离3万3千人。届时，美军在阿富汗的兵力将恢复至奥巴马2009年底宣布增兵之前的规模。随着美军逐步向阿富汗方面移交安全职责，美军在阿富汗的主要任务也将从作战转为支持，整个移交过程将于2014年底前结束。目前，美国在阿富汗驻军总数约10万人。在持续近十年的战争期间，美军死亡人数累计超过1500人。当前，美国政府的阿富汗战争支出每月高达100亿美元，约合647亿元人民币。多数美国媒体认为，在美国经济持续低迷、复苏乏力、失业率居高不下的今天，来自公众和国会的压力最终促成了奥巴马的撤军方案出台。本台记者 刘茁野：2012年的美国总统竞选正在逐步展开，阿富汗问题无疑是关注的焦点之一。公众厌倦了战争，但撤军工作又难以一蹴而就。因此，奥巴马的撤军方案能否被广泛接受，将直接对明年的大选产生重要影响。对于奥巴马的撤军方案，北约秘书长拉斯穆森发表声明表示欢迎。阿富汗总统卡尔扎伊表示，在驻阿美军逐步撤离后，阿富汗的年轻人将担当起保卫国家的重任，他强调阿富汗人民有能力保护自己的国家。但阿富汗塔利班发表声明说，美国撤军只是一个象征性举动，只要外国军队不全部撤出阿富汗，塔利班必将发动更多袭击。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 俄罗斯纪念卫国战争爆发70周年


22号是俄罗斯卫国战争爆发70周年纪念日，俄罗斯各地举行了悼念活动。22号，俄罗斯总统梅德韦杰夫、总理普京等人向位于克里姆林宫旁亚历山大花园内的无名烈士墓敬献了鲜花。1941年6月22日，法西斯德国撕毁苏德互不侵犯条约，悍然入侵苏联，卫国战争随之打响。战争持续了1418天，约2700万名苏联军民牺牲。莫斯科 本台记者 吴颖：这里是位于莫斯科市中心的白俄火车站，70年前士兵正是从这里出发奔赴前线，经过了1418天的浴血奋战，又是从这里，他们凯旋而归。部分俄罗斯二战老兵受邀出席了在白俄火车站举行的纪念活动。除了莫斯科，在圣彼得堡、符拉迪沃斯托克等地，人们也纷纷来到战争纪念碑和烈士墓地，敬献鲜花，点燃蜡烛，寄托哀思。此外，白俄罗斯当天也举行活动纪念卫国战争爆发70周年。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 卡扎菲谴责北约杀害平民 北约内部就停火现分歧


利比亚领导人卡扎菲22号晚通过国家电视台发表讲话，谴责北约对利比亚的军事行动造成利比亚平民死伤。而随着利比亚战事持续胶着，北约内部关于何时停火也出现了分歧。在利比亚电视台播放的这段没有卡扎菲图像的讲话录音中，卡扎菲嘲讽西方国家“打击目标精准”，指责他们是“杀人凶手”，并称与西方国家间“已经不会有任何的理解”。本台记者 王玉国：在距离的黎波里以西60公里的苏尔曼市，22号下午大批军民为两天前北约轰炸中的遇难者举行葬礼。 　　据利比亚政府说，北约20号在轰炸卡扎菲亲信霍梅迪位于苏尔曼市的住所时，炸死19人，其中包括8名儿童。霍梅迪6岁的孙子和4岁的孙女不幸遇难。霍梅迪和他的儿子当天也出现在葬礼现场。19号，北约曾首次承认对利比亚的轰炸造成平民伤亡。目前，利比亚战局持续胶着。22号，意大利外长弗拉蒂尼表示，寻求使利比亚冲突各方实现停火已成为越来越紧迫的需要，希望各方暂停军事行动。 　　但是英国和法国随即表示反对，认为针对利比亚政府军的军事行动一旦暂停，将给卡扎菲喘息的机会。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平


## 国际简讯


联合国秘书长潘基文：获胜者是土库曼斯坦。22号，联合国大会堂里出现了难得一见的轻松场面。当天，在新一届联大主席选举产生后，联合国秘书长潘基文按惯例主持抽签，为成员国排定新座次。最终，中签的土库曼斯坦将在新一届联大期间坐在联大会堂第一排首位，其他国家依据英文国名依次排在其后。伊拉克首都巴格达市政府近日开始拆除部分地区的防爆墙。巴格达市政府表示，随着巴格达安全形势有所好转，除了美英使馆和伊拉克政府部门外的防爆墙，其余地区的防爆墙都将在今年年底前拆除。2003年伊战爆发后，巴格达市内建起了几百公里长的水泥板防爆墙。视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展 转变方式】小乡村大城市 因地制宜打造服务型政府](#【科学发展-转变方式】小乡村大城市-因地制宜打造服务型政府)
* [吴邦国会见菲律宾众议长](#吴邦国会见菲律宾众议长)
* [习近平会见港区省级政协委员联谊会访问团](#习近平会见港区省级政协委员联谊会访问团)
* [【伟大历程】与时俱进——提出“三个代表”重要思想](#【伟大历程】与时俱进——提出“三个代表”重要思想)
* [【红旗飘飘】来信表达信任 群情传递真情](#【红旗飘飘】来信表达信任-群情传递真情)
* [全党形成重视学习崇尚学习的良好风尚](#全党形成重视学习崇尚学习的良好风尚)
* [凝聚民智 汇集力量 为党祝福](#凝聚民智-汇集力量-为党祝福)
* [史诗品格 国际视野 文献纪录片《旗帜》广受好评](#史诗品格-国际视野-文献纪录片《旗帜》广受好评)
* [贵阳探索住房保障新模式](#贵阳探索住房保障新模式)
* [喀什改造老城区： 保留传统 改善民生](#喀什改造老城区：-保留传统-改善民生)
* [浙江嘉兴:乡镇图书馆全覆盖 农民享受便捷文化服务](#浙江嘉兴-乡镇图书馆全覆盖-农民享受便捷文化服务)
* [京沪高铁6月30日通车运营](#京沪高铁6月30日通车运营)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [奥巴马宣布美国从阿富汗撤军最终日程表](#奥巴马宣布美国从阿富汗撤军最终日程表)
* [俄罗斯纪念卫国战争爆发70周年](#俄罗斯纪念卫国战争爆发70周年)
* [卡扎菲谴责北约杀害平民 北约内部就停火现分歧](#卡扎菲谴责北约杀害平民-北约内部就停火现分歧)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-06-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110622)


[2011-06-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110624)



