







# 2011年1月7日新闻联播
 文字版








[2011-01-06新闻联播](/xinwenlianbo/20110106)


[2011-01-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110108)





## 胡锦涛将对美国进行国事访问


应美利坚合众国总统巴拉克·奥巴马邀请，国家主席胡锦涛将于1月18日至21日对美国进行国事访问。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 国务院批复《山东半岛蓝色经济区发展规划》


1月4日，《山东半岛蓝色经济区发展规划》获得国务院正式批复，成为我国第一个以海洋经济为主题的区域发展战略，这标志着山东半岛蓝色经济区建设正式上升为国家战略。山东半岛是环渤海地区与长江三角洲地区的重要结合部、黄河流域地区最便捷的出海通道、东北亚经济圈的重要组成部分。山东半岛蓝色经济区规划主体区范围包括山东全部海域和青岛、东营、烟台、潍坊、威海、日照6市及滨州市的无棣、沾化2个沿海县所属陆域，海域面积15.95万平方公里，陆域面积6.4万平方公里。这个区域也是海洋生物、能矿资源的富集区。山东半岛蓝色经济区咨询委员会副主任郑贵斌:随着海洋世纪的深入，海洋经济有一个大发展。主要的是向海洋要粮食、要能源、要资源、要效益。通过经济区的打造能更好的发挥资源优势。《山东半岛蓝色经济区发展规划》的战略定位是，把山东半岛建设成现代海洋聚集区、全国海洋科技教育核心区、国家海洋经济改革开放先行区和全国重要的海洋生态文明示范区。目前山东半岛已经形成了以高端技术、高端产业、高端产品为引领的海洋优势产业集群。在烟台东方海洋的新产品车间，从901号海带、液态海参再到胶原蛋白肽，十几种都是涉及海洋深加工、海洋生物等高端海洋产品。山东东方海洋公司副总经理于德海:前几年，我们传统的粗放的水产品加工占了整个销售收入的80%以上，这几年，高科技高附加值产品占了百分之六七十，使我们的销售收入翻了一番多山东半岛有着近百所省部级以上海洋科研机构和海洋重点实验室、上万人的海洋专家队伍和23位海洋界两院院士，海洋科研力量占到了全国的一半以上。科技进步对海洋经济的贡献率超过60%。烟台食品工业协会会长陈守生:科研研发投入每投入一元钱，就可以得到六到七元回报，个别企业达到十元以上回报。丰富的海洋资源，集中的海洋科教力量，较好的海洋产业基础，优越地开放条件，使山东半岛蓝色经济区优势突显。在促进黄海和渤海科学开发、深化沿海地区改革开放、提升我国海洋经济综合竞争力中具有重要的战略地位。山东省蓝色经济建设办公室主任费云良:建设山东半岛蓝色经济区不仅为山东今后一个时期转变经济发展方式，调整经济结构，建设经济文化强省，提供了重大历史机遇，对我国区域发展从陆地向海洋延伸，推进海路统筹、发展具有重大的战略意义。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 辽宁打造金黄色和绿色沿海经济带


nan


## 李克强抵达柏林开始对德国进行正式访问


应德国政府邀请，国务院副总理李克强于当地时间6日下午抵达柏林泰格尔军用机场，开始对德国进行正式访问。抵达时，德国政府高级官员、德国驻中国大使施明贤、中国驻德国大使吴红波等到机场迎接。李克强在机场发表书面讲话说，在共同应对国际金融危机过程中，中德关系更加紧密。在新的时期，中德关系面临新的重要发展机遇。期待通过此访，与德方就进一步深化各领域合作以及其他共同关心的问题深入交换意见，推进中德战略伙伴关系不断向前发展。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 李克强出席中德工商界晚宴并发表演讲


当晚李克强在柏林出席中德工商界晚宴并发表题为《加深相互理解　实现合作共赢》的演讲。德国经济部长布吕德勒以及中德工商界代表250多人出席。李克强首先表示，此次访德是带着中国人民的友谊而来，带着推动中德经贸合作更快更好发展的愿望而来，也带来了中国人民的新春祝福。李克强在演讲中介绍了当前中国经济发展形势和未来前景。他说，中国有能力也有条件保持经济长期平稳较快发展。但中国仍然是发展中国家，要实现基本现代化，使十几亿人民都能共享改革发展成果，仍然需要经过长期艰苦的努力。中国制定了未来五年的发展蓝图，着力推动科学发展、加快转变经济发展方式，促进内生增长和经济包容性增长。展望未来，中国将建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，让全体人民过上更加幸福安定的生活。李克强说，中德建交以来，两国关系长足发展，确立了战略伙伴关系。2010年双边贸易额有望超过1400亿美元，与20年前相比增长30倍。中德已互为各自地区最大的贸易伙伴。德国是中国在欧盟最大的技术来源国，也是全球对华直接投资最多的国家之一，对中国改革开放和现代化建设发挥了积极作用。李克强就深化中德合作谈了三点想法：　　第一，拓展合作领域，创新合作机制。双方应巩固和深化在机械、汽车、化工、电子电气、等传统领域的合作，也要开拓新能源、低碳技术、绿色经济等新领域的合作。在充分发挥原有合作机制作用的同时，还要建立新的机制。第二，扩大贸易规模，促进相互投资。两国贸易有很大的增长潜力，应深入挖掘。欢迎德企业继续来华投资，希望德保持市场开放，与中方共同反对保护主义。中国也将以更加开放的姿态面向世界，不断改善投资环境。第三，适应市场需求，加强技术合作。双方应以更加宽广、长远的视野对待经贸合作，超越单纯的买卖关系，加强技术合作，共同研发、共同转化技术成果，希德国简化中方商务人员赴德签证等手续，并推动欧盟放宽对华高技术产品出口限制。双方还应扩大人文交流，以增进两国人民友谊，夯实双边关系发展的民意基础。李克强强调，只要中德两国工商界人士相互理解、取长补短，互尊互信、精诚合作，就一定能分享互利共赢的成果，推动中德经贸合作迈上新台阶，给两国人民和各国人民带来更多福祉。关于中欧关系，李克强表示，中国愿意看到一个团结、繁荣的欧盟，高度重视发展中欧关系，愿同欧方一道推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。工商晚宴前，李克强会见了西门子、巴斯夫、拜耳、戴姆勒、德意志银行等德国著名企业的负责人，与他们座谈，并回答了企业家提出的问题。李克强希望这些企业发挥自身优势，继续扩大对华投资，努力深化两国企业界的合作，共同反对贸易保护主义。李克强还会见了德国经济部长布吕德勒，布吕德勒希望中国担任2012年德国汉诺威博览会主要伙伴国。李克强说，汉诺威工业博览会是世界最大工业展览，中方接受邀请，利用这个机会进一步推动中德高端制造业合作，更好地向世界展示“中国制造”，带动扩大国内制造业产品出口。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 李克强参观西班牙国家电网公司


当地时间1月5号，正在西班牙进行正式访问的国务院副总理李克强还参观了西班牙国家电网公司，他指出，中国正在大力发展新能源和可再生能源，西班牙风能、太阳能、核能、热能占能源总量的比重较高，可再生能源发电上网技术走在欧洲和世界前列。两国企业应进一步加强交流，深化在清洁能源领域的技术、投资和贸易合作，为促进可持续发展做出贡献。当天，李克强还分别会见了西班牙外交大臣希门尼斯和西班牙前首相冈萨雷斯。李克强是于当地时间6日上午结束对西班牙的访问后离开马德里，飞抵德国柏林的。离开时，西班牙政府官员、中国驻西班牙使馆工作人员到机场送行。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 抗凝冻保民生 我们全力以赴


湖南、贵州等地冻雨天气仍在持续，受灾地区的人们全力以赴、携手相助，共同抗击凝冻。由于山路冰冻，湖南永州的一位待产孕妇被困在了在赶往医院的途中。期间，这名孕妇出现了出血、剧烈阵痛等症状，情况紧急。就在这时，一辆途经此地的救护车成了这对临产母子的“救命车”。但路面结冰，加之坡度较大，让大批车辆拥堵在此，救护车一度难以前行。当地交通部门在得知情况后，立即展开协调疏通。路政人员也在第一时间赶到现场，撒盐融冰，同时为救护车加装防滑链。5个多小时后，救护车终于安全抵达医院，这名孕妇平安产下一名女婴。孕妇的丈夫欧阳昌勇：在路上碰到这么多好心人，这么帮助我们，她(孕妇)真的很幸福。在湖南怀化，抗冰保电工作正在抓紧进行。位于中方县黄花树山的一处高压铁塔，覆冰现象非常严重，由于道路结冰，车辆无法通行，电力部门的冰情监测员只能徒步爬上山头。本台记者刘航：这里是湖南怀化黄花树山头的一座220伏的高压铁塔，我们的冰情监测员每天来回6趟，往返十多公里，对这里的冰情进行记录，以此来确保线路安全。为保证电路冰情数据四小时一更新，监测员们晚上只能蜷在山顶的砖房里。由于物资补给困难，工作间隙他们还需要自己生火做饭。湖南怀化线路管理所冰情监测员胡友生：还好了，如果下雪，水还要更冷。习惯就好了。低温冻雨还导致贵州多个地区供水管线破裂、渗漏现象严重。在台江县，5000多户家庭的用水受到不同程度影响。欧明政是当地自来水公司的一位抢修人员，这么多天来，他和他的同事们为了及时修好管道保证群众用水，总是从早忙到晚。贵州省台江县自来水公司工作人员欧明政：我们最担心爆管了，爆管一个是影响住户用水，另一个(住户)晚上在这里挨饿又受冻。寒冬时节，欧明政在修理管道时，免不了会被冰水打湿衣服，可他没空理会。只有在深夜回家时，才能想到用炭火烘烤一下潮湿的衣衫和鞋袜。欧明政的妻子张胜珍：(他全身打湿了回来你是什么感觉)我觉得挺不容易的，我也巴不得这天快点晴起来，我看他每天晚上都这么辛苦，我也挺心疼的。冻雨天气也给贵州一些村寨的村民生产生活带来不便。在受灾较重的铜仁等地，驻地武警官兵为村民们送去了食品、药品。临走时，他们还将老人家房前屋后的结冰清除干净。村民：感谢官兵不辞辛劳地，为我们老百姓送温暖。未来几天，贵州、湖南等地部分地区的凝冻天气还将持续，各地有关部门正在紧急动员，全力做好冰冻雨雪天气期间的灾害应急救助防御工作。贵州省委书记栗战书：我们今年抗冻害期间，特别注重保障了人民群众的生活，我们在城市乡村六大基本保障，就是煤、油、电、水、气还有通信，这六大基本保障在城乡全部是保障的。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 央行：五项措施保障稳健货币政策实施


 中国人民银行2011年将采取5方面措施，保障稳健的货币政策有效实施，并把稳物价作为主要任务之一。针对当前和今后一个时期稳定物价、促进经济发展方式转变等主要任务的要求，央行确定了2011年工作的主要措施。一是落实好稳健的货币政策，进一步加强宏观审慎管理。综合运用利率、存款准备金率和公开市场操作等价格和数量工具，保持银行体系流动性合理适度。二是继续加大金融改革力度，推动金融产品创新。稳步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革。稳步拓宽人民币流出和回流渠道，逐步建立健全人民币跨境支付清算网络。三是切实防范系统性金融风险，维护金融稳定与安全。严密监控跨境资本流动。四是扎实推进金融服务现代化，全面提升金融服务与管理水平。五是深入开展国际和港澳台金融交流与合作。加强与各国宏观经济金融政策协调。此外，央行还把建立存款保险制度、推进资本项目可兑换进程等，列入了当前和今后一个时期的主要任务当中。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 国土部：实行多种用地供应模式 加大房地产用地调控


记者今天从国土资源部了解到，国土资源部今年将实行多种用地供应模式，继续加大房地产调控力度。国土资源部表示，2011年将推进国有土地有偿使用制度改革，坚持和完善土地招拍挂出让制度，实行“限房价竞地价”、“双向竞价”、“综合评标”等多种房地产用地供应模式。推动工业用地弹性出让和租赁制，推动土地供应由“价高者得”的单一目标向完善市场、保障民生等多目标管理转变。国土资源部数据显示，2010年第四季度，我国住宅用地供应量环比增加34%，但是全国105个重点城市住宅用地价格却环比上涨3.7%，房地产结构仍需大力调整。2011年国土资源部将确保保障性住房、棚户区改造和自住性中小套型商品房用地不低于住房建设用地供应总量的70%，确保2011年1000万套保障性住房的用地供应。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 新闻出版总署等部门挂牌督办28起重点侵权盗版案件


近日，全国“扫黄打非”办公室、新闻出版总署、公安部和最高人民法院、最高人民检察院等五部门对28起侵权盗版重点案件进行挂牌督办。截至目前，28起重点案件中，江苏南京“5.26”销售盗版和淫秽光盘案、河南新乡“9.14”非法印刷盗版图书案等5起案件已依法宣判。安徽滁州“骑士音乐网”侵犯著作权案等10起案件正由检察院、法院审查起诉或待宣判。其余13起案件公安机关正抓紧侦办。截至2010年12月31日，各地共出动执法人员65.4万人，查缴盗版制品633.8万张(册)，对227起违法案件作出行政处罚。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 全军各部队掀起新年度练兵热潮


新年伊始，全军各部队从难从严展开新年度训练，着力提升核心战斗力。第二炮兵某部摆兵布阵，在复杂电磁环境下，组织部队进行一次多种型号导弹参与的全方位综合演练。接到命令后，发射分队的号手迅速进入战位，对目标实施精确打击。空军航空兵某师加大训练难度，数十架歼10战机飞行100多架次，进行了单机间空战、多机间对抗、攻防机动编队、抗敌反制等多种战术科目训练。空军航空兵某师副师长赵康平：新年度一开训，就注重了高难科目的展开，战斗团的超视距、近距空战同时展开，这在以往是没有的。海军南海舰队某潜艇支队在大洋深处与水面舰艇编队展开对抗演练。艇长：鱼雷三号管准备，三号发射管——放。潜艇首发鱼雷成功命中目标，随即采取变向变速、加大下潜深度等防御措施，突破由水面舰艇编队、反潜直升机组成的包围圈。济南军区某部组织了一次跨昼夜实兵战术综合演练。官兵每10人组成一个战斗小组，长途奔袭40公里，完成武装泅渡、潜伏、特种射击和破袭战斗等13个科目。济南军区某部部队长赵业光：通过这种贴近实战的综合演练，使官兵树立当兵打仗、练兵打仗的思想，为新年度军事训练开好头、起好步。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 国内简讯


——国家基本药物制度今年实现基层全覆盖今年我国将在所有政府办基层医疗机构实施基本药物制度，并实行基本药物零差率销售。目前，基本药物制度已在57%的政府办基层医疗卫生机构实施。今年我国还将鼓励县以及县以上医疗卫生机构实施基本药物制度。——我国建成林业自然保护区2035处 总面积达18.5亿亩最新统计显示，我国目前已经建成林业自然保护区达2035处，总面积达18.5亿亩，占国土面积的12.9%，90%的陆地生态系统类型、85%的野生动物种群和65%的高等植物群落得到有效保护。——广州至珠海城际铁路今开通广州到珠海城际铁路今天开通试运营。此次开通试运营的线路为广州南至珠海北段，线路全长93公里，试运营期间，共安排开行动车组列车28对。从广州南站出发，最快41分钟就可以到达珠海。——全国首个“服务贸易创新示范基地”落户苏州工业园区全国首个“国家服务贸易创新示范基地”昨天落户苏州工业园区。2010年，苏州工业园区生产总值达到1380亿元、进出口总额达到734亿美元。十二五规划他们确立了服务型经济和创新型经济的方针，力争使服务与创新成为园区发展的新动力。——三部委：节能汽车不节能将被取消资格工信部、发改委、财政部今天在北京启动了节能汽车专项核查工作，工作人员将通过抽取市场样车的方式，核查样车的燃料消耗量检测是否和企业申报值符合。没有通过专项核查的车型，将被取消节能汽车推广目录资格，并追缴汽车生产企业已申领的财政补助资金。——中国文联 中国音协“送欢乐 下基层”赴广西“送欢乐 下基层”，新年伊始，中国文联、中国音协组织著名歌唱家来到广西防城港，5个小时内连演两场，《爱我中华》《放飞梦想的海岸》等一首首动人的歌曲，为一线工人和群众送去新年的祝福。——四川启动2011 “文化列车”送欢乐 送温暖活动日前，以“建设新家园、放歌新生活”为主题的2011“文化列车”送欢乐送温暖活动在四川广元青川县启动。上百名来自四川当地的演员将在绵阳、遂宁等5.12地震灾区巡回演出10场。——第三届国际大学生雪雕大赛结果今天揭晓以“追求与梦想”为主题的第三届国际大学生雪雕大赛近日在哈尔滨工程大学举行，我国以及来自英、美、俄、日、韩等国家和地区的43支代表队进入了决赛，最终哈尔滨工程大学、英国诺丁汉特伦特大学等五个代表队的作品获得一等奖。——全国公安机关严打假种子、假农药、假化肥行动今天启动公安部决定从今天开始到3月底，重点打击制售假冒伪劣种子、农药、化肥等犯罪。此前公安部的“亮剑”行动开展一个多月以来，已破获此类犯罪案件38起，涉案金额1483万元。——2010年我国口岸有害生物截获量大幅上升国家质检总局今天发布统计数据显示，2010年全国口岸截获有害生物40.6万批次，同比增长近六成。今年质检总局将全面推行进境植物种苗、水果等高危货物的指定口岸检疫制度，严格农产品检疫准入，实施风险分类监管。——天津海关查获一批禁止出境珍贵文物天津海关人员日前从一名外籍出境旅客行李中查获12件我国禁止出境的珍贵文物。其中包括陶器、瓷器以及古旧家具，涉及商、周、汉、隋、唐、宋、元、清等8个历史时期，年代相距约三千年。——中国海军第六批护航编队今天回国圆满完成亚丁湾、索马里海域护航任务的中国海军第六批护航编队今天回国，编队在192天里安全护送49批615艘船舶，解救被海盗劫持船舶1艘。这是海军首次以船坞登陆舰和驱逐舰组成编队执行护航任务。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 联合国秘书长潘基文会见杨洁篪


联合国秘书长潘基文6号在纽约联合国总部会见了中国外交部长杨洁篪。杨洁篪表示，过去一年，中国更加全面、深入地参与到联合国各领域工作中。在当前复杂多变的国际形势下，中方愿继续支持联合国的工作。潘基文高度赞赏中国作为安理会常任理事国在国际事务中发挥的重要作用，期待中国为世界和平、安全和发展发挥更大作用。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 世行呼吁二十国集团努力稳定全球食品价格


联合国粮食及农业组织最近公布的数据显示，由于糖、肉类和谷物等价格攀升拉高整体食品价格，食品价格指数已经创下1990年以来的最高纪录。全球多种基本生活资料的价格已超过了2008年的峰值。世界银行行长佐利克6号指出，随着食品开支在贫困国家民众生活中所占的比重增大且呈现波动态势，食品价格上涨已成为影响全球经济增长和社会稳定的一个重要因素。世行呼吁二十国集团采取务实和协调的共同举措，努力稳定全球食品价格，帮助贫困国家的民众应对食品价格上涨带来的压力。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 朝鲜敦促韩国接受对话建议 韩国下调对朝情报监视级别


朝鲜政府官员和各界人士今天在《劳动新闻》上撰文，敦促韩国当局放弃民族对抗政策，接受朝鲜提出的对话建议。朝鲜内阁副总理康能洙在文章中说，当前朝韩关系处于“是战争还是和平的重大岔路口”。朝韩关系究竟向什么方向发展，取决于韩国方面如何对待朝鲜提出的对话建议。据韩国联合通讯社今天报道，朝鲜最近解除了对西部海域各部队下达的特别警戒令，韩国军方也随即下调了对朝情报监视级别。另外，6号韩国军方出动有坦克杀手之称的“眼镜蛇”直升机，在仁川进行了今年的首次射击训练。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 国际简讯


——四名中国船员在韩国釜山货轮火灾中身亡中国驻釜山总领事今天证实，一艘柬埔寨籍货轮今天清晨在釜山港外起火，船上8名中国船员中有4人身亡，包括另外4名中国人和1名缅甸人在内的5人获救。据警方初步调查，起火点位于货轮一层食堂附近，“有可能是短路引起的”。——科特迪瓦：瓦塔拉呼吁对巴博采取突击行动科特迪瓦前总理瓦塔拉6号在接受媒体采访时说，前总统巴博拒绝交出权力，和平谈判看来无法解决问题。他提议西非国家经济共同体派出特种部队，用武力赶走巴博。由于担心造成大规模伤亡和可能引发科特迪瓦内战，近几天来西共体领导人一直避免谈及对巴博动用武力。——伊拉克举行阅兵式庆祝建军90周年伊拉克军队6号在巴格达“绿区”举行阅兵式，庆祝伊拉克军队建立90周年。伊拉克总理马利基在阅兵式上发表演讲，强调“坚持军队不同任何政治党派结盟的原则”。1921年1月6号，伊拉克在英国的帮助下组建了第一支真正意义的现代化作战连队。——法国雷诺高管涉嫌工业间谍案法国雷诺汽车公司新闻发言人6号表示，经过几个月的调查，证实公司三名高管涉嫌从事工业间谍活动，目前雷诺已经暂停这三人的工作。由于其中一名高管参与了电动车项目，雷诺担心，公司近年来大力发展的电动车业务会因此受到影响。——美退役军舰沉入水下成为潜水景点一艘美国退役军舰5号在位于加勒比海的开曼群岛被沉入水下。这艘建于1945年的军舰高14米，重2200吨，是一艘海事救援军舰。沉入海底后，军舰不仅将吸引潜水游客，还将成为众多海洋生物的栖息地。——今年全球消费电子业销售额有望达9640亿美元第44届拉斯韦加斯国际消费电子展6号开幕。各种3D电视和平板电脑在展会上竞相亮相。根据美国消费电子协会发布的最新预测数据，受美国经济复苏和新兴市场经济快速增长的影响，今年全球消费电子行业销售额将达9640亿美元，约合6万3953亿元人民币，比去年增长约10%。——墨西哥：玩具世博会 属于孩子们的世博会一年一度的墨西哥玩具世博会近日落幕。本次玩具世博会汇聚了全球50多家玩具生产商，吸引众多家长和孩子前来选购。据主办方介绍，今年玩具世博会上有超过半数的玩具是中国制造的。——欧盟：利用手机帮助老年人残疾人遥控电器欧盟委员会6号发布消息说，捷克、德国、葡萄牙、西班牙和瑞典的研究人员已经开发出一项适合于广大家庭的遥控技术，这项技术可以利用单一手机或单一装置，对全部家电的运行进行综合控制，从而给老年人和残障人士的生活带来极大便利。近年来在100多个机构的支持下，这项新技术成果已经顺利从试点阶段进入了普及阶段。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 八国集团峰会将集中讨论互联网问题


新华社消息：八国集团轮值主席国法国6日宣布，今年在法国举办的八国集团峰会将首次集中讨论互联网问题，其中“加强网络安全、保护个人信息和防止网络犯罪”将成为峰会中心议题。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 瑞士：活地球模拟器 防患于未然


瑞士联邦理工学院的科学家近日提出建造“活地球模拟器”的设想，期望通过这个模拟器，预知更多未来可能发生的事，从而防患于未然。活地球模拟器，其实是一个具有开拓性的计算机项目。科学家通过搜集大量人类已经掌握的知识和现实数据，模拟出很多现实危机模型，比如气候变化模型、金融危机模型、交通模型、医疗卫生危机模型等等。然后再根据这些模型模拟出的可能发生的危机情况，提前采取相关措施，避免危机的产生或减小危机带来的灾害。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛将对美国进行国事访问](#胡锦涛将对美国进行国事访问)
* [国务院批复《山东半岛蓝色经济区发展规划》](#国务院批复《山东半岛蓝色经济区发展规划》)
* [辽宁打造金黄色和绿色沿海经济带](#辽宁打造金黄色和绿色沿海经济带)
* [李克强抵达柏林开始对德国进行正式访问](#李克强抵达柏林开始对德国进行正式访问)
* [李克强出席中德工商界晚宴并发表演讲](#李克强出席中德工商界晚宴并发表演讲)
* [李克强参观西班牙国家电网公司](#李克强参观西班牙国家电网公司)
* [抗凝冻保民生 我们全力以赴](#抗凝冻保民生-我们全力以赴)
* [央行：五项措施保障稳健货币政策实施](#央行：五项措施保障稳健货币政策实施)
* [国土部：实行多种用地供应模式 加大房地产用地调控](#国土部：实行多种用地供应模式-加大房地产用地调控)
* [新闻出版总署等部门挂牌督办28起重点侵权盗版案件](#新闻出版总署等部门挂牌督办28起重点侵权盗版案件)
* [全军各部队掀起新年度练兵热潮](#全军各部队掀起新年度练兵热潮)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [联合国秘书长潘基文会见杨洁篪](#联合国秘书长潘基文会见杨洁篪)
* [世行呼吁二十国集团努力稳定全球食品价格](#世行呼吁二十国集团努力稳定全球食品价格)
* [朝鲜敦促韩国接受对话建议 韩国下调对朝情报监视级别](#朝鲜敦促韩国接受对话建议-韩国下调对朝情报监视级别)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [八国集团峰会将集中讨论互联网问题](#八国集团峰会将集中讨论互联网问题)
* [瑞士：活地球模拟器 防患于未然](#瑞士：活地球模拟器-防患于未然)






[2011-01-06新闻联播](/xinwenlianbo/20110106)


[2011-01-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110108)



