







# 2011年12月19日新闻联播
 文字版








[2011-12-18新闻联播](/xinwenlianbo/20111218)


[2011-12-20新闻联播](/xinwenlianbo/20111220)





## 中共中央电唁金正日逝世


12月19日，中共中央、全国人大常委会、国务院、中央军委向朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜劳动党中央军事委员会、朝鲜民主主义人民共和国国防委员会、朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会、朝鲜民主主义人民共和国内阁发唁电，沉痛悼念朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日同志。外交部长杨洁篪19日约见朝鲜驻华使馆临时代办朴明浩，转达了唁电。唁电全文如下：     平壤朝鲜劳动党中央委员会朝鲜劳动党中央军事委员会朝鲜民主主义人民共和国国防委员会朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会朝鲜民主主义人民共和国内阁：惊悉朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日同志不幸与世长辞，我们谨以无比沉痛的心情向全体朝鲜人民致以最深切的哀悼和最诚挚的慰问。金正日同志是朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国的伟大领导者，他把毕生精力献给了朝鲜人民建设朝鲜式社会主义强盛国家的伟大事业，建立了不朽的历史功勋。金正日同志是中国人民的亲密朋友，他以极大热情继承和发展了由两国老一辈革命家亲自缔造和培育的中朝传统友谊，同中国领导人结下了深厚友谊，有力地推动了中朝睦邻友好合作关系不断向前发展。中国党、政府和中国人民对金正日同志的逝世深感悲痛，中国人民将永远怀念他。金正日同志虽已溘然长逝，但他将永远活在朝鲜人民心中。我们相信，朝鲜人民必将继承金正日同志的遗志，紧密团结在朝鲜劳动党的周围，在金正恩同志领导下，化悲痛为力量，为建设社会主义强盛国家，实现朝鲜半岛的持久和平继续前进。中朝两国山水相连、休戚与共，不断巩固和发展中朝传统友好合作关系是中国党和政府的一贯方针。我们坚信，在双方共同努力下，中朝两党、两国和两国人民的友谊必将继续巩固和发展下去。中国人民将永远与朝鲜人民站在一起！金正日同志永垂不朽！中国共产党中央委员会中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会中华人民共和国国务院中华人民共和国中央军事委员会2011年12月19日于北京


## 朝鲜最高领导人金正日逝世


据朝鲜官方媒体今天报道，朝鲜最高领导人金正日于17号因病逝世。报道说，金正日由于患心脏和脑血管疾病，长期接受治疗。17号，金正日在视察的路上由于过度劳累，在专列上发生急性心肌梗塞，并发严重心脏休克，经抢救无效逝世。当地时间17号8点30分逝世。18日进行了病理解剖，确定了上述疾病诊断。报道说，朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜劳动党中央军事委员会、朝鲜民主主义人民共和国国防委员会、最高人民会议常任委员会、内阁发表了《告全体党员、人民军官兵和人民书》。《告全体党员、人民军官兵和人民书》表示，金正日同志突然逝世，是“朝鲜党和革命的最大损失，朝鲜人民和整个民族的最大悲痛”。《告全体党员、人民军官兵和人民书》说，朝鲜将在金正恩同志的领导下，化悲痛为力量和勇气，战胜目前的困难局面，全体党员、人民军官兵和人民要“忠于尊敬的金正恩同志的领导”，党和人民军队以及人民要一心团结。另据朝中社报道，朝鲜已经成立了国家治丧委员会，决定将金正日遗体安放在锦绣山纪念宫，将12月17日至29日定为哀悼期，12月29号举行中央追悼大会。在金正日逝世的消息发布后，不少朝鲜民众悲痛不已。　　    金正日生于1942年2月16日。1997年10月他出任朝鲜劳动党总书记，2010年9月连任。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 杨洁篪会见朝鲜驻华使馆临时代办朴明浩


外交部长杨洁篪19日约见朝鲜驻华使馆临时代办朴明浩，转达中共中央、全国人大常委会、国务院和中央军委致朝鲜劳动党中央委员会、党中央军事委员会、国防委员会、最高人民会议常任委员会和内阁的唁电。杨洁篪强调，金正日同志是朝鲜党和国家的伟大领导者，为朝鲜社会主义革命和建设事业贡献了毕生精力，建立了不朽功勋。金正日同志是中国人民的亲密朋友，中国党、政府和人民对金正日同志的逝世深感悲痛，中国人民将永远怀念他。杨洁篪表示，我们相信在朝鲜劳动党和金正恩同志领导下，朝鲜人民一定会团结一心，化悲痛为力量，推动社会主义建设各项事业继续取得新的成就，并为实现朝鲜半岛的持久和平与稳定作出新的贡献。朝方对中方唁电深表感谢，表示金正日同志的逝世是朝鲜党和革命的巨大损失，朝鲜人民沉痛悼念金正日同志，将紧密团结在朝鲜劳动党和金正恩同志周围，继续把朝鲜社会主义事业推向前进。


## 外交部发言人就朝鲜最高领导人金正日逝世发表谈话


外交部发言人马朝旭今天下午就朝鲜最高领导人金正日逝世发表谈话。马朝旭表示，中朝双方将共同努力，继续为巩固和发展中朝两党、两国和两国人民之间的传统友谊，为维护朝鲜半岛和本地区的和平稳定作出积极贡献。


## 中央军委主席胡锦涛签署命令 给1个单位 2名个人授予荣誉称号


中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给1个单位、2名个人授予荣誉称号。授予广西军区边防某团八连“卫国戍边模范连”荣誉称号；追授空军航空兵某师装备部原副部长徐建平同志“模范机务干部”荣誉称号；授予解放军第四医院外科副主任、副主任医师何敏同志“高原模范军医”荣誉称号。


## 中央军委主席胡锦涛签署通令 给6个单位 12名个人记功


中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给6个单位、12名个人记功。给在单位建设取得显著成绩和完成任务中做出突出贡献的63612部队、空军八一飞行表演队、空军某飞行学院三团、国防大学马克思主义研究所记一等功，63680部队接船一大队记二等功，海军某实验区记三等功。给在本职岗位上做出突出成绩的装甲兵工程学院控制工程系电气工程教研室教授臧克茂、军事医学科学院毒物药物研究所所长李松、海军东海舰队航空兵某团副团长孙自武、空军某试飞团副参谋长李刚记一等功，给第二军医大学药学系药理学教研室教授苏定冯记二等功，给海军总医院专家组顾问、主任医师杨晔记三等功。给在科研工作中取得显著成绩的第四军医大学航空航天医学系心理学教研室主任苗丹民记一等功，海军工程大学某研究所所长马伟明记一等功，给总后卫生部副部长王玉民，解放军总医院南楼临床部呼吸内科主任刘长庭，军事医学科学院放射与辐射医学研究所辐射生物技术研究室主任王升启，海军装备研究院院长汪玉记二等功。


## 胡锦涛《在中国加入世界贸易组织10周年高层论坛上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在中国加入世界贸易组织10周年高层论坛上的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。


## 人民日报评论员文章：严格履行党章选好党的十八大代表


明天出版的《人民日报》将发表《严格履行党章选好党的十八大代表》的评论员文章。文章指出，目前，党的十八大代表选举工作正在陆续展开。做好十八大代表选举工作，必须履行党章、发扬民主、加强领导、选好选优，突出代表的政治先进性、党员代表性。把握和落实这一总的要求，最根本的是要严格履行党章。党章是立党、治党、管党的总章程，是全党在思想上、政治上、组织上必须遵循的根本准则。只有严格履行党章，按有关规定办事，才能保证选举工作顺利进行。文章指出，严格履行党章选好十八大代表，就是要把党章要求贯穿代表选举的各个方面。各选举单位党组织要以党章为根本标准，严把代表政治素质关。要以党章为根本遵循，严格按照代表产生的规定程序和要求，真正把那些政治立场坚定、品德作风优良、工作业绩突出、党员群众公认的党员选为十八大代表。文章指出，各级党组织特别是主要负责人要切实增强党章意识，自觉遵守党章规定，引导广大党员依据党章积极参与、共同做好十八大代表选举工作。


## 前11月央企主要经济指标创历史新高


最新统计数据显示，今年1—11月，中央企业生产经营总体上保持平稳较快增长，主要经济指标创历史新高。今年1至11月，中央企业累计实现营业收入18.4万亿元，同比增长22.6%；上交税金1.52万亿元，同比增长24.8%，截至11月底，中央企业资产总额达到27.8万亿元，净资产10.5万亿元。而值得注意的是：1至11月，中央企业虽然累计实现净利润8317.9亿元，同比增长3.6%，但这个增幅比前十个月净利润增幅6.6%下降了近一半，而与上半年14.6%的增幅比更是下降了11个百分点。王勇介绍：明年中央企业将更加突出转型升级、降本增效和风险管控。同时严格把握投资方向，不属于企业主业、不具备竞争优势的项目，要坚决缓建或停止，切实保障中央企业资金的安全运营。


## 【走基层】——华西村的新致富经


江苏华西村是全国首屈一指的富裕村，不过近年来在发展过程中也面临着土地、能源、环境等因素的制约。华西村如何实现产业结构的优化升级，继续保持领先水平呢？本台走基层记者近日来到了华西村实地探访。听说我们的来意，华西人做的第一件事就是邀请我们坐上去年村里买的直升机，从空中鸟瞰新华西。空中看华西，是华西村今年推出的旅游新项目。村民告诉我们，过去很多人来华西，是来取经的。而现在，很多人是专程来看看江南首富村的村容村貌。如今，这座高楼已成为华西旅游的新品牌。尽管已是84岁高龄，但每天上午给华西村的游客讲上一段，已成为华西村的老书记吴仁宝雷打不动的习惯。老书记告诉我们，40多年前，华西村建起了苏南第一家五金厂。随后，钢铁、纺织等工业项目为村里迅速积累了财富。但从前几年开始，华西人的想法开始逐渐改变。除了土地的制约，村民们更不愿意因为这些高耗能企业，把美丽的环境给污染了。有了这样的想法，华西人开始调整自己的发展思路。而取代这些旧厂房的，将是刚成立不久的华西远洋公司。据介绍，华西远洋船队今年的运量已经达到60万吨。而公司定制的八条新船明年也将下线，届时，运量将达到105万吨。这也意味着，华西村将拥有江苏数一数二的远洋运输船队。如今，物流、旅游等第三产业已经占据了华西村收入的半壁江山。去年，华西村年接待海内外游客超200万人次，收入达2个亿。产业有了新布局，华西村又开始了另一项更重要的改革，那就是让转岗的村民学习新的技能。这是国外的船舶专家正在给华西远洋公司的职工上培训课。而类似这样的培训课在华西村，几乎每个周末都可以见到。村子虽小，一样要跟上国际大脚步，一样要用创新和实干的精神来壮大自己。这正是华西村的致富秘诀，也是华西人的精神所在。


## 中国致公党十三届五中全会在京召开


中国致公党第十三届中央委员会第五次全体会议今天在北京召开。全国政协副主席、致公党中央主席万钢代表致公党第十三届中央常务委员会作工作报告。他指出，一年来，致公党坚持树立和践行社会主义核心价值体系，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，认真履行参政党职能，在各项工作上有新进展。2012年，全党要高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻中共十七届六中全会精神，始终做到思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，以新的工作成绩迎接中共十八大和致公党十四大的召开。


## 足球反腐案今天陆续开庭


足球反腐案今天在辽宁铁岭中级人民法院陆续开庭。辽宁省铁岭市人民检察院指控，1997年4月至2009年10月，被告人张建强利用管理裁判、女足工作等职务便利，为有关单位在裁判的选派和执裁比赛中得到关照等事项谋取利益，先后24次收受人民币共计238万元。2003年9月、11月，被告人李志民利用职务便利，先后2次收受四川冠城、上海申花等俱乐部人民币共计250万元。公诉机关认为，被告人张建强的行为已构成受贿罪、非国家工作人员受贿罪，被告人李志民的行为已构成非国家工作人员受贿罪，均应依法追究刑事责任。当地部分人大代表、政协委员，媒体记者、球迷和其他群众代表，以及被告人张建强、李志民的家属等近百人旁听了庭审。


## 国内联播快讯


国内联播快讯70多万个村级普查区完成水利清查　　     水利部今天发布，第一次全国水利普查启动以来，全国70多万个村级普查区的清查基本结束，首次实现了对我国江河湖泊基本情况、水利工程、水土保持等信息的全面系统掌握。文化产业获2000亿银行融资支持　　    国家开发银行今天分别与北京、江苏、西藏、国家旅游局和中国对外文化集团等签署协议，将在十二五期间，向文化产业提供超过2000亿元的融资支持，这是到目前为止，银行业对文化产业一次性提供的最大授信额度。多数居民认为生活水平有所改善　　    中国社科院今天发布的《2011年度中国社会状况综合调查报告》显示，75.3%的公众认为，生活水平较5年前有所上升，提高了近12个百分点，物价上涨、收入较低等生活压力依然存在。福州保税港区（一期）通过国家验收　　    福州保税港区(一期)日前通过国家验收。保税港区将试行推进与台湾基隆港、高雄港等自由贸易港区的对接，探索大三通后两岸经贸发展的新模式。北京实名预订春运农民工团体票　　     北京铁路局今天开始实名预订春运农民工团体票，用工单位可以预订2012年1月8号到21号期间开行的临客列车硬座车票。同一日期、同一车次，购票数量在500张以上的，还可申请加开农民工专列。首届中华艺文奖在京颁奖首届中华艺文奖今天在北京颁奖，王昆、冯其庸等11位德高望重的艺术大家获得中华艺文奖“终身成就奖”；刘大为、吴为山、杨丽萍、彭丽媛等9位文艺领军人物获中华艺文奖；郎朗、黄豆豆和娘本获得中华艺文奖“青年奖”。


## 韩日美等国高度关注金正日逝世


朝鲜最高领导人金正日17号逝世的消息，引起了韩国、日本、美国等高度关注。韩国总统李明博19号主持召开紧急国家安保会议，讨论金正日逝世后的对朝应对措施。李明博当天还与美国总统奥巴马通电话，交换意见，并商定共同关注朝鲜局势的发展，进行密切合作。另外，韩国政府当天宣布全体公务人员紧急待命，防范意外事件。韩国联合参谋本部宣布韩国军队进入紧急戒备状态。日本内阁官房长官藤村修说，日本对金正日逝世表示哀悼，期望这一事件不要对朝鲜半岛的和平与稳定产生不利影响。美国白宫发表声明说，总统奥巴马已得知金正日逝世的消息。美国官员与韩国、日本等国就此事正保持密切联系。


## 缅甸总统吴登盛会见戴秉国


缅甸总统吴登盛19日在内比都会见出席大湄公河次区域经济合作(GMS)第四次领导人会议的国务委员戴秉国。戴秉国首先转达了胡锦涛主席、温家宝总理的亲切问候。他表示，中缅睦邻友好关系是按和平共处五项原则发展国家关系的典范，是两国人民的宝贵财富。希望双方通过发展和扩大合作妥善解决合作中出现的问题，促使中缅各项合作获得更好发展。戴秉国说，中国一直支持缅甸走符合自己国情的发展道路，积极评价缅政府推动国内政治和解和改善对外关系方面的努力和取得的进展。相信缅甸政府有智慧、有能力处理好前进过程中遇到的挑战和问题。戴秉国指出，中国是大湄公河次区域合作的积极参与者、坚定支持者和共同受益者，将一如既往地参与这一合作，并进一步加大投入和贡献。吴登盛请戴秉国转达对胡锦涛主席、温家宝总理的亲切问候。他介绍了缅国内形势和对外关系的情况，表示缅方感谢中方长期以来给予的坚定支持，高度重视缅中各项合作的顺利发展，不会允许双边关系受到损害，使缅中全面战略合作伙伴关系继续向前发展。当天，戴秉国与缅甸第二副总统赛茂康共同出席了中国公司承建的内比都机场新航站楼启用仪式。


## 巴以启动第二阶段换俘行动


按照今年10月巴以签订的换俘协议，第二批550名被以色列囚禁的巴勒斯坦人18号重获自由。这标志着巴以换俘协议得到全面落实。这次释囚行动于当地时间18号晚10点左右开始。获释人员主要是巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)成员，大多因投掷石块、燃料瓶被判刑，包括6名妇女和多名儿童，其中400人刑期已过大半。在获释人员抵达后，巴勒斯坦多个城市民众燃放鞭炮进行庆祝。今年10月，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)和以色列达成换俘协议，用以军士兵沙利特交换1027名被以方关押的巴勒斯坦人。协议分两阶段进行，首批477名巴方人员已在10月18号获释。　    就在同一天，以色列政府宣布将在东耶路撒冷和约旦河西岸的犹太人定居点新建上千套住房。这是一个月内以政府第二次公布定居点扩建计划。     犹太人定居点问题是阻碍巴以恢复直接和谈的主要障碍。巴勒斯坦民族权力机构多次表示，只有以色列完全冻结定居点建设，巴方才能回到谈判桌前。


## 伊朗：捕获无人机显示伊朗军事实力


伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特日前表示，伊朗截获美国无人侦察机证明了伊朗的实力。他同时警告，美国的挑衅可能使局势恶化。


## 伊朗媒体公布被捕美“间谍”画面


伊朗情报机构17号发表声明，称抓获一名美国中央情报局间谍。18号，伊朗国家电视台公布了这名间谍接受采访的画面。美国方面目前没有就此做出回应。这名间谍自称名叫哈克马提，承认自己受命于美国中央情报局。哈克马提说，自己高中毕业后进入美国军队服役，一度在伊拉克担任情报分析师。他讲述了自己被中情局看中的原因。     伊朗国家电视台报道说，哈克马提被派往位于阿富汗的巴格拉姆军事基地，并从那里出发潜入伊朗从事间谍活动。伊朗情报机构说，哈克马提被派往伊朗的目的是混入伊朗情报机构，释放大量假消息并窃取情报。伊朗情报机构事先识破哈克马提的身份并对其密切监视，在哈克马提进入伊朗执行间谍任务时将其抓获。


## 国际联播快讯


国际联播快讯阿富汗不反对塔利班设和谈办公室阿富汗外交部长拉苏尔18号说，阿富汗政府将不会反对塔利班在阿富汗或在境外设立办公室与政府进行和谈。     拉苏尔还说，塔利班和谈办公室的设立只能专门用于与阿富汗政府的和谈，而并非代表塔利班的一个政治机构。 　　    美部长签署结束伊拉克战争文件　　    在最后一支驻伊拉克美军车队离开伊拉克进入科威特境内之后，美国国防部长帕内塔18号签署官方文件，正式结束伊拉克战争。伊拉克战争2003年爆发，战争造成超过10万伊拉克人丧生、约4500名美军士兵死亡。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央电唁金正日逝世](#中共中央电唁金正日逝世)
* [朝鲜最高领导人金正日逝世](#朝鲜最高领导人金正日逝世)
* [杨洁篪会见朝鲜驻华使馆临时代办朴明浩](#杨洁篪会见朝鲜驻华使馆临时代办朴明浩)
* [外交部发言人就朝鲜最高领导人金正日逝世发表谈话](#外交部发言人就朝鲜最高领导人金正日逝世发表谈话)
* [中央军委主席胡锦涛签署命令 给1个单位 2名个人授予荣誉称号](#中央军委主席胡锦涛签署命令-给1个单位-2名个人授予荣誉称号)
* [中央军委主席胡锦涛签署通令 给6个单位 12名个人记功](#中央军委主席胡锦涛签署通令-给6个单位-12名个人记功)
* [胡锦涛《在中国加入世界贸易组织10周年高层论坛上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行](#胡锦涛《在中国加入世界贸易组织10周年高层论坛上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行)
* [人民日报评论员文章：严格履行党章选好党的十八大代表](#人民日报评论员文章：严格履行党章选好党的十八大代表)
* [前11月央企主要经济指标创历史新高](#前11月央企主要经济指标创历史新高)
* [【走基层】——华西村的新致富经](#【走基层】——华西村的新致富经)
* [中国致公党十三届五中全会在京召开](#中国致公党十三届五中全会在京召开)
* [足球反腐案今天陆续开庭](#足球反腐案今天陆续开庭)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [韩日美等国高度关注金正日逝世](#韩日美等国高度关注金正日逝世)
* [缅甸总统吴登盛会见戴秉国](#缅甸总统吴登盛会见戴秉国)
* [巴以启动第二阶段换俘行动](#巴以启动第二阶段换俘行动)
* [伊朗：捕获无人机显示伊朗军事实力](#伊朗：捕获无人机显示伊朗军事实力)
* [伊朗媒体公布被捕美“间谍”画面](#伊朗媒体公布被捕美“间谍”画面)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-12-18新闻联播](/xinwenlianbo/20111218)


[2011-12-20新闻联播](/xinwenlianbo/20111220)



