







# 2011年9月9日新闻联播
 文字版








[2011-09-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110908)


[2011-09-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110910)





## 胡锦涛考察北京市第八十中学


nan


## 习近平会见阿根廷外长


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了阿根廷外长埃克托尔·马科斯·蒂梅尔曼。习近平说，2004年中阿建立战略伙伴关系，两国关系进入快速发展的新阶段。双方高层交往密切，政治互信不断加深。两国经贸、人文等领域交流合作成果显著。双方都致力于推动建设更加公平合理的国际政治经济新秩序，在重大国际问题上保持密切协调与配合。去年7月克里斯蒂娜总统对中国进行了成功的国事访问，胡锦涛主席同她就深化中阿战略伙伴关系及共同关心的重大国际问题深入交换看法，达成重要共识，为今后一个时期两国关系发展指明了方向。习近平说，中国政府高度重视同阿根廷的关系，愿与阿方共同努力，落实好两国领导人达成的共识，不断发展和充实中阿战略伙伴关系。蒂梅尔曼重申阿根廷政府坚持一个中国政策，在台湾、涉藏等问题上坚定支持中方立场。蒂梅尔曼说，阿方希望进一步扩大与中方在经贸、科技等领域的互利合作，实现共同发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 8月份居民消费价格增幅出现回落


国家统计局的最新数据显示:8月份居民消费价格同比增长6.2%，增幅出现回落，国家发改委有关人士表示，虽然八月份物价形势有所缓解，但是未来物价仍将维持在高位运行。数据显示，8月份城市上涨5.9%，农村上涨6.7%；食品价格上涨13.4%，非食品价格上涨3.0%；消费品价格上涨7.3%，服务项目价格上涨3.4%。其中，食品类价格涨幅最大，影响价格总水平上涨约4.02个百分点。其中，猪肉价格上涨45.5%，影响价格总水平上涨约1.27个百分点；其次是油脂价格上涨17.1%，影响价格总水平上涨约0.19个百分点，蛋价格上涨16.3%，影响价格总水平上涨约0.14个百分点。专家分析，八月份物价增幅开始回落，一方面是因为持续稳健的货币政策的累积效应开始发挥效果，其次是国际大宗商品价格在八月份整体走弱，输入型通胀压力明显缓解，特别是农产品价格涨势得到了有效控制。国家发改委有关人士在接受本台记者采访时表示：虽然八月份物价形势有所缓解，下半年的物价形势相比上半年也要乐观，但是目前国内外影响物价走势的不确定因素仍然较多。周望军表示，未来食品的价格会出现一个稳中有落的波动趋势，但是下半年后几个月物价仍将维持高位运行。


## 【走基层】黑龙江粮食增产的背后


昨天本台《新闻联播》栏目播出了黑龙江即将迎来丰收，粮食产量有望超过1150亿斤的新闻，究竟是什么原因使得黑龙江在粮食生产上获得如此好的成绩？本台记者继续深入黑龙江粮食主产区进行了采访。眼下的黑龙江到处是一片即将丰收的景象，在三江平原的水稻主产区，记者见到了种粮大户赵红彬，他告诉记者，今年增产不成问题,主要是因为新修的输水渠道今年派上了用场，过去种田靠打井灌溉，井是越打越深,水是越来越少。赵红彬说，其实他家附近就是松花江,水也不少,但就是没有渠道把水引到田里。这两年国家投资建的水利工程很多，就拿他们这里来说，今年，引江水灌溉的主干渠已经完工，而且最后一公里的田间渠道也已经修到了家门口。江水灌溉不仅省时省力有保障,而且因为江水比井水温度高,对水稻增产特别有帮助。粮食增产了,农民能否增收呢?在另外一个粮食主产区通河县，种粮十多年的刘海龙告诉记者，他今年的产量增加的并不多，但收入却可能会有大幅提高。刘海龙说今年他在农业科技人员的帮助下，种起了有机水稻，价格比普通稻高许多。挑选更优质的种子,执行更科学的田间管理，通河县今年很多像刘海龙这样的种粮农民将在品种改良上受益.在粮食主产区走访，记者听到最多的一句话就是“政策好、人努力、天帮忙”，过去三年，黑龙江水利投入达到300亿元，3000多万亩耕地摆脱了望天收的局面；三年时间国家惠农各项补贴达到290亿元；三年里，农业科技贡献率每年增长一个百分点。正是这些，再加上今年风调雨顺，成为了黑龙江粮食增产的重要原因。


## 教师节来临 学生把祝福送给辛勤园丁


一声声真诚的问候，一份份精心制作的礼物，教师节来临之际，各地学生为老师送上节日的祝福。献上洁白的哈达，跳起欢快的锅庄，在浙江湖州、山东潍坊，藏族学生用自己特有的方式向老师献上节日祝福。礼物虽轻，但饱含深情。在安徽亳州，丰华小学的学生们为老师画出了《心中的向日葵》等水彩图画。河南沁阳第一小学的学生们将自己亲手制作的月饼送给老师品尝。辽宁本溪东胜小学的老师收到了学生亲手制作的笔筒、小书架等节日礼物。在天津东丽区务本一村小学，结束两年支教、选择留校任教的张芳老师收到了学生们的一份特殊礼物。无声的祝福也温馨。河北肥乡特教学校的聋哑孩子用报纸和易拉罐为老师制作了千纸鹤等手工艺品。江苏宿迁启智学校的孩子们用葫芦丝为老师吹奏《月光下的凤尾竹》。


## “寻找最美乡村教师”颁奖典礼在京举行


 教师节来临之际，由光明日报社、中央电视台和北京广播电视台联合举办的“寻找最美乡村教师”颁奖典礼在京举行。我国有846万乡村教师，承担着6600万乡村学生的培养任务，经过三个月的评选，26年为深山里的学生们摆渡的石兰松老师、身患绝症依然坚持教学的杜顺老师等10位乡村教师获得最美乡村教师称号。颁奖典礼将于今晚8点35分在我台科教频道与观众见面。


## 国内简讯


今年全国规模以上工业增加值预计增长13.5%左右　　工业和信息化部运行监测协调局等部门今天发布《2011年中国工业经济运行夏季报告》，今年前7个月，全国规模以上工业增加值同比增长14.3%，预计全年增幅在13.5%左右。商务部：从五方面继续实行更加积极主动的开放战略　　商务部负责人在厦门举办的第十五届中国国际投资贸易洽谈会上表示，我国将从五个方面继续实行更加积极主动的开放战略，其中包括积极创新吸收投资的方式、支持边境合作区和跨境合作区等。全国食品检测实验室开放日活动启动　　 全国“食品检测实验室开放日”活动，今天在北京启动。活动旨在普及食品安全知识，推动全社会共同关注食品安全。铁道部要求确保中秋节运输安全　铁道部要求各铁路局确保中秋节期间铁路运输安全稳定。中秋节期间，预计全国铁路日均发送旅客同比增长12.3%。2011年冬季征兵工作今天开始部署　　 2011年冬季征兵工作今天开始部署，今年将继续加大高中毕业以上文化程度青年征集力度，高校应届毕业生、在校生和普通高中应届毕业生均可参加网上报名。杭州坠楼女孩妞妞已能自己走路　　 经过两个多月的精心治疗，杭州堕楼女孩妞妞康复良好，不用大人搀扶就能自己灵活地走路，不久即可出院。7月2号，两岁的妞妞不小心从10楼坠落，被素不相识的爱心妈妈吴菊萍用双手接住。第九届全国少数民族传统体育运动会准备就绪　　 第九届全国少数民族传统体育运动会将于9月10号晚上在贵阳开幕，昨晚，开幕式最后一次带妆彩排在贵阳奥林匹克体育中心举行。1880名志愿者已经上岗。


## 第四次中英经济财金对话在英国伦敦举行


第四次中英经济财金对话8号在英国伦敦举行。中国国务院副总理王岐山和英国财政大臣奥斯本共同主持对话。双方围绕“为中英经济关系持续稳定发展注入新的动力”这一主题，进行了坦诚、深入沟通，取得积极成果。双方承诺通过加强宏观经济政策协调，深化在金融、贸易、投资、基础设施、绿色发展、全球经济治理等领域的合作，推进互利的中英经济、金融和经贸关系，促进全球经济复苏。


## 英国首相卡梅伦会见王岐山


英国首相卡梅伦8号在伦敦会见了出席第四次中英经济财金对话的中国国务院副总理王岐山。王岐山说，本次中英经济财金对话取得圆满成功，希望双方继续深化合作，推动中英全面战略伙伴关系健康发展。卡梅伦说，中国对世界经济的贡献越来越大，两国经济互补性很强，发展英中关系是本届英国政府的优先方向。


## 平壤阅兵式庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立63周年


当地时间今天上午，平壤金日成广场举行盛大的工农赤卫队阅兵式，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立63周年。在阅兵式上，朝鲜工农赤卫队和红色青年近卫队方阵，以及机械化编队依次经过主席台接受检阅。广场上的人群用花束拼出“金日成”“金正日”“光荣”以及朝鲜国旗和朝鲜劳动党党旗等图案。朝鲜最高领导人金正日、朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩等朝鲜党、国家和军队领导人以及驻朝各国使节出席了阅兵式。此前一天，朝鲜内阁总理崔永林在中央报告大会上说，朝鲜将以民族团结的力量打开朝韩关系发展新局面，最终实现祖国统一的历史大业。


## 利比亚：贾布里勒呼吁民族和解 国际刑警组织将协助抓捕卡扎菲


利比亚“全国过渡委员会”的二号人物、执行委员会主席贾布里勒8号首次在首都的黎波里召开新闻发布会。在会上，贾布里勒呼吁反对派内部保持团结，同时拒绝透露卡扎菲下落。贾布里勒说，利比亚的战斗尚未结束，南方部分城市仍有卡扎菲部队活动。他呼吁利比亚所有城市在当前这个“历史节点”展开全国对话，谋求民族和解。他同时警告反对派中的各派别保持团结，否则他将辞去执委会主席一职。关于卡扎菲的行踪，贾布里勒拒绝透露任何消息，并表示，“不公布卡扎菲的藏身地是明智的做法。”目前，利比亚反对派与正在苏尔特和拜尼沃利德的卡扎菲支持者之间的谈判还没结果。反对派武装8号占领了通往卡扎菲家乡苏尔特的关键地段红谷地区，同时推进至距离拜尼沃利德10公里左右的地区待命，卡扎菲部队发射火箭弹予以回击。国际刑事法院当天发布公报说，目前正在寻求国际刑警组织的协助，希望借助国际刑警组织发布红色通缉令来抓捕卡扎菲。


## 俄罗斯加紧调查雅罗斯拉夫尔空难原因


俄罗斯相关部门8号加紧调查雅罗斯拉夫尔客机坠毁事故原因。初步调查认为，失事客机在爬升的过程中，可能撞上机场通讯塔的天线。有分析认为，客机可能存在技术故障，也不排除是机组人员操作失误所致。当天，俄罗斯总统梅德韦杰夫到事故现场向遇难者献花，并要求尽快着手大幅缩减俄罗斯航空公司的数量，停止不合资质的小航空公司的运营。他还责成相关部门重视俄罗斯民航飞行员的培训水平。目前，失事客机的“黑匣子”和43名遇难者的遗体都已经找到。空难中的两名幸存者已转至莫斯科接受进一步治疗，目前仍未脱离生命危险。雅罗斯拉夫尔州政府宣布9号至11号为三天哀悼日。连日来，有大量冰球迷从各地赶到雅罗斯拉夫尔，自发进行悼念活动。


## 多管齐下 奥巴马再推促就业法案


当地时间8号晚，美国总统奥巴马向国会参众两院议员发表演讲，推出了一套总额达4470亿美元，约合2万8千5百多亿元人民币的就业法案。　　奥巴马呼吁国会能够批准新提出的“美国就业法案”。法案的重点是约2400亿美元的减税计划：如果美国企业雇佣一个失业时间达半年以上的失业者，将给予其最高4000美元的减税奖励；美国1.6亿雇员明年起薪资税减半。奥巴马还计划延长即将到期的失业救济金政策，加大公路、铁路、机场等基础设施投资，并增加在公立学校、高速网络上的投资，以促进就业。目前该法案还需得到国会批准。美国劳工部的最新数据显示，今年8月美国非农部门失业率与前一个月持平，保持在9.1%高位。经济增速下滑以及企业新增就业岗位不足，已成为奥巴马政府面临的严峻挑战。


## 国际简讯


情报显示恐怖分子正策划袭击 美国安保升级　　美国政府官员8号晚透露，情报部门近期获得“具体、可靠”的情报，显示恐怖分子正策划在“9·11”事件十周年前后发动恐怖袭击，目标指向纽约与华盛顿，但不排除其他城市。为了应对潜在的威胁，美国执法部门已对数名恐怖嫌疑人展开搜捕，美国的安保措施也已全面升级。美国和墨西哥部分地区发生大面积停电　　 美国加利福尼亚州南部、亚利桑那州以及墨西哥部分地区8号下午发生大面积停电，导致多地交通瘫痪，约500万人的生活受到影响。事故原因仍在调查中，初步显示与恐怖袭击无关。目前，停电地区正陆续恢复供电。田径钻石联赛苏黎世站：罗伯斯110米栏夺冠 布雷克百米封王　　8号，在瑞士苏黎世举行的2011田径钻石联赛苏黎世站男子110米栏比赛中，古巴选手罗伯斯以13秒01的成绩夺得冠军，这是罗伯斯本赛季收获的第四个钻石联赛分站赛冠军。在当天的男子百米飞人比赛中，牙买加选手布雷克以9秒82的个人最好成绩夺得冠军。这是他继大邱世锦赛后又一次百米夺冠。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛考察北京市第八十中学](#胡锦涛考察北京市第八十中学)
* [习近平会见阿根廷外长](#习近平会见阿根廷外长)
* [8月份居民消费价格增幅出现回落](#8月份居民消费价格增幅出现回落)
* [【走基层】黑龙江粮食增产的背后](#【走基层】黑龙江粮食增产的背后)
* [教师节来临 学生把祝福送给辛勤园丁](#教师节来临-学生把祝福送给辛勤园丁)
* [“寻找最美乡村教师”颁奖典礼在京举行](#“寻找最美乡村教师”颁奖典礼在京举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [第四次中英经济财金对话在英国伦敦举行](#第四次中英经济财金对话在英国伦敦举行)
* [英国首相卡梅伦会见王岐山](#英国首相卡梅伦会见王岐山)
* [平壤阅兵式庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立63周年](#平壤阅兵式庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立63周年)
* [利比亚：贾布里勒呼吁民族和解 国际刑警组织将协助抓捕卡扎菲](#利比亚：贾布里勒呼吁民族和解-国际刑警组织将协助抓捕卡扎菲)
* [俄罗斯加紧调查雅罗斯拉夫尔空难原因](#俄罗斯加紧调查雅罗斯拉夫尔空难原因)
* [多管齐下 奥巴马再推促就业法案](#多管齐下-奥巴马再推促就业法案)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-09-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110908)


[2011-09-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110910)



