







# 2011年3月3日新闻联播
 文字版








[2011-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110302)


[2011-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110304)





## 中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议开幕


nan


## 新闻特写:政协委员心系民生 回应期待


今天下午，亿万民众收听收看了全国政协十一届四次会议开幕式，委员们心系民生、回应百姓期待成为会场外的一道风景。过去一年，人民政协涉及社会保障、收入分配、就业、住房、教育、医卫等民生领域的办复提案达到1700多份，超过提案总数的三分之一。北京市民: 房价不是有上升吗，然后这方面就有点(压力),希望就是(房价)低点。出租车司机：对交通违章加大(处罚)力度，行走起来它不就顺畅一点吗！北京市民：我们就希望两会期间能出一个措施，把物价问题解决一下。务工人员：主要是在外面一个人打工，生病了或者受伤了，就不知道该怎么办了。记者在随机采访中发现，这些让老百姓牵挂的问题，正是委员提案中关注的主要内容。全国政协委员盛昌黎：今年民进中央提出的《关于关注职业病维权，保护农民工健康权益的提案》，首次提出了要把农民工治疗职业病的经费纳入农村合作医疗当中去。全国政协委员冯幸耘：快速路、公共交通、地下交通、地上交通综合运行，包括我们居民行车水平和道德。全国政协委员刘家强：农产品直接到企业，到超市，到高校、到餐厅，价格不要受到太多中间环节素的影响。本台记者裴斐：今年每个委员第一次收到了一份电子提案，这是大会提案组提前向网民征集出来的30个民生热点问题，每一条建议都是民众的心声，今天已化作委员们履职的行动，回应百姓期待！（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大四次会议各项准备工作全面就绪


出席十一届全国人大四次会议的35个代表团目前已经全部向大会报到，大会各项准备工作全面就绪。目前，大会议案、会务、总务等工作正按计划展开。会议主要文件的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜、彝、壮七种少数民族文字翻译工作已经完成。常年参与大会外文翻译工作的译审杨蕴华告诉记者，这些年来，通过两会，在世界认识中国的同时，中国也在影响着世界。大会外文翻译小组译审杨蕴华：比如“开发区”这个术语。通过这样的一个翻译工作，别人也研究我们的情况，他们也有了开发区。目前，会议文件的英、法、西、俄、德、日六种外文的翻译工作，已由大会外文翻译组的中外专家共同完成。本台记者陈扬：随着昨天各个京外代表团的全部抵达，大会秘书处的文件发放工作今天全面展开，现在三十辆通讯车即将出发，今天下午各个驻地的代表就能拿到本次会议的文件和资料了。为了减少对社会车辆的影响，今年大会召开时，对正在采取临时交通管理措施的路段，将允许社会车辆借用公交专用道行驶。对于百姓出行、就医等民生话题，代表们也在抵达驻地后展开了交流。全国人大代表高宝玉：今天上午我们出去进行市场调研，应该十几分钟可以到达的地点我们走了四 五十分钟才到达 ，所以一线城市交通拥堵的问题亟待解决。全国人大代表刘华：加速实现基本药物制度，加速区域医疗信息平台建设力度，实现医疗资源共享，避免资源的巨大浪费。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 温家宝会见巴西外长


国务院总理温家宝今天在北京会见巴西外长帕特里奥塔。温家宝说，近年来中国同巴西的友好合作关系全面、快速发展，在双边和国际领域都取得重要成果，其意义和影响是广泛而深远的。温家宝表示，中国将巴西视作真诚的朋友和战略伙伴，愿意同巴方新领导人加强交往，深化政治互信；充分发挥两国高层协调与合作委员会等双边机制的作用，在相互理解、互利共赢基础上扩大贸易、投资、科技、人文领域的交流与合作；携手促进新兴大国团结协作，维护发展中国家的共同利益，推动国际经济金融体系改革向着公平、合理方向发展。帕特里奥塔表示，巴西新政府高度重视发展对华关系，认为中国是重要的战略伙伴。巴方愿同中方共同努力，进一步推进双方各领域合作，加强双方在重大国际和地区问题上的沟通，推动两国战略伙伴关系深入发展。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 为了35860名中国同胞


来自外交部的消息，截至北京时间3月2日23时10分，迄今掌握并有回国意愿的在利比亚中国公民已全部安全撤出，共计35860人。这是新中国成立以来中国政府最大规模的有组织撤离海外中国公民行动。在这场撤离行动中，人们感受到了一个国家对于生命的尊重。利比亚局势动荡，胡锦涛总书记、温家宝总理在第一时间作出重要指示和批示，国务院迅速成立应急指挥部。千方百计保障我人员安全，千方百计保障我财产安全，千方百计维护我国家利益。这是国家做出的庄重承诺。航班紧急起飞，轮船快速租调，陆路全力打通。一场海陆空大撤离的国家行动迅即展开。2月23日下午17时15分，中国政府派出的首架包机起飞赴利比亚，33小时后，这架包机搭乘224名撤离人员返回祖国。在利比亚三万多名同胞大撤离，让谁先走？谁又后走？在利比亚的中资企业有序组织，让妇女儿童先撤，让普通职工先撤，最后撤的是党员干部。为了让三万多名同胞尽快安全回国，前后方、各部门及军方通力协作、争分夺秒，数以万计的工作人员夜以继日、全力以赴。在车站、在机场、在港口，鲜艳的五星红旗成为三万多同胞回家的共同召唤。3月2日，北京时间23时10分，我空军伊尔—76型运输机从利比亚南部城市塞卜哈启程，将最后一批撤离的91人送往苏丹首都喀土穆。至此，35860名中国公民全部告别动荡地区。国务院应急指挥部成员、外交部副部长宋涛：我们还履行国际人道主义义务，在力所能及的情况下帮助十多个国家，撤出约2100名外籍公民。从万里之遥的非洲国家，在不到十天的时间里撤出3万多人，这不能不说是一个奇迹。这场空前规模的国家行动托举的是“执政为民”、“外交为民”的理念，彰显的是“以人为本”和国家实力。从利比亚撤离人员：祖国强大我自豪。中国政府撤离行动的高效和有序受到国际瞩目，也让世界看到了一个负责任的大国形象。3月2号，中国常驻日内瓦代表团大使王群在联合国人权理事会第16次会议高级别会议发言时表示，中国撤离利比亚人员这一事例彰显了中国政府尊重生命，重视人权。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## [回眸十一五 展望十二五]稳定粮价保发展


最新数据显示，全球农产品价格已经连续七个月保持增长势头，而年初我国北方大旱，作为各种价格的基础，粮价能否稳定，成为百姓关注的焦点问题。针对这个问题，国家粮食局的负责人给记者算了一笔账。国家粮食局副局长 曾丽瑛：我们现在(年)粮食生产能力大概在一万亿斤左右，(年)消费量也在一万亿斤左右，所以供求是基本平衡的，那么现在我们的库存非常充裕。目前我们的粮食库存已经大大超过联合国规定的库存消费比17%-18%的安全线，中国的粮价稳定是有保障的。粮价稳定来源于国家多年来对农业生产的扶持。去年全年用于“三农”方面的支出达8579.7亿元，同比增长18.3%。为了鼓励和保护农民种粮的积极性，从2007年以来连续大幅度提高主要粮食品种最低收购价格，今年和去年相比，小麦每斤最少提价5分钱，水稻每斤最高提价2角3。中国社科院研究员 李国祥：这些政策的结果是什么呢？就是我们粮食已经连续七年增产，特别是最近四年产量都过万亿斤，这充分表明我们的粮食生产能力已经有了明显的提高，这是我们稳定粮食价格最大的支撑。安徽肥西县农民马永新告诉记者，在干旱中他的麦子没有受到多大损失，主要是得益于肥西县投资10多亿元建成的，直接延伸到地里的农田水利工程。安徽省肥西县农民马永新：你看，这土全部是湿的 这个墒情很好上个月，国家及时出台十项强农惠农政策：对冬小麦抗旱浇水进行补助、对购买农机具进行补贴、对实施病虫专业化统防统治进行补助、对东北水稻育秧大棚进行补助。今年中央一号文件更是锁定水利，今后十年水利投资将达到4万亿元，进一步夯实农业发展的基础。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## [两会新观察]百姓心中“十二五” 代表委员传民意


今年两会一个重要议题就是审议和批准国家的“十二五”规划《纲要》。为了这份蓝图，一份份民意正通过代表和委员带向北京。全国人大代表焦富华长期关注农民工这个群体，在去北京前，她又一次来到成都最大的劳动力市场。全国人大代表焦富华：你在哪里打工？农民工　：以前在深圳。焦富华：你们为什么现在都回来了？农民工：主要是为了照顾家庭 。能留在亲人身边，又能找到合适的岗位，焦富华说这对农民工来说就是一种幸福，而未来五年，如何更幸福，农民工向她表达了不少的期待。农民工：我希望国家发展好，我们就找到更好的工作。工资方面待遇更高。全国人大代表 焦富华：再一个有的人提出劳动保障，国家政策地方落实不太好，希望加强力度。我认为他们反映得很好，我一定会带上去。在湖南的一条崎岖山路上，刚完成企业职工收入如分配情况调研的六位人大代表，在车上兴致勃勃交流着。全国人大代表　文花枝：你看这是五百块钱工资条在这儿，这是他们企业（每月每人增加的）工资，大家都喜笑颜开特别开心。今年，湖南省首次提出“启动实施居民收入倍增计划”，这让代表们感到兴奋，他们希望在国家的十二五规划中，居民收入的增长能比经济增速再快些。全国人大代表 任玉奇　：工资同步增长，我觉得这个还不够，应该再高一点。全国人大代表　王填：关键在十二五期间还是要制定一项公平的、科学的、合理的一整套收入分配的机制。而不少东部的代表委员，则更关注未来五年，中国经济发展方式如何转变？这些天，浙江的几位代表委员专门抽时间来到了宁波刚刚建成的研发园区。宁波国家高新区管委会副主任 崔秀良：这80亩土地如果搞房地产开发的话，那它的收益是不得了的。最好的土地我们拿出来建研发园。地方政府的转变，给代表委员增添了一份信心。全国人大代表 傅启平：十二五，（希望）要GDP慢一点，质量要高一点。全国政协委员 李立新：我就觉得转型是必须的，转型也是非常痛苦的，但是我们必须要转型。因为经济的发展必须要靠提高效率，提高质量，靠科技进步。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## [见证履职]人大代表追问小水利


今年两会，来自重旱区河南许昌市的人大代表李亚和去年重旱区云南砚山县的人大代表李云龙做客本台《见证履职》节目，与河南、云南等地群众共同探讨小水利建设的得失，完善抗旱的议案和建议。李亚代表来自河南省许昌市，去年他在《见证履职》节目中，曾经给人大代表李云龙支过招。去年两会上，李云龙代表提出了建设小水窖和发展节水农业多策并举的建议。一年之后，云南省砚山县建成了5420个小水窖，基本解决了群众的吃水问题。本台记者李小萌：我去看的时候，他的水窖盖上就有这么一个牌子，写的是“共产党员爱心水窖”，为什么会有这样的一个标志在上面？人大代表李云龙：旱情最严重的时候，我们前线的共产党员自发地捐资，我记得大概是4020名共产党员，自愿捐资246万。小小水窖解了砚山县群众的燃眉之急。一年之后，轮到李亚代表的家乡河南遭遇大旱。在田间地头的调研中，李亚代表发现同样是毛渠、水管、变压器等一些看上去很不起眼的小水利设备，让很多群众守着黄河灌渠却浇不上水。全国人大代表李亚：这就是一公里的投资问题 大渠有了 干渠有了 这个小渠配套跟不上。今年两会，李亚代表带着《关于解决好农田水利“最后一公里”的建议》来到了北京。今天上午，通过视频连线，李亚代表高兴地看到自己认识的老乡白红安正在自家地里装水泵和水管。本台记者代纪玲：今天还有新的问题要问我们李亚代表，来，对着摄像机镜头。河南许昌县五女店镇白红安：我们的愿望就是有点顾虑，有啥顾虑呢？就是水泵和管子埋下了以后谁来看护这个事？人大代表李亚：老白提了一个很迫切很现实的事，就是水利工程既要建又要管。这样吧，老白，在会议期间，我再向其他的代表了解了解，全国各地的做法怎么样，共同商量把这个事情解决好，走出一条路子来。好不好老白？河南许昌县五女店镇白红安：好。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## [看民生看发展]吉林：自强助残工程让残疾人更有尊严


近年来，吉林启动一系列自强助残工程，让残疾人获得社会关爱和政策保障的同时，也获得更多生活尊严。每天早上8点，在意外事故中双目失明的王长东都会准时到按摩院上班。王长东当按摩师已经五年了，由于技术好很受顾客欢迎，每个月收入都在三千元以上。王长东说，当年是一份残疾人职业技术免费培训通知书改变了他的命运。近年来，吉林省通过集中供养、临时救济、定期补助等多样化的社会救助方式大大提升残疾人生活质量。各级政府还采取“帮、包、带、扶”等多项措施为15万贫困残疾人解决温饱问题。五年来，在“互助关爱助残工程”和“长江新里程计划”推动下，吉林116万名残疾人得到康复服务。“自强就业助残工程”、“盲人按摩巧手兴业工程”等措施帮助43万残疾人实现就业。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## [看民生看发展]江西：“两病”免费救治工程惠及城乡患儿


江西实施城乡儿童先天性心脏病和白血病“两病”免费救治工程，让一批困难家庭的“两病”患儿得到及时救治。南昌市民李纯斌有个5岁的儿子，两年前小家伙就被查出了心脏病，但治疗费要用几万元，而他们家每月只有2000多元收入，李纯斌一度打消了为儿子治病的念头。江西启动儿童“两病”免费救治工程后，李纯斌的儿子成为第一个受益者。南昌市民李纯斌　：手术做得非常成功。手术费2万多元是政府替我们出的。去年，江西把儿童“两病”免费救治对象从农村儿童扩大到覆盖城乡儿童。现在江西已确定救治医院13家，各重点救治医院都抽调了精干的技术力量，组成了专家组和爱心护理团队，为“两病”患儿提供人性化服务。今年江西将投入1亿元用于免费治疗儿童“两病”，计划完成450例白血病和1500例先天性心脏病患儿的救治。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## “双百”人物中的共产党员 冯平


《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍冯平、卢德铭。冯平，海南岛早期的革命领导人之一。1927年，28岁的冯平担任琼崖讨逆革命军总司令，不久部队改编为琼崖红军。1928年3月，反动当局开始对琼崖红军进行“围剿”。5月9日，冯平身负重伤被俘。7月4日，冯平英勇就义。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## “双百”人物中的共产党员 卢德铭


卢德铭，毕业于黄埔军校。1925年，他调入叶挺独立团。1927年9月上旬，22岁的卢德铭担任了秋收起义的总指挥。中国人民解放军军事科学院 研究员陈力：毛泽东主张起义军转移到敌人力量薄弱的农村山区去开展斗争，卢德铭坚决支持毛泽东的意见。1927年9月25日，毛泽东率领的秋收起义军在向井冈山进军途中，担任后卫的部队遭到国民党军伏击，卢德铭在战斗中不幸牺牲。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 朱光亚同志追思会在京举行


今天上午，解放军总装备部缅怀朱光亚同志追思会在京举行。来自国防科技、武器装备战线的著名专家和有关单位的代表聚集一堂，深情追忆了与朱光亚共同战斗的岁月，缅怀了他为我国原子弹、氢弹技术突破及武器化做出的重大贡献。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 纽约油价29个月来首次破百 国际金价再创新高


由于利比亚局势持续动荡，国际油价和金价2号再创新高。2号，纽约商品交易所原油期货价格上涨２.６１％，收于每桶１０２.２３美元，为２９个月以来收盘价首次破百。伦敦市场原油期货价格收于每桶１１６.３５美元，刷新2008年8月以来收盘最高。受此影响，纽约市场黄金期货价格当天以每盎司１４３７．７美元创下新高。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议开幕](#中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议开幕)
* [新闻特写:政协委员心系民生 回应期待](#新闻特写-政协委员心系民生-回应期待)
* [十一届全国人大四次会议各项准备工作全面就绪](#十一届全国人大四次会议各项准备工作全面就绪)
* [温家宝会见巴西外长](#温家宝会见巴西外长)
* [为了35860名中国同胞](#为了35860名中国同胞)
* [[回眸十一五 展望十二五]稳定粮价保发展](#回眸十一五-展望十二五-稳定粮价保发展)
* [[两会新观察]百姓心中“十二五” 代表委员传民意](#两会新观察-百姓心中“十二五”-代表委员传民意)
* [[见证履职]人大代表追问小水利](#见证履职-人大代表追问小水利)
* [[看民生看发展]吉林：自强助残工程让残疾人更有尊严](#看民生看发展-吉林：自强助残工程让残疾人更有尊严)
* [[看民生看发展]江西：“两病”免费救治工程惠及城乡患儿](#看民生看发展-江西：“两病”免费救治工程惠及城乡患儿)
* [“双百”人物中的共产党员 冯平](#“双百”人物中的共产党员-冯平)
* [“双百”人物中的共产党员 卢德铭](#“双百”人物中的共产党员-卢德铭)
* [朱光亚同志追思会在京举行](#朱光亚同志追思会在京举行)
* [纽约油价29个月来首次破百 国际金价再创新高](#纽约油价29个月来首次破百-国际金价再创新高)






[2011-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110302)


[2011-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110304)



