







# 2011年11月5日新闻联播
 文字版








[2011-11-04新闻联播](/xinwenlianbo/20111104)


[2011-11-06新闻联播](/xinwenlianbo/20111106)





## 胡锦涛主席在二十国集团领导人第六次峰会作专题发言


当地时间4号上午，国家主席胡锦涛在二十国集团领导人第六次峰会上就大宗商品价格波动、就业和劳工等问题作了专题发言。胡锦涛指出，关于控制大宗商品价格波动问题，二十国集团应该关注三方面问题，一是把稳定大宗商品价格同促进世界经济增长结合起来。应该采取措施，扩大产能，稳定供求关系，加强金融市场监管，增强市场交易行为透明度，抑制投机炒作行为，努力促进大宗商品价格合理和基本稳定。二是把稳定大宗商品价格同保障全球能源安全和粮食安全结合起来。应该在实体经济、贸易、金融等方面共同采取行动，构建先进的能源和农业技术研发推广体系，推动形成公平、合理、非歧视的国际贸易体系，促进国际大宗商品市场健康稳定有序发展。三是把稳定大宗商品价格同加强国际发展合作结合起来。应该促进对发展中国家的技术转让和资金支持，积极帮助发展中国家实现能源安全和粮食安全。胡锦涛强调，中国始终坚持依靠自身力量实现能源安全和粮食安全。在能源领域，我们始终坚持节约优先、立足国内、多元发展、保护环境。在粮食领域，我们始终坚持立足国内实现粮食基本自给的方针，通过有关政策措施，稳步提高粮食和农业综合生产能力。胡锦涛表示，就业事关国计民生，要以增长促就业，以就业稳增长。中国坚持把促进充分就业作为保障和改善民生的首要任务，这是扩大内需的一个重要举措，也是对世界经济复苏和减少失业的重要贡献。会议期间，胡锦涛同英国首相卡梅伦、德国总理默克尔、日本首相野田佳彦、土耳其总理埃尔多安和世界贸易组织总干事拉米等多位外国领导人和国际组织负责人交谈，就发展双边关系和加强二十国集团框架内交流合作交换了意见。


## 胡锦涛主席离开法国


当地时间4号下午，胡锦涛主席在出席二十国集团第六次峰会后，离开法国启程回国。离开时，中国驻法国大使和使馆工作人员前往机场送行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛主席结束访问回到北京


nan


## 外交部长谈胡锦涛主席访问成果


在胡锦涛主席访问结束之际，陪同出访的外交部部长杨洁篪向随访记者介绍了胡锦涛主席此次访的情况和成果。杨洁篪说，此访内容丰富、形式多样、成果丰硕，在6天时间里，胡锦涛主席出席了40多场活动。在二十国集团领导人戛纳峰会期间，胡主席发表重要讲话，全面阐述我国对走出当前国际金融危机，加强全球经济治理，实现世界经济强劲、可持续、平衡增长的立场和主张，引起与会领导人的强烈共鸣和高度赞赏。胡主席宣布，中方对同中国建交的最不发达国家97%的税目的产品给予零关税待遇，得到国际社会和广大发展中国家的赞扬。胡主席在会内会外同各国领导人就欧洲主权债务问题深入交换看法。中方的表态诚恳积极、合情合理，得到有关国家积极回应。在中方及有关各方共同努力下，这次峰会取得了总体积极平衡的成果。峰会期间，胡主席还进行了密集的会晤，同多位外国领导人和国际组织负责人就双边关系、共同关心的国际和地区问题问题达成广泛共识。访问奥地利期间，胡主席与奥地利领导人共同总结了建交40年来两国关系发展经验，规划了今后一个时期双边关系的发展方向，就推进两国各领域务实合作达成重要共识开启了中奥关系的新篇章。杨洁篪最后说，胡锦涛主席此次欧洲之行是一次增进友谊、促进合作、谋求共赢之旅，取得了圆满成功。


## 贾庆林与德国联邦参议院议长会谈


当地时间4日，全国政协主席贾庆林在柏林与德国联邦参议院议长泽霍费尔举行会谈。贾庆林首先转达了吴邦国委员长的亲切问候和祝愿。贾庆林说，当前中德关系发展良好。两国高层接触频繁，政治互信不断增强，合作应对国际金融危机取得显著成果。今年6月，温家宝总理与默克尔总理在柏林共同主持首轮中德政府磋商，就深化两国各领域互利合作达成诸多重要共识。双方在财政、农业、环保、科技、教育、文化等广泛领域开展了卓有成效的交流与合作，在国际及地区事务中也保持着密切的沟通与协调。中德关系已成为中欧关系的领跑者。贾庆林强调，中德在维护世界和平稳定、推动地区经济增长、合作应对全球性挑战等方面拥有广泛的共同利益。中德相互需求在提升，共同利益在增加，合作空间在扩大，两国关系面临新的发展机遇。中方愿以两国建交40周年为契机，与德方共同努力，落实好首轮政府磋商成果，充实两国关系战略内涵，将两国关系提高到新的水平。为此，双方应继续加强政治互信；努力深化务实合作，包括地方、企业之间的合作；不断扩大人文交流；进一步密切多边合作。在谈到中欧关系时，贾庆林表示，中方高度重视发展同欧盟的关系，支持欧盟应对主权债务危机的努力。中方愿与欧方增进了解和信任，深化各领域务实合作，推动中欧全面战略伙伴关系向更高水平迈进，为促进世界持久和平与共同繁荣作出积极贡献。贾庆林介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，并指出加强对外交往，增进中国人民与世界各国人民的了解和友谊，是中国全国政协的一项重要任务。中国政协愿进一步加强与德国联邦参议院的友好往来，加强治国理政经验交流，为各自国家经济社会发展献计出力，为中德关系发展发挥积极的推动作用。泽霍费尔完全赞同贾主席对两国关系的评价和发展两国关系的主张。他说，德方高度重视发展与中国的合作，认为德中关系是德国对外关系中最为重要、广泛和深入的关系之一。德方愿与中方共同努力，加强在各具体领域务实合作，将德中战略伙伴关系推向更高发展阶段。同一天，贾庆林还会见了德国不来梅市市长、前任参议长伯恩森，参观了联邦参议院并应邀出席了参议员全体会议开幕式。


## 贾庆林会见德国勃兰登堡州州长


当天，贾庆林在柏林还会见了德国勃兰登堡州州长普拉策克。贾庆林说，勃兰登堡州在发展中德友好关系中发挥着重要作用。在环保、交通管理、能源技术、基础设施建设等领域，勃兰登堡州有许多独具特色和富有竞争力的企业。中方欢迎勃兰登堡州企业积极参与中国现代化建设，同中方企业深入开展互利合作，继续加强教育、科技、文化、环保、旅游等领域合作，扩大人员往来特别是青年一代的友好往来。相信勃兰登堡州同中国及中国有关省市的合作前景将十分广阔。普拉策克表示，勃兰登堡州愿发挥自身优势，进一步加强与中国合作特别是可再生能源等领域合作，推动双方关系不断向前发展。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。


## 贾庆林结束访问回到北京


全国政协主席贾庆林圆满结束对希腊、荷兰和德国的正式友好访问，于5日上午乘专机回到北京。全国政协副主席兼秘书长钱运录等主要陪同人员同机抵京。


## 江苏：干部深入基层“三解三促”


了解民情民意、破解发展难题、化解社会矛盾，促进干群关系融洽、促进基层发展稳定、促进机关作风转变，今年6月起，江苏各级领导干部深入基层，开展“三解三促”活动，切实解决民生难题。由于村里经济比较薄弱，江苏省姜堰市沈高村一直都没有安装路灯，到沈高村蹲点的干部了解到村里的实际困难后，帮助村里筹集资金40多万元，为村里架起了路灯。在阜宁县楼子村，一条土路一直是村民们的心病，下雨一脚泥，晴天一身灰，随着三解三促活动的深入，干部下基层后倾听了村民的心声，在一个多月的时间内就帮楼子村铺上了一条水泥路。修路、改厕、架路灯、整治环境，各级领导干部不仅帮助群众解决具体困难，还积极为基层发展出谋划策。省里的党员干部到阜宁县楼子村蹲点后，经过深入调研，提出了发展设施农业的建议，并帮助村里引进了集食用菌养殖和深加工为一体的项目。截至目前，在“三解三促”活动中，江苏各级党政领导干部2000多人，累计走访群众两万零三百多户，帮助解决具体问题7800多个。        （文字编辑：林帅华）


## 安徽：民生大投入让农民乐得其所


今年安徽省将民生投资向农村倾斜，33项民生工程让广大农民的生活品质不断提升。将危房住户统一迁至新建点，拆除原来的房屋并进行土地复垦，不仅增加了土地面积，还让农民住上了新房。在危房改造过程中，阜阳市还对居住在危房中的困难群体，每户给予最高2万的资金补助。今年1-9月份，安徽省用于农村危房改造的投资累计7.7亿元。此外，安徽省今年还更加注重乡镇敬老院中老人的“老有所乐”。在合肥市包河大圩镇敬老院，老人们不仅可以参加打夯表演、锣鼓等多种互动项目，可以跟老年大学的老师学习舞蹈和戏曲。预计安徽省今年民生工程涉农项目的投入将突破300亿元，占民生工程总投入的70%左右。（文字编辑：林帅华）


## 吉林：群众文化 百姓做主


吉林省通过健全群众文化服务体系、改善群众文化设施条件、加强群众文化工作队伍建设等措施，繁荣群众文化。正在排练的是吉林市莲花街道的靓嫂艺术团，不久前，艺术团接到邀请，要她们到天津参加一个国际性老人艺术节的文艺展演，市文化局特意派来的“高参”给大家做指导，并帮助他们协调了排练场地。如今，在吉林市，像“靓嫂”艺术团这样“百姓唱主角”的民间文艺团体已经达到500多个。吉林市文化局和群众艺术馆每年还会派出300多名专业指导老师为群众艺术团体提供指导和服务。城里社区文化红火，农村文化大院也笑声不断。针对城乡的不同特点，吉林省坚持政府主导扶持，广泛建立群众公共文化场所，组织开展群众性文艺演出，选拔基层文化带头人，形成了比较完备的多级公共文化网络。（文字编辑：林帅华）


## 文化事业产业并驾齐驱 共创繁荣


党的十七届六中全会明确提出要大力发展公益性文化事业，保障人民基本文化权益；同时加快发展文化产业，推动文化产业成为国民经济的支柱性产业。文化事业和文化产业相互协调持续发展，才能实现文化强国的目标。同时，六中全会还明确提出了一个原则，就是文化产业的发展始终要将社会效益放在首位。专家指出，《决议》为下一步推动文化事业、产业的发展提供了切实的政策依据。（文字编辑：林帅华）


## 中央宣讲团在各地宣讲引热议


nan


## 济南：无人小店彰显校园诚信


在山东交通学院有这样一家店铺，不仅东西随便挑，而且没有收银员，付款全都凭自觉。那么顾客会自觉付钱吗？在山东交通学院，记者找到了这家名叫“诚信驿站”的小店。说是小店其实就是一个五层的储物柜，里面摆放着各种文具。这里每天早晚有人负责开门、关门，但没人负责收款。店主孙凤慧是山东交通学院的学生，去年4月，她开起了这家名叫“诚信驿站”的小店。没人看管，没人收钱，小店开张后，前来光顾的同学越来越多，孙凤慧说，一年多来，小店每天的销售额都分文不少。小店在方便同学的同时，也在校园里营造了诚信的氛围。今年，“诚信驿站”还开设了分店，许多同学都自愿加入了这个团队。编后话无人照料的小店，从没丢过一分钱；无人监督的大学生，从没丢过一次脸。你尊重我，所以我必须自尊；你信任我，所以我不能失信。一个小小的店面，为社会诚信的大文章，提供了一个现实样板，值得每个人去深思、品味。（文字编辑：林帅华）


## 郝万忠：忠于职守 清正廉洁


内蒙古鄂尔多斯市准格尔旗公安局原局长郝万忠从警17年，在平凡的岗位上舍生忘死、一腔正气，清正廉洁，他的事迹被当地群众传颂。2005年，郝万忠当时所在的东胜公安分局接到报警，一名歹徒在一平房内劫持两名人质，人质生命处在危险之中，情况紧急。郝万忠一边以喊话的方式稳住歹徒情绪，一边为拯救人质生命做最后的努力。打铁自身硬。郝万忠对“共产党员”的称号看得比生命还要珍贵，他将各种关系送到公安局无法退回的钱物如数交给纪委，并成立廉政账户。从警17年，郝万忠直接参与和指挥破获刑事案件2200余起，打掉犯罪团伙800多个，抓获犯罪嫌疑人3000余名，先后八次向廉政账户上交财物折合现金13万元，帮扶困难户200余人，为当地村庄修路近12公里。今年5月14号郝万忠因过度劳累倒在了工作岗位上。郝万忠走了，但他的故事在草原各族群众口中永远流传。（文字编辑：林帅华）


## 一批优秀新闻工作者和作品获表彰


第二十一届中国新闻奖、全国优秀新闻工作者颁奖报告会日前在京举行。来自全国报社、通讯社、电台、电视台和新闻网站的286件作品荣获中国新闻奖。为了进一步推进我国新闻媒体国际传播能力建设，本届中国新闻奖正式增设国际传播奖。颁奖报告会上，还授予120名新闻采编人员“全国优秀新闻工作者”的荣誉称号。（文字编辑：林帅华）


## 全国冬春农田水利建设全面展开


眼下，全国各地正在抓住江河枯水期的有利时机，展开今冬明春的农田水利建设。记者在宁夏回族自治区贺兰县一处农田节水灌溉工程的现场看到，村民们正在把大片的农田分割成一个个小方块。您可别小瞧了这看似简单地由大变小模式，由于减小了地势落差，每亩地可以节水30方。由大变小，表面上是面积的改变，但它实际带来的却是，由过去传统的大水漫灌向现在的小畦灌溉模式的转变,其背后是国家一系列支持水利建设措施的不断出台。包括从土地出让收益中提取10%用于农田水利建设，并力争今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍。目前，辽宁、山东等地的农田水利建设也已全面展开。水利部有关负责人指出，今冬明春，大中型灌区续建配套节水改造、“五小水利”建设、中低产田改造将成为全国农田水利建设的重点。(文字编辑：林帅华)


## 新疆棉花外运步入高峰期


自9月1号新疆新棉运输期开始至今，乌鲁木齐铁路局共发送棉花近七千车，一些地方还修建了专门的棉花外运专线。据介绍，像巴楚这样的棉花外运专用装车点，在新疆共有7个，占全部新疆棉花运量的85.9%。新疆棉花种植面积、总产量和收购量均居全国第一，棉花收入则占新疆农民人均收入的60%。据当地棉农介绍，过去没有火车，棉花靠汽车运输运费高，因此收购价格也上不去。(文字编辑：林帅华)


## 义马煤矿事故最后45名矿工获救


从今天早上开始，河南义马煤业集团千秋煤矿因冲击地压事故被困的最后45名矿工陆续获救升井。上午11点45分左右，最后一名获救矿工升井。这起事故共造成8人遇难，另有67人获救生还。目前，获救矿工都没有生命危险。(文字编辑：林帅华)


## 国内联播快讯


甘肃全面实现“两基”目标教育部今天宣布，甘肃省全面实现基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲的“两基”目标。台湾居民首次参考大陆专利代理人2011年全国专利代理人资格考试今天开始在全国18个城市同时举行，189名台湾地区居民首次参加考试，获得执业资格后他们可以在大陆从事专利咨询、代理工作。第18届中国杨凌农高会开幕第18届中国杨凌农业高新科技成果博览会今天在陕西杨凌开幕，海内外2000多家企业集中展示交流目前国内外最新农业实用技术成果。博鳌亚洲论坛青岛圆桌会举行博鳌亚洲论坛国际能源资源青岛圆桌会今天举行。与会人士认为，国际能源资源供需方应建立对话平台，共同维护全球资源能源市场的稳定健康发展。我军赴巴基斯坦医疗救援队回国中国人民解放军赴巴基斯坦医疗救援队完成国际人道主义救援任务昨晚回国。在16天里，50名队员诊治受灾民众2100多人次，对32万多平方米的灾民安置点进行了消杀防疫。“和平方舟”号结束牙买加医疗服务结束为期7天的医疗服务，当地时间11月4号，中国海军“和平方舟”号医院船离开牙买加前往特立尼达和多巴哥。在牙买加期间，“和平方舟”号医院船救治民众1700多人次，开展手术29例。2011秋季北京国际长走大会举行2011秋季北京国际长走大会今天在十三陵水库沿线举行，一万多名各界人士通过参加全程16公里的长走活动，倡导了绿色出行理念。(文字编辑：林帅华)


## 二十国集团戛纳峰会闭幕 峰会力促经济增长与就业


二十国集团第六次峰会4号在法国戛纳闭幕，会议通过《增长与就业行动计划》并在会后发表公报。公报说，为应对全球经济面临的紧迫挑战，二十国集团成员承诺协调行动和政策，各负其责。在考虑本国具体情况的前提下，公共财政状况较好的国家承诺，将在经济环境发生恶化的情况下，使自动稳定机制发挥作用并采取措施支持国内需求。所有成员还共同承诺推动更多结构性改革以增加产出，货币政策将继续致力于在中期保持价格稳定，并支持经济复苏。公报说，与会代表坚信就业与社会包容将是各国促进经济增长和恢复信心的核心。为此峰会决定成立一个工作小组专注于促进年轻人就业。会议还决定推动建立更具代表性、稳定性和弹性的国际货币体系。此外，二十国集团将致力于推动贸易自由化并与贸易保护主义作斗争，并专注于推动多边贸易体系的建设。(文字编辑：林帅华)


## 希腊政府赢得议会信任投票


由总理帕潘德里欧领导的希腊政府5号凌晨以微弱优势赢得议会信任投票。此前，希腊已决定放弃就欧盟救援方案举行全民公投的计划。帕潘德里欧领导的泛希腊社会主义运动当天以153票支持、145票反对、2票弃权的结果赢得议会信任投票。总理称将尽快组建联合政府帕潘德里欧在投票前发表的讲话中承诺，赢得信任投票后，他将立即开始就组建联合政府问题进行谈判，甚至愿意讨论由其他人领导新政府。新政府的当务之急是落实欧盟新救援方案，以解决希腊债务危机。不过，信任投票后，反对党新民主党领导人萨马拉斯仍然要求帕潘德里欧立即下台，解散议会并举行选举。反对党议员认为，帕潘德里欧信任投票前的辞职表态诚意不足。希腊放弃全民公投计划4号，希腊政府宣布放弃就欧盟救援方案举行全民公投的计划。希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯表示，希腊政府将确保欧盟新的救援方案得到实施，以保护希腊及其欧元区成员的地位。　　10月31号，总理帕潘德里欧突然宣布，希腊将就欧盟最新救援方案举行全民公投，并在议会举行信任投票。这一提议在希腊国内外引发了强烈反响。(文字编辑：林帅华)


## 老挝国家主席会见刘淇


老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利4号在万象会见了中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇。刘淇转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛的亲切问候和良好祝愿。刘淇说，中方愿同老方一道，推动中老全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。朱马利请刘淇转达他对中共中央总书记、国家主席胡锦涛的亲切问候和良好祝愿。(文字编辑：林帅华)


## 苏里南总统会见陈昌智


苏里南总统鲍特塞4号在首都帕拉马里博会见了中国全国人大常委会副委员长陈昌智。鲍特塞请陈昌智转达他对胡锦涛主席的诚挚问候，他表示，愿与中方共同努力，推动两国关系不断深入发展。陈昌智转达了胡锦涛主席对鲍特塞的亲切问候和良好祝愿，并表示，中方愿与苏方加强高层交往，积极探讨深化合作的新途径。(文字编辑：林帅华)


## 国际联播快讯


哥最大反政府武装头目被击毙哥伦比亚政府4号宣布，哥最大反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”的头目、绰号为“阿方索·卡诺”的吉列尔莫·莱昂·萨恩斯当天被击毙。这一组织目前约有8000名成员。他们从上世纪六十年代开始不断策划和实施各种反政府活动。意大利暴雨袭击7人死亡意大利北部城市热那亚4号遭暴雨袭击，在部分城区引发洪水，已导致7人死亡，至少1人失踪、多人受伤。暴雨和洪水还导致建筑被淹，交通中断。由于恶劣天气还将持续一段时间，民事保护部门已发布灾害警报，提醒居民减少外出。南极洲松岛冰川现70年来最大裂缝美国航天局的空中观测小组近日在南极最大的冰川松岛冰川发现了一条巨大裂缝，这是自1940年以来，在这座冰川观测到的最大规模冰裂现象。这一裂缝长约29公里、最宽处近500米。这次冰裂最终可能导致松岛冰川分离出面积约880平方公里的冰山。2011年欧广联新闻交换年会闭幕第十届欧广联新闻交换年会4号在葡萄牙卡斯凯什闭幕，来自全球50多个国家的媒体代表参加了本次年会，中央电视台作为欧洲广播联盟的合作盟员也成为了本届大会的重要参与者。(文字编辑：林帅华)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席在二十国集团领导人第六次峰会作专题发言](#胡锦涛主席在二十国集团领导人第六次峰会作专题发言)
* [胡锦涛主席离开法国](#胡锦涛主席离开法国)
* [胡锦涛主席结束访问回到北京](#胡锦涛主席结束访问回到北京)
* [外交部长谈胡锦涛主席访问成果](#外交部长谈胡锦涛主席访问成果)
* [贾庆林与德国联邦参议院议长会谈](#贾庆林与德国联邦参议院议长会谈)
* [贾庆林会见德国勃兰登堡州州长](#贾庆林会见德国勃兰登堡州州长)
* [贾庆林结束访问回到北京](#贾庆林结束访问回到北京)
* [江苏：干部深入基层“三解三促”](#江苏：干部深入基层“三解三促”)
* [安徽：民生大投入让农民乐得其所](#安徽：民生大投入让农民乐得其所)
* [吉林：群众文化 百姓做主](#吉林：群众文化-百姓做主)
* [文化事业产业并驾齐驱 共创繁荣](#文化事业产业并驾齐驱-共创繁荣)
* [中央宣讲团在各地宣讲引热议](#中央宣讲团在各地宣讲引热议)
* [济南：无人小店彰显校园诚信](#济南：无人小店彰显校园诚信)
* [郝万忠：忠于职守 清正廉洁](#郝万忠：忠于职守-清正廉洁)
* [一批优秀新闻工作者和作品获表彰](#一批优秀新闻工作者和作品获表彰)
* [全国冬春农田水利建设全面展开](#全国冬春农田水利建设全面展开)
* [新疆棉花外运步入高峰期](#新疆棉花外运步入高峰期)
* [义马煤矿事故最后45名矿工获救](#义马煤矿事故最后45名矿工获救)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [二十国集团戛纳峰会闭幕 峰会力促经济增长与就业](#二十国集团戛纳峰会闭幕-峰会力促经济增长与就业)
* [希腊政府赢得议会信任投票](#希腊政府赢得议会信任投票)
* [老挝国家主席会见刘淇](#老挝国家主席会见刘淇)
* [苏里南总统会见陈昌智](#苏里南总统会见陈昌智)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-11-04新闻联播](/xinwenlianbo/20111104)


[2011-11-06新闻联播](/xinwenlianbo/20111106)



