







# 2011年1月19日新闻联播
 文字版








[2011-01-18新闻联播](/xinwenlianbo/20110118)


[2011-01-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110120)





## 胡锦涛抵达华盛顿开始对美国进行国事访问


nan


## 胡锦涛出席美国总统奥巴马举行的私人晚宴


国家主席胡锦涛抵达华盛顿当晚，出席了美国总统奥巴马在白宫为欢迎他到访专门举行的私人晚宴。两国元首在亲切友好的气氛中就中美关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见。奥巴马对胡锦涛来美国进行国事访问表示热烈欢迎。两国元首积极评价中美关系取得的进展，表示愿意通过这次访问进一步推动积极合作全面的中美关系向前发展。胡锦涛表示，我这次来访的目的是为增进两国人民相互了解和信任而来，为扩大两国交流合作而来，为加强双方在重大国际和地区问题上的有效协调而来，更为开创中美关系发展新局面而来。我愿同总统先生深入交换意见，共商中美合作大计。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 美国各界期待胡锦涛主席国事访问


美国各界对胡锦涛主席的到来充满期待，认为此次国事访问对推动积极合作全面的中美关系进一步向前发展，意义重大。对于这一次访问美国政府高度重视，主动将其定位为最高规格的“国事访问”。为迎接胡主席的到来，高层官员希拉里、盖特纳、骆家辉在此前几天就中美关系分别发表演讲，华盛顿多个街道已经挂起了五星红旗。相关礼宾工作也筹备细致，白宫除了将安排全套外交礼仪和典礼，包括鸣放礼炮、举行国宴以外还特意准备雨天、大雾、大雪等恶劣天气应急方案，并进行了一次欢迎仪式的预演，以确保万无一失。美国媒体也提前开始预热，积极评价胡锦涛主席的美国之行，认为访问将对改善两国关系、增进彼此友谊起到积极作用，是2011年美中关系和美国外交的头等大事。报道还提到，中美两国如同两艘巨型航母，其关系的重要性不言而喻。两个国家只会从合作而非冲突中受益，应借此机会致力于建立更为有效、积极的双边关系。美国民众和华人华侨也表示，胡锦涛主席访美将有力推动中美关系在更高水平上向前发展。美国民众布赖恩：我认为这是件让人兴奋的事，美中两国对世界有着极大的影响力。两个大国聚在一起，这将对提升并加强世界经济的稳定性有很大帮助。我非常期待胡主席的访问。两岸全美华商总会会长张莉莉：我们在美国的华侨华人非常期待胡主席的国事访问。我们相信，通过胡主席的这次国事访问，将给中美两国人民的友好关系及世界的和平发展起到推动和促进的作用。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 美国国务卿：美中关系处于关键时期


美国国务卿希拉里·克林顿18号在接受本台记者独家专访时表示，对于胡锦涛主席此次到访，美方以最高规格接待。美方已与中方共同准备，确保访问成功。美国国务卿希拉里·克林顿：我们将尽力让这次访问与我们两国所建立的积极、合作、全面的双边关系相一致。对于两国关系发展，希拉里·克林顿说，美中双边关系目前处于关键时期，两国共同面临着包括经济、卫生、以及地区安全等诸多问题。美国国务卿希拉里-克林顿：我们必须共同应对许多挑战，所以这是一个关键转折点。我们需要决定两国之间的合作关系未来有多好。希拉里强调，两国之间的战略互信将建立在彼此之间公开、透明的对话基础上，彼此需要明智、负责任地处理两国关系中的分歧，以实现“双赢”局面。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 美国知名人士积极评价胡锦涛主席访美


连日来，美国各界知名人士高度关注胡锦涛主席此次美国之行，并给予积极评价。美国前国务卿基辛格：我认为中国国家主席胡锦涛此次访美非常重要。现在中美关系进入了一个新的阶段，两国领导人需要就中美未来如何合作达成新的谅解。我对中美领导人会晤取得成功表示乐观。美国知名时事评论家 扎卡里亚：我认为这次访问将富于成果。奥巴马政府已经决心与中国建立战略合作关系，世界的和平与稳定有赖于中美两国在各个领域寻求合作的途径。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国有土地上房屋征收与补偿条例（草案）》。会议指出，《国有土地上房屋征收与补偿条例（草案）》是根据《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国城市房地产管理法〉的决定》起草的。制定这个条例，关系到群众切身利益，关系到工业化、城镇化进程，关系到现代化建设全局。党中央、国务院高度重视条例的制定工作，2007年12月国务院常务会议首次审议这个条例草案时提出，经过修改后要公开征求群众意见。2010年，条例草案先后两次向社会公开征求意见，分别收到意见和建议65601条和37898条；起草单位召开45次各类座谈会、论证会，广泛听取中央各部门、地方政府、被征收人以及相关专家的意见；选取40多个有代表性的城市进行专项调查研究；组织力量对社会高度关注的重点难点问题逐一研究论证，力求从制度上加以解决。经过各方面的共同努力，条例草案已经比较成熟。按照统筹兼顾工业化、城镇化需要和房屋被征收群众利益，把公共利益同被征收人个人利益统一起来的总体要求，条例草案规定：一是对被征收人的补偿包括被征收房屋价值的补偿、搬迁与临时安置补偿、停产停业损失补偿和补助、奖励。对被征收房屋价值的补偿不得低于类似房地产的市场价格。对符合住房保障条件的被征收人除给予补偿外，政府还要优先给予住房保障。二是征收范围。确需征收房屋的各项建设活动应当符合国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和专项规划，保障性安居工程建设和旧城区改建还应当纳入市、县级国民经济和社会发展年度计划。三是征收程序。扩大公众参与程度，征收补偿方案要征求公众意见，因旧城区改建需要征收房屋，多数被征收人认为征收补偿方案不符合本条例规定的，还要组织听证会并修改方案。政府作出房屋征收决定前，应当进行社会稳定风险评估。四是政府是房屋征收与补偿的主体。禁止建设单位参与搬迁，承担房屋征收与补偿具体工作的单位不得以营利为目的。五是取消行政强制拆迁。被征收人超过规定期限不搬迁的，由政府依法申请人民法院强制执行。此外，条例草案还对违反本条例的行为设定了严格的法律责任。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。会议要求，条例公布施行后，各级政府和各部门都要认真学习贯彻，严格按照条例的规定开展国有土地上房屋征收与补偿活动，维护公共利益，保障被征收房屋所有权人的合法权益。会议提出，考虑到集体土地征收是由土地管理法调整的，国务院有关部门要抓紧对土地管理法有关集体土地征收和补偿的规定作出修改，由国务院尽早向全国人大常委会提出议案。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 贾庆林主持召开全国政协第三十四次主席会议


nan


## 李克强强调 统筹谋划攻坚克难 把医改向纵深推进


中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强18日主持召开医改领导小组第八次全体会议。他强调，要深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署，坚持保基本、强基层、建机制，统筹谋划，攻坚克难，把医改向纵深推进。会议听取了医改工作接受全国人大常委会审议和专题询问情况，讨论了医药卫生体制五项重点改革2011年主要工作安排、2011年公立医院改革试点重点工作安排、建立全科医生制度的指导意见等文件。在认真听取大家的意见后，李克强说，医改实施一年多来，通过各地区各有关部门积极探索，改革的成效逐步显现，人民群众得到了实惠。今年是深化医改的攻坚之年，要抓重点、克难症、下准药，加快建立新机制新模式，确保完成全年医改的重点任务。李克强指出，要全面提升基本医疗保障水平，增强保大病能力。进一步拓展基本卫生公共服务内容，抓好重大公共卫生服务项目。基本药物制度是一项重大制度创新，牵一发动全局。要规范招标采购，完善补偿机制，推动基本药物制度在基层全覆盖，并以此为抓手，加快构建基层医疗卫生机构运行新机制，逐步解决以药养医问题。李克强强调，队伍建设是卫生事业发展的根本保障，要在继续加强基层医疗卫生机构“硬件”建设的同时，下大力气抓紧抓好人才培养这一“软件”工程。全科医生是防病治病的多面手，是群众健康的守门人。要大力推动制度创新，通过培训基层医务人员、健全培养制度等多种方式，扩大全科医生数量，逐步实现全国5万多所基层医疗卫生机构都有适量的全科医生，大幅提高基层医疗服务水平，使群众就近就能看上病、看好病，做到早发现、早预防、早治疗。李克强指出，公立医院是群众看病就医的主要场所，也是医改的重点难点。今年一要推进试点城市公立医院综合改革，着力完善内部机制，探索公立医院改革的基本路子。二要优先发展县级医院。县级医院服务9亿多群众，是上下联动的枢纽和缓解看病难看病贵的中心环节。要加大支持力度，推进综合改革，提高看大病能力。三要转变服务理念，优化诊疗流程，推行便民惠民措施。四要着力形成多元办医格局，适应人民群众看病就医多样化的需求。五要发挥医务人员主力军作用，调动他们投身医改、服务群众的积极性主动性，在全社会形成尊医重卫的氛围。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 春运第一天 各地多措并举保证旅客安全有序出行


今天是2011年全国春运第一天。各地多措并举全力应对，保证旅客安全有序出行。本台记者孙艳：凌晨0点31分，广铁集团今年春运首趟列车由广州站准时出发,开往常德。今天，广州、北京、上海、郑州、哈尔滨成为出行热点，预计全路共加开临客列车300列，出行旅客近500万。在成都、南宁、杭州、南京、昆明、青岛等地，由志愿者组成的春运服务队随时为旅客提供引导、咨询服务。雨雪天气给人们出行带来麻烦，南昌火车站在入站口和站台上铺上了1万多条防滑垫，防止旅客摔跤。在西安，铁路警方给旅客现场讲解如何识别真假火车票。公安部、铁道部联合开展的2011年春运“蓝盾行动”启动以来，各地公安机关目前已查获倒票案件2052起，抓获票贩子2394人，缴获假证件10373个。今天，全国道路客运量预计达6570万人次，合肥、太原、重庆、西宁、沈阳、乌鲁木齐等地通过调整运力、增加售票窗口等措施方便乘客。福建台记者艾迪：在福州汽车北站今年新开设了一个网络、手机订票、取票窗口，旅客们只要使用事先通过手机电话订票取得的短信或者彩信回执，就可以在这个窗口换得车票了。受降雪天气影响，贵阳机场今天上午有27个航班停航，近2000人滞留。机场出动机械设备铲冰除雪，中午航班陆续恢复正常。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 重庆：诚信“棒棒”苦寻货主 万元货物“完璧归赵”


在山城重庆，人们把挑夫称为“棒棒”。最近，重庆万州的“棒棒”郑定祥，在寒风中苦等货物失主十几天，终于让上万元的货物物归原主。最近十几天，郑定祥每天一大早，都会来到重庆万州的高笋塘女人广场，两包价值上万元的羽绒服被他暂时存放在这里。郑定祥：如果有人来问要来领，你就给我打电话，多谢了。原来，元旦那天，在服装批发市场，一位货主让老郑把两大包羽绒服挑到高笋塘女人广场电梯口。由于路窄人多，途中老郑与这位货主走散了到了目的地也没等到对方。郑定祥：一直到（天）黑了　都没人来领　最后我想了一下　只有挑到（那儿的）物管部去。第二天一大早，老郑又挑着货物，沿原路寻找货主。在街头苦苦寻找了三天也没有结果，这时有人劝他把衣服挑回家算了。郑定祥 ：拿这两包东西回去，那是叫做缺德事。打比方，假如我在做生意，我的东西被别人拿走了　我当时心里也着急啊。老郑苦寻货主十多天，感动了他临时存放货物的物管部，工作人员也加入到了寻找货主的行列。重庆万州高笋塘女人广场物管部工作人员：确确实实被他这种精神所感动，他也是一个下力（干体力活）的出身　他这种叫缺钱不缺德。说老郑缺钱一点不假，老郑今年58岁，家在重庆农村，老伴常年有病。趁农闲到城里出力气挣钱补贴家用的他，有时一天转十几条街，也很难揽到一单活。十几天后，货主陈先生终于出现了，让老郑牵肠挂肚了半个月的货物，总算回到了货主的手中。货主陈先生：我最应该感谢的人就是你了。郑定祥：不用感谢我，这次耽搁的时间有点久哦。郑定祥：现在失主找到了，我心里也就放心了。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 各地开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动


连日来，国务院办公厅督察室牵头组织公安部、文化部、知识产权局等9部门，分别对北京、四川、安徽、辽宁、山东、天津等18个省区市打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动进行督察。各地查处了一批重点案件。江苏常州警方摧毁了一个特大假冒名牌皮具的生产窝点。浙江义乌海关查获了近5万副假冒名牌太阳镜。福州海关将一批鞋底、鞋带等侵权鞋材进行了粉碎处理。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 国内简讯


——中国航天今年将有20次以上发射任务今年，中国航天将迎来更高密度的发射任务，发射次数将超过20次。目前，用于发射天宫一号和神舟八号飞船的长征二号F火箭研制进展顺利。——国务院严肃处理三起重大安全事故近日，国务院对2010年发生的三起重大安全事故做出严肃处理，认定神华集团骆驼山煤矿透水事故、华晋焦煤王家岭透水事故、辽宁阜新“5·23”道路交通事故均为责任事故，84名事故责任人被给予党纪、政纪处分，13名涉嫌犯罪的责任人被移送司法机关追究刑事责任。——2010年海关税收再创新高海关总署今天公布，2010年全国海关依法科学征税，共征收关税和进口环节税12518.3亿元，比上年增长35.9％，再创新高。——2010年农发行发放农村基础设施贷款超2200亿2010年农发行累计发放农业农村基础设施贷款2203.78亿元，同比多发放493.01亿元，支持农村基础设施建设项目1609个。——我国研制出全球首款40纳米3G通信芯片国家科技重大专项——全球首款40纳米TD－SCDMA多模通信芯片今天在上海研制成功，这款芯片可以让3G手机体积更小，功耗更低，价格更便宜，标志着我国集成电路技术已处于世界领先水平。——西安世界园艺博览会基础设施建设基本完成目前，西安世界园艺博览会园区基础设施建设基本完工，各主要建筑已进入内部装修阶段。本届园艺博览会将于4月28号至10月22号举行，100多个国内外城市和机构将参展。——四总部表彰全军审计先进单位和个人全军审计工作先进单位和个人日前受到四总部通报表彰。“十一五”期间，全军战备工程、军事装备、物资管理等项目共审减施工单位不合理收费和装备价格共计42亿多元。——“中国陶瓷亚洲行”到香港展出由文化部指导的“中国陶瓷亚洲行”昨天开始在香港展出，展览突出了景德镇多彩瓷韵、龙泉青瓷温润和河南钧瓷釉变的三大传承，受到海内外收藏家的青睐。——中央电视台纪录频道开播半月观众破亿中央电视台纪录频道1月1日开播以来收视份额一直保持上升趋势，截止到1月16日，纪录频道观众规模已突破一个亿。——首届南昌·中国雕塑艺术节开幕首届南昌·中国雕塑艺术节昨天开幕，展现朱熹、陶渊明、文天祥、王安石等68位历史名人的江西名人雕塑园也同时开园。——《百花迎春—中国文学艺术界2011年春节大联欢》在京举行由中国文联主办的《百花迎春——中国文学艺术界2011年春节大联欢》日前在北京人民大会堂举行，老中青艺术家们用富有地域特色的节目营造出喜庆的节日氛围，这台晚会春节期间将在中央电视台播出。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 巴勒斯坦解放组织驻美使团举行首次升旗仪式


18号，巴勒斯坦解放组织驻美国总代表团在位于华盛顿的办公场所举行简短仪式，首次升起巴解组织旗帜。巴解组织驻美总代表团负责人阿拉卡特表示，这一象征性的举动会为巴勒斯坦的独立地位赢得更多来自国际社会的支持。同一天，正在约旦河西岸城市杰里科访问的俄罗斯总统梅德韦杰夫强调，俄罗斯完全支持巴勒斯坦人民建立一个适合生活的独立、统一国家，首都为东耶路撒冷。近期，巴西、阿根廷、智利等国相继宣布承认巴勒斯坦国。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 巴西洪灾死亡人数升至711人


据巴西媒体18号报道，巴西里约热内卢州北部山区暴雨引发的泥石流和洪水等灾害所造成的死亡人数增至711人，200多人依然下落不明，超过2.1万人无家可归。当地政府警告说，死亡人数有可能大幅增加，因为许多人在洪水发生后被埋在了泥沙和倒塌的建筑物下，生还希望渺茫。在重灾区新弗里堡山区，本台记者日前跟随巴西海军救援队探访了那里的受困居民。本台记者王晨:我现在是在山区的一户人家,这户人家有一位老人身患重病,四天来这是头一次有医疗队的人到这里为老人检查身体。经过检查，这位老人目前情况比较稳定，医生还给她带去了急需的药品。救援队还陆续走访了邻近的很多受困村庄，为当地的村民送去生活必需品，并为伤者提供医疗服务。18号，巴西圣保罗又遭遇强降雨，一些主要道路被洪水淹没，不少车辆被困水中，救援人员不得不借用直升机展开营救。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 第三届中日韩文化部长会议在日本奈良成功举行


19号，第三届中日韩文化部长会议在日本奈良成功举办。中国文化部部长蔡武、日本文部科学大臣高木义明、韩国文化体育观光部长官柳仁村率代表团与会。会议期间，三国文化部长就共同推进中日韩文化交流达成广泛共识，并共同签署了进一步加强中日韩文化艺术、非物质文化遗产和文化产业合作的成果文件《奈良宣言》。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 国际简讯


——阮富仲当选越共中央总书记为期8天的越南共产党第十一次全国代表大会今天在河内闭幕，阮富仲当选为新一届越共中央总书记。阮富仲当天在大会闭幕式上发表讲话说，越共“十一大”总结了越共“十大”各项决议的执行情况以及越南25年革新开放的经验，确定了2011年-2020年越南社会经济发展方向、目标和任务，修改、补充了党章，并选举产生了越共中央新一届领导班子。——海地检察院对前总统杜瓦利埃提起诉讼据海地媒体18日报道，海地太子港检察院18号以贪污和挪用公款罪对前总统杜瓦利埃提起公诉。海地总理贝勒里夫当天说，杜瓦利埃将因涉嫌在任职15年里造成数千名海地人失踪和贪污巨额公款而面临审判。杜瓦利埃流亡海外近25年后，于16日突然从法国回到太子港。18日，杜瓦利埃被警方逮捕。——巴基斯坦西南部发生里氏7.4级地震巴基斯坦西南部俾路支省哈兰地区今天凌晨发生里氏7.4级地震，由于震中地区人口稀疏，加上当地通讯不便，目前没有严重伤亡报道。在数百公里以外的巴基斯坦港口城市卡拉奇，一些民众在震动中醒来，冲出房屋避难。阿联酋迪拜和印度新德里都有震感。根据我国地震台网中心公布的消息，这次地震的震级为里氏7.1级。——阿富汗官员称数十名塔利班成员投降阿富汗昆都士省的警察部队最高长官拉赫曼18号说，约40名塔利班成员当天向政府军投降，同时他还表示，将在昆都士省展开更多的军事行动打击塔利班武装。塔利班组织发言人穆贾希德随后驳斥了这个消息。阿富汗政府近来推行全新政策，力促低级别塔利班士兵放下武器。——首届南美洋际汽车拉力赛在利马发车第一届南美“共和国总统府奖”洋际汽车拉力赛发车仪式18日在秘鲁首都利马的总统府举行。秘鲁总统阿兰·加西亚出席仪式并挥旗下达出发令。参赛的45支秘鲁车队、10支巴西车队和5支玻利维亚车队将沿着秘鲁和巴西间的洋际公路跑完2280公里的赛程。比赛将于23日结束。——伦敦艺术节展现现代和当代艺术魅力英国最大的现代和当代艺术盛事之一，第23届伦敦艺术节18号拉开帷幕。艺术节展出的作品涵盖绘画、摄影、雕塑等多个领域，让观众全方位接触现代和当代艺术的魅力。这些配备感应装置的雕塑在参观者靠近时会随机运动，意在表现人与科技的关系。而这些雕塑是用破损的古董瓷器再创作而成的，令古老的瓷器现代感十足。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 英研究称吸烟是造成男女死亡率差异重要原因


新华社消息，英国研究人员近日调查发现，吸烟和饮酒是造成男性与女性死亡率差异的重要原因，而吸烟的影响尤其突出。研究人员说，现在许多地方男性的死亡率都要高于女性，过去常将这种差异归因为男女生理特点的不同。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛抵达华盛顿开始对美国进行国事访问](#胡锦涛抵达华盛顿开始对美国进行国事访问)
* [胡锦涛出席美国总统奥巴马举行的私人晚宴](#胡锦涛出席美国总统奥巴马举行的私人晚宴)
* [美国各界期待胡锦涛主席国事访问](#美国各界期待胡锦涛主席国事访问)
* [美国国务卿：美中关系处于关键时期](#美国国务卿：美中关系处于关键时期)
* [美国知名人士积极评价胡锦涛主席访美](#美国知名人士积极评价胡锦涛主席访美)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林主持召开全国政协第三十四次主席会议](#贾庆林主持召开全国政协第三十四次主席会议)
* [李克强强调 统筹谋划攻坚克难 把医改向纵深推进](#李克强强调-统筹谋划攻坚克难-把医改向纵深推进)
* [春运第一天 各地多措并举保证旅客安全有序出行](#春运第一天-各地多措并举保证旅客安全有序出行)
* [重庆：诚信“棒棒”苦寻货主 万元货物“完璧归赵”](#重庆：诚信“棒棒”苦寻货主-万元货物“完璧归赵”)
* [各地开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动](#各地开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴勒斯坦解放组织驻美使团举行首次升旗仪式](#巴勒斯坦解放组织驻美使团举行首次升旗仪式)
* [巴西洪灾死亡人数升至711人](#巴西洪灾死亡人数升至711人)
* [第三届中日韩文化部长会议在日本奈良成功举行](#第三届中日韩文化部长会议在日本奈良成功举行)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [英研究称吸烟是造成男女死亡率差异重要原因](#英研究称吸烟是造成男女死亡率差异重要原因)






[2011-01-18新闻联播](/xinwenlianbo/20110118)


[2011-01-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110120)



