







# 2011年7月7日新闻联播
 文字版








[2011-07-06新闻联播](/xinwenlianbo/20110706)


[2011-07-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110708)





## 【科学发展 转变方式】我国加大中小河流综合治理力度


中小河流是我国防汛工作中的薄弱环节，国家将加大水利投资力度，对全国五千余条中小河流进行综合治理。古城村村民唐仕福的水稻田就在河边，因为河堤没有保障，每年汛期他都忧心忡忡。由于资金不足，浏阳市境内209条中小河流，大多工程老化，河道淤塞重，遇到强降雨，就容易引发洪涝灾害。过去，湖南省防汛重心在大江大河上，近几年，对中小河流治理逐渐加强，通过加高加固堤坝和清淤疏浚河道，再加上对重要河流险工险段进行治理，很多河流的防洪能力，由过去的五年一遇，提高到了十年一遇。截至目前，中央财政已累计下达196亿元中小河流治理专项资金，全国各地累计治理河长6300多公里。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）


## 贾庆林会见台中市长


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午在人民大会堂会见了来京参访的台湾台中市市长胡志强一行。贾庆林表示，近年来在双方共同努力下，两岸市县交流合作蓬勃展开，成为两岸大交流的一个新亮点。两岸市县交流合作顺应两岸关系和平发展潮流，符合当地经济文化发展脉络，贴近当地基层民众需求，给当地民众带来实实在在的利益。贾庆林指出，三年来，两岸交流合作总体态势良好。两岸民众通过密切往来、交流合作，拉近了距离，融洽了感情，加深了了解，扩大了共同利益，为两岸关系和平发展培植了民意基础，增添了活力。希望两岸交流合作越来越扩大，越来越深化，进一步造福两岸同胞。贾庆林表示，扩大与深化两岸交流合作，需要我们共同维护两岸关系和平稳定的大环境，共同保持两岸关系和平发展的良好势头，不能停滞，更不能倒退。两岸交流合作潜力巨大，前景广阔，大有可为。只要两岸同胞紧抓机遇，凝聚共识，互谅互让，彼此尊重，就一定能够继续开创两岸互利双赢、共同繁荣的美好前景。胡志强表示，台中与大陆各地的交流合作一直很热络。两岸经济合作框架协议的实施成效显著，台中也从中受益。大陆居民赴台个人游开辟了两岸人民交往的新渠道，欢迎更多的大陆同胞到台中作客。两岸关系和平发展不可阻挡，会越走越顺。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贺国强与波兰最高监察院院长会谈


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月6日上午在华沙与波兰最高监察院院长耶杰尔斯基举行会谈。贺国强说，近年来，中波两国高层领导人互访频繁，双方在政治、经贸、文化等各领域的交流与合作不断发展，波兰已成为中国在中东欧地区的重要合作伙伴。中国党和政府高度重视对波关系，愿与波方一道，共同推动两国友好合作伙伴关系长期、稳定、健康发展。贺国强说，中共中央纪委及中国监察部与波兰最高监察院建立了良好的关系，多年来双方开展了高层互访、专家交流、专题研讨等多种形式的交流合作。中方愿意继续加强相互交往，不断丰富交流内涵，完善交流机制，不断提高两国纪检监察部门的合作水平，并在《联合国反腐败公约》框架下，积极探讨建立打击和预防跨国腐败的双边合作机制的可能性。耶杰尔斯基对贺国强的来访表示热烈欢迎。他说，近年来，双方各领域合作不断发展，中国已成为波兰在亚洲最重要的合作伙伴。尤其令人高兴的是，波中双方在监察领域的合作也实现了很大发展，相信贺国强的到访一定会进一步提高波中关系以及双方在监察等领域的交流合作水平。会谈中，贺国强详细介绍了中国共产党成立90年特别是改革开放以来纪检监察工作取得的主要成绩、重要经验和未来一个时期的主要工作任务。耶杰尔斯基也介绍了波兰最高监察院的主要职能和相关工作情况。贺国强是于当地时间6日晚抵达华沙开始对波兰进行正式友好访问的。在抵达机场的书面讲话中，贺国强积极评价了中波关系，表示中国视波兰为真诚的朋友和重要的合作伙伴，愿与波方共同努力，推动两国友好合作伙伴关系不断取得新的发展。抵达时，波兰最高监察院副院长古内尔、中国驻波兰大使等到机场迎接。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）


## 周永康会见庄仕华同志先进事迹报告团成员并座谈


nan


## 周永康会见朝鲜客人


nan


## 人民日报评论员文章：在深化改革开放中走好“中国道路”——六论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《在深化改革开放中走好“中国道路”——六论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话》。文章指出，在中国特色社会主义道路上，在现代化建设的全程中，改革开放必须始终贯穿、全面推进。文章说，胡锦涛同志在讲话中作出了四个方面的重大战略部署，这是坚持和拓展中国特色社会主义道路的基本遵循，是实现现代化、实现民族复兴、实现人民福祉的根本保证。文章强调，前进的道路上，还会有这样那样的艰难险阻，还会有这样那样的矛盾问题，只要我们始终保持清醒头脑，勇于变革，勇于创新，永不僵化、永不停滞，不动摇、不懈怠、不折腾，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，就一定能够不断扫清前进道路上的障碍，不断开辟通往成功的道路。 （视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）


## 【伟大历程】立足国情——中国特色社会主义政治建设


《伟大历程》今天播出《立足国情——中国特色社会主义政治建设》七一前夕，中央纪委通报了反腐倡廉建设的情况。2010年，全国共有167万2902名领导干部报告了个人有关事项，对1581名领导干部存在的相关问题进行了纠正。改革开放以来，党中央在发展社会主义民主政治方面取得了重大进展，依法扩大了人民民主，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务，形成了中国特色的法律体系，党的领导体制逐步规范化、制度化；机构改革大力推进，完善适应社会主义市场经济的行政管理体制。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）


## 【红旗飘飘】祁连山上红旗飘


工程项目部扎在哪里，基层党组织的战斗堡垒作用就发挥到哪里。曾经创造了多项世界高原隧道施工记录的中国铁建二十局集团祁连山隧道掘进队，党支部书记换了一个又一个，党员走了一茬又一茬。但是，党支部的战斗堡垒作用却代代传承。兰州到新疆铁路二线的祁连山隧道是目前世界海拔最高的高速铁路隧道。自去年开工以来，中国铁建二十局祁连山隧道掘进队已经先后十二次与这种“地下泥石流”相遇。中国铁建二十局祁连山隧道掘进队的前身，是被授予“风火山尖兵连”的原铁道兵第十师五十团的十三连。在青藏铁路一期工程的关角山隧道建设中，25名年轻的共产党员以生命的代价，让火车穿越关角山挺进格尔木。2001年，共产党员任少强受命担任世界海拔最高的隧道——青藏铁路二期风火山隧道的掘进队长。长度接近十公里的祁连山隧道地质条件复杂，气候环境恶劣，极端最低气温达零下34.5度。党支部组成以党员为骨干的技术攻关组和抢险突击队，24小时轮班坚守现场，实时记录岩石的变化数据，分析地质变化规律，终于摸索出一套专门应对这种“碎屑流”的全新工艺和工法，安全穿越难关。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）


## 跨境结算量猛增 人民币加快“走出去”步伐


我国启动跨境人民币结算试点两年来，无论是企业数量，还是国际贸易结算金额，都呈现猛增的势头，有力促进了我国企业的对外贸易和投资。中兴通讯是深圳第一批在进出口业务中使用人民币进行结算的企业之一，目前公司的跨境贸易人民币结算量已经超过40亿元，尤其是今年以来增长迅速。石春茂说，通过人民币结算，公司今年前5个月节约的财务成本超过5000万元。作为跨境贸易人民币结算业务的主力银行，中国银行今天宣布，今年以来境内外跨境贸易人民币结算量已超过8400亿元，大大高于去年全年的数据，试点两年累计结算量超过1.2万亿元。跨境贸易人民币结算，是我国为应对国际金融危机，减少企业面临的汇率风险推出的一项措施，2009年7月6日正式启动。最初仅在上海、广东的部分地区开展试点，目前已经扩大到了全国20个省区市，试点结算企业也从365家增加到6.7万家以上。随着越来越多的企业开始使用人民币进行结算，人民币跨境投融资试点稳步展开。香港人民币业务清算范围逐步扩大。人民币在香港的存款量稳步上升，人民币债券、基金、股票等先后在香港推出。与此同时，我国与其他国家的货币合作也日益增多，从2008年底到去年底，人民银行先后与韩国、马来西亚、白俄罗斯、新加坡等央行或金融管理局签定8000多亿元的双边本币互换协议，以支持我国和这些国家之间的贸易和投资。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）


## 〖保障性住房建设巡礼〗吉林辽源：今年任务全部开工 年底超建六千套


吉林省辽源市是因煤而兴、因煤而衰的资源枯竭型城市，今年保障房建设任务中近八成是煤矿棚户区改造。为了让矿区工人早日搬进新居，辽源今年的保障房任务已经全部开工，到年底还要再建六千套，总数达到两万套。这是正在建设的阳光新城小区，一年后，89座新楼将拔地而起。而它原本是辽源市最大的煤矿棚户区，几十年历史的简易房，地面沉陷形成的大水坑，不完善的配套设施，都给它贴上了脏乱差的标签。随着辽源市今年保障房建设的推进，这些都会成为历史，一个配套齐全的新小区将取代低矮的棚户区，不远处的沉陷区也会变身为占地18平方公里的湿地公园。今年需要像这样改造的煤矿棚户区，辽源市共有7个，占到了全年保障房建设任务的80%，同时也是难度最大的项目。据测算，辽源市每平米棚户区改造的平均成本是1500元，但建成后销售给住房困难家庭，每平米只卖500元，那就意味着每改造一平米的棚户区，就有1000元的资金缺口，而辽源市不仅今年14272套的保障房建设任务已经全部顺利开工，还自加压力，把这个数字提高到20910套共115000万米，资金缺口达到了11.5亿。对于如此大的资金缺口，他们的办法在于配建商铺。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）


## 南车四方：从“技术跟随”到“技术领跑”


从引进国外时速200公里的动车组技术，到自主研制设计时速380公里动车组，通过自主创新，中国南车四方股份公司仅仅用了7年时间，就成为世界高铁技术的“领跑者”。这是在京沪高铁先导段创下时速486.1公里世界铁路运营试验最高速度的CRH380A型动车组。和我国引进的第一代动车组相比，它车头的流线型部分长出2.9米。为了找到这个最合适的车头，南车四方曾经拿出二十种备选方案。在这种世界最快动车组的研制中，南车四方还对车体、转向架、牵引制动等九大关键技术进行全面创新。没有任何先例可循，南车四方联合国内20多家高校和科研院所合作攻关。并投资4.2亿元建设了一个目前国内轨道交通行业最先进、检测设备最齐全的实验室，对小到一个零部件、大到整个运行系统进行测试。正在进行的滚动试验，就把动车组的测试速度提高到了580公里。实验室外的线路试验，为动车组加上“双保险”。在京津、武广等高铁线路上，南车四方累计进行了2800多项试验，试验行程200多万公里，相当于绕地球50圈。现在，南车四方已有46列高速列车在京沪高铁上成功运营。和第一代动车组关键技术来自国外不同，380A型动车组已成为我国拥有完全自主知识产权、自主化率水平最高的高速列车。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）


## 我国首次公布土地违法问责结果 近百人受查处


今天下午，国土资源部、监察部首次公布了我国土地卫片执法检查的问责结果：由于在2009年度土地违法违规严重，4个设区市，55个县（市、区）的共73名政府主要负责人或国土资源管理部门的负责人受到纪律处分；5个设区市政府的分管负责人，14个县（市区）政府的19位负责人受到组织处理。此外，还责令69个市、县政府向上一级政府作检查。目前，针对2010年度土地使用情况的卫星执法检查已进入整改查处的关键时期，国家土地总督察徐绍史将在今年底约谈违法严重的地方政府负责人，继续实施责任追究。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）


## 《国务院关于建立全科医生制度的指导意见》今天正式公布


国务院今天正式公布了《国务院关于建立全科医生制度的指导意见》。《意见》指出，全科医生是综合程度较高的医学人才，主要在基层承担预防保健、常见病多发病诊疗和转诊、病人康复和慢性病管理、健康管理等一体化服务。根据新的制度设计，全科医生的培养将采取5年临床医学本科教育加3年全科医生培养的规范化培养模式。力争到2020年 ，在我国要初步建立起全科医生制度，基本形成统一规范的全科医生培养模式和“首诊在基层”的服务模式，基本实现城乡每一万居民拥有2-3名合格的全科医生。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）


## 国内简讯


国务院批准设立浙江舟山群岛新区国务院近日正式批准设立浙江舟山群岛新区，这是继浦东新区、滨海新区、两江新区之后又一个国家级新区，也是我国首个以海洋经济为主题的国家战略层面新区。2011中国国际消费电子博览会今天青岛开幕2011中国国际消费电子博览会今天在青岛开幕。本届电博会围绕 “云计算与百姓的工作和生活”布展,共吸引532家国内外知名消费电子企业参展。目前，我国已成为全球最大的消费电子制造基地和全球第二大消费市场。长庆油田苏里格气田第130口水平井投产长庆油田苏里格气田的第130口水平井近日正式投产，到今年年底，苏里格气田年产天然气将达到135亿立方米。天津军地举行6000人应急处突大比武天津警备区昨天组织４７支民兵、预备役专业应急分队６０００多名队员举行非战争军事行动实兵比武。围绕森林灭火、抢险救灾、反恐维稳、医疗救护等课目检验天津市应急力量建设成效。全国保安更换新装 职级将更直观公安部决定，自今年7月开始，全国各地保安员将陆续换装。服装的设计明显区别于军队、警察和执法工作人员的制式服装。通过臂章、胸徽以及肩章图案，公众可以快速确定保安员的身份和职级。预计2012年底各地保安员将全部换着2011式保安员服装。云南：大型实景神话剧《希夷之大理——望夫云》大理首演经过两年多的设计施工和编排，大型实景神话剧《希夷之大理——望夫云》昨天在云南大理古城成功首演。该剧讲述了公主和猎人忠贞不渝的爱情并由此感动神灵的故事。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）


## 蒙古国总统会见国务委员孟建柱


蒙古国总统额勒贝格道尔吉今天在乌兰巴托会见了到访的国务委员孟建柱。孟建柱首先转达了胡锦涛主席的亲切问候。额勒贝格道尔吉也请孟建柱转达对胡锦涛主席和中国人民的良好祝愿。额勒贝格道尔吉说，蒙中互为山水相连的邻国，蒙中建立战略伙伴关系意义重大。孟建柱说，中方愿与蒙方不断深化执法安全合作，为中蒙战略伙伴关系发展共同创造良好环境。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）


## 本台记者专访国际货币基金组织新任总裁拉加德


国际货币基金组织新任总裁拉加德6号在接受本台记者专访时表示，主权债务问题是该组织目前面临的最紧要问题。拉加德还表示，国际货币基金组织应当进一步推动内部改革，包括继续落实2010年达成的份额转移方案，以便更好地反映国际经济格局正在发生的变化。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）


## 国际简讯


利比亚反政府武装向首都挺进 班加西爆发十万人游行利比亚反政府武装6号在与政府军激战数小时后，夺取了距离首都的黎波里仅100多公里的两个西部山区小镇，这使得反政府武装向首都进一步推进。同一天，利比亚反对派在大本营班加西举行十万人大游行。这次游行也被认为是对上周五的黎波里万人大游行的回应。伊朗试射新型国产地对舰导弹6号，伊朗伊斯兰革命卫队在“伟大先知6”大规模军事演习的最后一天试射了“雷声”和“波斯湾”两种新型地对舰导弹，成功击中预定目标。伊朗军方发言人说，这两种导弹由伊朗自主研制，具有躲避雷达探测的功能，可用于摧毁海上固定和移动目标。韩国平昌获得2018年冬奥会举办权第123届国际奥委会全会6号进行投票，韩国平昌战胜德国慕尼黑和法国阿纳西获得2018年冬奥会举办权。这是韩国平昌连续第三次申办冬奥会。投票结果揭晓后，守候在平昌的韩国民众顿时爆发出热烈的欢呼。韩国奥委会表示，将努力举办一场高水平的冬奥会。澳大利亚解除对印尼出口活牛禁令澳大利亚农林渔业部长路德维希６日正式宣布解除对印度尼西亚出口活牛禁令，但对于出口商将实施更为严格的规定，以确保澳大利亚的牲畜以人道方式被屠宰。总理吉拉德７日表示，新规定将有助于确保澳大利亚牲畜的福利得到更好保障。至此，在澳大利亚备受关注的澳大利亚活牛在印尼遭受残忍屠宰一事告一段落。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展 转变方式】我国加大中小河流综合治理力度](#【科学发展-转变方式】我国加大中小河流综合治理力度)
* [贾庆林会见台中市长](#贾庆林会见台中市长)
* [贺国强与波兰最高监察院院长会谈](#贺国强与波兰最高监察院院长会谈)
* [周永康会见庄仕华同志先进事迹报告团成员并座谈](#周永康会见庄仕华同志先进事迹报告团成员并座谈)
* [周永康会见朝鲜客人](#周永康会见朝鲜客人)
* [人民日报评论员文章：在深化改革开放中走好“中国道路”——六论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话](#人民日报评论员文章：在深化改革开放中走好“中国道路”——六论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话)
* [【伟大历程】立足国情——中国特色社会主义政治建设](#【伟大历程】立足国情——中国特色社会主义政治建设)
* [【红旗飘飘】祁连山上红旗飘](#【红旗飘飘】祁连山上红旗飘)
* [跨境结算量猛增 人民币加快“走出去”步伐](#跨境结算量猛增-人民币加快“走出去”步伐)
* [〖保障性住房建设巡礼〗吉林辽源：今年任务全部开工 年底超建六千套](#〖保障性住房建设巡礼〗吉林辽源：今年任务全部开工-年底超建六千套)
* [南车四方：从“技术跟随”到“技术领跑”](#南车四方：从“技术跟随”到“技术领跑”)
* [我国首次公布土地违法问责结果 近百人受查处](#我国首次公布土地违法问责结果-近百人受查处)
* [《国务院关于建立全科医生制度的指导意见》今天正式公布](#《国务院关于建立全科医生制度的指导意见》今天正式公布)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [蒙古国总统会见国务委员孟建柱](#蒙古国总统会见国务委员孟建柱)
* [本台记者专访国际货币基金组织新任总裁拉加德](#本台记者专访国际货币基金组织新任总裁拉加德)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-07-06新闻联播](/xinwenlianbo/20110706)


[2011-07-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110708)



