







# 2011年4月21日新闻联播
 文字版








[2011-04-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110420)


[2011-04-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110422)





## 经胡锦涛主席和中央军委批准 全军预备役官兵5月1日起换发07式新军服


经胡锦涛主席和中央军委批准，全军预备役官兵从5月1日起，统一换发07式预备役军服。预备役新军服的标志服饰、外形轮廓、面料、材质标准与现役基本一致。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 十一届全国人大常委会第六十二次委员长会议在京举行


十一届全国人大常委会第六十二次委员长会议今天下午在人民大会堂举行，吴邦国委员长主持会议。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案审议情况的汇报。会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于修改煤炭法和建筑法个别条款的决定草案、道路交通安全法修正案草案审议结果的汇报。会议听取了全国人大内务司法委员会主任委员黄镇东作的关于进一步加强法制宣传教育的决议草案审议和修改情况的汇报。委员长会议决定，根据常委会组成人员的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，交付十一届全国人大常委会第二十次会议闭幕会表决。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见美国国会参议院多数党领袖


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了美国国会参议院多数党领袖瑞德。吴邦国说，中美建交三十多年来的历史充分证明，中美共同利益和合作基础远大于分歧，中美合作的重要意义远超双边范畴，对亚太乃至世界的和平与繁荣具有深远影响。中方愿与美方一道，积极落实胡锦涛主席与奥巴马总统达成的共识，坦诚对话、增进互信、深化合作、增进友谊，妥善照顾彼此核心利益和重大关切，共同推动中美关系取得更大发展。谈到议会关系时，吴邦国说，中国全国人大与美国国会在各自政治生活中都具有重要影响。近年来，双方通过定期交流机制渠道开展了富有成效的沟通对话，希望双方继续保持交往势头，丰富交流对话的形式和内涵，为中美增进互信、扩大合作发挥更大作用。瑞德等参议员表示，美国国会参议院愿深化与中国全国人大的交往，为推动美中关系发展发挥更加积极的作用。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 温家宝会见印尼国会议长


国务院总理温家宝今天在北京会见印度尼西亚国会议长马尔祖基。温家宝说，中方高度重视发展同印尼的战略伙伴关系，愿与印尼相互支持，携手合作，共谋发展。温家宝表示，两国应加强高层交往，包括政府、议会的交往，就全面深化两国战略合作深入交换意见；用好中国-东盟自贸区这一平台，深化经贸合作；创造良好的投资环境，加强投资合作；加强人文交流，增进两国人民的友谊，加强国际和地区问题上的协调配合，共同推动中国-东盟关系和东亚合作持续健康发展，维护发展中国家利益。马尔祖基表示，印尼愿与中国一道，充分利用中国-东盟自贸区的有利条件，进一步深化双方各方面的合作，印尼国会愿为此做出努力，以造福两国人民。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 李长春在内罗毕大学发表演讲


当地时间20日下午，中共中央政治局常委李长春在肯尼亚高教与科技部长科斯盖陪同下，访问内罗毕大学，并对广大师生发表题为《加强中非友好合作　携手共建美好明天》的演讲。李长春说，中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。中非有着相似的历史遭遇、面临共同的发展任务，有很多共同的利益诉求，始终相互同情、相互支持。中非合作论坛成立10年来，中非关系取得长足发展，各层次人员交往频繁，战略互信持续增强，经贸合作达到前所未有的广度和深度。中非友谊之所以经历岁月沧桑、永不褪色，关键在于真正建立在平等相待的基础上，是能给双方带来切实利益的全天候、全方位、兄弟般的亲密关系。李长春说，继承传统友谊，深化务实合作，全面发展中非新型战略伙伴关系，是时代的要求、人民的愿望。着眼于为中非友好合作不断开辟新途径、充实新内容、注入新活力，他提出四点建议：第一，增进政治互信，深化传统友谊，不断扩大中非在政府、政党、立法机构等领域和层次的友好交往。第二，推动经济合作，促进互利共赢，积极落实中非合作论坛框架下与非洲各国达成的各种合作意向，促进非洲整体发展。第三，推进人文交流，夯实友谊基础，加深中非人民相互理解和友谊。第四，加强沟通协调，密切国际合作，努力提高发展中国家在国际体系中的代表性和发言权。李长春说，今年是中国共产党成立90周年。90年来，特别是改革开放30多年来，在中国共产党领导下，中国综合国力大幅提升，人民生活明显改善，国际地位和影响力显著提高。今年3月，中国全国人大审议通过了《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》，描绘了未来五年中国经济社会发展的蓝图。中国将始终不渝地走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，继续以自己的发展促进非洲和世界共同发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界发挥积极作用。李长春说，中非年轻一代是双方发展的希望，承载着中非友好的未来。希望青年们成为促进中非文化交流、传承中非友谊的使者，共同开创中非友好的明天。演讲结束后，李长春在中肯两国文化部长陪同下出席《隔洋相看——非洲画家笔下的中国》展览开幕式，并为画展剪彩。本次展览共展出约30幅作品，体现了非洲艺术家对中国文化、我改革开放以来建设成就等内容的认识和理解。随后，李长春视察了内罗毕大学孔子学院，了解非洲学生学习汉语的情况，与该校访华学者俱乐部成员亲切交流，并向该学院赠送孔子像。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 习近平会见美国国会参议院代表团


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见美国国会参议院多数党领袖瑞德率领的参议院代表团。习近平说，一个良好的中美关系符合两国人民的根本利益，也有利于世界和平、稳定与繁荣。当前中美双方正按照两国元首达成的共识，积极致力于建设相互尊重、互利共赢的伙伴关系。中方愿与美方不断加强政治互信，深化互利合作，密切在国际事务中的协调合作，更好地造福两国人民和世界人民。中美关系发展离不开美国国会的参与和支持，希望美国会议员积极推动和支持中美交流与合作，为中美合作伙伴关系的健康发展发挥建设性作用。瑞德等参议员表示，美中作为大国，应在更广泛领域不断加强合作。美国会参议院愿为促进美中关系发展作出不懈努力。双方还就共同关心的国际地区问题交换了意见。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 李克强强调 持续深入开展整治 加大严肃惩处力度 坚决打击食品非法添加行为


中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任李克强今天出席全国严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项工作电视电话会议并讲话。他强调，要按照党中央、国务院的要求，以坚决的态度、过硬的举措、更大的力度，持续深入整治食品非法添加行为，切实解决影响食品安全的突出问题。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任回良玉主持会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任王岐山，国务委员孟建柱出席会议。会议联线省、市、县三级。国务院食品安全办和北京市、浙江省、长沙市、陕西省扶风县主要负责人在会上作了发言。李克强说，食品问题无小事，保障安全是大事。这直接关系群众身体健康和生命安全，关系经济社会发展大局。近期发生并查处的一些食品安全突出事件，都与食品生产经营中滥用或非法使用添加物有关，群众对此高度关注。遇乱则治、知难而进，要把整治食品非法添加作为保障食品安全的重要切入点，追踪溯源，加强全过程管理，严查食品制作和加工源头，严管食品添加剂使用，严厉非法添加物，严把食品生产、流通、消费各道关口，促进食品安全形势稳定好转。李克强强调，食品非法添加危害性大，一旦发生问题，社会影响面广，容易引起连锁反应，必须高度重视。要以《食品安全法》为准绳，重典治乱，加大惩处力度，切实改变违法成本低的问题，要让不法分子付出高昂代价，真正起到震慑作用。一旦发现非法添加，要快查快处，第一时间查封问题产品，责令停产停业，并给予严厉经济处罚。对故意添加的，一律吊销证照、罚没设备，企业负责人不得再从事相关食品行业。对涉案政府工作人员，情节严重的，要依法依纪开除公职。对涉嫌犯罪的，要及时移送司法机关，并依据新出台的《刑法修正案》，从重从快予以严惩。李克强指出，让群众吃得安全、吃得放心，各级政府守土有责，市、县政府尤其要负起责任。要标本兼治，改革并完善食品监管体制机制，严格监管责任制和问责制，对食品安全突出事件，不论发生在哪个地区、涉及哪个部门，都要实行问责。保证食品安全是食品生产经营者最基本的行为准则，要落实企业主体责任，强化讲诚信、保质量的理念，并开展相关活动，切实筑牢食品安全的基础。维护食品安全还要依靠群众，加强舆论监督，畅通举报渠道，使劣质食品无藏身之地。对引起社会恐慌的谣言和不实消息，也要及时澄清。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 国务院办公厅发布《关于严厉打击食品非法添加行为切实加强食品添加剂监管的通知》


国务院办公厅日前发布《关于严厉打击食品非法添加行为切实加强食品添加剂监管的通知》，要求各地区、各有关部门进一步强化监管惩处措施，严厉打击食品安全违法犯罪行为，有效遏制当前食品非法添加和滥用食品添加剂案件多发频发势头。《通知》指出，在食品中违法添加非食用物质和滥用食品添加剂，已成为当前影响食品安全的突出问题，要把打击各类违法添加行为作为食品安全工作的重点，切实维护人民群众身体健康和生命安全。《通知》规定，禁止任何单位和个人在食品生产中使用食品添加剂以外的任何化学物质或其他可能危害人体健康的物质，禁止在农产品种植、养殖、加工、收购、运输中使用违禁药物或其他可能危害人体健康的物质。对故意非法添加的，一律吊销相关证照，依法没收其非法所得和用于违法生产经营的相关物品，要求其对造成的危害进行赔偿；对生产贩卖非法添加物的地下工厂主和主要非法销售人员，以及集中使用非法添加物生产食品的单位主要负责人和相关责任人，一律移送司法机关依法从重从快惩处。《通知》要求，要严格执行食品添加剂生产许可制度，从严审核、制定食品添加剂标准，严厉查处无照经营、销售假冒伪劣和制售标识不规范食品添加剂以及超范围、超限量滥用食品添加剂的行为。《通知》指出，要强化监测预警措施，及时发现和公布易添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂“黑名单”；强化联合执法，建立协调联动机制；加强诚信体系建设，今年年底前对所有食品生产经营者建立信用档案；强化社会监督，建立健全有奖举报制度，支持新闻媒体舆论监督，认真追查媒体披露的问题，同时要打击虚假新闻，对造成社会恐慌的假新闻制造者，要严肃追究责任。《通知》强调，要严格落实企业主体责任，企业主要负责人作为防止违法添加和滥用食品添加剂的第一责任人，负责原材料采购和生产配料的人员为直接责任人，要对本企业违法问题承担法律责任。同时要强化地方政府责任和部门监管责任，地方政府主要负责人要亲自抓，分管领导要直接负责，建立岗位责任制，强化监管队伍的责任意识。对监督检查中走过场、不按规定履职的公职人员，要从严追究责任，情节严重的，依法依纪开除公职，涉嫌徇私舞弊、渎职犯罪的，移交司法机关追究刑事责任。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 2010年我国知识产权工作取得重大进展


今天，国家知识产权局、国家版权局、国家工商行政管理总局商标局联合通报了2010年中国知识产权发展状况。去年，全国知识产权局共受理专利侵权纠纷案件1077件，查处假冒专利案件728件；全国版权系统行政处罚各类侵犯著作权案件10500余件，移送司法机关530余件；截至2010年底，我国商标注册累计申请、累计注册量和有效注册量，均居世界第一位。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 国务院新闻办发表《中国的对外援助》白皮书


国务院新闻办公室今天发表《中国的对外援助》白皮书，全文共11000多字，全面介绍了中国的对外援助政策、资金、方式、分布、管理以及援外国际合作。白皮书指出，中国是一个发展中国家。多年来，中国在致力于自身发展的同时，始终坚持向经济困难的其他发展中国家提供力所能及的援助，承担相应国际义务。白皮书强调，中国对外援助坚持平等互利，注重实效，与时俱进，不附带任何政治条件，形成了具有自身特色的模式。这是国务院新闻办公室首次就中国的对外援助发表白皮书。白皮书中文版单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## [时代先锋]总护士长王文珍：病人就是我的亲人


每天早上，海军总医院总护士长王文珍都会提前来到医院巡视病人，大到病情变化，小到生活琐事，她都仔细询问，只要病人需要总会想方设法给予帮助。患者 常文生：护士长是个大好人，在我看病没带够钱的时候，她能主动帮我垫上；病人没衣服穿的时候，她能从她们家主动拿来衣服让病人穿，谁有事就帮谁。72岁的杨永全老人不久前因突发急性心肌梗塞住进了重症病房，由于没有家人陪护，老人有些担忧，王文珍就经常过来陪她唠家常，一日三餐端水喂饭，让老人的心踏实了下来。患者 杨永全：以前在家也有生过病的情况，我的儿女也没有这么好，她应该说比亲人还好。海军总医院总护士长 王文珍：病人把生命都交给你了，那你就得负起责任来，要尽一切让病人满意，只有当你把病人当成自己的家人时候，你才会全心全意。一次，医院抢救一位截瘫的艾滋病患者，吸痰时，患者的呕吐物喷了王文珍一脸，为了争取抢救时间，她顾不上处理，直到把患者抢救过来。海军总医院急诊科护士长 骆敏：那个时候，很多医护人员对艾滋病人是非常恐惧的，护士长就主动承担起了他的护理工作，有时候病人排便困难，她就用手去帮助病人。在随后的20多天里，王文珍每天都要为他翻身、洗头、擦浴、送饭，让他感受到家的温暖。海军总医院院长 钱阳明：每天护理三四位危重病人，对她来讲是家常便饭。因为长时间的超负荷劳动，她颈椎、腰椎和膝关节都受到损伤，就连腹膜肿瘤需要手术，也因工作一再推迟。然而术后不到半个月，王文珍就不顾医生反对，回到了工作岗位。海军总医院总护士长 王文珍：其实会担心自己的身体，但一看到那么多信任我的病人在等候着我，工作一忙什么都忘了。3年来，王文珍一直奋战在临床护理一线，凡是脏活累活、危险的事，她都抢先上。抗击“非典”，她带头进病房坚守122个日夜；汶川地震，她70多天转战北川、绵阳等重灾区抢救、护理危重伤员，2009年王文珍荣获第42届国际南丁格尔奖。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 全国政协委员考察国有文艺院团体制改革试点单位


部分全国政协文艺界别委员近日考察了国有文艺院团体制改革部分试点单位。中国东方演艺集团的百余名器乐演员在改制前几乎无事可干，多劳多得的分配制度激发了他们创作积极性自编自演歌舞节目走向舞台。在河北省大厂评剧歌舞团，充满乡土气息的节目让委员们眼前一亮。作为一家县级院团，大厂评剧团2009年改制后面向基层创作节目，主要演员月收入上万元。全国政协委员 赵有亮：艺术生产力解放了，另一个很重要的是艺术家包括工作人员生活待遇的提高，这几方面都做得很好，我认为这种改革是成功的。目前我国已有514家国有文艺院团实行了转企改制，成为市场竞争的主体。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 新疆：融民族情 凝团结力 主题教育在高校扎实推进


新疆高校将“热爱伟大祖国，建设美好家园”主题教育活动，具体细化到大学生学习、生活的方方面面，融民族情，凝团结力，扎实推进主题教育活动深入开展。在新疆农业大学，汉族学生易雪雪这几天正忙着为维吾尔族同学古丽进行汉语考试辅导，这样的辅导已经持续了三年。刚进校时，古丽几乎不会说汉语，她在学校组织的民族学生和汉族学生“结对子”活动中认识易雪雪后，两人很快成了好朋友。在易雪雪的帮助下，古丽的汉语水平突飞猛进，马上就要参加10级考试。新疆农业大学学生 阿依谢姆·古丽：她说我特别支持你，每次听到那句话，对自己的信心加强了，特别开心。在新疆师范大学，民族学生和汉族学生合住、混合编班，同学们从尊重其它民族同学的生活习惯入手，相互学习，增进友谊。新疆师范大学学生 孙鼎杰：刚开始也会因为一些民族的习惯有些矛盾，但是在我们相互交往，相互了解之后，慢慢把这些小事情就解决了。新疆师范大学学生 吾斯曼江·吐尔干：我们生活在一起，学会了互相理解，互相尊重。新疆各高校还在校园中开展民族大联欢、双语才能展示、红歌传唱等活动，增强了各族学生对祖国大家庭的认同感。今年，新疆在各高校继续开展了中共党史、新疆历史、民族发展史等六史教育，推进主题教育活动继续走向深入。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## “双百”人物中的共产党员 叶成焕


《双百人物中的共产党员》今天为您介绍叶成焕、王乐义。叶成焕1930年参加红军，在战火中逐渐成为一名优秀的指挥员。1937年，叶成焕率八路军772团在山西平定县七亘村两次伏击日军，一举歼灭日军辎重部队400多人，取得了129师进入太行山区的第一个大胜仗。之后他又率部参加多次战斗，有力打击并钳制了日军，为创建晋东南抗日根据地做出了重要贡献。1938年4月，叶成焕在战斗中不幸中弹牺牲。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## “双百”人物中的共产党员 王乐义


王乐义是山东省寿光市三元朱村党支部书记。从上世纪八十起，王乐义就拖着癌症之躯研究反季节蔬菜种植技术。1989年冬季，他的冬暖式大棚蔬菜种植技术获得成功，并迅速推广到全国。王乐义：天下农民是一家，自己富了不算富，我想的是大家都富才算富。此后，王乐义到全国各地，向农民无偿传授这项技术，指导种植反季节大棚蔬菜，结束了我国北方冬季吃不上新鲜蔬菜的历史。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 国内简讯


武警部队全面推开后勤保障社会化武警部队今天宣布，十二五期间，武警部队军以上机关和院校将全面推开社会化保障，彻底清理超编公务用车和超配驾驶员等机关公勤人员，实现减员增效，提高遂行多样化任务的后勤保障能力。河北采取严格措施全力预防森林火灾河北省日前紧急发布《2011年春季森林草原封山防火公告》，要求各地迅速做到宣传教育、火源管理、排查整治“三到位”，各地森林草原区设立防火检查站，重点林区禁止野外踏青活动。四川国际文化旅游节在汶川开幕2011中国四川国际文化旅游节日前在汶川水磨镇开幕，从现在起到5月中旬，四川省计划推出60多条特色旅游线路，展示文化旅游灾后重建的崭新面貌。安徽“经贸文化宝岛行”访问团在台开展交流活动安徽省“经贸文化宝岛行”访问团连日来在台湾进行各项交流活动。访问团通过高层拜访、民间交流等多种形式，和台湾各界广泛开展经贸、文化、旅游等多领域的合作。近年来，随着皖台交流合作不断扩大，台湾已成为安徽第四大投资来源地。《唱响中国》——群众最喜爱的新创作歌曲军营演唱会在京举行由总政宣传部主办的唱响中国群众最喜爱的新创作歌曲军营演唱会日前在京唱响。本台七频道《军营大舞台》栏目将于4月23日播出演唱会实况录像。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 国际社会热议胡锦涛主席在金砖国家领导人会晤和博鳌亚洲论坛上的重要讲话


连日来，国际社会广泛关注并高度评价中国国家主席胡锦涛在三亚金砖国家领导人会晤和博鳌亚洲论坛开幕式上发表的重要讲话。日本《读卖新闻》说，胡锦涛主席的讲话，体现了中国在全球发展、合作中负责任的积极姿态。美国《华尔街日报》说，胡锦涛在讲话中对中国经济发展、调整和作用方面的许多表述，都表明中国推动世界经济复苏、平衡和全球协调发展的积极意愿和切实努力。新加坡《联合早报》发表社论，认为胡锦涛在博鳌亚洲论坛上的演讲，表明中国有意在亚洲地区扮演更积极的引领角色。美联社的报道指出，胡锦涛呼吁建立一个新的亚洲安全模式，表明中国准备在未来5年采取更积极主动的开放战略，将致力通过和平方式解决同邻国的争端。泰国《亚洲日报》评论说，胡锦涛根据近年来亚洲国家在抵御国际金融危机、应对自然灾害中的表现，总结出了四大亚洲精神。只要发扬这些优良传统，亚洲人民就将创造出新的业绩。此外，胡锦涛主席在演讲中提出的“大力维护世界和平稳定，推动各国共同发展，促进国际交流合作，加强金砖国家共同发展的伙伴关系”的四大主张也引起了有关各方的高度关注，被广泛解读为“在当代国际关系中传递了新的发展理念”，体现了南南合作的“互助雄心”和全球治理的“合作呼声”。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 张德江会见乌克兰总统和总理


20号，国务院副总理张德江在基辅会见了乌克兰总统亚努科维奇和总理阿扎罗夫。张德江表示，中乌两国彼此尊重对方的核心利益，相互照顾对方重大关切。当前，中乌关系正处在新的历史起点上，中方愿与乌方共同努力，不断增进政治互信，充实双边关系战略内涵，拓宽和深化各领域务实合作。亚努科维奇认为两国关系水平不仅应体现在政治领域，他表示相信通过共同努力，一定能将两国关系于双边合作提升到崭新阶段。当天，张德江还会见了乌克兰总理阿扎罗夫。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 卡扎菲会见国内二号权力人物 多国将向利反对派派遣军事人员


20号，利比亚领导人卡扎菲会见了利比亚国内二号人物“利比亚社会和人民总委员会协调员”扎纳提。与此同时，利比亚政府军和反政府武装的激战还在继续，西方多国表示将向利比亚反对派派遣军事人员。利比亚国家电视台20号播放了卡扎菲与扎纳提会面的画面，会谈地点在一座帐篷里，帐篷里一台电视上播出的画面表明，见面时间是20号中午。“利比亚社会和人民总委员会协调员”属国家元首级，权力仅次于卡扎菲本人。分析人士认为，卡扎菲选择在多国部队对利比亚空袭行动满一个月的时候与扎纳提会面，目的是要向支持者传递信心。当天，利比亚政府军和反政府武装继续在米苏拉塔展开激战。美籍著名摄影记者蒂姆·赫瑟林顿和美国盖蒂图片社记者克里斯·洪德罗斯在现场采访时遭迫击炮袭击身亡，另有两名记者受伤。利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣就记者遇袭事件回应本台记者提问时表示，记者遇袭令人遗憾，但两位记者是否遭政府军炮击致死，仍有待调查。20号，美国白宫发言人卡尼说，美国总统奥巴马支持英国、法国和意大利向利比亚派遣军事人员帮助利比亚反政府武装，但这不会改变奥巴马不向利比亚派遣美军地面部队的立场。本台记者 何润锋：这些经过精心挑选的军官的到来，无疑将有助于提升反对派的战略及战术素养，同时加强北约和反对派之间的沟通和协调。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 记者探访：美国强风暴来袭 移动房屋不堪一击


近日，美国媒体不断播出强风暴袭击时的视频，本台记者也前往这次风灾的重灾区进行采访。这是19号，美国密苏里州和伊利诺伊州遭遇强龙卷风袭击的场景。龙卷风过后，伊利诺伊州3万5千户民宅和商铺的电力供应中断，所幸没有造成人员伤亡。在受灾最重的北卡罗来纳州伯蒂县，本台记者采访时发现，损毁严重的房屋多为移动房屋。本台记者 沈忱：我脚下所站的这个地方其实就是这个房子的地基 当天的龙卷风已经把这个房子整个抬起来 平移了十多米到了我身后这个地方 在这片空场上我们发现了这个楼梯 楼梯后面的房子已经被前几天的飓风整个推走了 这个楼梯的上面还留着一串钥匙 我们在楼梯的旁边捡到了一张照片 也许照片上的男孩就曾经是这个房子的主人在当地，移动房屋的造价是普通房子的二十到三十分之一，因此很受低收入人群和旅居者的欢迎。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 新闻联播 2011-04-21 21：00


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [经胡锦涛主席和中央军委批准 全军预备役官兵5月1日起换发07式新军服](#经胡锦涛主席和中央军委批准-全军预备役官兵5月1日起换发07式新军服)
* [十一届全国人大常委会第六十二次委员长会议在京举行](#十一届全国人大常委会第六十二次委员长会议在京举行)
* [吴邦国会见美国国会参议院多数党领袖](#吴邦国会见美国国会参议院多数党领袖)
* [温家宝会见印尼国会议长](#温家宝会见印尼国会议长)
* [李长春在内罗毕大学发表演讲](#李长春在内罗毕大学发表演讲)
* [习近平会见美国国会参议院代表团](#习近平会见美国国会参议院代表团)
* [李克强强调 持续深入开展整治 加大严肃惩处力度 坚决打击食品非法添加行为](#李克强强调-持续深入开展整治-加大严肃惩处力度-坚决打击食品非法添加行为)
* [国务院办公厅发布《关于严厉打击食品非法添加行为切实加强食品添加剂监管的通知》](#国务院办公厅发布《关于严厉打击食品非法添加行为切实加强食品添加剂监管的通知》)
* [2010年我国知识产权工作取得重大进展](#2010年我国知识产权工作取得重大进展)
* [国务院新闻办发表《中国的对外援助》白皮书](#国务院新闻办发表《中国的对外援助》白皮书)
* [[时代先锋]总护士长王文珍：病人就是我的亲人](#时代先锋-总护士长王文珍：病人就是我的亲人)
* [全国政协委员考察国有文艺院团体制改革试点单位](#全国政协委员考察国有文艺院团体制改革试点单位)
* [新疆：融民族情 凝团结力 主题教育在高校扎实推进](#新疆：融民族情-凝团结力-主题教育在高校扎实推进)
* [“双百”人物中的共产党员 叶成焕](#“双百”人物中的共产党员-叶成焕)
* [“双百”人物中的共产党员 王乐义](#“双百”人物中的共产党员-王乐义)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际社会热议胡锦涛主席在金砖国家领导人会晤和博鳌亚洲论坛上的重要讲话](#国际社会热议胡锦涛主席在金砖国家领导人会晤和博鳌亚洲论坛上的重要讲话)
* [张德江会见乌克兰总统和总理](#张德江会见乌克兰总统和总理)
* [卡扎菲会见国内二号权力人物 多国将向利反对派派遣军事人员](#卡扎菲会见国内二号权力人物-多国将向利反对派派遣军事人员)
* [记者探访：美国强风暴来袭 移动房屋不堪一击](#记者探访：美国强风暴来袭-移动房屋不堪一击)
* [新闻联播 2011-04-21 21：00](#新闻联播-2011-04-21-21：00)






[2011-04-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110420)


[2011-04-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110422)



