







# 2011年10月15日新闻联播
 文字版








[2011-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20111014)


[2011-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20111016)





## 文化新气象：科技助推文化 新业态走向国际化


引入先进的计算机技术，可以改变动漫产业的生产模式、利用数字技术，可以让一幅画活起来、一件展品动起来。文化与科技的结合，不仅催生了新兴的产业业态，推动文化产业进入新的时代，也让中华文化更加鲜活地呈现在世界面前。电影特效导演郝冰最近要给他的新电影设计一个复杂的数字特效镜头，但跑了多家制作单位，都说不能在规定的一个月内完成。电影特效导演 郝冰：那损失可就大了，一个档期过了意味着一部影片的生死。郝导演最终选择了天津滨海新区，看中了它背后强大的科技支撑——天河一号计算机。天河一号每秒钟能计算4.7千万亿次，全世界排名第二。用它渲染动画，郝导演的镜头一个星期就能完成，而其它机构需要四到六个月。国家动漫园超级渲染中心技术人员 张哲：这是一个高质量的动画画面，我来拖动一下它。现在已经开始渲染了，我们的渲染速度呢需要3到5秒就可以渲染完成，普通的渲染通常需要半个小时到一个小时之间。滨海新区每年投入数亿元设立文化产业引导资金，重点打造公共技术服务平台。这是全国最大的动作捕捉室，可以同时把多个物体的运动轨迹录入系统。而这套自主研发的系统能够将人的动作直接转成动漫形象，呈现在动画片背景里，还可以直接转换成3D效果。本台记者 朱世松：这套系统更厉害的地方是它首次在国内实现了人物面部表情和眼球运动的捕捉，比如这边转动一下眼球，这里立刻就能呈现出眼球的运动。公共技术服务平台的运行，能为中小文化企业降低20%—40%的运营成本，目前已吸引300多家文化创意企业入驻园区，甚至美国好莱坞的一些电影公司也被这里的科技力量所吸引。好莱坞某电影特效公司董事 雷杰：我们在全球寻找了好多地方，没想到这里的制作水平这么高，我们已经签定合同要长期合作。天津市滨海新区宣传部副部长 张仁刚：科技助推了文化的发展，文化又反作用于科技和社会各个方面的发展。本台记者 王小节：这个小玩偶是2012年伦敦奥运会的吉祥物，它的国籍是英国，但却是借助中国的科技力量走向世界：北京水晶石公司已经为这对可爱的小家伙做了七集宣传片。伦敦奥运会之所以选择和水晶石合作，是因为他们在2008年北京奥运会上的精彩表现，从开幕式上的卷轴，到鸟巢“碗口”环绕屏幕等135个项目，高科技和传统文化的结合让世人睹目。在随后的伦敦奥运会数字内容全球招标中，水晶石公司一举揽下伦敦奥运会36个场馆以及开闭幕式等一百多个数字主体项目。北京水晶石数字科技股份有限公司首席信息官 庄岩：我们公司的大部分员工，都是在技术方面有特长，无论是在图像领域，还是在程序研发方面都有国际顶尖的水平。一年可能得做三四千个项目。从两个人的公司发展到3000多人；从一家公司，发展到如今国内外二十多家分公司、年产值达到9亿元。水晶石在成长中，敏锐地捕捉到中国文化创意产业的快速发展，迅速调整产业发展方向，全力推进高科技与中国传统文化相结合，一次次用高科技诠释中华文化，让几年前还默默无闻的民营企业，成功地完成了上海世博会、深圳大运会等一批大项目，也让产品走进了百姓的生活中。本台记者 王小节：在博物馆里，利用数字三维技术，可以让珍贵文物从任意角度、任意尺寸与观众全方位互动，而大型纪录片《玄奘之路》，除了演员是真实的以外，其他的场景和古建筑都是电脑做出来的，很神奇吧？高科技注入文化产业，使我们的生活更精彩，在获得良好经济效益的同时，也把悠久灿烂的中华文明传播到全世界。2010年，国家发改委出台文件，引导数字文化产业创新发展。科技部、文化部将在“十二五”期间，结合科技与文化的优势资源，共同组织实施专项行动计划，构建文化与科技融合的文化创新体系。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 温家宝在广东调研外贸企业情况


10月13日至14日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在出席第110届广交会开幕式期间，就经济形势尤其是当前外贸企业情况进行调研。温家宝重点考察了国光电器股份有限公司和广州大阳摩托车有限公司，并在广州主持召开外贸企业负责人座谈会，听取意见和建议。在13日晚的座谈会上，大家争相发言，普遍反映，近年来劳动力、原材料价格上升和人民币升值，造成外贸企业利润下降，生产经营困难。在听了9位企业和协会负责人的发言后，温家宝说，刚才大家反映了许多新情况、新问题，也提出了不少很好的意见和建议，对我们正确判断形势、完善相关政策很有参考价值。温家宝说，我们必须高度重视国内外环境变化对外贸企业的影响，宁可把形势估计得严峻一些，把应对工作准备得充分一些，努力保持进出口平稳较快增长，避免出现大的起落。温家宝指出，当前和今后一段时期，对外贸易应当紧紧围绕“稳增长、调结构、促平衡这三个支柱开展工作。稳增长，就是要努力克服外部环境变化的不利影响，及时妥善解决外贸企业面临的实际困难，保持进出口稳定增长。我们必须立足扩大内需实现经济持续发展，但外贸企业多年苦心经营的国际市场份额不能轻易放弃。调结构，就是要优化进出口产品结构、市场结构和地区结构，提高对外贸易的质量和效益，增强对外贸易的可持续发展能力。促平衡，就是既重视出口，也重视进口，促进国际收支基本平衡。强调“促平衡”，不是要压出口，而是主要靠扩大进口，不是限制利用外资，而是主要靠扩大对外投资来实现。温家宝强调，当前需要重点抓好五项工作：第一，保持出口政策的基本稳定。要稳定出口退税政策，加快出口退税进度，加大对外贸企业的信贷支持力度，改善对小企业的金融服务，健全出口信用风险保障机制，确保出口企业收汇安全，保持人民币汇率基本稳定。第二，积极扩大进口。抓紧制定加强进口促进贸易平衡的指导意见，完善进口贴息、进口信贷、进口关税等政策措施。第三，加快转变外贸发展方式。继续发展和巩固传统比较优势，尽快培育新的竞争优势。要把更多的精力放在培育品牌、营销网络和研发设计等方面，生产出更多具有自主知识产权的高、精、尖、新产品，由“中国制造向“中国创造”转变。第四，提高利用外资的质量和水平。坚持积极有效利用外资的方针，更加重视优化结构和提高质量。鼓励外资重点投向高端制造、高新技术、现代服务业、新能源和节能环保产业，投向中西部地区。第五，积极稳妥实施“走出去战略。完善信贷、外汇、财税、人员出入境等政策措旋，鼓励国内企业在境外建设加工基地、营销网络和研发中心。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同考察调研。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中越发表联合声明


中国和越南15日发表了联合声明。声明说，应中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席胡锦涛的邀请，越南共产党中央委员会总书记阮富仲于2011年10月11日至15日对中国进行了正式访问。访问期间，双方就海上问题坦诚交换意见，强调通过友好协商与谈判解决争议、维护南海和平稳定的政治意愿和决心，认为这符合两国根本利益和两国人民的共同愿望，有利于本地区的和平、合作和发展。两党两国领导人将就中越海上问题保持经常性的沟通和对话，从政治和战略高度及时指导海上问题的妥善处理和解决。双方积极评价两国签署《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，认为该协议的签署对妥善处理和解决海上问题具有重要的指导意义，将共同努力认真落实协议。双方将根据两党两国领导人共识和《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，加大海上问题的谈判力度，寻求双方均能接受的基本和长久的解决办法，并积极探讨不影响各自立场和主张的过渡性、临时性解决办法，包括积极研究和商谈共同开发问题。在海上争议最终解决前，双方共同维护南海和平稳定，保持冷静和克制，不采取使争端复杂化、扩大化的行动。不让任何敌对势力破坏两党两国关系，并本着建设性的态度处理出现的问题，不使其影响两党两国关系和南海的和平稳定。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 三季度经济观察：稳预期 保民生


统计局最新数据显示，9月份食品价格上涨13.4%。食品仍然是推高物价的最主要因素，为了能够最大程度消解这部分涨价因素，国家出台一系列政策，稳定预期，抑制物价过快上涨。本台记者 吴昊：这里是合肥国家粮食交易中心，国家临时储备的小麦正在竞价交易，从现场可以看到能容纳两三百人的交易大厅里只有不到十位客商在现场交易。合肥国家粮食交易中心副总经理 葛亮：但凡市场价格波动比较大的时候，我们现场交易客户就明显增多，现在人人比较少，恰恰说明粮食市场得到充分保障，市场价格保持了稳定。短短半个小时，分别存储在安徽、山东、河南等地的四批国家临储小麦就都以底价成交，比市场价每吨低了100多块，来自四川一家面粉厂的采购经理老吴有所斩获。四川德阳某面粉厂原料部经理 吴相荣：生产的成品面粉企业原料成本降低了，生产成面粉也不用频繁提价了。一头是国家抛储控制住食品加工行业的成本，另一头是国家继续提高粮食最低收购价格，稳住了种粮农民的积极性，从而也为明年粮食生产打了个好底。安徽省滁州市来安县 种粮大户 王广河：农资和劳动力成本涨幅在20%，水稻价格提高在15%到20%，基本上是同步的，但粮食补贴这块也在提高，去年每亩130到140元，今年160到170元。仅安徽滁州一地，明年规模化种植的数量将再增加一倍，加上扩种改良的优质品种，产量将比今年再提高2亿斤。国务院发展研究中心研究员 张立群：粮价的稳定对于食品价格的稳定肯定会提供一个非常重要的支持，特别是饲料价格。现在看到生猪存栏数量恢复比较快，预计未来食品价格上涨幅度，可能会平稳下来。消解物价上行压力，同时还要尽可能降低百姓的生活成本。鲜活农产品流通体系完善不断提速，农超对接、周末车载市场的推广，让农民把地里的菜用更短的时间和更少的中间费用卖到城里去。河北石家庄市民 王大妈：（大白菜）四毛八，比外边的便宜，便宜五毛多，外边一块。农民进城卖菜，城里的平价商店则开到了乡镇。仅广东一地就已经建成1128家平价商店，这些商店都要有每斤1元钱以下的菜和2元钱以下的米。本台记者 张亚莉：与城里头品种丰富的平价商店不同的是，石浪村里头的这家平价商店主要经营的是粮和油。同样品质的大米，这里价格比市场均价要低10%左右。村民 戴弟：记者：划算吗？肯定划算啦，家里没米就来买。在全国29个省、区、市，目前都已建立了社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，覆盖9000多万低收入群体。目前价格补贴已经发放200亿元。而上调个税起征点的政策的执行，让缴税群体减少约6000万人。国家发改委价格司副司长 周望军：（物价走势）在8月份出现拐点，9月份这个拐点已经确认，但是物价后期走势还有很多不确定因素，我们判断后期物价应该还是一个高位趋稳逐步回落的态势。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 广交会观察：调展位 促进口


第110届广交会今天正式开馆。与往届不同的是，本届展会特别加大了进口展区的面积，以鼓励更多国外产品进入中国市场。在进口展区，以往看不到的微软、通用、艾默生、摩托罗拉等全球500强企业都来参展，带来了节能环保、生态农业等方面的最新技术和产品，拉美及加勒比地区国家还集体组团参展，巴西更是推出独立展馆，不仅专门推介本国的特色产品，还设立了几家金融企业的展台。巴西银行中国代表处首席代表 夸德罗：在中国建立银行分部帮助更多的巴西公司向中国出口产品，也帮助中国企业更好地在巴西投资发展。为表达对日本地震灾区民众的关心，本届展会还精心布置了福岛、宫城、岩首展区，展出当地的工艺产品。日本贸易振兴机构代表 安藤：中国政府在展馆等方面给予了很多优先支持，很感谢。日本这三个县将从这次展会上获得很大帮助。为扩大自欧美等发达国家的进口，本届展会还增设了针对这些国家的专门展区。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 【走基层·百姓心声】四川成都：助人为乐 无需“想太多”


如果看到素不相识的老人昏倒，你会怎么办？是走开，是报警，还是出手相救？前几天在成都的一辆公交车上，就有一位73岁的老人突然昏倒，让我们看看车上的驾驶员安向辉师傅和乘客们是怎么做的。安向辉，成都公交集团81路公交车司机。从五桂桥到金沙车站，这14.1公里线路他跑了十年。可就在几天前，车上出了件不平常的事儿。10月8号下午3点22分，王婆婆在金沙车站上了车，老人的动作十分缓慢，低垂着头、四肢无力，一名乘客帮忙把老人扶上车坐了下来。上车后，婆婆一直用手揉着太阳穴。同时整个人开始慢慢向下倾斜。此时车上乘客不多，并没有人发现异常。成都公交集团 司机 安向辉：到了水碾河（站）她没下车，当时我心里挺纳闷儿的，前面还有一站叫水碾河路站，到了水碾河路路口的时候在等红灯，这时候就听到后面乘客在喊我。3点59分，也就是婆婆上车37分钟后，她突然瘫软在座椅边，双眼紧闭、肌肉抽搐、反复呕吐、不醒人事，乘客开始呼叫驾驶员。成都公交集团 司机 安向辉：我在公交车开了有10年了，也看到过昏倒的乘客，像她这种情况我感到很危重，比较紧急，所以当时第一个反应是打120，但是可能觉得来不及，就直接开车送医院了，没想其他的什么。司机安向辉和乘客们都被这突如其来的变故惊呆了，几乎就在同时，安师傅看见十字路口的左侧就有一家医院。他马上把公交车开进了医院。医院的保安急忙过来开门，医护人员也火速冲进车里。从3点59分老人病发，到医护人员上车施救，整个过程只用了4分钟。这一切都被监控录像真实地记录了下来。公交车突然冲进医院，还抬下来一位老人，这场面立刻引来很多群众围观，其中还有人猜测是不是安师傅撞了人。成都公交集团 司机 安向辉：当时有个老太太，我站在车前面，她就问我，她说你是不是把人给撞了，在这儿等别人家属来处理事情，我说不是不是，但我没有给她做太多的解释。担心安师傅被误解，乘客们纷纷表示，愿意出面作证，其中四人还留下了姓名及电话，罗先生就是其中之一。作证乘客 罗先生：说我们大家留这个电话号码的目的，就是为了给师傅澄清一个这个事儿，师傅他确实是在做好事儿，如果家属来找，或者什么的，我们可以为他作证。其实是大家多虑了，闻讯赶来的家属见到安向辉说的第一句话就是“谢谢”。不过，遗憾的是，由于年事已高加上病情严重，10月12号王婆婆在医院去世了。老人儿媳 王女士：没有其它的想法，任何的那种讹诈，什么怪别人啊，怪谁啊，没有让她活下来，没有这种想法，只有感动和感谢。儿女们一忙完老人的后事，就直接来到公交公司，给安师傅送去了锦旗。成都公交集团 司机 安向辉：我觉得做好事最主要的还是对自己而言，因为自己从心里觉得人的生命是最重要的，帮助别人也是为了自己心里一份慰藉。如果我不做的话，我反而会觉得我对不起自己，对不起良心。作证乘客 罗先生：我所希望的就是全天下人，都积极行动起来，把我们这个助人为乐，或者好人好事继续发扬下去，这才符合我们中国的国情，中国本来就是礼仪之邦、情义之邦。公交车司机 黄萍：我觉得身为他的同事，我感到很自豪。而且我觉得这是我们分内事情，应该做的。成都市民 王先生：就不要想太多，这才能成为社会风气，人人都会去做，都敢去做。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 道德模范首都高校巡讲活动启动


日前，由中宣部、中央文明办、教育部、共青团中央组织的“全国道德模范首都高校巡讲”活动，在北京大学举行启动仪式暨首场讲演。面对500多名北大师生，刚当选的第三届全国道德模范，鞍钢集团公路管理员郭明义与大家共同分享自己做“雷锋传人”的感悟，生动诠释了帮助别人、快乐自己的人生观；海军总医院护理部总护士长王文珍讲述了全心全意服务患者、不惜代价救死扶伤的事例；四川营山县城南镇党委书记文建明介绍了自己扎根乡镇30年、身患癌症、奉献不止、为群众谋幸福的经历。报告厅里不时响起热烈的掌声，师生们被道德模范的感人事迹深深打动。北京大学学生 郑方圆：我们对他的精神、境界由衷敬佩，要向他们学习，像道德模范那样工作和生活。据悉，近期主办单位将在首都10所高校举办巡讲活动，组织道德模范面向广大青年学生宣讲，面对面交流讲道德、做好人的体会，传播道德文化，用道德模范的崇高精神引导大学生践行社会主义核心价值观，形成学习、崇尚、争当道德模范的良好风尚。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 国内联播快讯


由中国南方航空公司向空中客车公司订购的国内首架空客A380飞机今天上午抵达首都机场，它将在17号投入运营，在北京、上海、广州之间作巡回展示飞行，机票预售已经开始。国内巡回展示飞行后，将正式投入国际航线的运营。在今天的2011中国国际通用航空大会上，来自美国、立陶宛、匈牙利等多个国家的飞行表演队进行了精彩的飞行表演。其中，瑞典的“天猫”表演队的两名女特技飞行表演队员在时速接近300公里的飞机机翼上进行的行走表演，尤为引人注目。从今天开始，我国北方地区陆续进入供暖季。今天零点起，新疆、内蒙古的部分地区正式启动冬季供暖。今年供暖季将全面推广供热计量。住房和城乡建设部将在两个月之内启动针对热计量的专项检查，解决供热计量中存在的问题。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 本台记者亲历的黎波里激战


利比亚首都的黎波里街头14号爆发激烈枪战。这是利比亚执政当局宣布控制首都后，执政当局武装与卡扎菲支持者第一次正面交火。发生枪战地点距离本台记者所在宾馆不到10公里，执政当局在前往交火现场阿布萨里姆区的道路上临时设置了许多检查站。的黎波里 本台记者 徐圣益：我现在就在离交火不到一公里的地方，也是能靠近交火地点的最后一道安全检查站。现在交火还在持续，我们依然能听到枪声，还有大量执政当局武装人员进入战场增援。据目击者说，当天大约40名卡扎菲支持者在的黎波里阿布萨里姆区举行抗议活动。抗议者高举卡扎菲的头像和前政权的绿色旗帜，焚烧执政当局的旗帜，并不断朝天开枪。随后，执政当局武装与抗议者发生交火。记者：他们使用的是什么武器？执政当局武装指挥官 易卜拉欣：跟我们的差不多，没有其它武器了。据参与交火的执政当局武装人员介绍，两个多小时之后，执政当局控制了局势，并抓捕了十几名卡扎菲支持者。执政当局武装指挥官 易卜拉欣：这些卡扎菲支持者现在是无望的，虽然他们依然忠于卡扎菲，但他们日益在战场失利。除了阿布萨里姆区，的黎波里市中心的其他地区也发生了零星交火。当天晚些时候，利比亚执政当局召开新闻发布会说，当天的冲突共造成31人死亡，执政当局呼吁卡扎菲的支持者尽快放下武器，否则将被视作“恐怖分子”。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 英国防大臣身陷“好友门”辞职


英国国防大臣福克斯14号宣布辞职，从而成为2010年英国现政府上台以来，首位辞职的保守党内阁大臣。近日来，福克斯饱受与好友“过从甚密”、违反专业职责的批评。福克斯在向英国首相卡梅伦递交的辞职信中，再次为自己的失当行为道歉。福克斯承认，国家利益必须置于私人友情之上。福克斯辞职后，英国首相卡梅伦表示遗憾。英国媒体近日爆料说福克斯与好友韦里蒂过从甚密。尽管在国防部内不担任任何职务，但韦里蒂凭借与福克斯的私交，曾22次出入国防部，18次参与福克斯的国外公务旅行，并在名片上称自己是福克斯的顾问。英国政府14号宣布，任命运输大臣菲利普·哈蒙德接替福克斯出任新国防大臣。55岁的哈蒙德在保守党内拥有深厚资历，被认为是卡梅伦坚定、可靠的副手之一。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 关注洪峰逼近曼谷


泰国水灾形势严峻。目前，首都曼谷及其周边地区已经加强戒备，洪峰随时可能抵达。泰国总理英拉14号表示，曼谷市区不会遭到洪水侵袭。本台记者 刘楠：现在我所在的位置，右手边是湄南河泛滥的河水，身后是刚采访到过的受淹村镇，面前40分钟车程就是曼谷，两个小时前去采访时水到我手指的黄色标志位置，现在已经又向前推进20米左右，可以清晰地感觉到洪峰向曼谷推进的速度。据泰国气象部门预计，洪水将于本周末抵达曼谷，15号到18号将是最危险的一段时间。泰国政府正在以建筑堤坝和疏浚运河的方式，阻拦并分流洪水。目前泰国洪水的洪峰正向泰国首都曼谷逼近，距离曼谷只有40公里的巴吞他尼府已经处于洪水围困中，本台记者从曼谷出发一路向北，目击了巴吞他尼府大批居民撤离的情景。泰国总理英拉14号视察了曼谷北部的一处防洪设施。英拉表示，曼谷位于防洪堤外的地区或许会面临一些问题，但曼谷市区有三道防洪堤的保护，因此不会受到洪水影响。自今年7月开始的洪灾已造成泰国至少289人死亡。预计损失将超过32亿美元，约合204亿元人民币，相当于泰国国内生产总值的1％。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## “基地”一分支组织发言人被击毙


也门国防部15日说，也门安全部队14日在东部舍卜瓦省的一次行动中成功击毙“基地”组织阿拉伯半岛分支的新闻发言人班纳及随同的另外6名恐怖分子。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)


## 国际联播快讯


美国国务卿希拉里·克林顿14号在纽约说，美国的外交政策导向应进一步向经济方面倾斜。美国目前所面临的最大挑战“并不是军事上的敌人”，而是如何在当今的经济条件下加强自身的全球领导地位。她强调，由于世界战略及经济重心正在转向东方，美国尤其要加强自身在亚洲的经济存在。意大利众议院14号以316票赞成、301票反对的结果，通过了对总理贝卢斯科尼政府的信任投票。这是今年以来，贝卢斯科尼第二次躲过被迫解散政府的危险。贝卢斯科尼表示，政府接下来要致力于削减各部门经费，并尽快出台刺激经济增长的措施。美国参议院情报委员会主席范斯坦近日表示，除预谋刺杀沙特阿拉伯驻美大使朱拜尔之外，有情报显示，伊朗政府或许还有其他暗杀目标。维基揭秘去年公布说，朱拜尔曾在电报中称，沙特国王希望美国对伊朗核设施发动攻击。美国国防部的官员称这就是伊朗要刺杀朱拜尔的动机之一。在土耳其安卡拉举行的第11届世界武术锦标赛于14号晚落下帷幕。中国代表团一举夺得19枚金牌，其中，套路比赛的全部10枚金牌均被中国运动员包揽；在散打比赛中，中国队获得九枚金牌。(视频编辑：张双玲 文字编辑：吴卫平)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [文化新气象：科技助推文化 新业态走向国际化](#文化新气象：科技助推文化-新业态走向国际化)
* [温家宝在广东调研外贸企业情况](#温家宝在广东调研外贸企业情况)
* [中越发表联合声明](#中越发表联合声明)
* [三季度经济观察：稳预期 保民生](#三季度经济观察：稳预期-保民生)
* [广交会观察：调展位 促进口](#广交会观察：调展位-促进口)
* [【走基层·百姓心声】四川成都：助人为乐 无需“想太多”](#【走基层·百姓心声】四川成都：助人为乐-无需“想太多”)
* [道德模范首都高校巡讲活动启动](#道德模范首都高校巡讲活动启动)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [本台记者亲历的黎波里激战](#本台记者亲历的黎波里激战)
* [英国防大臣身陷“好友门”辞职](#英国防大臣身陷“好友门”辞职)
* [关注洪峰逼近曼谷](#关注洪峰逼近曼谷)
* [“基地”一分支组织发言人被击毙](#“基地”一分支组织发言人被击毙)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20111014)


[2011-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20111016)



