







# 2011年10月1日新闻联播
 文字版








[2011-09-30新闻联播](/xinwenlianbo/20110930)


[2011-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20111002)





## 庆祝中华人民共和国成立62周年


nan


## 新闻链接：人民英雄纪念碑


1949年9月30日，第一届全国人民政治协商会议决定，为牺牲了的人民英雄修建一座纪念碑并于当天进行了奠基典礼。纪念碑于1952年8月1日正式动工修建，1958年4月22日落成，同年5月1日揭幕。纪念碑总高37.94米，用17000多块花岗岩和汉白玉砌成，具有我国独特的民族风格，庄严肃穆，雄伟壮观。下层须弥座束腰四面镶嵌着八副巨大的汉白玉浮雕，生动而概括地表现出中国人民一百多年来，特别是在中国共产党领导下反帝反封建的伟大革命斗争史实。纪念碑碑心的北侧镌刻着毛泽东主席的亲笔：人民英雄永垂不朽！碑心石南侧则镌刻着由毛泽东主席起草、周恩来总理手书的纪念碑碑文。如今，人民英雄纪念碑已落成53年，它巍然屹立在天地之间，凝聚着中华民族的英雄之气。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：吴卫平）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝国庆节考察蔬菜直销市场


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天早晨考察了北京周末蔬菜直销市场。10月1日一大早，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下来到北航社区，了解周末蔬菜直销市场情况，并向居民们致以节日问候。温家宝一直关注着解决好农民“菜园子”和城市居民“菜篮子”问题，先后就促进蔬菜便利进城、缓解蔬菜卖难买贵等问题多次指示，要求减少中间环节，鼓励更多的农超(超市)对接、农校(学校)对接、农社(社区)对接，做到既利民、又惠农。为更好地解决居民吃菜问题，今年8月初，商务部、北京市政府在海淀、朝阳、丰台、石景山等地蔬菜零售网点不足的社区，设立首批4家周末蔬菜直销市场，由京郊农民合作社每周六凌晨直接用车送到社区销售，免除摊位费和管理费，深受居民欢迎。最近，商务部发出通知，要求在全国范围推广北京市周末蔬菜直销市场的做法。了解到周末蔬菜直销市场的做法产销两利，温家宝十分高兴。他说：“这叫‘两个满意’：一个是生产者满意，一个是消费者满意。要做到这一点，就需要减少中间环节，降低流通费用。最好的办法是产销对接，让农民直接和超市、学校、社区对接，这样农民可以多卖钱，消费者可以少花钱。最重要的是消费者可以买到价格合适的新鲜蔬菜，还减少蔬菜损耗。”温家宝走到一个个摊位旁，与卖菜的农民、排队的市民亲切交谈，详细询问蔬菜品种、价格等问题。看到总理来了，大家争相同总理握手问好。居民们反映，这里的蔬菜新鲜、便宜，政府为群众办了件大好事。离开菜市场，温家宝看到旁边就是学校食堂，他随即走了进去，和正在吃早饭的同学聊了起来。他叮嘱学校负责人，要把蔬菜直销和学校食堂对接。上车后，温家宝还继续和商务部、北京市负责人商量如何进一步做好蔬菜直销市场工作，叮嘱他们要进一步采取政策措施，加大扶持力度。对农民要从种植技术、生产设施、运菜车辆购置、交通便利等方面给予扶持和帮助，对各种蔬菜市场要减免租金、摊位费和其他管理费用，同时要在城市周边多建立些蔬菜基地，加强农产品区域合作，完善蔬菜流通网络，真正建好城市“菜篮子”。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：吴卫平）


## 李长春观看国庆音乐会“祖国颂”


nan


## 天安门：十万群众看升旗


本台记者 谭臻：现在是凌晨五点，北京天安门广场上已经聚集了十多万名群众，大家来自五湖四海，用观看升旗仪式的方式，为我们的伟大祖国送上深深祝福，祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。游客：昨晚11点就骑自行车过来了，第一次来北京看升旗，非常激动。游客：我们的天宫一号也发射成功了，我感到由衷的兴奋，为祖国感到自豪。游客：祖国逐渐强大 我们作为大学生 深深为祖国感到骄傲。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：吴卫平）


## 同升一面旗 共祝祖国好


今天，各地升国旗、奏国歌，以丰富多彩的文化活动表达对祖国母亲的祝福。同升一面旗，共爱一个家，新疆生产建设兵团农五师88团放牧工、义务守边员奴尔已经在海拔2900米的库克他乌边防线上坚守了14年，在自家门前挂上国旗是奴尔每天必做的一件事。这个国庆节，奴尔专门托人买回了一面新国旗。没有旗杆，没有音乐，一个人的升旗仪式，依然神圣、庄严。新疆生产建设兵团农五师88团放牧工 奴尔：我祝福我的国家平安富强，我爱我的祖国，我爱五星红旗。在河北肥乡县互助幸福院，10多位与共和国同龄的空巢老人缝制一了面长1.92米，宽1.28米的五星红旗，老人们在一针一线中抒发着自己的爱国情怀。在安徽黄山甘棠幼儿园，小朋友们在老师的帮助下用红黄两色的卡纸制作出一面面鲜艳的五星红旗，用真挚的情感向祖国妈妈祝福。安徽黄山甘棠幼儿园小朋友：今天是国庆节，我要祝祖国妈妈越来越强大，越来越美丽！在著名的“花灯之乡”贵州独山，三四岁的孩子就已经开始接触花灯了，今天，他们用诚挚的童心排出了新中国62岁生日的字符。在河南安阳，农民刘法刚用2011粒玉米籽和6斤2两鲜红的小辣椒拼合一面特殊的五星红旗，这些原料全都是老人在自家地里采来的。包括摩托艇联赛等十二项水上体育赛事的中国柳州国际水上狂欢节正在举行，来自全国56个民族的兄弟姐妹共聚一堂、欢度国庆。今天，在亚丁湾，海军第九批护航编队信号兵用旗语打出“向祖国致敬、祖国万岁”。完成天宫一号目标飞行器测控任务的远望三号测量船，在返航途中，举行了祝福祖国活动。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：吴卫平）


## 【文化新气象】文化管理员：乡村文化建设生力军


文化站、数字影厅、农家书屋，这些都是近年来国家投巨资在农村建设的公共文化设施。“建得好”，还要“用得好”，这不，经过各级文化部门培训的文化管理员在村里上岗了，下面让我们的记者带您到北京市延庆县大榆树镇去看看。晚上吃完饭，大榆树镇下屯村的文化大院成为全村最热闹的地方。利用数字影厅的大空场，战鼓队的排练开始了。这位就是村里的文化管理员朱建霞，大家看着她的手势，鼓声整齐划一。鼓声一落，就轮到合唱队上场了。换了一身行头的朱建霞转眼又成了指挥。不一会，朱建霞又带着大家跳起了现代舞。朱建霞：能跳舞、打鼓、主持、指挥。指挥最难。刚开始练的时候合唱队根本就找不着点，怎么练也找不着点，然后天天对着镜子练。两年前，大榆树镇公开招聘村级“文化管理员”，朱建霞和其他24位文艺爱好者，经过笔试、面试，竞聘上岗。他们不仅可以定期上培训课，每月还有500块钱补助。大榆树镇副镇长 焦文平：除了季度考核以外，年终还要进行综合考核，实行解聘制。上岗后，文化管理员发挥各自特色。在东桑园村，文化管理员申静利用农家书屋给村民普及健康养生知识。上辛庄的文化管理员韩建新则带领村民开办了“巧娘”工作室，把制作的民俗工艺品卖到了八达岭长城。村民 朱铁忠：之前，什么打麻将的、打扑克的，什么吵架的都有，一有这个事儿（文化活动）都文明礼貌起来了。我自己最大的变化就是一天比一天活得年轻了。2010年6月，中宣部等六部委联合下发文件。基层文化队伍培训工作已经列入2011年中央财政预算。今年文化部启动了“全国基层文化队伍培训“项目，面向县、乡、村三级文化机构开展系统培训。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：吴卫平）


## 《五星红旗 我为你骄傲》今晚播出


为庆祝中华人民共和国成立62周年，中央电视台特别制作了《五星红旗 我为你骄傲》专题文艺晚会。晚会通过与六组嘉宾的现场访谈、专题短片及文艺节目，抒发新中国成立62年来，中华儿女对五星红旗及党和祖国的深厚感情。晚会将于今晚在我台第一套综合频道、第三套综艺频道播出。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：吴卫平）


## 国内联播快讯


今天，中国物流与采购联合会发布的9月份制造业采购经理指数为51.2%，环比回升0.3个百分点，该指数连续两个月回升，显示出经济增速在回落过程中逐渐回归稳定。全长8.5公里的湖南长沙营盘路湘江隧道今天贯通。隧道贯通湘江东西两岸，采用了“水下立交”的设计理念，车辆可以在隧道里提前分流，可减缓地面交通压力。经过三年多的保护与治理，世界上整体原貌保存最大的地震遗址——四川北川老县城国庆期间全面对外开放。2011世界汽车飘移系列赛天津大奖赛决赛昨天举行，国内外的20支车队参加角逐。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：吴卫平）


## 我驻外使领馆举行国庆招待会


我国驻一些国家的使领馆近日举行国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立62周年。中国常驻联合国代表团9月29号在驻地举办国庆招待会，联合国秘书长潘基文祝贺中华人民共和国成立62周年暨恢复联合国合法席位40周年，并对中国目前选择的发展道路表示赞赏。在中国驻美国大使馆举办的国庆招待会上，中国驻美大使张业遂表示，中美关系虽历经起伏，但已发展成为当今世界最重要的双边关系之一。 中国驻纽约总领馆也举办了国庆招待会。在中国驻俄罗斯使馆举办的国庆招待会上，李辉大使表示，当前中俄关系处于历史最好时期，战略协作伙伴关系发展和各领域务实合作取得丰硕成果。在平壤，朝鲜外相朴义春、朝鲜党政军各界人士以及各国驻朝使节出席了中国驻朝鲜大使馆举办的国庆招待会。巴西各界在中国驻巴西使馆举行的国庆招待会上盛赞新中国成立62周年来取得的巨大成就，并表达了对两国关系深入发展的坚定信心。中国驻肯尼亚大使馆在内罗毕举办了国庆招待会。肯尼亚副总统卡隆佐·穆西约卡对中国给予肯尼亚的援助表示感谢。在中国驻迪拜总领馆举办的国庆招待会上，阿拉伯联合酋长国官员盛赞两国关系取得的发展。此外，中国驻缅甸、日本、越南、韩国、印尼、德国、法国、澳大利亚、埃及、乌克兰等国的使馆等也分别在国庆前夕举行了招待会。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：吴卫平）


## 梅德韦杰夫阐述不参选原因


俄罗斯总统梅德韦杰夫9月30号接受了俄罗斯国内三大电视台的联合专访，解释了他没有参加下届总统竞选的原因。他表示，普京公众支持率高，更适合参选。俄罗斯总统 梅德韦杰夫：我想说的是，现在的总理弗拉基米尔·普京，毫无疑问，是目前我们国内最有威信的政治家。梅德韦杰夫说，他和普京几年前就开始讨论如何应对2012年总统选举，公众支持率是决定他们两人谁参选总统的主要因素。俄罗斯独立民意调查机构列瓦达中心9月一次民调结果显示，普京的支持率为68％，而梅德韦杰夫的支持率为62％。梅德韦杰夫强调，他和普京来自同一支政治力量，在俄罗斯国家发展战略方面的观点非常接近。在访谈期间，梅德韦杰夫还阐述了下届政府如何组建的问题。他说，俄罗斯的政权应该具有连续性，但同时政府也需要新人，因此如果他在下届政府中出任总理，他将启用大批新人。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：吴卫平）


## 国际联播快讯


受投资者对欧债危机以及经济前景担忧情绪的影响，9月30号纽约股市三大股指均以下跌报收，跌幅均超过2%。当天是第三季度最后一个交易日，三大股指创下2008年底金融危机以来最差单季表现。1号上午，台风“尼格”在菲律宾伊莎贝拉省登陆，登陆前最大风速达到每小时160公里，数千名居民在台风登陆前撤离。此前，9月27号登陆的台风“纳沙”造成菲律宾至少50人死亡，31人失踪，农作物和基础设施损失惨重。近日，英国和德国部分地区出现这一季节罕见的高温。9月30号，英国德文郡的最高气温达到了29摄氏度，打破了1895年27.8摄氏度的历史同期最高气温。在德国，9月30号的气温也超过了历史同期平均气温10摄氏度左右。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：吴卫平）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [庆祝中华人民共和国成立62周年](#庆祝中华人民共和国成立62周年)
* [新闻链接：人民英雄纪念碑](#新闻链接：人民英雄纪念碑)
* [温家宝国庆节考察蔬菜直销市场](#温家宝国庆节考察蔬菜直销市场)
* [李长春观看国庆音乐会“祖国颂”](#李长春观看国庆音乐会“祖国颂”)
* [天安门：十万群众看升旗](#天安门：十万群众看升旗)
* [同升一面旗 共祝祖国好](#同升一面旗-共祝祖国好)
* [【文化新气象】文化管理员：乡村文化建设生力军](#【文化新气象】文化管理员：乡村文化建设生力军)
* [《五星红旗 我为你骄傲》今晚播出](#《五星红旗-我为你骄傲》今晚播出)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [我驻外使领馆举行国庆招待会](#我驻外使领馆举行国庆招待会)
* [梅德韦杰夫阐述不参选原因](#梅德韦杰夫阐述不参选原因)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-09-30新闻联播](/xinwenlianbo/20110930)


[2011-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20111002)



