







# 2011年12月9日新闻联播
 文字版








[2011-12-08新闻联播](/xinwenlianbo/20111208)


[2011-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20111210)





## 中共中央政治局召开会议 分析研究2012年经济工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议


中共中央政治局12月9日召开会议，分析研究明年经济工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议认为，今年以来，面对复杂多变的国际政治经济环境和国内经济运行的新情况新变化，党中央、国务院审时度势、科学决策，各地区各部门按照中央部署，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，有针对性地解决突出矛盾和问题，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，呈现增长较快、物价趋稳、效益较好、民生改善的良好态势，实现了“十二五”时期经济社会发展良好开局。会议指出，当前我国发展仍处于重要战略机遇期，具备不少有利条件，但经济平稳运行仍面临不少突出矛盾和问题。全党全国要增强忧患意识和风险意识，做好应对各种困难和挑战的思想和工作准备。会议强调，明年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年。做好明年经济工作，对巩固经济社会发展良好势头、为党的十八大召开创造良好环境具有十分重要的意义。要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强调控的针对性、灵活性、前瞻性，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者关系，加快推进经济发展方式转变和经济结构调整，着力扩大国内需求，着力加强自主创新和节能减排，着力深化改革开放，着力保障和改善民生，保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定，保持社会和谐稳定，以经济社会发展的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。会议提出，要更加有预见性地加强和改善宏观调控，准确把握好调控的力度、节奏、重点，并根据形势的变化及时作出预调、微调，解决经济运行中的突出矛盾，提高发展质量和效益。要着力扩大内需特别是消费需求，完善促进消费的政策，努力提高居民消费能力，增加中低收入者收入；进一步优化投资结构，保障在建续建项目建设，有序推进“十二五”规划确定的重大项目，加强对企业投资的引导和规范。要进一步夯实农业基础，完善强农惠农富农政策，加大“三农”投入，健全农业科技创新机制，加强农田水利建设，促进农业稳产增产，不断提高粮食等农产品保障能力。要努力保持物价总水平基本稳定，增强市场调控能力，落实好“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，搞好重要商品产运销衔接，切实降低流通成本。要坚持房地产调控政策不动摇，促进房价合理回归，促进房地产市场健康发展。要大力推进产业结构调整和区域协调发展，积极培育和发展战略性新兴产业，推动传统产业优化升级，加快服务业特别是现代服务业发展，改善中小企业发展环境；深入实施区域发展总体战略，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区发展的支持，引导中西部地区有序承接产业转移，推进实施主体功能区规划。要认真落实“十二五”节能减排综合性工作方案，完善评价考核机制和奖惩制度，加强重点领域节能减排，继续做好应对气候变化有关工作。要促进对外经济稳步发展，推动出口结构升级，积极扩大进口，引导外资更多投向高端制造、节能环保等领域，加快沿边和内陆地区开放步伐，支持企业“走出去”，深化国际经济合作。要扎实推进重点领域和关键环节改革，深化财税、金融、资源性产品价格改革，完善促进民间投资体制，深入推进国有企业改革和农村领域改革，做好综合配套改革试点工作。要加强以改善民生为重点的各项社会建设，加快教育事业改革发展，坚持就业优先战略，健全社会保障体系，安置好困难群体和受灾群众生产生活，深化医药卫生体制改革，扎实推进保障性安居工程建设，创新社会管理和服务，切实抓好安全生产，维护社会和谐稳定。会议还研究了其他事项。


## 中共中央召开党外人士座谈会——胡锦涛主持会议并发表重要讲话


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强出席青藏直流联网工程投入试运行仪式并会见建设者代表


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强9日在北京出席青藏直流联网工程投入试运行仪式，宣布工程投入试运行，向广大工程建设者表示慰问。他指出，青藏联网工程建成和投运，结束了西藏电网长期孤网运行的历史，标志着我国内地电网全面互联，实现了北京国家电力调度中心对西藏电力的直接调度，为从根本上解决西藏城乡居民生活和工农业生产用电问题打下了基础。李克强与参与青藏直流联网工程的设计、建设、监理单位人员的代表握手并亲切交谈。他说，在高寒缺氧地区进行工程施工，面临许多技术和生活保障问题，你们和你们的同事们带着对国家的忠诚，带着对西藏和青海人民的感情，弘扬攻坚克难、敢打硬仗的精神，超越生命极限，做到了零死亡、零伤残，仅用一年多时间就架起了一条雪域高原的电力“天路”、光明“天路”。我代表党中央、国务院向大家并通过你们向广大建设者表示感谢和问候。西藏自治区、青海省政府和国家能源局、国家电网公司负责人介绍了有关方面组织精兵强将，克服在“世界屋脊”施工面临的种种困难，高质量地完成建设任务的情况。李克强说，建设投运青藏直流联网工程，对于实施扩大内需战略，完善能源输送通道，提高西藏自治区供电能力，改善西藏、青海各族人民生产生活条件，保护生态环境等将发挥极为重要的作用。他希望有关方面再接再厉，扎实工作，精心管理，精心维护，保障工程稳定运行，保障输电安全可靠，保障能源稳定供应，为青藏高原生态建设和经济发展提供电力支持。


## 雪域高原电力“天路”建成——西藏：告别缺电历史 迎来发展机遇


今天青藏联网工程投入试运行，让西藏电网和国家电网紧紧相连，西藏供电紧张的局面从此成为历史。金小平在拉萨开了5年的美发店，这不刚进入冬季，用了5年的大功率的发电机又被从仓库抬了出来。西藏地区多年来一直是依靠西藏电网孤网发电，不仅电量有限且大多依靠水电。一进入冬天枯水期，“限电”变的习以为常。72岁了藏族大妈曲珍告诉记者，每年冬天一旦停电了，吃水就只能靠手动抽水，操弄起来非常累。许多过去因为“限电”而“望藏兴叹”企业在青藏联网工程建设的时候就已经开始了在西藏的布局。青藏联网工程是世界上海拔最高，高寒地区建设规模最大、施工难题最多的输变电工程，主体工程连接青海格尔木和西藏拉萨，全长1038公里。除直流输电线路和两座正负400千伏换流站外，还配套建设了西宁——日月山——海西——格尔木750千伏输变电工程、藏中220千伏电网工程。


## 李克强会见美国客人


国务院副总理李克强9日在人民大会堂会见了美国前财政部长亨利·保尔森。李克强说，中美作为世界上具有重要影响的大国，发展长期健康稳定的双边关系，有利于两国，也有利于世界。特别是在国际政治经济格局深刻变动的背景下，中美肩负的共同责任更加重大，深化合作的重要性和紧迫性更加突出。双方应牢牢把握两国关系的大方向，共同努力建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系。李克强指出，当前，在世界经济复杂变化的情况下，中国将实施好“十二五”规划，在坚持和扩大开放的进程中，立足扩大内需特别是消费需求，为经济增长提供更强动力，与世界各国加强合作、分享机遇、实现共赢。中美经济互补性强，经贸合作是两国关系的重要基础和推动力量，双方应平等协商，妥善处理问题和分歧。希望美方采取实际行动消除各种不合理限制。共同推动双边经贸合作持续深化，促进两国经济发展。保尔森表示，当今世界面临不少难题，需要美中加强合作，愿继续为促进两国关系发展作出努力。


## 波兰总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，波兰共和国总统博罗尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基将于12月18日至22日对我国进行国事访问。


## 11月经济数据发布——物价涨幅回落 消费稳中有增


国家统计局今天发布的经济数据显示，11月份物价同比涨幅4.2%，涨幅连续四个月回落，消费也保持了稳中有增的发展势头。从10月份的涨幅5.5%，到11月的4.2%，CPI的同比数据大幅回落1.3个百分点，为今年以来的最低涨幅，从环比看，更是出现8个月以来的首次下降。其中，跟百姓生活密切相关的菜、肉、蛋价格都开始回落。从实施稳健货币政策，控制货币流动性到保障农产品供应、降低流通成本，今年以来，各级政府多方着手稳定物价，农副产品生产补贴、清理流通环节乱收费、大力推进农超对接、平价商店和周末蔬菜直销车等一系列措施相继出台。宏观调控的成效从固定资产投资数据上同样可以看得出来，1到11月，全国固定资产投资（不含农户）同比增长24.5%，增速较1-10月回落0.4个百分点，其中，房地产开发投资增速从年初的35.2%持续下调到29.9%，投资的结构也正在优化。从消费数据看，11月份，社会消费品零售总额16129亿元，同比名义增长17.3%，城乡的增速差距不断缩小，基本保持了同步增长。此外，从地区看，中西部的消费升温显著，尤其是旅游文化消费呈现出快速增长态势。


## 【文化新气象】——山东滨州：能人带头繁荣基层文化


山东滨州通过发挥文化能人的带头作用，建立基层文化服务网络，让优秀文化与百姓生活更好融合。在滨城区化工社区，一场东路大鼓表演正在进行，演出的不仅有专业演员，还有社区居民。东路大鼓是省级非物质文化遗产项目，去年滨城区启动“文化进社区”活动，非遗传人定期与居民面对面。在滨北镇篦子张村，民间艺人张洪庆创办的“滨州乡土艺术博物馆”远近闻名，博物馆是用自己的闲置农房改建而成，汇集了剪纸、刺绣、木雕等4000多件黄河三角洲民间艺术品。在挖掘、保护民间文化的同时，滨州还通过体制改革，鼓励剧团走出剧场拓市场。在沾化县，当地吕剧团因为演出资源有限，难以维持生计。于是，它们将创新目光瞄准了有着300多年历史的渔鼓戏，演员们与老艺人同吃同住，抢救整理多个经典剧目，再加上一些现代元素。不仅渔鼓小戏获得重生，被列入首批国家级非物质文化遗产项目名录。剧团每年也会有150多场演出，收入50多万，吕剧团还改名为渔鼓戏剧团。目前滨州已有国家级非遗项目9项，省级非遗项目17项。书画、音乐、戏曲、摄影等各类协会300多个，业余文艺剧团500多个。三年来先后创作各类文艺作品2000多件，获全国性大奖的有30多项，覆盖城乡的公共文化体系已基本建立。


## 国内联播快讯


国内联播快讯国家综合防灾减灾规划颁布　　国务院办公厅12月8日印发《国家综合防灾减灾规划（2011－2015年）》，规划提出，“十二五”期间要基本建成国家综合减灾与风险管理信息平台，进一步提高自然灾害监测预警、统计核查和信息服务能力，年均因灾直接经济损失占国内生产总值的比例控制在1.5%以内。鲜肉和肉制品安全整治工作开展　　从今天起至2012年11月，国家食品药品监督管理局在全国范围内开展餐饮服务环节鲜肉和肉制品安全整顿治理工作，对学校食堂、建筑工地食堂等重点单位，以及农村、旅游景区等重点区域进行拉网式排查。湄公河联合巡逻明首航　　今天，云南公安边防总队水上支队在云南关累港举行了成立及誓师大会。明天他们将代表中国,与来自老挝、缅甸、泰国三国的执法人员一起，展开湄公河联合巡逻执法行动，维护航运安全。我国第五批赴苏丹维和部队今天回国　　 由济南军区和北京军区组成的我国第五批赴苏丹维和部队今天全部回国，315名官兵9个月内完成了60多项工程任务，是任务区唯一获得联合国“维和特别贡献奖”的任务分队。2011年中科院院士增选名单公布　　 今天，中国科学院公布了2011年院士增选名单，并举行了新院士签署承诺书和颁证仪式。中科院今年共有51名新当选院士。国际残奥委会2011年全会在京开幕　　 国际残奥委会2011年全会昨晚在北京开幕。全会期间，国际残奥委会将颁发残奥体育奖、残奥媒体奖和残奥科技奖。


## 关注欧盟峰会


今天凌晨，欧盟峰会第一天议程结束。欧洲理事会主席范龙佩在布鲁塞尔宣布，在经过近十个小时的磋商后，部分欧盟成员国领导人同意缔结新条约，以强化财政纪律，避免债务危机重演。范龙佩说，欧元区17国以及6个未加入欧元区的欧盟成员国将缔结政府间条约，强化财政纪律。这意味着欧盟成员国放弃通过修改欧盟《里斯本条约》来强化财政纪律，而是选择另立条约，推动欧元区向着财政联盟方向迈进。新条约将对欧元区国家以及其他愿意加入的欧盟成员国施加更严格的财政纪律，如要求相关国家把实现预算平衡纳入宪法，对违反财政纪律的国家自动处以惩罚等。新条约除适用于欧元区所有17个成员国以外，对非欧元区的欧盟国家开放。法国总统萨科齐表示，由于英国首相卡梅伦在会上提出的附加条件不可接受，因此不得不放弃修改《里斯本条约》的初衷，因为修约需经欧盟所有27个成员国批准。德国总理默克尔也表示，这一新条约能够实现重塑欧元区的目标。就在欧盟峰会开始前约一小时，欧洲中央银行宣布，下调欧元区主导利率0.25个百分点，由现行的1.25%降至1%，以帮助深陷欧元区债务危机的银行，使它们获得更多的信贷额度。 分析人士认为，欧洲央行这一举措短期内给欧元区提供了喘息空间。


## 伊朗播出“遭击落”美国无人机画面


伊朗军方8号通过国内数家电视台播出了伊朗防空部队声称在伊朗东部边境地区击落一架RQ-170美国无人机的画面。当天，伊朗还就无人机入侵伊朗领空事件向美国提出严正抗议。画面中，伊朗军官正在视察一架无人机。这架无人机看上去完好，没有明显损伤。伊朗本月4号宣布击落一架入侵伊朗领空的美国无人机，并称这是美军在阿富汗战场使用的机型。RQ-170无人机是高海拔隐身无人机，配备先进的侦查、信息收集、电子通讯和雷达系统。伊朗伊斯兰革命卫队军官哈吉扎德8号说，伊朗方面通过获得的情报和精确的电子监视，在这架美国无人机进入伊朗前就已经获知其将进入伊朗领空搜集情报。伊朗常驻联合国代表穆罕默德·卡扎伊8号致信联合国秘书长潘基文，要求对美国无人机入侵伊朗领空行为进行谴责。 伊朗外交部当天还召见了瑞士驻伊朗大使阿戈斯蒂，抗议无人机“入侵”伊朗领空，要求美方做出解释并给予赔偿。美伊两国1980年断交后，美国在瑞士驻伊朗使馆内设利益代表处。美国方面对伊朗击落无人机的说法坚决否认，称没有迹象表明无人机遭击落。


## 韩美将从明年定期举行反潜联合演习


新华社消息，韩美两国今天在釜山举行的第二次韩美海军会议上宣布，将从明年开始每年定期举行韩美海军反潜联合军事演习，以应对朝鲜潜艇威胁。这次会议还协商了随时举行联合军演的方案、提升韩国海军“世宗大王”舰艇的防空能力等议题。


## 印度一医院发生大火 73人丧生


印度东部城市加尔各答一家医院今天凌晨发生火灾，造成至少73人死亡，死者大部分都是病人。西孟加拉邦城市发展部长哈基姆说，大火从医院大楼地下室燃起，快速蔓延到地上，吞噬了大楼的一层至三层。据该医院负责人介绍，在火灾发生时，医院内有大约160名住院病人。约有90名患者被救出。严重烧伤者被送往其他医院。发生火灾的原因目前还不清楚，消防部门认为可能是地下室中的可燃材料，如氧气瓶等引发了火灾。当地政府部门官员谴责医务人员在着火后只顾自己逃生，而对医院的病人则没有采取救助措施。


## 国际联播快讯


国际联播快讯第五届中美互联网论坛闭幕为期两天的第五届中美互联网论坛8号在美国首都华盛顿结束。中美双方代表围绕互联网服务提供者的社会责任、社交网络发展、互联网治理、网络安全等议题进行对话交流。中美互联网论坛由中国互联网协会和美国微软公司联合举办，已成为中美在互联网领域开展交流合作的最重要平台之一。20多辆北约油罐车在巴基斯坦遭袭　　 一辆为北约驻阿富汗国际安全援助部队运送燃料的油罐车，8号在巴基斯坦邻近阿富汗边界的奎达地区遇袭爆炸，造成20多辆车起火。目前还没有组织或个人宣称对袭击负责。11月26号发生北约空袭巴基斯坦检查站事件后，巴基斯坦即关闭了北约经巴境内向阿富汗运输物资的补给线，大量运输车滞留在巴境内。欧洲银行业资金缺口达9800亿　　欧洲银行管理局8号公布的压力测试结果显示，欧洲银行业需补充1147亿欧元，约合9800亿元人民币资本金。欧洲银行管理局表示，补充资本金的主要目的是创建一个额外的临时资本缓冲区，以应对主权债务风险以及其他信贷风险。英国苏格兰地区遭强风袭击　　 英国苏格兰地区8号遭遇强风暴袭击，瞬时风力最高达241公里每小时。强风掀起数米高的巨浪，多条道路被迫中断，数千户居民停电。学校关闭，多架航班也受到影响。英国气象部门发布最高级别红色预警，要求公众尽量减少出行。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 分析研究2012年经济工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议](#中共中央政治局召开会议-分析研究2012年经济工作-中共中央总书记胡锦涛主持会议)
* [中共中央召开党外人士座谈会——胡锦涛主持会议并发表重要讲话](#中共中央召开党外人士座谈会——胡锦涛主持会议并发表重要讲话)
* [李克强出席青藏直流联网工程投入试运行仪式并会见建设者代表](#李克强出席青藏直流联网工程投入试运行仪式并会见建设者代表)
* [雪域高原电力“天路”建成——西藏：告别缺电历史 迎来发展机遇](#雪域高原电力“天路”建成——西藏：告别缺电历史-迎来发展机遇)
* [李克强会见美国客人](#李克强会见美国客人)
* [波兰总统将访华](#波兰总统将访华)
* [11月经济数据发布——物价涨幅回落 消费稳中有增](#11月经济数据发布——物价涨幅回落-消费稳中有增)
* [【文化新气象】——山东滨州：能人带头繁荣基层文化](#【文化新气象】——山东滨州：能人带头繁荣基层文化)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注欧盟峰会](#关注欧盟峰会)
* [伊朗播出“遭击落”美国无人机画面](#伊朗播出“遭击落”美国无人机画面)
* [韩美将从明年定期举行反潜联合演习](#韩美将从明年定期举行反潜联合演习)
* [印度一医院发生大火 73人丧生](#印度一医院发生大火-73人丧生)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-12-08新闻联播](/xinwenlianbo/20111208)


[2011-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20111210)



