







# 2011年2月15日新闻联播
 文字版








[2011-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110214)


[2011-02-16新闻联播](/xinwenlianbo/20110216)





## [回眸十一五 展望十二五]从浅海到深海 中海油实现大跨越


十一五期间，我国海洋石油装备水平迈入世界先进行列，勘探开发能力实现了从浅海到深海的重大跨越。本台记者张伟：这艘完全由我国自主设计，3000米深水钻井平台981号，正处于最后的调试阶段，再过几个月它将驶离母港前往深海。“海洋石油981”被誉为海洋石油工业的“航空母舰”，它作业水深3000米，钻井深度可达10000米。一个56层楼高、平台面积比一个足球场还要大的钻井核心区寥寥数人就能完成生产。“981”的建成标志着我国海洋石油工业从浅海到深海，勘探开发能力全面突破。中海油深水钻井船工程项目组副总经理粟京：海洋石油981，我们的钻井设备是世界上最先进的，一个操控员就可以进行钻井作业了。今年“981”号将拉开在深海再建一个海上大庆油田的大幕。而从浅海到深海，从依靠国外装备到实现自主研发，“十一五”是发展最快的五年。这是我国花巨资引进的第一艘300米水深钻井平台——南海2号。从最初的司钻长无一例外都是外国人，到海上铁人郝振山第一个从外国人手中接过操控杆，海洋石油工人历经了引进、学习、消化、吸收到再创新的过程。如今，100多个中国司钻长从南海2号走出来。从南海2号到981号，中海油实现了从依靠引进到自主设计创新集成、从300米水深走到3000米勘探开发、从浅海技术到世界尖端的深海技术的重大跨越。中国海洋石油总公司总经理傅成玉：过去我们95%的技术设备是来自海外，现在我们是95%以上的设备技术在中国造。十一五期间，我国海上油气年产量首次突破5000万吨油当量，成功建成了一个海上大庆油田，用不到30年的时间走完了发达国家上百年才完成的发展历程，未来五年，中国海油将投入3500亿元用于中国海域的油气资源勘探开发，其中200多亿元将用于深水大型装备的建设。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## 提标准降负担 我国卫生服务均等化逐步实现


随着我国新医改工作向纵深推进，今年我国将再次提高新农合补助标准和报销比例，使农民就医负担进一步减轻，卫生服务质量显著提升。这个春节乡村医生黄文明都在忙着走街串户代收新农合费用，因为今年农民自缴的费用上涨了10块钱，怕老乡们不理解，他每到一户都会详细地解释一番。原来虽然今年农民自掏腰包的部分从20元涨到了30元，但政府补助由120元提高到200元整整涨了80元，这样一来村里人看病报销的比例全体提高了10%以上，比去年又实惠多了。本台记者龙晓勤：这是黄医生五年之前的一个记账本，以前每年这个时候，黄医生主要的工作就是去催收老百姓欠下的医药费，自从有了新农合以后，这个欠账本就发生了明显的变化。巴中市巴州区恩阳镇石马村卫生站医生黄文明：新农合启动过后，老百姓就拿着合作医疗本，在我们这里看病，门诊费用也就能够报销了，就不存在有欠账了。据了解，今年陕西等地新农合住院费用报销比例将达到60%以上，山东新农合住院报销封顶线提高到8万元，浙江今年新农合住院补偿的最高限额将超过当地农民人均纯收入的6倍。今后5年全国新农合筹资水平争取达到300元以上，个人承担卫生费用的比例将下降到30%以下。在提高整体保障水平的同时，针对儿童白血病和先天性心脏病等治疗费用高的大病各地也纷纷出台了保障政策，报销、补助水平达到90%以上。广西柳州鹿寨县农民阮伟的孙女得了心脏病，由于几万块的手术费用负担不起，一直没敢治疗，这次市里出台了试点项目，小孙女幸运的成为第一批受益者。广西柳州市鹿寨县农民阮伟：最多3000块，可能就解决问题啦，我要感谢政府对我们的照顾，很感谢。未来3年内我国将安排360亿元重点支持全国2176所县级医院建设，使每个县至少有1所县级医院基本达到标准化水平，提高基层医疗卫生机构的服务能力和水平，最终实现农民“小病不出村，大病不出县，常见病到乡镇卫生院。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 哈萨克斯坦总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，哈萨克斯坦总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫将于2月21号至23号对我国进行国事访问。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## 1月份全国物价同比上涨4.9%


国家统计局今天发布的数据显示，一月份居民消费价格比去年同期上涨4.9%，低于一些人的预期，全国物价变化形势依然在可控范围内。据介绍，影响一月份物价的因素主要是去年的物价走势翘尾和今年的元旦、春节两个节假日，特别是食品类价格同比上涨10.3%，对价格总水平的贡献超过80%。国家统计局城市司消费价格处董雅秀：我觉得上涨面是有所扩大，主要是食品价格上涨带动起来的，主要还是成本推动起来的。为真实反映我国居民消费结构的最新变化，按照惯例，国家统计局提高了居住类在居民消费价格中的统计权重，相应降低了食品、烟酒、衣着类的权重比例，此次调整对居民消费价格指数的影响不大。数据公布后，沪深股市延续了昨天的涨势，并没有出现大家担心的大跌。股民金先生：一开始可能是比较担心，因为都说一月份的CPI数据可能会创新高，可能会引发央行紧缩的一个政策，但是实际的情况就是说要缓和得多。而对于高热度的黄金市场来说，业内人士表示，现在金价已经攀上高位，投资风险逐渐累计，百姓投资购买黄金一定要慎重。专家分析，1月份居民消费价格同比增长4.9%，并没有破5，表明政府前期采取的一系列稳定物价政策已经产生了积极效应，今后国家还会根据情况适时出台相关措施，今年我国的物价将会呈现前高后低的走势。国务院发展研究中心研究员张立群：实际上今年(CPI涨幅)能够保持在4%左右的，这个价格总体来说还是一个稳定的。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## 一月我国新增人民币贷款1.04万亿元


中国人民银行今天发布了一月份金融统计数据报告，一月份全国各银行共发放了1.04万亿元人民币贷款。而按照央行此前公布的相关数据估算，全年新增信贷在7万亿元左右。中国社科院金融研究所所长王国刚：总体上跟实体经济的要求是相匹配的，使得实体经济在这样一个资金支持下，能够平稳的运行。2011年的货币政策，会根据中国GDP，CPI，PPI，以及其他各方面的走势，有节奏，有计划，逐步进行下去。本台记者李东方：信贷资金在满足实体经济需要的同时，央行也注意到了不断走高的物价，就在进入2011年1个多月的时间里，央行就加息一次，并提高了一次存款准备金率。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军：往往一月份是各个商业银行放贷的比较集中的一个时期。这次央行的决心是非常大的,利率进行了调整,其它的工具也在使用.应该说,起到了一定的遏制的作用。央行一再表示，要把稳定物价总水平放在金融宏观调控更加突出的位置，提高调控的针对性，有效管理流动性，控制物价过快上涨的货币条件。把好流动性总闸门，引导货币信贷总量合理增长，保持合理的社会融资规模。并根据经济金融形势和外汇流动的变化情况，综合运用利率、存款准备金率和公开市场操作等价格和数量工具，保持银行体系流动性合理适度。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## 双百人物中的共产党员 林祥谦


《“双百”人物中的共产党员》今天播出第四集林祥谦、邓中夏。林祥谦是中国工人运动的先驱。1922年，林祥谦加入中国共产党并当选为江岸京汉铁路工会委员长。1923年2月4日，林祥谦接到京汉铁路总工会指示组织工人罢工，反抗军阀压迫。2月7日，林祥谦和60多名工人被反动军警抓捕。中国工运研究所所长吕国泉：军阀张厚生认出林祥谦是负责人，逼林祥谦下令上工，但林祥谦回答说，上工要总工会下命令，我们头可断，工不可上。恼羞成怒的张厚生见威逼不成，下令侩子手连砍林祥谦六刀，林祥谦壮烈牺牲。那一年，他刚刚31岁。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## 双百人物中的共产党员 邓中夏


邓中夏是中国共产党早期领导人之一，1922年，受中共中央和全国总工会委派，邓中夏等人到香港发动了25万人的省港大罢工。大革命失败的紧急关头，邓中夏在党的八七会议上，当选为中央临时政治局候补委员，负责恢复、发展党的组织。1930年7月，邓中夏作为中央代表来到湘鄂西根据地，和贺龙、周逸群一起领导开展武装斗争。1933年5月，邓中夏在上海租界开展工作时不幸被捕。中国工运研究所副研究员韩亚光：邓中夏是一个才子，很有才干，很有学问，国民党也想争取到这样一个人物，派叛徒来劝他投降。但是邓中夏不为所动，保持了革命的气节。1933年9月21日，邓中夏被秘密杀害于南京雨花台。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## [新春走基层]白头叶猴的守护者


北京大学的潘文石教授几十年的春节都是在野外科考中度过。最近，赶上濒危动物白头叶猴产仔，他和科研团队又在岗位上度过了一个春节。广西南部、毗邻中越边境的崇左弄官山地区，是目前世界仅存的白头叶猴栖息地，为研究和保护这一全球极濒危的珍稀物种，1996年科学家潘文石和学生们从秦岭大熊猫保护基地转战来到这里，白手起家建起了生物多样性研究基地。本台记者石岩：这张照片反映的是1996年潘文石老师和他的科研团队刚刚到崇左时的工作生活情况，当时他们的生活用水必须靠牛车到五里以外的地方运回来，可以想像当时生活和工作条件多么艰苦。现在大家看到这座房子就是1996年到2002年当时他们生活和搞科研的环境，他的很多春节也是在这里度过的。这个春节，科研团队搬进了新的办公区，但是赶上白头叶猴的产仔期，一座山上就有十几只新生的小黄仔降生，队员们一天都不能休息。春节里23岁的贝贝全天跟踪记录白头叶猴的活动和与家庭成员的行为，一罐饮料、一根香蕉就是她的一顿午饭。记者：最近一段时间也非常关键？北京大学崇左生物多样性研究基地研究人员贝贝：对，很关键，尤其看看因为有新出生的猴子，这是最容易看到它们社会关系的时候。纪录片编导顾铁流是基地的专职摄影师，六年来他从早到晚地跟拍这些小家伙，日积月累的交情让他和原来见人就跑的小猴之间的距离从几百米到几十米、甚至零距离。北京大学崇左生物多样性研究基地摄影师顾铁流：我亲眼目睹了这个距离的变化，我记得去年应该是在4月份的时候，就有一些小猴跑我面前，就敢把镜头盖拿走了，我说我心想这个小家伙你把我镜头拿走干嘛，它主动向我表示一种亲近，爬到山顶上的时候，(它)就把镜头盖给我扔下来，当时我就觉得特别感动。团队的领军人物潘文石教授早晨五点起床工作，六点钟提着马灯进山，每天都拖着曾严重摔伤的腿登上33米高的观测塔，15年来，他揭开了一个又一个白头叶猴的生存奥秘，同时，拿出自己的十万元奖金给村民修沼气池、为孩子们办学校、从改善村民的生活入手改变大山的环境，濒临灭绝的白头叶猴开始恢复生机。北京大学教授潘文石：1996年时候的只有11个猴子，到现在这一群猴子总共接近120个，就是光这一群它从11个到120个，整片地区从来的时候只有9个家庭，现在发展到50个家庭，整片地区已经超过了700只了，只有人类的努力，它们的生存权利才有希望。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## 司法监督多措并举 公开促进“阳光”司法


2010年是深化司法体制和工作机制改革的攻坚年，随着一系列机制的建立健全，在优化职权配置、完善司法公开制度、加强司法权运行的监督制约、解决人民群众反映强烈问题等方面取得了重大成效。2010年11月，吕某在北京西城区经营的一家烟酒店被盗，损失近千元。报案后，民警告诉他，通过立案公开网络平台自设密码登录，他就可以随时随地查询案件办理的进展情况。受害人吕某：坐在家里，坐在店里，我直接通过互联网就知道案件办理到哪步，这个全过程我在家就能看到。一年来，公安机关建立健全对刑事立案的社会监督机制，完善执法质量考评制度，逐步实现对刑事案件的发案、立案、破案信息透明化。人民法院全面推行量刑规范化试点，规范法官刑罚裁量权，也使案件当事人和人民群众有了可供比较的监督标准，增强了量刑的公开性和透明度；检察机关建立了对侦查机关立案监督机制，规范调查违法、建议更换办案人等措施，开展诉讼监督的手段更加完备。司法行政机关深化司法鉴定体制改革，建立并公布第一批国家级司法鉴定机构。这些司法监督多措并举，让司法为民落到实处，社会公平正义有了更好的保障。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## 新华社播发长篇通讯《为建设公正高效权威司法制度砥砺奋进——我国司法体制机制改革在攻坚克难中不断深化》


新华社今天播发长篇通讯《为建设公正高效权威司法制度砥砺奋进——我国司法体制机制改革在攻坚克难中不断深化》，通讯全面反映了2008年以来，在党中央的高度重视和统一部署下，各政法机关和有关部门密切配合攻坚克难，扎实有序推进，司法体制和机制改革呈现良好态势。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 浙江：企业转型升级 用工不“慌”


眼下浙江各地普遍出现“招工难”。就在不少劳动密集型企业为招不到工人伤脑筋时候，一些企业通过转型升级，缓解“用工荒”。王志妹是浙江桐庐县一家服饰公司的副总经理，往年这个时候，她都为缺少员工发愁。不过今年她轻松了许多，公司在去年投资400多万元引进47台电脑横机取代手摇横机。用手摇横机一个工人只能管一台机器，而使用电脑横机，熟练工人一个就能管住六、七台机器。浙江春风米兰鸥服饰有限公司副总经理王志妹：那是很省力，就是扶扶片子，卷卷片子就行了。就10来个人就远远超过100多个员工。公司所在的浙江桐庐县横村镇有大大小小的针织企业1250多家。近两年节后用工难一直是许多企业头疼的事。为帮助企业升级改造，2008年桐庐县出台政策，对企业给予技改投入25%的政府补贴。镇里的一批企业纷纷加大改投入，全镇用工人数由过去的35000多人减少到25000人。浙江桐庐县横村镇党委书记钟玉华：整个技改投入达到3个多亿，那么这个技改投入它不仅提升了产品的档次，同时也解决了用工荒、用工难这个问题。用工不慌的还有余杭的30多家服装企业，他们将企业的部分生产基地、生产工场迁移到安徽、江西等劳动力资源相对富裕的省份，留在浙江的企业总部专注于产品设计和市场开发，这种腾笼换鸟的做法，既缓解了招工难，又扩大了生产规模，还降低了生产成本。杭州博卡制衣有限公司副总经理高先东 ：我们可以把生产最主要产品移过去，这边大概可减少三分之一到一半(人手)。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 多国运营商宣布采用我国新一代移动通信标准


我国主导完成的新一代移动通信标准TD-LTE，今天在西班牙巴塞罗拉召开的世界移动通信大会上成为耀眼明星，印度、日本、美国、欧洲等多个国家和地区的运营商都宣布将采用TD-LTE技术建设4G商用网络。全球移动通信系统协会董事何力勤：今年全球将有26家运营商开始TD-LTE的网络试验和商用，近60家设备制造商和芯片制造商将生产TD-LTE产品。与3G相比，TD-LTE传输的速度更快，下载一部DVD电影只需要2分钟左右的时间，是3G速度的20倍左右。此外，其兼容性也更好。中国移动董事长王建宙：我们提出今后一个客户，看一个终端，我们希望在LTE时代，我们可以实现终端的兼容性。据预测，到2015年，全球TD-LTE产业规模将达到1510亿美元，TD-LTE用户将达到9000万户。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 黄渤海海冰总体冰情持续缓解


国家海洋局北海预报中心监测的数据显示，截止到今天，辽东湾浮冰范围由两天前的73海里缩短到67海里，继续发布海冰蓝色警报。辽东湾菊花岛海上唯一的客运航线因冰情中断50多天，岛上3000多名居民出行受阻，一旦冰情有所缓解，海事部门将及时打通航线。而随着气温的回升，渤海湾、莱州湾浮冰范围也由两天前的15海里和20海里分别缩短到10海里和13海里，不少渔民开始出海打渔了。渔民：现在海上的冰还是很厉害，我这个新船才出去两趟就割成这样，再继续干就容易割透板，有危险。针对可能出现的险情，当地边防通过张贴标语、巡逻提示等方式，提醒渔民注意出海安全。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 南京军区南京总医院成功救治69天无尿患儿


近日，南京军区南京总医院成功救治了一名69天无尿的急性肾功能不全患儿。9岁的安徽儿童盛龙振去年11月因感冒住院被确诊为溶血尿毒综合征，由于肾功能障碍，自去年11月16日起无尿，一天呕吐几十次，身体浮肿，生命垂危。 南京军区南京总医院接诊后，利用国内唯一的一台可同时为成人和儿童进行血液净化的设备，最长为他做了48小时以上的血液净化。南京军区总医院儿科副主任夏正坤：我们采取了一些激素 ，抗凝，还有一些抗血栓等多靶点治疗的一些手段，取得了比较理想的一个效果。经过两个多月的精心治疗，1月24日，小龙振在无尿的第69天恢复排尿，昨天尿量已恢复到正常儿童的800毫升，预计本周内出院。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 国内简讯


国家工商总局：严厉打击制售假冒伪劣农资行为　　　　国家工商总局日前要求各级工商行政管理机关严厉打击制售假劣农资行为，重点加强对种子、化肥、农药、农膜等农资，以及农资主产区、主销区、农资案件高发区的执法检查力度。加强进城务工就业引导 “春风行动”拉开帷幕　　　　人力资源和社会保障部等三部委联合开展的“2011年春风行动”今天启动，在未来2个半月里各地将为进城务工人员求职和企业招聘服务，加强就业引导。黄河开封段闸口淤积严重 民兵打通浇灌通道　　　　素有“地上悬河”之称的黄河开封段闸口近日出现泥沙淤积。河南省军区出动600多名民兵和大型机械，维修过水涵洞，疏通引黄渠道，确保周边农田得到及时灌溉。应对春旱 吉林省计划整修蓄水工程　　　　为实现正常年景下粮食产量突破600亿斤，今年受到春旱影响的吉林省将对现有小水库、小塘坝等蓄水工程进行整修配套，扩大膜下滴灌面积。江西11.5万中职贫困生今年可免费上学　　　　今年，江西省将继续完善济困助学体系，为全省11.5万名中等职业教育学校涉农专业学生和农村家庭经济困难学生实行免费教育。广西宾阳：百条“炮龙”同城共舞送祝福　　　　13号晚，上百条“炮龙”在广西宾阳县城的大街小巷，送去新年平安吉祥的祝福。宾阳舞炮龙、炸炮龙这一民俗至今已有1000多年历史，目前已被列入国家级非物质文化遗产名录。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 朝鲜最高领导人金正日会见孟建柱


朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日14号在平壤会见了中国国务委员、公安部部长孟建柱。　　　　金正日对目前朝中关系在各领域不断发展感到满意。他说，今年是《朝中友好合作互助条约》签署50周年，在当前形势下，两国应密切来往，加强合作。在迎接中国共产党建党90周年之际，相信中国人民在中国共产党领导下必将取得社会主义建设事业的更大成就。孟建柱表示，中方高兴地看到，朝鲜人民在金正日总书记领导下，战胜种种困难，国家建设不断取得新的成就。中方愿与朝方一道，落实两国最高领导人达成的共识，努力把中朝友谊传承好、发扬好，将两国关系进一步推向前进，更好地造福两国和两国人民。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 几内亚总统和总理会见杨洁篪


几内亚总统孔戴和总理福法纳14号分别在几内亚首都科纳克里会见了到访的中国外交部长杨洁篪。　　孔戴表示，几内亚坚定奉行一个中国政策，几内亚愿意学习中国改革开放的有益经验，希望两国进一步加强多领域合作。杨洁篪表示，中方一贯坚定支持几方维护国家和平稳定的不懈努力。经济上，双方坚持互利互惠、合作共赢。中方将在力所能及的范围内向几内亚经济社会发展提供帮助。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 安理会呼吁和平解决泰柬边境争端 阿披实说已做好双边谈判准备


联合国安理会14号在纽约联合国总部就泰柬边境冲突举行闭门磋商，泰柬两国表示愿意和平解决边境争端。今天，泰国总理阿披实在曼谷就安理会磋商结果接受了本台记者采访。14号，在安理会的磋商结束后，联合国安理会本月轮值主席、巴西常驻联合国代表维奥蒂说，安理会敦促泰柬双方保持最大限度克制，避免任何使局势恶化的行动，并实现永久性停火。当天参加安理会磋商的泰国外交部长披龙耶和柬埔寨副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪都表示，希望两国能够通过和平方式解决争端。今天，本台记者在泰国曼谷就安理会磋商结果采访了泰国总理阿披实。阿披实说，泰国已经准备好与柬埔寨进行双边谈判，他同时希望东盟能在其中发挥积极作用。泰国总理阿披实：联合国安理会要求展开对话，我们相信问题会在双边谈判机制下得到解决，我们并不反对东盟为双边谈判创造条件。　　　本月4到7号，泰柬两国军队在柏威夏寺附近有争议地区先后爆发4次武装冲突，互有多人伤亡。目前两国军队在这个地区仍处于对峙状态。东盟将于22号在印尼雅加达讨论泰柬边境争端问题。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## “火星-500”项目志愿者首次模拟“登陆”火星表面


由俄罗斯等国发起的“火星-500”试验项目14号进行首次模拟出舱作业，第一批志愿者成功模拟登陆“火星”表面。当天，执行模拟出舱任务的两名志愿者分别来自俄罗斯和意大利。两人身穿重达30公斤的宇航服“踏上”了模拟火星，将俄、中两国的国旗和欧洲航天局的旗帜插到了“火星表面”上。随后将实验所需的设备运到模拟火星表面进行组装，最后返回到登陆舱。整个出舱过程中，指挥控制中心没有与两位志愿者进行沟通。因为在实际登陆时，地球与火星之间的通讯将有近半个小时的延迟。“火星-500”试验由俄罗斯等国发起，目的是了解未来前往火星宇航员的心理和生理状态，为未来载人探测火星积累经验。本台记者魏威：中国志愿者王跃将作为第二梯队志愿者于2月18号出舱登陆模拟火星表面。届时，他的任务将是用已经搭建好的实验室设备采集火星表面上的土壤样本。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 美国政府提交新财年预算报告


美国政府14号向国会提交了2012财年政府预算开支报告，报告显示美国政府提交的年度预算开支连续四年突破3万亿美元大关。　　　　报告显示，2012财年美国政府预算开支为3.729万亿美元，约合24.6万亿元人民币。为了让政府的财政状况回到合理的平衡中，报告提出在未来十年中，削减1.1万亿美元，约合7.25万亿元人民币的赤字。奥巴马当天强调，在减少开销的同时，还必须“投资未来”，不应减少基础设施、教育等能提高美国竞争力的预算开支。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 国际简讯


联合国刚果(金)维和工兵部队工作业绩排名中国第一联合国近日首次公布了刚果(金)各维和工兵分队工作业绩排名，完成了乌巴干道维护等重点工程任务的中国第十二批赴刚果(金)维和工兵分队名列榜首。欧元区财长初步商定永久性救助机制规模欧元区财长14号初步商定了未来永久性救助机制的规模，同意拿出5000亿欧元、约合4万5千亿元人民币援助未来可能陷入债务危机的欧元区国家。欧元集团主席容克表示，在目前“欧洲金融稳定工具”2013年到期后，永久性的“欧洲稳定机制”将生效。“星尘”号探测器“约会”彗星经过3年多的飞行，美国“星尘”号探测器于当地时间14号以每小时3.86万公里的速度“追上”了坦普尔1号彗星，飞抵距这颗彗星表面约180公里的地方。在这次“约会”期间，“星尘”号探测器将为坦普尔1号彗星拍摄高清晰度照片，并开启尘埃探测仪器检测彗星表面的蒸发物成分。哥伦比亚海军缴获贩毒用潜水艇哥伦比亚海军14号宣布在太平洋沿岸的丛林中缴获一艘准备向美国贩运可卡因的潜水艇，但在艇上只找到了武器，没有发现毒品和贩毒分子。这艘潜水艇长达32米，可以一次运送8吨左右的毒品。哥伦比亚海军表示，这艘潜艇在潜航时可以下潜到水深9米的地方。风能电动车横跨澳洲大陆创纪录一辆名为“风之探险家”的风能电动车13号抵达了澳大利亚悉尼，完成了历时17天长达4900公里的行程，创下风能电动车行驶最远的纪录。通过车上搭载的风轮机，“风之探险家”可以将风能转换为电能储存在蓄电池中，为车提供动力。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[回眸十一五 展望十二五]从浅海到深海 中海油实现大跨越](#回眸十一五-展望十二五-从浅海到深海-中海油实现大跨越)
* [提标准降负担 我国卫生服务均等化逐步实现](#提标准降负担-我国卫生服务均等化逐步实现)
* [哈萨克斯坦总统将访华](#哈萨克斯坦总统将访华)
* [1月份全国物价同比上涨4.9%](#1月份全国物价同比上涨4-9)
* [一月我国新增人民币贷款1.04万亿元](#一月我国新增人民币贷款1-04万亿元)
* [双百人物中的共产党员 林祥谦](#双百人物中的共产党员-林祥谦)
* [双百人物中的共产党员 邓中夏](#双百人物中的共产党员-邓中夏)
* [[新春走基层]白头叶猴的守护者](#新春走基层-白头叶猴的守护者)
* [司法监督多措并举 公开促进“阳光”司法](#司法监督多措并举-公开促进“阳光”司法)
* [新华社播发长篇通讯《为建设公正高效权威司法制度砥砺奋进——我国司法体制机制改革在攻坚克难中不断深化》](#新华社播发长篇通讯《为建设公正高效权威司法制度砥砺奋进——我国司法体制机制改革在攻坚克难中不断深化》)
* [浙江：企业转型升级 用工不“慌”](#浙江：企业转型升级-用工不“慌”)
* [多国运营商宣布采用我国新一代移动通信标准](#多国运营商宣布采用我国新一代移动通信标准)
* [黄渤海海冰总体冰情持续缓解](#黄渤海海冰总体冰情持续缓解)
* [南京军区南京总医院成功救治69天无尿患儿](#南京军区南京总医院成功救治69天无尿患儿)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [朝鲜最高领导人金正日会见孟建柱](#朝鲜最高领导人金正日会见孟建柱)
* [几内亚总统和总理会见杨洁篪](#几内亚总统和总理会见杨洁篪)
* [安理会呼吁和平解决泰柬边境争端 阿披实说已做好双边谈判准备](#安理会呼吁和平解决泰柬边境争端-阿披实说已做好双边谈判准备)
* [“火星-500”项目志愿者首次模拟“登陆”火星表面](#“火星-500”项目志愿者首次模拟“登陆”火星表面)
* [美国政府提交新财年预算报告](#美国政府提交新财年预算报告)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110214)


[2011-02-16新闻联播](/xinwenlianbo/20110216)



