







# 2011年2月13日新闻联播
 文字版








[2011-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110212)


[2011-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110214)





## [回眸十一五 展望十二五]我国农村沼气快速发展 节能减排惠民生


“十一五”以来，我国农村沼气快速发展，小沼气为改善农村生产生活条件，推进农村节能减排发挥了大作用。江苏省常州市汀湘村的丁阿庚老汉，别看快70岁的人了，可家务活儿，一样也不少干，丁大爷说，这多亏沼气帮忙。可在过去，丁大爷家却不是这样。江苏省常州市汀湘村村民丁阿庚：一开始，我们就靠这个灶头，用草　用柴烧，烟多，也不卫生，脏。后来，在国家的补助下，丁大爷用上了户用沼气。但因为是一家一户，规模小，技术薄弱，到天冷的时候，沼气有时就跟不上了。2010年，村里建起了大型沼气工程，集中为大伙儿供气。江苏省常州市汀湘村村民丁阿庚：任何时候，你像今天开的这个，不管温度多低，它都能烧，家里清清爽爽，没有一点灰尘。本台记者施韶宇：就像我所在的村前的这条小河，过去由于生活垃圾的随意排放，河水受到了一定程度的污染，但是现在大家来看，这个河水又重新变得清澈起来。丁大爷的生活用气三步曲，正是我国农村沼气发展的一个缩影。“十一五”以来，中央累计投入212亿元资金，逐步减少土灶使用数量，大力建设农村沼气。农村户用沼气从“十五”末的1806万户发展到“十一五”末的4000多万户。与此同时，全国沼气生产量为160多亿立方米，相当于替代了2500万吨标准煤，或者4800万吨的薪柴，可直接减排二氧化碳5000多万吨。农业部科教司司长白金明：现在我们的户用沼气涉及1.5亿人，这意味着什么呢？这是全球参与人数最多的节能减排行动。未来五年，国家将继续加大对农村沼气的支持力度，突出发展集中供气，让更多农民受益。未来五年，围绕制约农村沼气发展的瓶颈问题，加大研发攻关力度，加快新工艺、新材料、新设备的更新换代。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## 全国医改：基本药物制度力争基层医疗机构全覆盖


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强在贵州考察


11日至13日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到贵州黔南布依族苗族自治州和贵阳市考察。他强调，要按照党中央、国务院的决策部署，加大对欠发达地区扶持力度，坚持民生为先，在推进跨越式发展中更加注重保障和改善民生。地处大山深处的荔波县董蒙瑶族村寨，是一类贫困村。李克强乘车翻山越岭来到这里，走进危旧的木板房里，细心察看、关切询问。他说，随着综合国力不断增强，必须加大民生工作力度，把保障群众基本生活摆在更加突出的位置。行车路边，一排排实施搬迁改造的新房已经落成，得知村民即将迁入，李克强十分高兴。在山寨里，村民们围坐在李克强身边话家常、谈期盼。李克强说，从中央到地方都在帮助你们解决生产生活中的困难，大家齐努力，日子就会越来越好。他特别叮嘱当地干部，要让困难家庭孩子都能上学，使瑶寨的明天更有希望。李克强强调，要切实做好饮水安全、农村道路建设、危房改造试点等工作，使改善民生与经济发展同步。这不仅是老百姓的热切期盼，也有利于扩内需、转方式、促发展。李克强还察看了新建的村卫生室，勉励村医更好地为群众防病治病。在玉屏镇，沿着崎岖山路，李克强考察了石漠化治理情况。他说，贫困地区之所以贫困，大多是自然条件恶劣。要认真总结借鉴毕节试验区经验，进一步强化治理，这既可改善生态环境，又能增加群众收入。李克强考察了贵阳市保障性安居工程项目建设，并深入棚户区看望困难家庭。他说，吃穿问题解决后，住的矛盾凸显出来。各级政府要多渠道筹集资金，保证土地供应，健全准入退出等管理机制，大规模推进保障性安居工程建设，大力发展小户型、齐功能、质量可靠的公共租赁住房，使困难群众有安稳的住所，增强他们生活和发展的信心。考察中，看到群众在田间忙碌，李克强走上前去，看墒情、问农情。他说，一年之计在于春，要抓紧春耕备播，解决好工程性缺水问题，促进农业稳产增产。在考察农副产品加工企业时，李克强说，发展经济是保障和改善民生的根本途径，要发挥比较优势，壮大特色经济，积极发展劳动密集型企业，增加就业岗位，改善人民生活。考察期间，李克强充分肯定贵州经济社会发展取得的显著成绩，希望贵州协调推进工业化、城镇化和农业现代化，为全面建设小康社会打下坚实基础。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## [新春走基层·援疆纪行]阿勒泰 借力黑龙江经验 劣势变优势


　新疆阿勒泰一年中有三分之一的时间处在降雪期，今年冬天，黑龙江的对口支援带来了20多年发展冰雪旅游的经验，阿勒泰人冬季旅游的蛋糕开始做大了。寒假期间，新疆工业高等专科学校学生马玉春原本计划去南方旅游，听说阿勒泰要办毛皮滑雪节，他改变行程来到了阿勒泰。看完毛皮滑雪比赛，已经呆了五天的马玉春不舍得走，又把行程延后了三天。新疆工业高等专科学校学生马玉春：来了之后有好多高手，他们这里有俱乐部，学了很多动作。出来旅游不一定非得要往内地跑，我觉得阿勒泰也挺好的在举办毛皮滑雪节的七天期间，阿勒泰迎来了三万多名游客，接待了4000人次的旅行团，游客人数比去年增长了三倍。就是在一年前，这个距离市区只有两公里的滑雪场还有些冷清。是黑龙江来援疆的同行帮阿勒泰地区旅游局打开了思路。借鉴黑龙江发展冰雪品牌的经验，阿勒泰开始着力打造“古老毛皮滑雪节”品牌。引入社会力量投资滑雪场以后，市场化运作让管理和服务逐步规范。阿勒泰地区旅游局局长史发强；他们现在的冰雪运动已经市场化、国际化、群众化，专业化。这些都是我们学习的地方。在兵团十师师部所在地北屯，黑龙江投资200多万元举办了第一届冰雪节，市民们说，没想到以前只在电视上见过的冰雕现在就在眼前。阿勒泰市民：真的好玩。记者：这么冷的天，不怕冷吗？大姐：不怕冷，北屯第一届冰雪节嘛。黑龙江的冰雕技师还培训出来了一批徒弟，让阿勒泰以后也能自办冰雪节了。黑龙江省对口援疆前方指挥部副总指挥曲敏：如果我们把黑龙江培育冰雪文化、冰雪品牌的经验嫁接好，阿勒泰地区一定会成为中国冰雪旅游的一个新的亮点。记者文为民：在阿勒泰采访的过程中，我印象最深的就是一位哈萨克群众说“我们的冰雪资源沉睡了几千年，现在被激发出来了”。我们能感觉到他们迫切地希望从黑龙江获得更多的经验用于当地的发展。黑龙江电视台记者张晓光：其实，这也是参与援疆的黑龙江人希望达到的目标。我们省旅游局就有人在冰雪节的现场对游客的来源地进行调查。黑龙江省旅游局副局长李兵：我们每年都会进行游客市场情况的调查，今年我们特意增加了对阿勒泰地区冬季旅游认知度的调查，这个调查结束之后，我们将把整个情况反馈给阿勒泰地区，共同帮助阿勒泰地区冬季旅游的推介活动。在哈密，河南推动了贡瓜园农业观光游；山东与喀什共同打造的音乐舞蹈剧《汉侯班超》，再现了两千年前民族融合与团结的历史；而“百万广东人游新疆”系列活动，则把客人带到了天山南北。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## [新春走基层]忙碌在抗旱一线的老教授


眼下，一场抗旱保苗的攻坚战正在华北、黄淮小麦主产区全面展开，本台新春走基层记者在安徽受旱的麦田里，遇见了一位年过八旬的老教授胡承霖。安徽农业大学教授胡承霖：肥料现在是这边浇那边撒，像这样黄的地方10到20斤尿素，其它地方施10斤到15斤都够，不要平均，要看苗，凡是黄的地方多施一点肥料有好处。这位正在给农民如何给受旱小麦施肥方法的老人，就是安徽农业大学的胡承霖教授。今年开春后，安徽大部地区仍然没有出现有较降水，这让82岁的小麦专家胡承霖坐不住了，他最担心部分农民对眼下旱情认识不足，产生靠天等雨的想法，错过小麦浇返青水的时机。大年初四，胡承霖就坐上长途汽车，赶到了300多公里外旱情较重的安徽亳州市。安徽农业大学胡承霖教授：有了温度，有了光照，也有肥料，没有水，三缺一打麻将都打不起来，它长不起来，不就是这个道理吗？在这个乡镇为农民讲解完了，胡承霖又赶到另一个乡镇。记者：　这次过来跟家里面打招呼了吗？胡承霖：家里面知道，我头一天就说我要出去。记者：家里人有意见吗？大过年的。胡承霖：没有什么，我老伴也知道我这个性格，以麦子生活为主，其它都是次要的，他们都知道这个情况，可以理解。记者：为什么不让援助的地方派车接一下呢？胡承霖：我不要他们接，他们工作都很重，他县里头市里面就两部车子，他送我一个师傅跟着我到合肥来回要一天多，他的工作就耽误掉了，而且我坐公交车也很舒服，又节约。他们来回一部车子相当于四个人的费用，那又何必呢？浪费了。记者很关心这么辛苦，胡教授的身体能受得了吗？胡承霖：我还可以骑自行车，我自己买粮食，30斤米，我一下就拎到三楼了，我自己感觉到也很高兴。就这样，82岁的胡承霖，凭着自己的好身体和责任心，在三天时间里走了六个乡镇，不停地动员农民要抓住农时抗旱保苗。安徽农业大学教授胡承霖：我搞了一辈子粮食，我有这个责任的，要把这个责任尽到底。记者从胡承霖随身带的物品发现，随时下乡，拔腿就走已是这位老教授长年养成的习惯。安徽农业大学教授胡承霖：一个铲子，手拔不动，上面结冻了。这是材料，这是换洗的衣服，毛巾，茶杯，一个笔记本，一个电话簿，平时我这些都放在家里面，一拿就走了。这是我们市长。胡承霖：老朋友，老朋友。　　市长：这么冷的天还把你喊来了胡承霖：　我已经出来好几天了。市长：现在采取肥水齐攻的措施，还有希望吗？胡承霖：　还是有希望的。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## 华北黄淮再降雪 南方将迎雨雪天


受冷暖空气共同影响，我国华北、黄淮干旱区昨晚到今天白天再次出现大范围降雪。昨夜（12日）开始，兔年的第二场降雪飘落京城。本台记者熊传刚：现在是2月13日的凌晨4点，在马路边的台阶上，我们可以看见，积雪的深度差不多已经达到了接近2厘米。监测显示，这次降雪北京全市平均降水量为2.0毫米，其中海淀区降水量最大，有5.7毫米，达到大雪的量级。从昨晚12点左右开始，天津市也出现了入春后的第二场降雪。为了增加降水量，天津市气象部门在昨晚开展了人工增雪作业。中央气象台首席预报员杨贵名：对于华北干旱区的降雪，主要是在今天白天到夜间的这一段时间，明天基本上华北旱区的降雪，华北黄淮这一段旱区的降雪基本上就停止了。中央气象台预计，随着冷空气的南下，未来三天，江南、华南、西南等大部分地区有小到中雨雪或雨夹雪天气，各地机场、高速公路、轮渡码头等相关单位需加强管理，采取措施，保障交通安全。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## 山东昨晚进行空地人工增雪作业


昨天，一股较强冷空气抵达山东，济南军区空军和山东民兵预备役部队在空中和地面分别展开了人工增雪作业。12日晚上8点50分，负责人工增雪的空军运输机从济南遥墙国际机场起飞。十几分钟的平稳飞行后，飞机开始忽上忽下、左右摇摆。本台记者苏驰：工作人员告诉我们，随着颠簸的不断加剧，我们离作业区域也越来越近了。山东省人工影响天气办公室工程师张佃国：颠簸比较强说明这个云层比较厚，正处于发展阶段，这时候云层内部的对流比较强、水气比较大，这种条件比较适合我们作业。21点30分，工作人员利用GPS和机载气象设备，确定了第一个空中作业点。他们通过调整碘化银焰弹发射间隔达到最佳凝露、结晶效果。飞机不断调整线路和飞行姿态确保夜间飞行的安全。济南军区空军某航运团副参谋长杨泽涛：因为这个（增）雨本身是在追着危险天气在飞，危险性是比较大的。今天上午9点，空军运输机冒雪再次起飞。这两次空中作业共发射碘化银焰弹400多枚，3.25万平方公里作业范围覆盖了鲁中、鲁北和鲁西北地区。空中增雨的同时，从昨晚开始，山东2000多名民兵预备役人员展开地面增雪作业，发射火箭弹517枚，炮弹550发。目前，作业区普降小雪，局部中雪，有利于改善土壤墒情、降低森林火险等级。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## 社区好医生——续广军


尽管只有短暂的两年从医生涯，南京市银龙东苑卫生站全科医生续广军，却以他一心为病人着想的行动，被群众称为无私奉献的好医生。去年11月19号，续广军正在卫生站给人看病，小区里的一名重症精神病患者突然从背后对他猛刺两刀。想起那天的惊人一幕，同事李菁至今仍心有余悸。续广军同事李菁：就听到续医生就是边跑边喊，就是“你快跑你快跑”，他知道外面有病人挂水，可能是对他们说的。这名重症精神病患者是续广军平时的重点监护对象，经警方排查，患者可能是认为续广军知道了他的隐私，因此作案。续广军终因伤势过重，不幸去世，年仅28岁。追悼会上，上千名社区群众自发前来吊唁。续广军之所以能赢得这么多群众的心，就在于他对患者的真情付出。社区群众蔡永胜：我们眼睛看不清，他看到以后，都是及时地上来搀扶我们，看完病以后都把我们送上这个坡，都是这样子。中午吃饭时，有群众前来就诊，续广军总是马上把饭盒放下，耐心给群众看病。他还把自己的手机号码留给了一些行动不便的老人，只要有需要，不管刮风下雨、白天黑夜，他总是随叫随到。社区居民唐如焕：是个好人啊，不单对我好，他对大家都好，你随便哪个人去找，他都去。八零后的续广军还没有成家，平时遇上站里病人多的时候，他都会主动要求加班。续广军同事夏美宁：站里面累的活，重的活，他都是抢着干，也很照顾我们，很细心，就像亲人一样那种感觉。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## 收视率逐日攀升 电视连续剧《五星红旗迎风飘扬》撼动人心


正在我台综合频道播出的电视连续剧《五星红旗迎风飘扬》，收视率逐日攀升。剧中塑造的钱学森、邓稼先等老一辈知识分子的爱国情怀让亿万观众为之动容，作为一部重大革命和历史题材的影视作品，《五星红旗迎风飘扬》不仅吸引了很多中老年观众，许多80后、90后的年轻观众也十分认可。观众：现在很多的娱乐节目更多是在制造娱乐之星，但是通过这部剧让我们看到了像钱学森这样的民族之星。根据央视-索福瑞对全国城乡观众的调查，截止到目前，收看过该剧的电视观众已经达到4.5亿人次，预计全剧结束时观众人数将超过6亿。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## 国内简讯


——在华举办国际会议总量将严格控制财政部、外交部近日联合发出通知，要求严格控制在华举办国际会议的总量；不得为提高会议规格随意使用“峰会”、“国际论坛”等称谓；不得擅自对外承诺提供任何免费服务；严格控制会议的各项支出。——个人提前退休取得一次性补贴将缴纳个税国家税务总局近日发布公告，机关、企事业单位对未达到法定退休年龄、正式办理提前退休手续的个人支付一次性补贴，应按照“工资、薪金所得”项目征收个人所得税。——厦深快速铁路广东段最长跨海特大桥今天合龙厦门到深圳快速铁路广东段最长的跨海大桥——长沙湾特大桥今天合龙，今年4月进入全线铺轨。明年底厦深铁路建成通车后，两地列车运行时间将从现在的14个小时左右缩短至2个多小时。——我国首次成功对超厚型钢板实行卷板和焊接处理随着198毫米厚热高压分离器近日在辽宁成功下线，我国拥有了对超厚型钢板实行卷板和焊接的工艺，使130毫米以上同类产品每吨的制造成本节省了1万元，生产周期缩短了半年。——空军加大高难课目训练空军轰炸机航空兵日前在雪后强对流天气中演练了对地突击、模拟轰炸；驻寒区的歼击机航空兵加大战术课目比重，地空同步轮训，在多空域进行了高强度的空中对抗。——专家提醒：谨防“情人”病毒国家计算机病毒应急处理中心提醒，近日蠕虫“罗密欧与朱丽叶”、“情人节”等病毒将通过电子邮件或附件传播，用户应及时开启杀毒软件的“实时监控”功能，注意防范。——浙江：鞭炮扔进下水道 100多斤窨井盖被炸飞近日，在浙江玉环某居民小区，一名男孩将点燃的鞭炮扔进窨井盖的孔里，没想到100多斤重的井盖竟然被炸飞落在附近的绿化带里，所幸没有人员受伤。据调查，爆炸可能是因为引燃了下水道中的沼气引发的。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## 加蓬总统邦戈会见杨洁篪


加蓬总统阿里·邦戈１２号在首都利伯维尔会见了到访的中国外交部长杨洁篪。邦戈表示，中国是非洲和加蓬值得信赖的好朋友。加方珍视与中国的传统友谊，希望加强与中方在国际和地区事务中的合作。杨洁篪说，中方愿与加方加强在重大地区和国际事务中的协调与配合。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## 巴基斯坦法院对穆沙拉夫发出逮捕证


巴基斯坦拉瓦尔品第的一家反恐法院12号签发逮捕证，批准逮捕巴基斯坦前总统穆沙拉夫，理由是穆沙拉夫涉嫌卷入巴基斯坦前总理贝·布托遇刺案。负责调查贝·布托遇刺案的巴基斯坦联邦调查局调查小组11号向反恐法院提交了一份详细的案件记录，指控穆沙拉夫和巴基斯坦塔利班组织前头目贝图拉·马哈苏德都直接与贝·布托案有关，认为贝·布托被害是一个有组织的阴谋。反恐法院目前正在审理５名卷入贝·布托案的嫌疑人。由于穆沙拉夫本人没有出庭，反恐法院本周早些时候已将他认定为“潜逃被告”。法院表示，对穆沙拉夫发出逮捕证是为了确保2月19号重新开庭时他能出庭受审。穆沙拉夫的律师兼发言人赛义夫12号表示，他们没有通过正常途径收到有关指控文件，法院的行为是一场“政治预谋”。２００７年１２月２７号，贝·布托在拉瓦尔品第举行的竞选集会上遭袭击身亡。穆沙拉夫于2008年8月辞去总统职务，从2009年开始旅居英国。2010年10月，穆沙拉夫在伦敦成立政党“全巴基斯坦穆斯林联盟”，目标是参加2013年巴基斯坦总统选举。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## 俄罗斯总统拟再次视察俄日争议岛屿


访问俄罗斯的日本外相前原诚司12号与俄罗斯总统办公厅主任谢尔盖·纳雷什金举行了会谈。会后俄罗斯总统新闻局宣布，总统梅德韦杰夫以及其他政府高官将再次对南千岛群岛，日本称北方四岛进行视察。俄罗斯总统新闻局发表的声明说：“俄罗斯总统以及其他政府高级官员近期将对包括南千岛群岛在内的俄罗斯部分领土进行视察，主要目的是为了考察这一地区的社会经济发展状况，并加强这部分地区的国防建设，以保证国家领土安全。”声明重申，俄方希望通过谈判，以签署和平条约的方式与日方就争议领土问题达成共识。本台记者李居远：前原诚司表示，目前有超过7500名的日本公民希望重新回到北方四岛居住，而在谈及双方签订和平条约的前景时，前原诚司表示，双方尚未就北方争议领土达成任何实质性共识，并且难以在短期内获得任何突破性进展。本台记者张浩宇：日本外相前原诚司结束了访俄之行回到东京后，日本媒体对他此次出访失败的原因进行了详细分析，而日本民众对他出访没有取得任何实际成果表示非常失望。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## 巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特递交辞呈


在巴以和谈文件泄露事件发生后，巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特12号在约旦河西岸城市拉姆安拉向巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯递交辞呈，请求辞去巴勒斯坦解放组织谈判事务部长一职。巴解组织执行委员会秘书长拉布当天在该委员会会议结束后的新闻发布会上，宣布了埃雷卡特的辞职决定，但没有透露执行委员会是否同意接受埃雷卡特的辞呈。卡塔尔半岛电视台上月播出了一些所谓涉及巴以和谈的“秘密文件”，称巴勒斯坦民族权力机构在东耶路撒冷问题上作出巨大让步，表示准备放弃其中的犹太人聚居区。文件还涉及了安全、巴勒斯坦难民回归等其他一些问题。这在中东地区引起强烈反响，让巴勒斯坦民族权力机构承受了很大压力。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## 新闻现场：阿富汗坎大哈省警察总部遭袭


阿富汗坎大哈省警察总部12号遭到武装人员袭击，造成至少21人死亡，其中包括15名阿富汗警察和两名阿富汗平民，另有49人受伤。当地时间12号中午12点左右，一伙武装人员在占领坎大哈一座政府大楼后，向附近的坎大哈省警察总部发起袭击。当地警方随即与武装人员在三处地点展开密集交火。现场不断传来爆炸声和枪声，交火时间长达5个小时。阿富汗塔利班的一名发言人宣称制造了这一袭击事件，并称共有6名自杀袭击者参与了袭击事件。坎大哈省省长说，有３名袭击者在交火中死亡，一人受伤被俘。交火结束后，警方加强了警戒与巡逻，以防可能漏网的自杀袭击者。坎大哈省位于阿富汗南部，是塔利班传统势力腹地，塔利班活动较为活跃。进入今年２月以来，坎大哈省炸弹袭击事件频发。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## 火星-500进入模拟登陆 王跃等待踏上“火星”


长达520天的火星—500计划在地面模拟了人类飞往火星的全过程。根据俄罗斯生物医学研究所公布的消息，“火星--500”计划昨天进入登临火星阶段。2月12日是志愿者们飞往火星的第250天，登陆舱已与主舱分离，模拟在火星着陆。14日开始3名志愿者分三批登陆火星，18日第二批登陆的中方志愿者王跃将在俄罗斯志愿者的协助下，驾驶装有机械臂和摄像头的火星探测车，在火星表面采集岩石等。2月27日完成模拟登陆火星任务后，“火星--500”计划将进入从火星返回地球的漫长旅程。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）


## 国际简讯


——埃及军方说现内阁将留任至新民选政府产生埃及武装部队最高委员会12号发表声明，重申将实现从军管政权到民选政府的和平过渡，现任内阁将留任至新的民选政府产生。声明说，军方届时将把权力移交给民选政府。埃及签署的所有国际和地区条约将得到尊重。这一表态说明埃及与以色列签署的和平协议仍然有效。　 ——印巴将重启全面对话巴基斯坦外交国务秘书萨勒曼·巴希尔12号在伊斯兰堡表示，将于3月份恢复中断两年之久的巴基斯坦与印度双边会谈。两国将就反恐问题及克什米尔争端等举行一系列对话。2008年11月印度孟买发生连环恐怖袭击事件后，印巴对话中断。——英国赛马会上两匹赛马离奇毙命12号，在英国纽伯里赛马会第一场比赛即将开始之际，被牵进场的几匹赛马突然像受惊一般，拼命试图挣脱缰绳，随后两匹赛马双双倒地死亡。据一些驯马师说，事发前他们在接触马匹时曾有触电的感觉。当地电力公司调查后认为，赛马场地下电缆的铺设已经超过40年，加上当天场地潮湿，赛马的铁制马掌很有可能接触到了漏电的地下电缆。——泰国举办第15届董里河水下婚礼泰国12号举办第15届董里河水下婚礼，共有33对新人参加了这届水下婚礼。这些参加水下婚礼的新人之前都接受了严格的潜水训练，每对新人的潜水时间为15分钟。在这15分钟内，他们将在证婚人的见证下完成整个婚礼仪式。董里河水下婚礼每年2月举办，当天的活动吸引了大约1000名观众。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[回眸十一五 展望十二五]我国农村沼气快速发展 节能减排惠民生](#回眸十一五-展望十二五-我国农村沼气快速发展-节能减排惠民生)
* [全国医改：基本药物制度力争基层医疗机构全覆盖](#全国医改：基本药物制度力争基层医疗机构全覆盖)
* [李克强在贵州考察](#李克强在贵州考察)
* [[新春走基层·援疆纪行]阿勒泰 借力黑龙江经验 劣势变优势](#新春走基层·援疆纪行-阿勒泰-借力黑龙江经验-劣势变优势)
* [[新春走基层]忙碌在抗旱一线的老教授](#新春走基层-忙碌在抗旱一线的老教授)
* [华北黄淮再降雪 南方将迎雨雪天](#华北黄淮再降雪-南方将迎雨雪天)
* [山东昨晚进行空地人工增雪作业](#山东昨晚进行空地人工增雪作业)
* [社区好医生——续广军](#社区好医生——续广军)
* [收视率逐日攀升 电视连续剧《五星红旗迎风飘扬》撼动人心](#收视率逐日攀升-电视连续剧《五星红旗迎风飘扬》撼动人心)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [加蓬总统邦戈会见杨洁篪](#加蓬总统邦戈会见杨洁篪)
* [巴基斯坦法院对穆沙拉夫发出逮捕证](#巴基斯坦法院对穆沙拉夫发出逮捕证)
* [俄罗斯总统拟再次视察俄日争议岛屿](#俄罗斯总统拟再次视察俄日争议岛屿)
* [巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特递交辞呈](#巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特递交辞呈)
* [新闻现场：阿富汗坎大哈省警察总部遭袭](#新闻现场：阿富汗坎大哈省警察总部遭袭)
* [火星-500进入模拟登陆 王跃等待踏上“火星”](#火星-500进入模拟登陆-王跃等待踏上“火星”)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110212)


[2011-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110214)



