







# 2011年2月21日新闻联播
 文字版








[2011-02-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110220)


[2011-02-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110222)





## 中共中央政治局召开会议讨论政府工作报告和“十二五”规划纲要草案


中共中央政治局21日召开会议，讨论国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第四次会议审议的政府工作报告稿和审查的中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要草案稿。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议指出，“十一五”时期是我国发展进程中极不平凡的5年。面对国内外环境的复杂变化和重大风险挑战，我们党团结带领全国各族人民，贯彻落实党的理论和路线方针政策，全面推进改革开放和社会主义现代化建设，国家面貌发生新的历史性变化。我国社会生产力、综合国力显著提高，各项社会事业加快发展，人民生活明显改善，改革开放取得重大进展，国际地位和影响力显著提高。这些成就充分显示了中国特色社会主义的优越性，展现了改革开放的伟大力量，极大增强了全国各族人民的自信心和自豪感，增强了中华民族的凝聚力和向心力，必将激励我们在新的征程上继续奋勇前进。5年的成绩来之不易。这是以胡锦涛同志为总书记的党中央总揽全局、正确领导的结果，是全党全国各族人民共同努力奋斗的结果。国务院和地方各级政府认真履行职责，做了大量卓有成效的工作。会议对“十二五”规划纲要草案提出的“十二五”时期我国经济社会发展的主要目标、战略重点、重大举措等进行了讨论研究。会议认为，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。科学制定“十二五”规划纲要，对继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期、促进经济长期平稳较快发展，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。会议强调，“十二五”时期，我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，适应国内外形势新变化，顺应各族人民过上更好生活新期待，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。要推动经济发展再上新台阶，加快转变经济发展方式和调整经济结构，大力发展社会事业，扎实推进资源节约和环境保护，全面改善人民生活，全面深化改革开放，不断加强政府自身改革建设，使我国综合国力有更大提升、人民生活有更大改善、国家面貌发生更大变化。会议要求，在“十二五”规划纲要草案提交十一届全国人大四次会议审查和全国政协十一届四次会议讨论的过程中，要充分发扬民主、集思广益，以利于切实把规划纲要制定好、实施好。会议强调，2011年是“十二五”时期开局之年。我国发展面临的形势仍然极其复杂。我们要保持清醒头脑，增强忧患意识，努力做好今年各项工作，为“十二五”时期发展开好局、起好步。要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，防止经济出现大的波动。要保持物价总水平基本稳定，进一步扩大内需特别是居民消费需求，巩固和加强农业基础地位，加快推进经济结构战略性调整，大力实施科教兴国战略和人才强国战略，加强社会建设和保障改善民生，大力加强文化建设，深入推进重点领域改革，进一步提高对外开放水平，加强廉政建设和反腐败工作。全党全国要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，紧紧抓住历史机遇，勇敢面对各种挑战，开拓进取，团结奋斗，扎实工作，努力实现“十二五”时期良好开局，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。会议还研究了其他事项。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## [回眸十一五 展望十二五]从蓝图到现实 我国“十一五”农村公路目标全面完成


交通运输部最新公布的数据显示，国务院确定的农村公路“十一五”建设目标已全面完成。本台记者曹丹：这个大屏上显示的就是刚刚更新完毕的全国农村公路电子地图，这一条一条的线其实代表的就是一条一条的农村公路，它就像人体的毛细血管一样。这张图上显示的就是十五末全国农村公路的分布状况，而这张更密集一些的图显示的则是十一五末农村公路的分布状况。从这两张图的对比，我们可以明显地看出，5年来农村公路的分布密度在大幅增加。5年来，中央对农村公路建设投入资金达1978亿元，年均递增30%，中央投资带动了地方对农村公路建设的投入，五年间全社会共计完成投资9500亿元，新改建农村公路186.8万公里，其中新增农村公路52.7万公里，农村公路总里程达到345万公里。本台记者曹丹：这张就是浙江全省的农村公路电子地图，这里就是我们前几天刚刚采访的嘉善，那么这里现实中的农村公路是什么样？我们一起来看一下。在浙江省嘉善县清凉村，农村公路不仅通到了果农老张的果园前，更是通到了老张的心里头。路好了，不少商家都主动开着车进村来收水果。果农张金弟：现在的路好了，路呢没有颠簸了，桃子损失的就少了，比以前要增加15%的收入。通到家门口的公路也让老张的外孙和城里的孩子一样上起了幼儿园。嘉善县姚庄镇中心幼儿园园长计冯英：现在我们可以看到我们农村的孩子现在跟城里的孩子已经没有多大区别了。中国在农村公路领域建设的成就，引起了国际社会的关注。为此，国际道路联盟特别为中国交通运输部颁发“农村公路与社会公平发展成就奖”，以表彰中国在农村公路建设领域的成就。【回眸十一五】“十一五”是我国农村公路发展史上完成投资最多、建设速度最快、发展质量最好、发展成效最大的时期。到2010年底，全国农村客运车辆达38万辆，农村客运线路9万条，日均发班120万个班次。【展望十二五】未来五年，我国还将继续加快推进农村公路建设，农村公路网络化水平将得到明显提高，到2015年，农村公路总里程达到390万公里，基本实现“有路必养”。所有乡镇和90%的建制村实现通班车，支持发展农村配送物流。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## [两会新观察]3673号建议带来了什么？


再过几天，今年的全国两会就要召开了，一年来，全国人大代表的建议和全国政协委员的提案落实情况怎么样呢？老百姓的生活又因此发生着什么样的变化？本台《新闻联播》栏目从今天起推出系列报道《两会新观察》，今天首先随我们的记者去甘肃偏远的静宁县一起看一看。这些天，甘肃陇东山区下了一场小雪，但是不到1毫米的雪量对于干旱了一冬的农田来说，几乎是杯水车薪。往年这个时候忧心忡忡的贾马村农民贾耀海，今年的心里却踏实了不少。甘肃省静宁县贾马村农民贾耀海：这麦子长得你看，今年比往年绿绿的，这苗多么壮，有多胖，像原来没有(改造)的时候，一年到春天麦子就枯干了，这么个样子。如此大的变化，贾大爷说，秘密就在这农田里，这一层层的梯田都是去年坡耕地改造的，只要有降水都能留住，而去年这些田是有名的“三跑田”。甘肃省静宁县贾马村农民贾耀海：跑水、跑肥、跑土，这三样都跑了，粮食就不长了。全国人大代表毕红珍：像这样坡耕地上种的粮食，要不就被大水冲走，要不就颗粒无收。老百姓心里特别难受。毕红珍，甘肃平凉市白庙乡农民，第十一届全国人大代表。她和另外十位全国人大代表，在了解到占我国总耕地面积五分之一的坡耕地，已经成为水土流失的主要策源地，和山区农民贫困的根本原因后，去年两会期间，联名向全国人大提交了建议，这份编号为3673号的建议呼吁，国家应该重视坡耕地改造，给予农民补助。作为一位80后农民人大代表，毕红珍对自己提出的建议能不能被重视，心里也没底，毕竟去年全国人大就收到了七千多份建议。没想到的是，她回到家乡连两会的文件还没整理完，就接到了北京的电话，3673号建议被列为了2010年全国人大的十大督办建议。全国人大代表毕红珍：当时听到这个消息之后，手里拿着电话，手抖着就说不出来话。没有想到建议办理得这么快，速度这么快。3月底，3673号建议送达水利部，4月初，水利部确定问题解决工作方案并向人大代表征求意见，5月初，水利部成立重点建议办理工作组，5月中旬，包括发改委、农业部、水利部、全国人大环资委在内的部委协调会相继召开，5月31号，全国坡地改梯田的试点正式启动。随后，大规模的调研在坡耕地集中地区甘肃等地进行。水利部水保司工作人员高媛：到田间地头去看一下，坡耕地主要分布区，水土流失情况究竟怎么样，特别是仔细倾听当地干部群众呼声和建议。直跟随调研的毕红珍，感觉就一个字“累”。全国人大代表毕红珍：三天时间跑了六个县，十几个山头，有的地方像这样的山头车上不去，我们只能徒步走。车上一口水都不敢喝，因为没有时间上厕所。7月底，各省的项目实施方案编制完成，8月初，国家7亿元投资开始下达到了全国的20个省，70个县。对于发生地这些事，贾大爷并不全知道，但是他发现，自家的坡耕地有人来改造了。甘肃省静宁县贾马村农民贾耀海：这梯田全部是国家投资给我推的，地膜也是国家投资的，一亩地三公斤。粮食肯定比过去翻一番。贾大爷说，过去忙活一年，20亩地种的粮食还不够全家七口吃，现在多出来的能卖给国家。甘肃省静宁县贾马村农民贾耀海：卖四、五千块钱。记者：纯收入吗？甘肃省静宁县贾马村农民贾耀海：纯收入。记者：四、五千块钱，一下子赚这么多，有什么打算啊？甘肃省静宁县贾马村农民贾耀海：现在赶紧修房子，给孩子娶媳妇。很多地方要用。而毕红珍更忙碌了，有时间就去周边的村子转转，而且网上的个人微博，征求到了网友大量关于坡改梯的意见。去年在全国几十万亩的试点面积，对于总量巨大的坡耕地来说，占的比例还不到百分之一，许多山区老百姓渴望着早日能享受到这一政策，她将在今年全国两会上提交一份新的建议。全国人大代表毕红珍：希望国家在这个基础上继续加大投入，让更多的老百姓得到实惠。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## 全国各地“三下乡” 为基层群众提供贴心的服务


春节刚过，全国各地“三下乡”活动瞄准基层群众的需求，有针对性地提供多样化的服务。连日来各地科技部门，积极发挥全国数十万农村科普带头人、农业科普示范户的作用，举办形式多样的农业实用技术科普讲座、面对面解答农民春耕生产过程中遇到的各类实际问题。针对一些省份的旱情，多路农业技术专家，奔赴旱区，现场指导农民科技抗旱。虽然春节已过，各地丰富多彩的送戏下乡活动还在红红火火地持续； 浙江长兴县文化馆演出团队每天走村入户，新编的一台台好戏，让村民倍感亲切；河南省三门峡市“政府埋单，群众看戏”，专业院团送到家门口的精彩演出让群众实实在在得实惠。“评剧之乡”天津市宝坻区，当地文化部门组织评剧戏迷们自编自导自演，在文化馆站上“草根演员们”自娱自乐，专业文艺工作者培养出来了一批又一批文艺骨干的，过去的“送文化”今天变成了“种文化”。各地医药卫生部门“三下乡”活动对症下药， 针对近年来农村高血压发病率增加的情况，河北邯郸、张家口等地组织医务人员深入偏远农村和草原牧区进行免费义诊，为了方便群众，医务人员给群众留下了随时能联系的电话薄。春节到现场，云南姚安县基层卫生部门已经为各少数民族村寨的数千人提供了春季高发病的免费医疗服务。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## 湖南:测土配方查电脑 种植进入 “E”时代


湖南省长沙县林农彭秋良承包的100亩山林，种了三年油茶，一直长势很慢。直到最近，儿子彭浩在网上的一个新发现，才让老彭彻底明白了。在乡林业站里，技术人员正在给彭秋良分析油茶长势慢的原因。电脑上显示的，是他家山林地的海拔、土壤有机物构成、盐碱度等各项数据指标。原来，这是湖南省刚刚开通的全国首个林木测土配方网络服务平台，全省精确到每一寸山头地块的基本数据都可以搜索得到，并且还给出了专家建议的林木品种、详细的栽培技术，以及林业技术人员的联系方式。前两天小彭在浏览新闻时看到了这个消息，马上到乡林业站咨询，还真就在服务平台上搜索到了自家的山林地。湖南省长沙县石燕湖村村民彭浩：上面讲我们家的山林不适合种油茶，最好种香樟，可我老爸偏不信，所以我今天特地把他叫到林业站来了。技术人员告诉老彭，他家的山林土壤酸性比较高，不利于油茶生长，但却恰恰适合香樟的发育，另外，香樟的效益也比油茶要好。技术人员的一番讲解，让老彭茅塞顿开。湖南省长沙县石燕湖村村民彭秋良：以前只管种和施肥，靠天吃饭！哪去考虑些什么土壤、海拔哦！让老彭好奇的是，自家的山林地的情况是咋“跑”到电脑里的。事实上，从2008年开始，湖南组织上万名林业技术人员，采集了8000多万份土壤、气候数据，几天前正式开通了全省林木测土配方网络服务平台。目前，在推广这一成果的同时，林业部门还在动态跟踪全省山林地的土壤变化情况，随时更新数据库。湖南省林业厅信息中心主任卜柏青：地图都来自万分之一的地形图，数据本身都是非常精确的。湖南林地面积占全省国土面积的61%，林农人口有近350万人，目前每亩山林的年收入仅为50元，测土配方系统将有效指导林农科学种植，提高林农收入。湖南省林业厅厅长邓三龙：十二五期间，林农收入要突破(每亩)80元，在下一个五年我们要突破(每亩)100元，让我们的林地的收入逐年逐年往上跳跃。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## “双百”人物中的共产党员 谢子长


《“双百”人物中的共产党员》今天播出第八集，谢子长、李登海。谢子长是陕北红军和苏区主要创建人之一。1926年初，谢子长回到安定县组织农民协会，开展了声势浩大的农民运动。军事科学院研究员陈力：有一次，谢子长下令把两个欺压百姓的高利贷者带到瓦窑堡，痛斥他们欺压百姓的罪行，下令当众烧毁了他们的账簿、字据，并且把他们驱逐出城。1927年10月，谢子长等人发动了清涧起义，在西北地区打响了武装斗争的第一枪。第二年5月，他又和刘志丹等组织了渭华起义。1934年谢子长指挥部队粉碎了国民党军对陕北苏区的“围剿”。1935年2月21日，谢子长因战伤恶化，在安定县逝世，毛泽东为谢子长墓题词：“民族英雄”，“虽死犹生”。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## “双百”人物中的共产党员 李登海


李登海出生在山东莱州。1978年，只有初中文化的李登海来到海南，潜心研究玉米育种与高产栽培新技术。国家玉米工程技术研究中心主任李登海：从山东到海南，我下定决心在掖县开创我们国家的玉米高产道路，就是从那年开始玉米高产的研究，一直到现在。30多年来，李登海研制出新的玉米种，使我国每亩土地由养活1个人提升到养活4.5个人；他的玉米种子已累计在全国推广10亿多亩，直接增加经济效益1000多亿元。从2007年至今，李登海带领农业科技工作者又为国家选育出10多个超级玉米新品种，预计推广之后，我国种植的4亿亩玉米约多增产400亿公斤，够两亿人一年的口粮。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## 四川打井队为山东旱区打井抗旱


这些天，在山东旱区，活跃着多支来自四川的打井队，为山东抗旱助一臂之力。18号，四川打井队在山东泰安钻探的第一口深水井顺利出水。这口深水井深188米，每天出水100多立方米，可以保证1000多人生活用水和2000多亩农田的灌溉用水。从去年开始，山东遭受严重干旱，部分地区群众吃水困难。四川省迅速组织起500多人的突击队员，带着钻井机械，驰援山东。16号，首批队员赶到山东沂水。然而北方的地质条件大多以花岗岩为主，找水条件十分复杂。由于刚过春节，许多打井队员甚至没来得及换上工装就到了山东。周传富在紧挨北川新县城的江油，开了家小卖铺，生意红火。在电视上看到山东的旱情后，他第一个主动请缨，前去抗旱。记者：我看着你穿着新皮鞋就来了。四川打井队队员周传富：没空换鞋。没什么好说的，感恩吧。听说村里来了打井队，当地村民也自发组织起来，为队员们送水送饭，考虑到四川的饮食习惯，他们还给队员们送来了红辣椒。山东沂水县对荆峪村支部书记张德东：他们来了以后，给咱解决大问题了咱不高兴嘛，咱激动啊。目前，四川打井队已在山东临沂、济宁、泰安三地，开挖深水井12口，并计划在最短的时间里完成200多口难度较大的岩石深井开挖任务。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## 专业部队奔赴旱区 技术装备助力抗旱


今天是河南封丘县抗旱重点工程－－15公里引黄灌溉渠施工第6天，泥沙中的积水给施工带来了困难。济南军区某部官兵迅速调用水陆两用挖掘机，提高作业效益。某工兵团二营营长蔡杰：我们要求操作手，修坡的时候一次到位、成堤的时候一次性到边、平整的时候一次成形，避免返工。目前，灌渠工程已完成3.7公里。在河南黄泛区农场7号种植田，民兵们利用先进的雾化喷灌设备，对小麦进行节后的第二次灌溉。漏灌半个小时就相当于降水18毫米，节水40％－50％。七天可以完成14.7万亩农田的灌溉。抗旱以来，民兵抗旱分队使用这一技术，累计灌溉农田37万亩。今天，兰州军区给水工程团千里驰援抵达河南三门峡旱区。他们携带5部钻井机和水源侦察车等装备，在嵩县和灵宝县开始找水钻井作业。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 国内简讯


最高人民法院出台规定惩戒关系案最高人民法院日前出台规定，明确禁止法院工作人员私下接触当事人，为当事人转递材料、请托说情等干扰办案的行为。违反者将受到批评教育、组织处理和纪律处分的惩戒措施，涉嫌犯罪的还将依法移送司法机关处理。京沪高铁上海段开始联调联试京沪高铁上海段近日开始联调联试，昨天新一代高速动车组和时速400公里高速综合检测列车在京沪高铁上海段进行了试跑，京沪高铁预计5月10日全面完成联调联试，6月中下旬正式通车。中国海军第八批护航编队今天起航今天上午，中国海军 “温州”舰、“马鞍山”舰从浙江舟山某军港起航，前往亚丁湾、索马里海域和正在执行护航任务的“千岛湖”舰组成第八批护航编队，接替第七批护航编队担负护航任务。国航成为全球第一大航空公司国际航空运输协会今天公布最新数据显示，2010年中国国际航空公司凭借200亿美元市值成为全球第一大航空公司，中国南方航空公司市值为110亿美元，排名全球第五。浙江玉环渔民海上救回一艘韩国渔船2月17日，浙江省玉环县“浙玉渔1577号”船在东经124度10分25秒、北纬26度36分49秒附近海域作业时，发现一艘侧翻的韩国籍渔船，搜索后未发现落水船员。昨天下午，韩国渔船被安全拖到玉环县坎门港。我国部分地区遭遇大雾天气我国部分地区今天遭遇大雾天气，受此影响，辽宁、江苏、河北、天津、浙江等地的高速公路通行受阻，山东烟台港国际国内海上航线全部停航。截至下午4点，高速公路已全部开通。大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》音乐会展开全国巡演大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》音乐会全国巡回演出活动正式启动。《复兴之路》以恢宏的气势，再现了中华民族自1840年鸦片战争以来，推翻封建帝制和“三座大山”，建立新中国，取得国民经济建设伟大成就的奋斗历史。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 马来西亚总理纳吉布会见孟建柱


马来西亚总理纳吉布21号在吉隆坡会见了到访的中国国务委员、公安部部长孟建柱。纳吉布表示，马来西亚视中国为最重要的国家之一，愿不断深化双边交往与合作。孟建柱表示，近年来两国合作打击跨国犯罪成效显著。中方执法部门愿与马方进一步深化务实合作。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 埃及经济遭重创 旅游景点门可罗雀


随着局势逐渐恢复平静，埃及银行和旅游景点近日陆续重新营业。据埃及政府估计，近期政治动荡给国家带来了约17亿美元、大约111亿元人民币的经济损失，其中一半来自旅游业。20号，埃及国内银行在关闭大约一周后重新营业。开罗股票交易所官员当天表示，如果确信银行正常运营，交易所业务也将尽快恢复。本台记者陈亮：尽管埃及的银行在中央银行的指令之下，开始恢复营业，但是大型的投行还是调低了埃及今年的预期经济增长率。目前，国际商业银行等大型投资银行已经将埃及今年经济的增速预期从5.6％调整为4％。根据国际商业银行的估算，埃及旅游业今年的总收入可能将同比下降25％。埃及统计部门数据显示，今年1月最后一周大约有21万游客离开埃及，这令埃及一周就损失了1.78亿美元，约11亿元人民币。与此同时，有大量游客取消了2月份到埃及旅游的计划。虽然埃及著名的吉萨金字塔和埃及国家博物馆已恢复开放，但是前来旅游的外国游客数量稀少。据最新统计，过去几天，每天前往吉萨金字塔旅游的外国游客只有20到40人。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 国际简讯


第十届阿布扎比国际防务展和首届海军防务展开幕第十届阿布扎比国际防务展和首届海军防务展20号在阿联酋首都阿布扎比拉开帷幕。中国企业这次展区面积比上届增加了77％。其中，SH1型155毫米自行火炮系统和排爆机器人等装备都是实物展出。同时展出的还有去年刚刚完成总装下线的AC311直升机和枭龙战机的模型。冰岛将再次就赔偿损失协议举行公决由于冰岛总统格里姆松20号拒绝签署冰岛议会日前通过的一项向英国和荷兰赔偿50多亿美元、约合330亿元人民币的法案，冰岛近期将就这个赔偿法案举行新的全民公决。2008年，冰岛数家大银行受金融危机冲击破产，英荷两国政府共拿出50多亿美元救助遭受损失的英国和荷兰储户，并随后要求冰岛政府赔偿损失。伊拉克议会批准2011年政府预算伊拉克议会20号最终批准了政府2011年的财政预算，预算总额为826亿美元，约合人民币5400亿元，其中预算赤字仍然达到134亿美元，约合人民币880亿元。伊拉克政府财政预算的95％来自石油出口，并以国际原油价格每桶76.5美元和伊拉克日出口220万桶原油为依据来计算。威尼斯狂欢节　上演水上巡游威尼斯狂欢节开幕活动20号进入第二天。当天最主要的庆祝活动是水上巡游。由100多艘威尼斯传统水上交通工具“贡多拉”组成的巡游船队，浩浩荡荡地行驶在大运河上。水上巡游途中一只“飞行的老鼠”突然从天而降，组织者说希望借此呼吁人们改变威尼斯狂欢节日益严重的商业化现象。120头巨头鲸在新西兰斯海滩搁浅死亡120头巨头鲸20号在新西兰南端的斯图尔特岛一处海滩集体搁浅。当新西兰自然资源保护部门的工作人员赶到时，半数以上巨头鲸已死亡。由于当时海水已退潮，工作人员无法帮助搁浅的巨头鲸返回大海，为了减少巨头鲸的痛苦，工作人员最后不得不对48头奄奄一息的巨头鲸实施了安乐死。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 九千万日元打造新家 日本恭候中国大熊猫


根据中日双方签署的合作协议，来自中国四川的大熊猫“比力”和“仙女”将于今晚抵达日本成田机场，随后入住上野动物园，参与为期10年的合作研究。20号下午，大熊猫“比力”和“仙女”从中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地启程，经上海前往日本。雅安碧峰峡基地的工作人员不仅为大熊猫准备了牢固的用碳钢制作的运输笼子，还为它们准备了过渡性食品，以帮助它们逐步适应日本的饮食。去年，中日双方就开展大熊猫保护研究合作项目签署协议，中方同意将5岁5个月的雄性大熊猫“比力”和5岁7个月的雌性大熊猫“仙女”租借给东京。为迎接中国大熊猫的到来，东京上野动物园从去年10月就着手重修熊猫馆。活动室里特意打造了不少缓坡、蹲坑和木制活动台，并安装了柔和的LED照明和全自动空调设备。本台记者顾雪嘉：现在大家看到的只是上野动物园为这两只新的大熊猫准备的新家的一部分，像这样的房间总共有4间。大家有没有留意到地上有一块石头的颜色不太一样，其实这底下装的是地热系统。为了给大熊猫创造一个舒适的生活环境，上野动物园不惜投入了9000万日元改造这个新家。今晚“比力”和“仙女”抵达上野动物园的时候，预计会有70多家媒体赶来报道。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议讨论政府工作报告和“十二五”规划纲要草案](#中共中央政治局召开会议讨论政府工作报告和“十二五”规划纲要草案)
* [[回眸十一五 展望十二五]从蓝图到现实 我国“十一五”农村公路目标全面完成](#回眸十一五-展望十二五-从蓝图到现实-我国“十一五”农村公路目标全面完成)
* [[两会新观察]3673号建议带来了什么？](#两会新观察-3673号建议带来了什么？)
* [全国各地“三下乡” 为基层群众提供贴心的服务](#全国各地“三下乡”-为基层群众提供贴心的服务)
* [湖南:测土配方查电脑 种植进入 “E”时代](#湖南-测土配方查电脑-种植进入-“e”时代)
* [“双百”人物中的共产党员 谢子长](#“双百”人物中的共产党员-谢子长)
* [“双百”人物中的共产党员 李登海](#“双百”人物中的共产党员-李登海)
* [四川打井队为山东旱区打井抗旱](#四川打井队为山东旱区打井抗旱)
* [专业部队奔赴旱区 技术装备助力抗旱](#专业部队奔赴旱区-技术装备助力抗旱)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [马来西亚总理纳吉布会见孟建柱](#马来西亚总理纳吉布会见孟建柱)
* [埃及经济遭重创 旅游景点门可罗雀](#埃及经济遭重创-旅游景点门可罗雀)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [九千万日元打造新家 日本恭候中国大熊猫](#九千万日元打造新家-日本恭候中国大熊猫)






[2011-02-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110220)


[2011-02-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110222)



