







# 2011年8月15日新闻联播
 文字版








[2011-08-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110814)


[2011-08-16新闻联播](/xinwenlianbo/20110816)





## 胡锦涛总书记在广东省考察工作


8月的岭南大地，绿意更浓，激情正酣。8月11日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在出席深圳第二十六届世界大学生夏季运动会开幕式前后，由中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同，到深圳、广州等地考察。总书记冒着酷热深入一些企业和社区，与广大干部群众共商率先全面建成小康社会大计。如何适应经济形势新变化进一步加快转变经济发展方式，是总书记一直高度重视的问题，他在考察时重点了解了科技创新、转型发展的情况。广州汽车集团乘用车有限公司致力于研发、生产具有国际先进水平的整车、发动机和零部件等，去年底推出了一款自主品牌汽车。胡锦涛在同企业负责人交谈时说，现在汽车市场竞争十分激烈，要在竞争中站稳脚根，最根本的还是要有自己的技术和品牌。希望你们坚持自主创新，强化研发能力，突破关键技术，努力把自主汽车品牌做大做强，为提升我国汽车行业核心竞争力贡献更大力量。广州佳都集团有限公司是一家信息技术综合服务提供商。在企业展示厅和研发测试中心，胡锦涛与企业员工讨论起软件产品和智能化系统的应用前景。总书记指出，信息技术已经渗透到经济社会各个领域，软件服务产业大有作为。他勉励企业把握良机、乘势而上，用好科技创新这个法宝，积极开发先进软件，为提高我国经济社会信息化水平作出应有的贡献。广州番禺节能科技园着眼于培育战略性新兴产业，吸引了一批创新型中小企业入园发展。园区负责人告诉总书记，现在园区里已有650家企业，取得了1500多项专利，去年营业收入达到175亿元。胡锦涛希望园区进一步搞好服务，推动更多的创新型企业特别是中小企业走上发展的“快车道”。总书记还考察了设在园区的广州光为照明科技有限公司，鼓励这家企业坚持产学研相结合，汇聚更多创新人才，攻克更多技术难题，掌握更多自主知识产权，使产品不但在国内市场叫响，而且在国际市场叫响。广州TIT国际服装创意园是利用广州纺织机械厂的旧厂房建起来的，转型后效益成倍增长。胡锦涛同园区负责人、服装设计师和前来订货的客户深入交谈，询问园区规划、服装设计、品牌培育等情况，倾听他们对我国服装业发展的建议。总书记嘱咐创意园进一步加强园区建设，提高服务水平，为创意企业和人才提供良好的创业发展平台；希望园区内的企业充分发挥智力优势，努力打造具有国际竞争力的中国服装品牌，推动我国从服装制造大国向服装制造强国迈进。如何把握全面建设小康社会新要求进一步加大文化改革发展力度，是总书记特别予以关注的工作，他在考察时专门了解了公益性文化事业和经营性文化产业发展的情况。近年来，深圳市大力实施文化立市战略，取得了积极进展。胡锦涛在听取深圳市文化建设情况汇报后，要求他们认真总结成功做法，进一步做好文化改革发展这篇大文章，使深圳物质文明建设和精神文明建设取得“双丰收”。为在全市进一步推动读书热潮，深圳设立了160台24小时自助图书馆服务机，方便群众借阅图书。胡锦涛走到一台服务机前，尝试自助借书。从现场工作人员那里得知，深圳已形成一个智能化、动态化的公共图书馆服务网络，总书记十分高兴。他希望深圳在构建公共文化服务体系方面继续努力，不断提高公共文化服务能力和水平。深圳华强文化科技集团股份有限公司主要从事特种电影、数字动漫等技术和产品的研发、生产。胡锦涛考察了这家企业的特种电影生产线和数字电影特效实验室，饶有兴致地观看了企业制作的4D电影片段，还通过电子屏与一个可爱的动漫角色进行了风趣对话。这家企业坚持文化与科技相融合的经营思路，给总书记留下了深刻印象。胡锦涛对大家说，如何顺应人民群众新期待进一步做好保障和改善民生工作，是总书记始终惦记在心的事情，他在考察时深入了解了保障性住房建设、和谐社区建设和城市环境治理的情况。位于广州市白云区的金沙洲保障性住房小区，已入住居民5300多户，其中廉租房居民3100多户。来到金沙洲小区，胡锦涛首先听取广州市保障性住房建设情况介绍，同当地负责同志深入探讨保障性安居工程实施过程中的关键性问题。总书记强调，保障性住房建设是一项重大民生工程。对这件民生大事，各级党委和政府都要切实负起责任，千方百计确保土地供应、确保资金到位、确保工程质量、确保分配公平，努力使广大人民群众满意。随后，胡锦涛走进廉租房住户何耀华家中看望。何耀华一家3口原来挤在17平方米的旧房里，现在住上了50多平方米的两居室。总书记同主人一家促膝交谈。听说何耀华夫妇都没有工作、儿子中专毕业准备上大专，胡锦涛动情地说，安居乐业是老百姓的两件大事。你们家居住条件已经有了改善，眼下最大的困难是就业。党和政府会尽力帮助你们，你们自己也要增强信心。特别是要把孩子培养好，再困难也要支持他上学。我相信，你们家今后的日子一定会好起来的！广州市北京街盐运西社区近年来在社区管理、服务方面进行了积极探索，在家庭综合服务中心，胡锦涛询问中心向居民提供老人和孩子日托、送餐等便民服务情况。党员服务站里，几名党员正围绕居民关注的问题研究解决办法。总书记仔细听他们讨论，并向他们了解社区组织党员和群众参与社区管理和服务的具体做法。胡锦涛说，社区建设是社会管理的基础环节，希望盐运西社区按照中央提出的加强和创新社会管理的要求，进一步提高社区管理、社区服务水平，真正做到和谐社区大家共建、社区和谐大家共享。胡锦涛对广州的城市环境治理十分关心，他来到东濠涌实地考察河涌综合整治情况。流经广州中心城区的东濠涌以前污染十分严重，整治后水质明显改善，两岸生态也得到了恢复。一位老伯拿出自己多年拍摄的照片，向总书记讲述东濠涌的今昔变化。胡锦涛走到岸边，俯下身子用手舀起水来仔细察看水质。他对当地负责同志说，营造良好的城市生态环境，是广大群众的热切期盼，也是城市建设的重要任务。希望你们继续抓好河涌整治等城市生态治理，让广大群众拥有一个优美宜居的生活环境。总书记的到来，让正在休闲纳凉的市民们惊喜不已，大家纷纷拥上前来，热情的问候声此起彼伏。考察期间，胡锦涛接见了驻广州部队师以上领导干部，并就加强部队思想政治建设、推动国防和军队建设科学发展、自觉践行我军根本宗旨等作了重要讲话。考察结束时，胡锦涛听取了广东省委和省政府的工作汇报，希望广东干部群众坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家支持东部地区率先发展、支持珠江三角洲地区改革发展、支持经济特区创新发展的宝贵机遇，立足新起点，把握新趋势，建立新机制，增创新优势，进一步加快转变经济发展方式，进一步深化改革开放，进一步推进以改善民生为重点的社会建设，进一步提高党的建设科学化水平，切实当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵，朝着率先全面建成小康社会的目标奋勇前进。刘云山、刘延东、令计划、王沪宁分别陪同考察。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第六十七次委员长会议


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第六十七次委员长会议。会议决定十一届全国人大常委会第二十二次会议8月24日至26日在北京举行。委员长会议建议，十一届全国人大常委会第二十二次会议审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议刑事诉讼法修正案草案的议案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议香港特别行政区基本法第十三条第一款和第十九条的解释草案的议案。委员长会议建议的常委会第二十二次会议议程还有：审议国务院关于提请审议批准《东南亚友好合作条约第三修改议定书》的议案；审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于今年以来预算执行情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查老年人权益保障法实施情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就常委会第二十二次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、全国人大常委会有关工作委员会和代表资格审查委员会负责人就常委会第二十二次会议的相关议程作了汇报。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见埃塞俄比亚总理


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见埃塞俄比亚总理梅莱斯。吴邦国说，中方愿同埃方携手努力，抓住两国经济发展带来的新的合作机遇，结合各自国家发展战略，不断探讨新的合作方式，拓宽合作领域，推动中埃全面合作伙伴关系不断迈上新台阶。吴邦国表示，中国全国人大和埃塞俄比亚联邦议会一直保持着密切交往和合作，双方应继续加强友好交往，促进务实合作，推动政党、地方和人员之间的往来，为国家关系不断增添新的内容、注入新的活力。梅莱斯表示，埃中在基础设施建设、农业、矿业、航空等领域的合作前景广阔，埃政府欢迎更多中国企业赴埃投资兴业，支持两国议会为推动双边关系发展发挥更大作用。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 温家宝分别同埃塞俄比亚总理和罗马尼亚总理举行会谈


国务院总理温家宝今天在人民大会堂分别同埃塞俄比亚总理梅莱斯和罗马尼亚总理博克举行会谈。在同梅莱斯会谈中，温家宝宣布：为帮助埃塞等非洲国家应对当前严重旱灾，中国政府决定在提供9000万元人民币紧急粮食援助基础上，再增加3亿5320万元人民币紧急粮食援助。温家宝表示，埃塞是中国在非洲的真诚朋友和重要伙伴。中国支持埃塞实施“增长与转型5年计划”，愿扩大在电力、交通等基础设施建设领域的合作，加大工业投资和技术转让力度，帮助埃塞发展高效农业，实现经济社会可持续发展。温家宝表示，国际社会要把解决南北发展不平衡问题作为应对全球经济失衡的出发点和落脚点。中国将同埃塞密切沟通协调，推动二十国集团为非洲实现稳定和发展创造良好环境。梅莱斯说，中国及时向俄塞等受灾国提供紧急粮食援助，充分体现了非中牢固的伙伴关系和真诚友谊，埃方对此表示感谢。中国长期给予埃塞宝贵经济援助和支持，有力增强了埃塞的自我发展能力。埃塞愿进一步加强两国在贸易、投资和技术领域的互利合作，推动埃中关系取得更大进展。两国总理共同见证了双边有关合作协议的签字仪式。在同博克会谈中，温家宝说，新形势下加强中罗友好合作符合双方的根本利益。中方愿同罗方共同努力，推动双边关系全面、深入发展。温家宝表示，中国政府对两国在基础设施建设方面开展融资、承包和技术合作持积极态度；鼓励加强企业、信息、人员交流，带动双方产业发展和商品贸易；中罗可以在矿产资源开发利用、农林牧渔业生产加工等领域实现优势互补。欢迎更多的罗马尼亚学生和青少年来中国学习、交流。博克希望罗中传统友谊和良好的政治关系能够促进双方的经济合作，欢迎中方企业对罗方的大型基础设施项目进行投资。罗方愿进一步加强同中方在经贸、旅游、文化等领域的交流合作，密切在国际地区事务中的沟通配合，开辟两国关系新的发展阶段。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 贺国强强调 深入学习贯彻“七一”重要讲话精神 努力提高巡视工作科学化水平


中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长贺国强今天出席在太原召开的部分省（区、市）巡视工作座谈会并讲话。在认真听取14个省（区、市）有关同志的发言后，贺国强指出，胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中，着眼于世情、国情、党情发生深刻变化的新形势，对坚持党要管党、从严治党，加强党内监督、严肃党的纪律、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提出了一系列新要求。我们要深入学习贯彻讲话精神，切实加强和改进巡视工作，努力提高巡视工作科学化水平，为党和国家事业发展提供有效服务和有力保证。一是要更加注重科学理论指导，切实把科学发展观的要求贯穿于巡视工作全过程和各方面，确保巡视工作始终沿着正确方向发展；二是要更加注重服务大局，把维护党的政治纪律作为巡视工作的首要任务，紧扣科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线、着眼维护社会和谐稳定这个硬任务、围绕全面推进党的建设新的伟大工程开展巡视，不断增强巡视工作的针对性和实效性；三是要更加注重整体推进，着力构建比较完整的全国性巡视监督网络，逐步形成各层面巡视工作相互补充、相互促进的良好局面；四是要更加注重完善制度，逐步形成内容科学、程序严密、配套完备、有效管用的巡视工作制度体系，同时，着力提高制度执行力，确保各项制度落到实处；五是要更加注重队伍建设，不断提高巡视干部队伍综合素质和业务能力。贺国强指出，县级在党的组织结构和国家政权结构中处于承上启下的重要地位，是党执政的重要层级和基础。今后要把开展对县巡视工作作为地方巡视工作的一项重点，进一步提高思想认识、加强组织领导，明确工作任务、突出巡视重点，贴近县级实际、改进方式方法，强化成果运用、增强巡视实效，充实工作力量、加强统筹协调。要把县级党政领导班子及其成员尤其是县委书记、县长作为重点对象，全面了解县级领导班子和领导干部在贯彻落实科学发展观和实施“十二五”规划、加快转变经济发展方式、保障和改善民生、维护社会稳定、加强党风廉政建设和党员干部队伍建设以及选人用人等方面的情况，发现先进典型，督促解决问题，特别是要把巡视成果运用到当前正在进行的县级换届工作之中，树立正确用人导向，提高选人用人公信度。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 《求是》杂志将发表贺国强同志文章


明天出版的2011年第16期《求是》杂志将发表中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志的文章，标题为：“总结历史经验，坚持改革创新，进一步提高反腐倡廉建设科学化水平”。文章强调，改革创新是社会发展进步的时代潮流，科学发展是事业兴旺发达的根本途径。我们要认真贯彻落实中央关于反腐倡廉的决策部署，坚持和运用建党90年来特别是改革开放以来反腐倡廉建设积累的宝贵经验，认清形势、明确任务，科学谋划、狠抓落实，以改革创新精神推进反腐倡廉建设，进一步提高反腐倡廉建设科学化水平，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出更大贡献。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 财政部：我国财政状况总体安全稳健 具备国债偿债能力


今天，财政部有关负责人表示，目前我国财政状况总体安全稳健，国债偿还能力较强。国际货币基金组织今年4月公布数据显示，美国、日本、德国、法国以及欧盟国家的赤字率和债务负担率都远远高于我国。其中，2010年美国财政赤字率和国债负担率分别为10.6%和91.6%，日本为9.5%和220.3%，德国为3.3%和80%，英国为10.4%和77.2%。而我国仅为2.5%和50%，处于总量风险可控的安全区。按照我国国债发行计划，本周三，财政部将在香港发行200亿元人民币国债，此次发行规模超过了以往两年的总和。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 各地举行活动纪念抗日战争胜利66周年


在纪念中国人民抗日战争胜利66周年之际，来自海内外的各界人士，今天上午在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆和平广场举行南京国际和平集会，沉痛悼念南京大屠杀30多万遇难者。中日双方与会人员还共同发出了和平誓言。在山东台儿庄大战纪念馆、黑龙江侵华日军虎头要塞遗址博物馆，一张张图片、一件件实物，警示人们勿忘国耻，珍爱和平。今天，吉林敦化军民举行了悼念活动，纪念在东北抗日战争中立下赫赫战功，27岁慷慨殉国的著名抗日将领陈翰章烈士。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 国内简讯


16日零时起部分高铁降速运行从明天零点起，全国铁路将实施新列车运行图，京津城际、海南东环和广珠城际高铁降速运行，列车最高时速将分别由350和250公里下调到300和200公里，票价下浮5%。京沪高铁列车运行速度和票价不变，但列车开行数量从每天88对减少到66对。上半年大陆自台湾进口货物优惠关税3亿多元据海关统计，今年上半年，大陆自台湾进口，享受《海峡两岸经济合作框架协议》关税优惠的货物共计12201票，货值19.14亿美元，关税优惠3.53亿元人民币。银监会发布《商业银行资本管理办法（征求意见稿）》中国银监会今天发布《商业银行资本管理办法（征求意见稿）》，对我国银行业资本充足率计算、监管等重新进行了全面规范，确保银行资本充分覆盖所面临的风险。2011《华侨华人研究报告》发布2011《华侨华人研究报告》今天在京发布。该报告对当代海外华侨华人社会的新变化进行了剖析，重点梳理了改革开放以来我国跨国新移民的流动、分布和构成。西藏首家白内障超乳手术中心落户昌都由爱心人士捐赠建立的西藏首家白内障超乳手术“爱心复明中心”昨天在昌都投入使用，并成功实施了首例白内障切除手术，今后将为当地白内障患者提供免费治疗服务。贵州盘县一煤矿瓦斯爆炸造成10人遇难昨晚9点28分左右，贵州省盘县过河口煤矿发生瓦斯爆炸事故，当班下井11人中，除1人受伤生还外，其余10人全部遇难。目前，事故原因还在进一步调查中。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 韩国总统要求日本对年青一代进行正确的历史教育


韩国总统李明博今天在光复节纪念活动上发表致辞说，日本应向年青一代进行正确的历史教育。李明博说，面向未来，韩国不会受缚于不幸的历史，但也绝不会淡忘历史。日本有义务向年青一代进行正确的历史教育，这样韩日两国的年青一代才能一起走向光明的未来。韩日在此基础上的合作，才能为东北亚和世界的和平与繁荣作贡献。今天，日本政府在东京日本武道馆举行了“全国战殁者追悼仪式”。日本首相菅直人在仪式上说，日本要谦虚地回顾过去，将侵略战争的悲惨教训讲述下去，那场战争给许多国家特别是亚洲各国造成巨大的痛苦和伤害，需要进行深刻反省。日本重申不再战的誓言，并将为实现世界永久和平而竭尽全力。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 利比亚：卡扎菲呼吁支持者战斗到底 反对派称军事上取得突破进展


当地时间今天凌晨，利比亚国家电视台播出了一段据称是利比亚领导人卡扎菲的直播录音讲话。这是卡扎菲自8月1号斋月开始以来首次公开讲话。与此同时，利比亚政府军和反对派武装继续在石油重镇扎维耶展开激战。利比亚国家电视台15号凌晨播出的卡扎菲讲话只有声音，没有卡扎菲本人图像。电视台说，这是一次“直播”，卡扎菲通过电话发表演讲。由于“技术故障”，讲话几次中断。在讲话中，卡扎菲说，“利比亚人民将坚持下去，革命将继续”。他呼吁支持者“拿起武器战斗，把利比亚从叛徒和北约手中一寸一寸地解放”。利比亚反对派军方发言人巴尼13号说，卡扎菲目前还在的黎波里，北约正协助反对派用高科技手段搜寻卡扎菲。14号，利比亚反对派武装与政府军继续在扎维耶展开激战。多家媒体报道说，反对派已拿下扎维耶三分之二的控制权。利比亚政府发言人易卜拉欣当天承认，扎维耶仍在交战，但政府军一直占据上风。扎维耶位于的黎波里通往突尼斯的主要通道之上，也是利比亚西部炼油重镇。如果扎维耶被攻陷，会切断的黎波里的补给线，使的黎波里的燃油和电力供应陷入困境。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 国际简讯


阿根廷举行历史上首次全国大选初选     阿根廷14号举行了历史上首次全国大选初选，2880万阿根廷选民投票选举有资格参加今年10月全国大选的行政首脑和议员候选人。根据最新统计，现任总统克里斯蒂娜以超过半数的得票率遥遥领先。由于阿根廷党派众多，候选人林立，阿根廷去年修改选举法，决定在正式大选前进行初选。埃及前总统穆巴拉克第二次出庭受审当地时间今天上午，埃及前总统穆巴拉克乘坐救护车从开罗郊区的国际医疗中心，前往设在开罗警察学院的法庭，随后躺在病床上第二次出庭受审。3号，穆巴拉克曾躺在病床上首次出庭受审，并拒绝所有指控。伊拉克多地爆炸 上百人死伤伊拉克十多座城市今天接连发生爆炸事件，目前已造成至少50多人死亡，一百多人受伤，伊拉克军警是主要袭击目标。尼泊尔总理递交辞呈    尼泊尔总理贾拉·纳特·卡纳尔14号晚向总统亚达夫递交辞呈。卡纳尔是尼泊尔共产党（联合马列）主席，于今年2月3号当选总理。由于尼泊尔政党之间的争斗不断，颁布实施新宪法的任务迟迟不能完成。卡纳尔曾承诺，如8月13号前和平进程不能取得突破，他就辞职。新西兰惠灵顿35年来首降大雪    一场罕见的大雪从14号傍晚起突袭新西兰首都惠灵顿，这是惠灵顿30多年来的首场大雪，大雪导致惠灵顿一些路段关闭，北部郊区居民住宅电力中断，部分学校15号放假一天。不过，久违的大雪也给人们增添了无限的欢乐。羽毛球世锦赛：中国队再次包揽五金    继去年巴黎世锦赛夺取五金后，中国羽毛球队14号又在伦敦世锦赛的5个决赛中全部胜出，再次包揽男单、女单、男双、女双和混双5枚金牌。总教练李永波表示，适应奥运场地是中国队此行的首要目标。伦敦举行奥运会自行车测试赛    来自世界各地的一百多名运动员14号参加了伦敦奥运会自行车测试赛，全程140公里。伦敦奥组委表示，测试赛主要通过运动员的反馈来测试赛道状况、道路的封闭情况以及人群流动的情况。最终，英国名将马克·卡文迪什以3小时18分11秒的成绩夺冠。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在广东省考察工作](#胡锦涛总书记在广东省考察工作)
* [吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第六十七次委员长会议](#吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第六十七次委员长会议)
* [吴邦国会见埃塞俄比亚总理](#吴邦国会见埃塞俄比亚总理)
* [温家宝分别同埃塞俄比亚总理和罗马尼亚总理举行会谈](#温家宝分别同埃塞俄比亚总理和罗马尼亚总理举行会谈)
* [贺国强强调 深入学习贯彻“七一”重要讲话精神 努力提高巡视工作科学化水平](#贺国强强调-深入学习贯彻“七一”重要讲话精神-努力提高巡视工作科学化水平)
* [《求是》杂志将发表贺国强同志文章](#《求是》杂志将发表贺国强同志文章)
* [财政部：我国财政状况总体安全稳健 具备国债偿债能力](#财政部：我国财政状况总体安全稳健-具备国债偿债能力)
* [各地举行活动纪念抗日战争胜利66周年](#各地举行活动纪念抗日战争胜利66周年)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [韩国总统要求日本对年青一代进行正确的历史教育](#韩国总统要求日本对年青一代进行正确的历史教育)
* [利比亚：卡扎菲呼吁支持者战斗到底 反对派称军事上取得突破进展](#利比亚：卡扎菲呼吁支持者战斗到底-反对派称军事上取得突破进展)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-08-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110814)


[2011-08-16新闻联播](/xinwenlianbo/20110816)



