







# 2011年9月23日新闻联播
 文字版








[2011-09-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110922)


[2011-09-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110924)





## 胡锦涛会见毛里塔尼亚总统


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来华出席第二届中阿经贸论坛并访华的毛里塔尼亚总统阿齐兹。胡锦涛说，建交46年来，中毛关系健康稳定发展，政治互信不断加深。两国贸易额连年攀升，各领域合作富有成效。在中阿、中非合作论坛框架内也保持着良好的协调和配合。中毛友好符合时代潮流和两国人民共同意愿，有利于促进中阿关系、中非关系的发展。胡锦涛表示，中方愿同毛方共同努力，进一步提升两国务实合作水平：一是加强友好交往。深化真诚友好、平等互信的政治关系。二是要拓展经贸合作。在搞好两国渔业、矿业、基础设施建设等传统领域合作的同时，稳步推进通信、能源、科技等新兴领域的合作，共同实施好两国重点合作项目。三是增进人民友谊。积极拓展文教、卫生、防疫、新闻等领域的合作，促进不同文明对话和交流。四是密切多边合作。中方愿同毛方就联合国改革、气候变化、扶贫减灾、粮食安全等全球性问题保持沟通和协调。阿齐兹完全赞同胡锦涛关于进一步发展是两国关系的重要意见。他表示，多年来，毛中关系不断发展，两国始终相互支持、相互帮助，维护了共同利益。毛方感谢中方为毛经济社会发展捉供的宝贵支持和无私援助。毛方高度飒视毛中关系，视中国为可靠的朋友和重要的合作伙伴，将继续坚定支持中国的统一大业，愿同中方一道，进一步加强高层交往，深化经贸、基础设施建设、农业、渔业、矿业等领域的互利合作，加强在国际和地区事务中的沟通协调，推动两国关系迈上新的台阶。会见结束后，两国元首出席了有关双边合作文件的签字仪式。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁)


## 经胡锦涛主席和中央军委批准 总参谋部颁发《“十二五”时期军事训练改革总体方案》


经胡锦涛主席和中央军委批准，总参谋部颁发《“十二五”时期军事训练改革总体方案》。《方案》提出，到2015年，新的训练运行方式基本建立，训练内容信息化含量显著增加，适应岗位任职需要的军官、士官训练体系基本形成，基于信息系统的首长机关指挥训练和作战单元合成训练、作战要素集成训练在信息化程度较高部队普及推广。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见乌兹别克斯坦总统


nan


## 贾庆林主持召开全国政协主席会议


nan


## 贾庆林参观纪念辛亥革命一百周年何香凝画展


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天上午来到中国美术馆，参观了正在这里举办的“纪念辛亥革命一百周年何香凝艺术精品展”。展览展出了何香凝的36幅精品画作、30幅珍贵历史图片及若干文献资料，展现了何香凝的艺术生涯和革命品格，也从侧面反映了辛亥革命的历史进程。贾庆林指出，何香凝毕生为中国人民的解放事业和新中国的建立，为国家建设和统一大业，为中国人民与世界各国人民的友好事业作出了重大贡献一何香凝还是一位卓越的艺术家，她的画作气度恢宏、立意深邃，在海内外享有崇高声誉。在辛亥革命一百周年之际举办何香凝艺术精品展，具有特殊的纪念意义。王刚、廖晖、钱运录等一同参观。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁)


## 贾庆林会见毛里塔尼亚总统


nan


## 2011欧亚经济论坛在西安开幕 李长春出席并讲话


2011欧亚经济论坛23日在西安开幕，来自吉尔吉斯斯坦等46个国家的政要、国际组织代表、企业家和专家学者等近900人济济一堂，共商合作发展。中共中央政治局常委李长春出席开幕式并发表了题为“共同开创欧亚合作新时代”的主旨演讲。李长春代表中国政府和人民对本届论坛的召开表示热烈祝贺，对各国宾客表示欢迎。他说，欧亚大陆是世界经济最活跃、文化最多元的地区之一，欧亚区域合作注定要紧扣时代脉搏并海纳百川。欧亚经济论坛由上海合作组织发起，涵盖了经贸、交通、能源、金融、海关、旅游、教育、文化等该组织成员国的主要合作范畴，向欧亚地区所有国家开放，充分体现了上海合作组织尊重多样文明、谋求共同发展的宗旨与理念。李长春表示，经过6年发展，欧亚经济论坛日臻成熟，为构筑欧亚各国之间更为密切的互利合作关系，实现消除壁垒、共同发展、共同繁荣发挥了积极作用。李长春指出，当前，国际金融市场急剧动荡，世界经济复苏的不确定性、不稳定性上升。在此背景下，欧亚各国更应着眼长远、深化合作、包容共济、共克时艰。为此，他提出四点建议。第一，开创新局面，推动区域经济一体化进程。第二，践行新理念，深化能源资源领域合作。第三，顺应新趋势，注重高新科技领域合作。第四，拓展新渠道，密切人文交流及民生领域合作。李长春强调，作为上海合作组织轮值主席国，中国将采取切实措施推进实现本地区共同发展繁荣的目标，并将优先考虑将自身的发展与欧亚各国的合作需求更加紧密地结合起来。李长春表示，中国西部的未来发展将进一步面向欧亚地区。中国经济发展质量的进一步提高，将为欧亚地区的互利合作创造新的机遇。本次论坛期间将举行36项活动，包括1次全体大会，金融、能源、文化、教育、遗产保护与旅游5个平行分会以及2011欧亚生态安全会议、上海合作组织国家驻华使节西安行系列主题活动等。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁)


## 李长春会见出席2011欧亚经济论坛外国政要和前政要


中共中央政治局常委李长春今天在西安会见了来华出席欧亚经济论坛的柬埔寨副首相兼财经部大臣吉春、摩尔多瓦副总理莫尔多瓦努、亚美尼亚国民会议副议长巴拉萨尼扬、吉尔吉斯斯坦议会副议长马梅罗娃、塔吉克斯坦议会下院第一副议长米拉利耶夫等外国政要和前政要。李长春欢迎各位贵宾来华出席2011欧亚经济论坛，他指出，当前世界经济正在复苏之中，但复苏进程还很脆弱、很不平衡。欧亚各国普遍面临振兴经济、改善民生的紧迫任务，我们应更加注重转变经济发展方式，更加注重依靠科技进步推动实体经济增长，以更加开放的态度和长远的眼光参与区域合作，提高本国经济的整体发展水平，增强抵御各种风险的能力。中国将坚定不移地奉行睦邻友好与互利合作的周边外交方针，将本国发展同扩大对欧亚地区的开放与合作更加紧密地结合起来，弘扬古丝绸之路精神，为欧亚地区的发展创造更多机遇。李长春表示，上海合作组织是开展上述合作的有效机制之一。作为上海合作组织“睦邻友好年”框架下的大型经济活动，中方期待2011欧亚经济论坛取得预期成果，通过制定有效措施，为促进欧亚各国共享转型机遇创造条件，推动共同发展。马梅罗娃代表外国政要发言，她表示，2011欧亚经济论坛的举办，给了与会各方增进了解、推进合作的机会，通过参与论坛活动，与会欧亚各国与中国之间以及欧亚各国之间必将提升合作水平，为推动伟大的丝绸之路的复兴发挥积极作用。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁)


## 习近平在天津调研


9月22日至23日，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等陪同下，来到武清、静海、宝坻、东丽等区县，围绕统筹城乡发展、加强和创新社会管理以及党建工作进行调研。他强调，各级领导干部要深入贯彻落实科学发展观，以求真务实作风推动城市和农村相互促进、协调发展，努力形成城乡经济社会发展一体化新格局。在得知静海县子牙循环经济产业园区通过回收拆解处理工业固体废弃物变废为宝，取得巨大经济、社会和环保效益后，他十分赞赏，指出要通过更新观念、完善政策、加强立法等措施来大力推动循环经济发展。在园区的食用菌繁育基地，习近平走进大棚看望正在采摘蘑菇的残疾人冯寿云、权淑玲，关切地询问她们，每天工作多长时间，每月工资收入多少，在这里劳动的还有多少残疾人，对静海县大力开展人工造林、着力发展“林下经济”，并以此推进残疾人、五保户就业的做法给予充分肯定。在武清区的现代农业科技创新基地，习近平详细了解智能大棚里蔬菜、果树等生长情况，对基地在蔬菜育种、果树品种选育等方面取得的成果表示赞许。调研中，习近平来到宝坻区周良庄镇综合服务中心，与前来办事的村民群众亲切交流，询问他们的企盼和建议。他强调，要坚持以机制创新推动社会管理创新，不断提升城乡社会管理水平。在东丽区华明示范镇，习近平考察了这个镇通过“以宅基地换房”推进农村城镇化建设的情况，强调要进一步完善城镇化发展战略及相关政策，推进新型城镇化与新农村建设互动发展、共同提高。在武清区梅厂镇灰锅口村，习近平到村民季洪杰家中看望，了解生产生活情况，之后在庭院里与村民们围坐在一起拉家常，从农民的收入到群众的医疗，从水果的价格到市场的销售，习近平问得仔细，村民答得踊跃。习近平指出，建设社会主义新农村，关键在于基层基础工作，要做扎实，要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。调研结束时，习近平主持召开天津党政干部座谈会，对天津在“十一五”期间发生的历史性变化给予高度评价，对天津各级干部注重实干的作风给予充分肯定，希望天津各级党组织牢牢把握国家推进滨海新区开发开放的重大历史机遇，带领干部群众奋力开创天津科学发展新局面。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁)


## 李克强主持召开“十二五”服务业发展规划编制工作座谈会


22日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强主持召开“十二五”服务业发展规划编制工作座谈会并讲话。他强调，经济结构战略性调整是加快转变经济发展方式的主攻方向，发展服务业是调结构的重要突破口。要按照“十二五”规划主题主线的要求，开创服务业发展新局面，促进结构调整取得更大进展。座谈会上，国家发展改革委负责人汇报了服务业发展规划编制情况，专家代表和有关部门负责人发了言。在认真听取大家意见后，李克强说，服务经济是现代经济的重要标志，服务业是现代产业的主体。社会生产的林林总总，人民生活的方方面面，都与服务业息息相关。在三大需求中，消费需求是最大的潜力所在，居民消费的扩大，主要要靠服务来实现。在三次产业中，服务业是最大的潜力所在，增加服务业供给，能够拉动经济增长、平衡供求关系、稳定市场价格。尤其应当看到，服务业是就业最大的容纳器和社会重要的稳定器，现代服务业具有技术密集、知识密集的特点。在我们这样一个人口大国，加快发展服务业，不仅有利于加强社会建设与管理创新、提高人民生活水平和质量，而且有利于发挥人力资源丰富的优势、促进创新型国家建设、推动经济由大变强。李克强指出，目前我国服务业比重和水平仍然较低，发展相对滞后，是经济社会发展的一块“短板”。我们必须进一步提高对发展服务业重要性、紧迫性的认识，明确市场化、产业化、社会化、国际化的方向，坚持生产服务业与生活服务业并重、现代服务业与传统服务业并举，大力发展各种支持生产、便民利民、增加就业的服务业态，重点培育现代物流、设计咨询、电子商务、健康服务等新的服务业态，促进服务业发展提速、比重提高、水平提升，确保到“十二五”末实现服务业增加值比重、就业比重各上升4个百分点的目标。李克强强调，“十二五’’服务业规划既是发展的规划，也是改革的规划。推动服务业大发展，必须加快改革步伐，把政府引导和市场机制有机结合起来，充分发挥企业主体的作用。要支持社会资本进入服务业领域，加强市场监管促进公平竞争、高效发展。推进社会领域和事业单位改革，在政府切实履行好基本公共服务职责、保障基本需求的同时，把非基本服务的运行更多地交给市场调节。深化财税、价格、金融等改革，完善政策措施，提升开放水平，为服务业发展注入新的动力和活力。　　 (视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁)


## 贺国强强调 扎实推进反腐倡廉专项治理工作 着力解决人民群众反映强烈的突出问题


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席反腐倡廉专项治理工作汇报会并讲话。在认真听取有关方面关于开展工程建设领域突出问题、“小金库”问题、公务用车问题和庆典、研讨会、论坛过多过滥问题专项治理工作情况汇报后，贺国强指出，开展这4项专项治理工作，是今年党风廉政建设和反腐败工作的重点任务，也是我们顺应人民期待、回应社会关切、认真解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈突出问题的实际行动。今年以来，各地区各部门各单位认真贯彻中央要求，扎实开展专项治理，取得积极进展和成效。在工程建设领域突出问题专项治理方面，全国共受理相关举报3.8万件，立案1.96万件，给予党纪政纪处分12874人，移送司法机关6801人；在“小金库”专项治理方面，全国累计查出“小金库”58225个，涉及资金266.54亿元，给予党纪政纪处分1862人，移交司法机关处理623人；在公务用车问题专项治理方面，已基本完成动员部署、登记自查和审查核实阶段工作任务，进入全面纠正处理阶段，截至目前，全国党政机关共发现违规车辆17.26万辆；在庆典、研讨会、论坛过多过滥问题专项治理方面，据23个省(区、市)统计，共取消2010个活动，节约经费约8.4亿元。贺国强强调，开展4项专项治理下一步任务仍很艰巨，要进一步提高思想认识、强化组织领导，突出治理重点、狠抓工作落实，加强督促整改、严格执行纪律，认真总结经验、建立长效机制，不断巩固和扩大专项治理工作成果，推动治理工作科学化、制度化、规范化和常态化。工程建设领域突出问题专项治理工作要继续抓好重点领域和重点环节治理，着力推进工程建设领域法规制度、公共资源交易市场、信息公开和诚信体系建设；“小金库”专项治理工作要集中力量对具有执收执罚权、社会反映比较集中的重点领域、重点部门和重点单位进行检查督导，确保已发现问题整改落实到位；公务用车专项治理工作要认真搞好违规车辆的纠正处理，严格执行公务用车配备使用管理有关规定，切实加强日常监管；庆典、研讨会、论坛过多过滥问题专项治理工作要坚持清理和规范相结合，坚决制止、取消一批增加基层负担、形式重于内容的活动，抓紧研究制定规范节庆活动管理的办法。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。【相关报道】：全国查出17.26万辆违规公车 “小金库”58225个记者从23日召开的反腐倡廉专项治理工作汇报会上获悉，截至目前，全国党政机关共发现违规公务用车17.26万辆。 <<< 详细中纪委监察部财政部审计署：2010年发现“小金库”45593个【延伸阅读】：[新闻1+1]阳光，为反腐开路【早前报道】：贺国强强调发挥人民群众在反腐倡廉建设中的重要作用贺国强强调开拓创新推进反腐倡廉建设 抓住机遇加快经济社会发展(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：焦健 刘洁)


## 周永康出席纪念人民检察制度创立80周年座谈会并讲话


nan


## 纪念鲁迅诞辰130周年座谈会在京举行


伟大的文学家、思想家、革命家鲁迅诞辰130周年座谈会今天在人民大会堂举行。会议指出，鲁迅是享誉中外、深受景仰的一代文化大师，是中国现代文化史上一座巍然屹立的丰碑。会议强调，在新的历史条件下学习和发扬鲁迅精神，要牢牢把握社会主义先进文化的前进方向，要始终坚守正确的价值追求，时刻保持高度的社会责任感，努力开创中国文学艺术的新境界。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁)


## 国内简讯


郭明义微博受热捧郭明义个人实名微博今年三月开通以来，受到广大网友的热捧。特别是第三届全国公民道德模范评选颁奖典礼之后，有更多人关注郭明义的微博。我国政府首批援巴物资运抵卡拉奇我国政府向巴基斯坦提供的首批人道主义救援物资---3000顶帐篷今天运抵卡拉奇。第二批4000顶帐篷将于明天运至巴基斯坦。世界首台第三代核电机组进入关键设备安装阶段世界首台第三代核电AP1000机组——浙江三门核电工程1号机组反应堆压力容器日前吊装成功，进入关键主设备安装阶段，计划2013年建成发电。我国首架空客A380飞机下月投入运营我国首架空客A380飞机将于下月正式投入运营，并在北京、上海、广州三地间作巡回体验飞行。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁)


## 回良玉会见玻利维亚总统


国务院副总理回良玉22号在圣克鲁斯会见了玻利维亚总统莫拉莱斯。回良玉表示，中国政府高度重视中玻关系，愿与玻方共同努力，推动中玻友好互利合作关系全面深入发展。莫拉莱斯表示，希望玻中双方不断拓宽合作领域，充实两国关系基础，欢迎中方继续扩大对玻投资。莫拉莱斯重申玻将坚定奉行一个中国政策。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁)


## 杨洁篪会见刚果(金)总统


外交部长杨洁篪21号在纽约联合国总部会见了刚果(金)总统卡比拉。杨洁篪说，刚果(金)是中国的传统友好合作伙伴。中方愿继续加强两国关系，支持刚果(金)走适合自己发展的道路，并为其提供力所能及的帮助。卡比拉感谢中方的坚定支持，表示愿进一步加强双方在农业和工业等诸多领域的合作及在非洲地区事务上的沟通。 (视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁)


## 杨洁篪敦促美方纠正售台武器错误


外交部长杨洁篪22号在纽约向美国美中关系全国委员会和美中贸委会成员发表讲话，敦促美方纠正售台武器的错误做法，停止对台军售和美台军事联系。杨洁篪说，美方必须充分认清美售台武器问题的高度敏感性和严重危害性，高度重视和严肃对待中方严正立场，以实际行动维护中美关系大局和台海和平稳定。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁)


## 经济衰退担忧加剧全球股市震荡 24国集团呼吁促进经济复苏


由于投资者对全球经济衰退的担忧加剧以及美联储推出的“扭曲操作”未能提振股市，继欧美股市21号暴跌后，全球主要股市22号继续全线下跌。纽约股市三大股指跌幅都超过3%，欧洲主要股市跌幅更是高达5%左右。受此影响，亚太主要股市今天也全线下跌，其中韩国首尔股市综合指数跌幅达5.73%。22号，由新兴经济体和发展中国家组成的24国集团在华盛顿发表联合公报，呼吁发达国家尽快采取有效措施，促进经济复苏，防止债务危机的溢出效应拖累全球经济。同一天，二十国集团财长和央行行长也在华盛顿发表联合声明，表示致力于采取国际协调行动来应对全球经济面临的挑战，以确保金融稳定，重塑信心和刺激经济增长。受这一消息提振，欧洲主要股市今天开盘后止跌回升。 (视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见毛里塔尼亚总统](#胡锦涛会见毛里塔尼亚总统)
* [经胡锦涛主席和中央军委批准 总参谋部颁发《“十二五”时期军事训练改革总体方案》](#经胡锦涛主席和中央军委批准-总参谋部颁发《“十二五”时期军事训练改革总体方案》)
* [吴邦国会见乌兹别克斯坦总统](#吴邦国会见乌兹别克斯坦总统)
* [贾庆林主持召开全国政协主席会议](#贾庆林主持召开全国政协主席会议)
* [贾庆林参观纪念辛亥革命一百周年何香凝画展](#贾庆林参观纪念辛亥革命一百周年何香凝画展)
* [贾庆林会见毛里塔尼亚总统](#贾庆林会见毛里塔尼亚总统)
* [2011欧亚经济论坛在西安开幕 李长春出席并讲话](#2011欧亚经济论坛在西安开幕-李长春出席并讲话)
* [李长春会见出席2011欧亚经济论坛外国政要和前政要](#李长春会见出席2011欧亚经济论坛外国政要和前政要)
* [习近平在天津调研](#习近平在天津调研)
* [李克强主持召开“十二五”服务业发展规划编制工作座谈会](#李克强主持召开“十二五”服务业发展规划编制工作座谈会)
* [贺国强强调 扎实推进反腐倡廉专项治理工作 着力解决人民群众反映强烈的突出问题](#贺国强强调-扎实推进反腐倡廉专项治理工作-着力解决人民群众反映强烈的突出问题)
* [周永康出席纪念人民检察制度创立80周年座谈会并讲话](#周永康出席纪念人民检察制度创立80周年座谈会并讲话)
* [纪念鲁迅诞辰130周年座谈会在京举行](#纪念鲁迅诞辰130周年座谈会在京举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [回良玉会见玻利维亚总统](#回良玉会见玻利维亚总统)
* [杨洁篪会见刚果(金)总统](#杨洁篪会见刚果-金-总统)
* [杨洁篪敦促美方纠正售台武器错误](#杨洁篪敦促美方纠正售台武器错误)
* [经济衰退担忧加剧全球股市震荡 24国集团呼吁促进经济复苏](#经济衰退担忧加剧全球股市震荡-24国集团呼吁促进经济复苏)






[2011-09-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110922)


[2011-09-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110924)



