







# 2011年8月30日新闻联播
 文字版








[2011-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110829)


[2011-08-31新闻联播](/xinwenlianbo/20110831)





## 我国航天新突破：嫦娥二号到达150万公里外深空


据国家国防科技工业局消息，截至8月30日，我国第二颗月球探测卫星嫦娥二号已环绕拉格朗日L2点稳定运行接近五天，这标志着嫦娥二号成功到达了距离地球150万公里的深空，各项拓展试验顺利完成。我国在月球及深空探测领域取得又一重要突破。8月25日23时24分，嫦娥二号卫星上四台推力器点火，经过约3分钟工作，卫星受控准确进入距离地球约150万公里远的拉格郎日L2点的环绕轨道。这是世界上继欧空局和美国之后，第三个国家或组织的航天器到达该点。拉格朗日点是指卫星受到太阳、地球两大天体引力作用，能与太阳、地球的相对位置始终不变的点，太空中共有五个，分别被命名为L1到L5。其中L2点位于日地连线上，是观测太阳系的理想位置。预计嫦娥二号将在这里环绕飞行至明年年底。嫦娥二号是我国探月工程二期的一颗技术先导星，于2010年10月1日在西昌成功发射，2011年4月1日，嫦娥二号到达半年设计寿命，原定的工程目标和科学探测任务全面实现。此时的嫦娥二号，卫星系统状态良好，燃料剩余较充足。科学家们系统研究后，又交给了它三项拓展试验：分别是：补全月球南北两极图像；再次对嫦娥三号预选着陆区虹湾地区进行高清晰成像；最后，择机离开月球，飞往拉格朗日L2点。如今，这三项拓展试验都成功完成。嫦娥二号成功到达拉格朗日点，创造了我国乃至国际航天历程中的多个“第一”：这是世界上第一次从月球轨道出发探测拉格朗日点的航天活动；是我国第一次实现对月球以远的太空进行探测；也是我国第一次开展拉格朗日点转移轨道和使命轨道的设计和控制，并实现150万公里远距离测控通信。这一系列第一次的背后，是大量技术突破，也意味着我国进入了月球以远深空探测的先进国家的行列。目前，嫦娥二号运行状态良好，卫星上搭载的科学仪器将在近期内择机开机，回传数据。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）


## 温家宝电贺巴特拉伊就任尼泊尔总理


国务院总理温家宝29日致电巴布拉姆·巴特拉伊，祝贺他就任尼泊尔联邦民主共和国总理。温家宝在贺电中说，中尼是山水相连的友好邻邦，两国人民友谊源远流长。建交半个多世纪以来，不管国际风云和国内局势如何变化，两国关系始终健康顺利发展，堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。温家宝说，中国政府和人民珍视中尼友好，始终从战略高度和长远角度看待与发展中尼关系。希望双方共同努力，不断深化中尼睦邻友好和互利合作，推动中尼世代友好的全面合作伙伴关系长期、稳定发展。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝电贺野田佳彦当选日本首相


国务院总理温家宝今天致电野田佳彦，祝贺他当选日本首相。温家宝在贺电中说，中日互为重要近邻，都是亚洲和世界具有重要影响的国家。发展长期稳定、睦邻友好的中日关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣。温家宝说，当前，中日关系面临进一步发展的重要机遇。希望双方共同努力，推进各领域交流与合作，不断深化中日战略互惠关系。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）


## 野田佳彦当选日本新一届首相


在国会众议院全体会议举行的首相指名选举中，野田赢得过半数的308票。此后，参议院全体会议也举行首相指名选举，无人在第一轮投票中获得过半数票，随即举行第二轮投票，野田佳彦在与自民党总裁谷垣祯一的角逐中胜出。29号，野田佳彦在民主党党代表选举中击败对手当选。据日本媒体报道，野田最快将于今天决定民主党新领导班子，然后可能在9月2号组建新一届内阁。野田佳彦现年54岁，曾两次担任民主党国会对策委员长。民主党2009年9月上台执政后，野田先在鸠山政权担任财务省副大臣，后在菅直人政权就任财务大臣。今天早些时候，菅直人内阁已经宣布总辞职。民主党最高顾问渡部恒三在接受本台记者专访时表示， 新首相野田佳彦上任后的重要课题就是组建一个团结的新内阁，以长期更好地进行地震灾后重建和处理核事故问题。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）


## 贾庆林强调 改善生态环境 壮大民营经济 增强经济发展的可持续性和竞争力


8月29日至30日中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和随行的全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复等在内蒙古鄂尔多斯调研。贾庆林强调，要深入学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话精神，紧扣科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，着力加强生态建设和环境保护，积极推动民营经济健康发展，增强经济发展的可持续性和竞争力，为全面建成小康社会打下坚实基础。深入推进防沙治沙工作，切实提高生态文明水平，是贾庆林此次调研的重点。在库布其沙漠腹地生态工程现场、沙漠植物馆、沙漠博物馆，他详细了解库布其沙漠治理、治沙技术研发等情况。贾庆林强调，要坚持科学防沙治沙，大力开展科技攻关，不断探索新技术、新材料、新方法，统筹规划重点工程建设，努力使广大沙区的生态状况明显改善。要大力发展沙产业，不断调整沙区产业结构，积极发展沙漠新能源产业，注重发挥企业的主体作用，鼓励民间资本进入沙产业，努力调动广大农牧民参与沙产业发展的积极性，切实提高沙产业发展的质量和效益。贾庆林非常关心民营经济的发展情况。当了解到内蒙古民营经济发展势头良好、结构不断优化，已成为推动经济增长的重要力量时，他十分高兴。贾庆林指出，党中央、国务院高度重视发展私营经济，制定出了一系列扶持政策，推动民营经济特别是中小企业获得长足发展。要坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，加大对中小企业的扶持力度，认真落实党中央、国务院制定的各项政策，着力缓解民营企业融资难问题，推动中小企业实现集群式发展，为中小企业健康发展创造良好条件。贾庆林一直把民生问题牵挂在心。他专程来到沙漠牧民新村，深入牧民家中，关切询问生产生活情况。在亿利东方学校，贾庆林亲切看望正在上课的孩子们，勉励他们勤奋学习、早日成才，为建设家乡、建设祖国贡献力量。贾庆林强调，要抓好各项民生实事，着力发展教育、医疗卫生等各项公共事业，推进基本公共服务均等化，让更多的农牧民享受到改革发展成果。要坚持党的民族政策不动摇，大力推进民族团结进步事业，积极实施兴边富民行动，扶持人口较少民族发展，巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，努力形成各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的良好局面。调研期间，贾庆林还听取了内蒙古自治区党委、政府的工作汇报，对内蒙古自治区和鄂尔多斯市近年来经济社会发展取得的成就给予充分肯定。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）


## 习近平会见古共中央第一书记劳尔·卡斯特罗特使


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了古共中央第一书记劳尔·卡斯特罗特使、古共中央书记处书记、国际关系部部长何塞·拉蒙·巴拉格尔。习近平首先转达了胡锦涛总书记对菲德尔同志和劳尔第一书记的亲切问候，并代表中共中央对古共六大成功召开再次表示祝贺，对劳尔派特使访华通报古共六大和明年党的代表会议筹备情况表示感谢。他说，古共六大是古共发展史上的一个重要里程碑，对古巴社会主义事业的发展具有深远影响，相信在古巴共产党的正确领导下，古巴人民一定能够战胜前进道路上的各种艰难险阻，在革命和建设事业中取得新的更大成就。习近平强调，中国党和政府将继续坚持对古长期友好方针，与古方一道努力，共同推动两党两国友好合作关系不断向前发展。巴拉格尔说，中国共产党拥有90年的光荣历史和60多年的执政经验，在推进马克思主义中国化，建设中国特色社会主义，深化改革开放的历史进程中取得了辉煌成就。加强两党的交流合作，分享彼此经验，有利于促进双边战略关系。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）


## 贺国强强调 加强廉政风险防控 切实规范权力运行 着力从源头上预防和治理腐败


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在北京市观摩一些单位的廉政风险防控工作情况，出席全国加强廉政风险防控规范权力运行现场会并讲话。在参观北京市及东城区廉政风险防范展览、北京市住建委行政审批大厅时，贺国强指出，加强廉政风险防控工作是由北京市原崇文区较早提出和实施的，后来在有关方面的高度重视和大力推广下，全国许多地区、部门和单位陆续开展了这项工作，为从源头上防治腐败积累了经验、提供了借鉴。现场会上，在认真听取有关单位的发言后，贺国强指出，加强廉政风险防控、规范权力运行，是完善制约和监督机制、促进社会主义民主政治建设的必然要求，是完善惩治和预防腐败体系、从源头上防治腐败的重大举措，是加强领导班子和干部队伍作风建设、推动经济社会又好又快发展的重要保证。各地区各部门各单位要在总结实践经验的基础上，周密部署，精心组织，确保这项工作有力有序向前推进。一是要把握工作原则，坚持以规范权力运行为核心、以加强制度建设为重点、以现代信息技术为支撑，围绕中心、系统治理、改革创新、因地制宜，着力构建前期预防、中期监控、后期处置的廉政风险防控机制；二是要抓住关键环节，摸清权力底数，找准权力运行风险点，有针对性地分类制定风险防控措施，推进权力公开透明运行；三是要突出防控重点，着力规范领导干部特别是掌握重要权力的领导干部的用权行为，着力抓好工程建设、土地出让、产权交易等腐败现象易发多发领域以及涉及民生领域的廉政风险防控工作，着力科学分解和配置权力、加强权力运行的制约和监督，着力抓好权力行使前、行使中、行使后的各项重点监督任务；四是要运用科技手段，大力推进电子政务建设，积极推进科技平台和资源整合，加快预防腐败信息分析和预警系统研发；五是要健全长效机制，深化重点领域和关键环节改革，加快完善规范权力运行的制度体系和廉政风险防控工作机制；六是要加强组织领导，各级党委、政府和纪检监察机关要强化领导责任、加强统筹协调、搞好宣传教育、深入调查研究、精心组织实施，确保廉政风险防控工作取得应有实效。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同观摩，出席会议并讲话。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇参加观摩并主持会议。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）


## 我国现有社保卡将加载金融功能 逐步实现“全国通存通兑”


国务院新闻办今天举行新闻发布会，人力资源和社会保障部、中国人民银行相关负责人在会上表示，我国现有的社会保障卡将加载金融功能，使参保人员在领取各项待遇、医疗费用结算等方面，逐步摆脱地域限制，使社保卡真正实现社会保障的“全国通存通兑”。在这种加载了金融功能的社保卡IC芯片上，既有养老、医疗、就业等社会保障信息，又有银行卡的功能。与现有社保卡不同，使用这种升级后的社保卡，养老金、各类就业政策补贴等，将通过银联系统直接发放到社保卡上，到医院看病等也可以直接刷社保卡消费。此外，它还可以像一般银行卡一样，转账、存取现金等。升级后的社保卡规格是全国统一的，它标志着一直由地方各自为政的社会保障体系，有了全国性统一的基础，社保、医保关系的异地转移、结算等，也将因此陆续在全国实现。天津市已经在本月中旬率先发放了这种具有金融功能的社保卡，2013年起，全国所有新发的社保卡将都升级成这种社保卡，现有各类社保卡，也将在5年内陆续淘汰更换。据统计，截至今年7月底，全国社保卡持有人已达到1.45亿，到今年年底将突破1.9亿人。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）


## 走下去 沉下来 用心灵倾听百姓心声


中宣部等五部门部署“走基层、转作风、改文风”活动后，各地的新闻媒体迅速行动起来，广大新闻工作者深入基层，倾听百姓心声，传达社情民意。眼下贵州的旱情仍在持续，黔南州电视台的记者柏林勇撇下正生病的四个月大的宝宝，来到独山县与村民一起深入洞穴去寻找应急水源。几天下来，柏林勇与找水队员进入大大小小二、三十个洞穴，村民们都称他为“洞穴记者”。从一线寻找素材、在基层汲取养分。天津、广西、甘肃、辽宁、河南、四川、重庆、江苏、广东的新闻单位建立了基层联系点制度，数百支采访小分队走基层，访民情，看变化。河北电视台刚入行不久的记者张龙正在张家口一个蔬菜基地蹲点采访，跟菜农们一道管护、采摘、销售，让张龙体会到了菜农这一群体的艰辛和喜悦。山东、安徽、湖南、陕西各主流报纸辟出重要版面，推出了民情调研、记者在基层、记者走基层专栏。新疆广播电台记者祖丽胡玛尔•库尔班说，下基层采访给她带来了取之不尽的创作灵感。将镜头伸向一线，把话筒对准百姓，用笔触记录真实。湖北广电各频道开设了“基层记录”专栏，在农村和城市社区建立了一批“走基层”联系点。云南的新闻媒体相继推出《走基层  访民情》，让来自基层的报道成为常态。南昌广电中心实施了“记者长驻计划”，记者编辑与基层社区结成长驻对子，把视角对准普通群众。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）


## 全民科学素质行动实施工作电视电话会议在京举行


全民科学素质行动实施工作电视电话会议今天在京举行。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议。会议强调，公民科学素质是落实科学发展的有力支撑、建设创新型国家的坚实基础、衡量现代化强国的重要标志和社会文明进步的强大动力，加强公民科学素质建设具有重要而深远意义。“十二五”期间推进全民科学素质行动实施工作，要以学生、农民、企业职工和社区居民等重点人群为突破口，通过主题鲜明、丰富多彩的科普活动，推动全民科学素质行动深入基层、扎根社会，促进科技馆等向公众免费开放，让广大群众真正享受到公民科学素质建设的成果。会议还表彰了“十一五”时期全民科学素质行动实施工作先进集体和先进个人。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）


## 黑龙江七台河“8·23”煤矿透水事故又有19名矿工获救升井


经过160多个小时不间断救援，今天上午，黑龙江勃利县恒太煤矿“8.23”透水事故现场又有19名矿工获救升井，加上27日已经获救的3名矿工，此次透水事故被困的26名矿工中，已有22人获救生还，1人遇难，3人仍在搜救中。被困井下的这19名矿工分三批陆续升井，今天上午7时左右，第一批6名矿工开始升井。每当有一位被困矿工升井，救援现场的人们都会用掌声为他们鼓劲叫好。据了解，这19名矿工在透水时处于井下最高位置，幸而躲避。在被困井下的160多个小时里，他们互相协作，科学自救。同时，因为他们所在区域有岩缝滴水，一定程度上保证了他们的饮水安全。事故发生至今，救援人员已累计排水超过13万立方米，水位垂深下降约36米，这也为全面下井搜救创造了可能。获救矿工随即被送往当地医院展开救治。王成武说，大家通过用尺子量，也了解现场的抽水状况，大伙儿就相互鼓励。救护车上，王成武还不忘给家人报个平安。在送达医院后，医护人员对获救矿工进行了初步检查，目前他们生命体征总体平稳。接下来，将送往专门护理区接受进一步治疗。8月23日中午12时，黑龙江省七台河市勃利县恒太煤矿四井发生透水事故。事发时，有45人在井下作业，19人成功升井，26人被困。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）


## 国内简讯


两高发布司法解释：窃取50组网银密码等信息最高可判7年    最高人民法院和最高人民检察院昨天联合发布司法解释。规定，黑客非法获取支付结算、证券交易、期货交易等网络金融服务的账号、密码等信息50组以上，最高可判处7年有期徒刑。    最高人民法院和最高人民检察院联合发布《关于办理危害计算机信息系统安全刑事案件应用法律若干问题的解释》。规定，黑客非法获取支付结算、证券交易、期货交易等网络金融服务的账号、密码等信息50组以上，最高可判处7年有期徒刑。中巴公路314国道堰塞体成功爆破因融雪性洪水引发泥石流，导致中巴公路314国道形成堰塞湖，交通中断。昨天，南疆军区某工兵团连续3次爆破，成功将影响泄洪的一座危旧桥主体拆除，堰塞湖下泄通道被疏通。发展乡村旅游 海南旅游业多层次发展“首届海南乡村旅游文化节”昨天在文昌开幕，同时开通的总长54公里的八门湾绿道，依托红树林湿地以及海洋资源，打造乡村旅游新景观，促进海南旅游业多层次发展。国际采购商与中国动漫企业签下20亿合作协议在今天结束的第八届中国（常州）国际动漫博览会上，国内原创动漫成为主角。韩国、日本等全球动漫采购商与中国原创动漫企业签下20多亿元的合作协议。     民航华东管理局严处吉祥航空违章行为针对8月13日，吉祥航空公司拒绝执行上海虹桥机场航空避让管制指令事件，民航华东地区管理局决定暂停吉祥航空公司招录外籍飞行人员资格；依法吊销吉祥航空公司当事韩国籍机长中国民航航线运输驾驶员执照。同时，削减吉祥航空公司航班运行总量10%的运力。      热带风暴“南玛都”今夜登陆福建沿海今年第11号热带风暴“南玛都”预计今天夜间在福建晋江到莆田一带沿海登陆，它带来的强风暴雨使中国东南沿海的福建、广东、浙江等地纷纷进入警戒状态。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）


## 卡扎菲部分家人前往阿尔及利亚 北约称对利军事行动还将持续一个月


29号，阿尔及利亚外交部宣布，卡扎菲妻子和子女等人当天已进入阿尔及利亚境内。与此同时，根据各方消息，卡扎菲很可能仍在利比亚境内。同一天，北约方面表示，北约对利比亚军事行动还将持续约一个月。阿尔及利亚外交部29号发布新闻公报，宣布利比亚领导人卡扎菲的夫人萨菲亚、女儿艾莎、两个儿子汉尼拔和穆罕默德，以及他们的孩子，于当天早上经由两国边界进入阿尔及利亚境内。 这一公报并未提及卡扎菲本人的下落。阿尔及利亚国家通讯社报道说，利比亚反对派“全国过渡委员会”表示将向阿尔及利亚政府提出引渡卡扎菲家人的要求。利比亚“全国过渡委员会”发言人沙马姆29号表示，他认为卡扎菲和他的儿子赛义夫还在利比亚境内。美国白宫发言人杰伊·卡尼也表示，目前没有证据表明卡扎菲已经离开利比亚，美国同其他北约盟国一道正在追踪卡扎菲的下落，一旦有消息将通知反对派武装。此外，利比亚反对派军方发言人巴尼29号说，卡扎菲的第六个儿子哈米斯极有可能在27号与反对派的交火中丧生。也有反对派军官表示，确定哈米斯在交火中受重伤，随后在医院中死亡。 目前，有关消息还没有得到证实。哈米斯长期在军队指挥作战，被认为是卡扎菲得力的军事助手。29号，北约对利比亚军事行动指挥官、美国海军上将塞缪尔·洛克利尔在多哈说，虽然卡扎菲政权崩溃在即，但是战争仍未结束，北约对利比亚军事行动还将持续约一个月。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）


## 田径世锦赛：罗伯斯犯规被取消金牌 刘翔获亚军


29号，大邱世界田径锦标赛男子110米栏的决赛中上演了戏剧性的一幕，古巴选手罗伯斯由于对中国选手刘翔犯规被取消金牌，刘翔的铜牌换为银牌。比赛一开始，罗伯斯稍有领先，刘翔紧随其后，在第八栏时两人已经并驾齐驱。但就在跨越第九栏时，罗伯斯手臂触到了刘翔，造成刘翔几乎失去重心，影响了刘翔后面的速度。结果，罗伯斯以13秒14的成绩夺金，美国选手里查德森以13秒16的成绩获得银牌，刘翔以13秒27的成绩位居第三。赛后，国际田联接到中国队申诉后，经过核实，决定取消罗伯斯的金牌。古巴队不服，反申诉，但被国际田联驳回。最终，美国选手里查德森成为冠军，刘翔获得亚军。刘翔在赛后接受采访时表示，对于罗伯斯被取消金牌，他感到遗憾。29号，罗伯斯在接受赛后采访时表达了自己的歉意。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）


## 国际简讯


“艾琳”袭击加拿大东南部地区29号，已降级为热带风暴的“艾琳”继续北上袭击加拿大东南部地区，带来强风和暴雨。风速最大时达每小时113公里，魁北克省部分地区的降雨超过100毫米。数万户家庭断电，航空和铁路运输受到影响。意大利埃特纳火山短暂喷发29号，位于意大利西西里岛的埃特纳火山短暂喷发，大量火山灰和熔岩从火山口喷涌而出，约两个小时后喷发逐渐减弱。此次火山活动没有对附近居民及该地区的航空造成严重影响。埃特纳火山海拔3340米，是欧洲最高、活动最频繁的活火山之一，每隔几年便会大规模喷发一次。（视频编辑：谢佳欣  文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [我国航天新突破：嫦娥二号到达150万公里外深空](#我国航天新突破：嫦娥二号到达150万公里外深空)
* [温家宝电贺巴特拉伊就任尼泊尔总理](#温家宝电贺巴特拉伊就任尼泊尔总理)
* [温家宝电贺野田佳彦当选日本首相](#温家宝电贺野田佳彦当选日本首相)
* [野田佳彦当选日本新一届首相](#野田佳彦当选日本新一届首相)
* [贾庆林强调 改善生态环境 壮大民营经济 增强经济发展的可持续性和竞争力](#贾庆林强调-改善生态环境-壮大民营经济-增强经济发展的可持续性和竞争力)
* [习近平会见古共中央第一书记劳尔·卡斯特罗特使](#习近平会见古共中央第一书记劳尔·卡斯特罗特使)
* [贺国强强调 加强廉政风险防控 切实规范权力运行 着力从源头上预防和治理腐败](#贺国强强调-加强廉政风险防控-切实规范权力运行-着力从源头上预防和治理腐败)
* [我国现有社保卡将加载金融功能 逐步实现“全国通存通兑”](#我国现有社保卡将加载金融功能-逐步实现“全国通存通兑”)
* [走下去 沉下来 用心灵倾听百姓心声](#走下去-沉下来-用心灵倾听百姓心声)
* [全民科学素质行动实施工作电视电话会议在京举行](#全民科学素质行动实施工作电视电话会议在京举行)
* [黑龙江七台河“8·23”煤矿透水事故又有19名矿工获救升井](#黑龙江七台河“8·23”煤矿透水事故又有19名矿工获救升井)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [卡扎菲部分家人前往阿尔及利亚 北约称对利军事行动还将持续一个月](#卡扎菲部分家人前往阿尔及利亚-北约称对利军事行动还将持续一个月)
* [田径世锦赛：罗伯斯犯规被取消金牌 刘翔获亚军](#田径世锦赛：罗伯斯犯规被取消金牌-刘翔获亚军)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110829)


[2011-08-31新闻联播](/xinwenlianbo/20110831)



