







# 2011年12月27日新闻联播
 文字版








[2011-12-26新闻联播](/xinwenlianbo/20111226)


[2011-12-28新闻联播](/xinwenlianbo/20111228)





## 中办国办发出通知要求 切实做好元旦春节期间有关工作


近日，中共中央办公厅、国务院办公厅就做好2012年元旦、春节期间有关工作发出通知。通知指出，认真做好节日期间各项工作，确保全国各族人民度过一个欢乐祥和的节日，对于巩固和发展“十二五”时期开局良好势头，全面做好改革发展稳定各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，具有重要意义。通知强调，各级党委和政府要着力解决群众生活中的实际困难和问题，加大社会保险、社会救助等社会保障工作力度，认真落实社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，确保企业退休人员基本养老金、符合条件的城乡老年居民养老金、失业保险金按时足额支付，确保城乡低保对象、农村五保对象、城市孤老孤儿等困难群众救助资金及时足额发放，确保优抚对象抚恤补助资金尽快拨付到位。要采取有力措施安排好受灾地区群众冬春生活，及时发放救灾救济款物，确保受灾群众安全过冬。要按照中央确定的新的国家扶贫标准，抓紧落实各项扶贫政策，妥善解决贫困人口生活困难问题。要组织开展以历年积累的未就业高校毕业生、长期失业人员、零就业家庭为重点的就业援助，帮助符合条件的援助对象享受扶持政策、找到就业机会。要开展农民工工资支付情况执法检查，确保农民工工资基本无拖欠。各级领导干部要深入基层、深入群众，尤其要深入到受灾地区、贫困地区和贫困群众中去，千方百计为群众办实事做好事，切实做到知民情、解民忧、暖民心。通知指出，要扎实做好市场平稳运行工作，精心组织货源，加强产运销衔接，确保重要商品市场供应不断档、不脱销。要加强市场价格监测预警，严厉打击发布虚假信息、囤积居奇、操纵价格、恶意涨价等违法行为，保证节日期间市场价格特别是生活必需品价格基本稳定。要加大产品质量和食品药品安全监管力度，严厉查处制售假冒伪劣和不合格产品案件。要保障煤电油气运稳定供应，重点做好与群众生产生活密切相关的供水、供电、供油、供气、供暖等工作。通知指出，要精心安排群众节日文化生活，深入开展文化下基层、记者走基层活动，组织文艺、新闻工作者到革命老区、民族地区、边疆地区、受灾地区和生产一线慰问演出、采访报道。要提供群众喜闻乐见的文化产品和服务，进一步丰富声频荧屏银幕内容，精心策划网上文化活动，加大公共文化设施开放力度。要扎实开展“扫黄打非”工作，加强文化市场管理和执法，有效净化节日文化环境。要丰富节日旅游产品，改进旅游服务，坚决查处扰乱旅游市场秩序的违法违规行为。通知要求，各地区各部门要全面落实安全生产责任，严格执行安全生产规章制度，节前要集中开展安全生产大检查和专项治理整顿，全面排查和消除交通运输、煤矿、消防、烟花爆竹等重点行业和领域的安全隐患。要严格落实大型集会、烟花燃放等活动的安全保障措施，严防发生拥挤、踩踏等伤亡事故。要科学安排春运期间运力，加大交通安全监管执法力度，严防超速、超员、超载和疲劳驾驶、酒后驾驶等严重违法违规行为，严禁旅客携带危险品进站上车(船、机)。要落实应急防范措施，严防自然灾害引发安全事故。通知要求，各级党委和政府要严格落实维护社会稳定责任制，深入开展社会稳定风险评估和矛盾纠纷排查化解工作，切实做好信访工作，坚决纠正损害群众利益的行为。要加强社会治安综合治理，依法严厉打击两抢一盗、电信诈骗、非法集资等违法犯罪活动，深入推进城乡接合部等社会治安重点地区排查整治。通知要求，各级党政机关和领导干部要认真落实中央关于厉行节约的要求，大力弘扬艰苦奋斗精神，反对讲排场、比阔气、铺张浪费等奢靡之风，严禁用公款搞相互走访、相互送礼、相互宴请等拜年活动，严禁用公款大吃大喝、旅游和参与高消费娱乐、健身活动，严禁节日期间公车私用。要严肃财经纪律，严禁以各种名义年终突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金和实物，严格控制年终评比达标表彰活动，减少、简化各种茶话会、联欢会，把有限的资源和财力用在发展经济、改善民生上。各级领导干部要严格执行中央关于廉洁自律的规定，严禁违规收受礼金、有价证券、支付凭证和商业预付卡，严禁参与赌博活动。通知强调，各地区各部门各单位要认真做好节日期间值班工作，严格落实岗位责任制，充实一线值班力量，确保各项工作正常运转。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 中央农村工作会议在京举行 温家宝讲话


中央农村工作会议27日在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并讲话。温家宝说，我们党历来高度重视“三农”工作，特别是党的十六大以来，在经济快速增长、国力不断增强的背景下，我们坚持统筹城乡发展，坚持把增加农民收入作为农村工作的中心任务，初步形成了强农惠农富农的政策体系，基本建立起符合统筹城乡发展要求的制度框架。农业农村发展取得了举世瞩目的巨大成就，“三农”发展进入又一个“黄金期”。粮食生产实现“八连增”，今年总产达到11424亿斤。农民人均纯收入连续多年较快增长，预计今年为6900多元。农村社会事业加快发展，农村面貌加快改善，呈现和谐稳定的新气象。温家宝指出，这些年来，中央集中力量办了很多事关农业农村长远发展的大事、关系农民切身利益的好事，很多具有划时代和里程碑意义。取消农业税；实行农业生产补贴；全面放开粮食购销，实行最低收购价政策；推进集体林权制度改革；加强农村基础设施建设；改革农村义务教育经费保障机制，实现真正意义上的免费义务教育；搭建起农村社会保障制度框架；废止城市收容遣送条例，消除对农村劳动力合理流动、进城务共经商的束缚，大规模开展清理拖欠农民工工资行动，农民工就业领域不断拓宽，工资水平、社会保障标准逐步提高，随迁子女入学问题加快解决，劳动保护和居住条件不断改善。温家宝强调，当前和今后一个时期，我国仍将处于工业化城镇化快速发展阶段。遵循经济社会发展规律，立足我国基本国情农情，同步推进工业化城镇化和农业现代化，建设社会主义新农村，是关系改革开放和现代化建设全局的重大任务。温家宝说，尽管这些年粮食和主要农产品产量大幅增加，但生产能力仍不稳固，供求关系仍然偏紧，农业稍有闪失就会影响经济发展和社会稳定大局。解决这一问题，根本出路在于加快现代农业建设，不断提高农业综合生产能力。要坚持实行最严格的耕地保护和水资源管理制度，毫不动摇地稳定和完善农村基本经营制度，坚持不懈地推进农业科技进步，持续加大农业支持保护力度。要培养一代新型农民，鼓励有文化和农业技能的青壮年农民留在农村。温家宝要求全面推进农村各项建设，建设好农民幸福生活的美好家园。农村建设应保持农村的特点，有利于农民生产生活，保持田园风光和良好生态环境。不能把城镇的居民小区照搬到农村去，赶农民上楼。要长期坚持把国家基础设施建设的重点放到农村。建设部门要加强对村庄规划和农村建房的指导，提高农村民居设计和建设水平。下大力气改善农村办学条件，农村教学点撤并要十分慎重，充分考虑学生上学方便和交通安全。今后一个时期，农村社会保障的总的方向是完善制度、提高水平、逐步并轨，最终迈向城乡一体化。温家宝指出，要合理引导人口流向，既要采取措施让具备条件的农民工在就业所在地逐步安家落户，又要引导产业向内地、向中小城市和小城镇转移，让更多农民就地就近转移就业。土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权等，是法律赋予农民的合法财产权利，任何人都无权剥夺。推进集体土地征收制度改革，关键在于保障农民的土地财产权，分配好土地非农化和城镇化产生的增值收益。温家宝指出，明年宏观调控面临的形势复杂严峻，特别是经济增长下的压力和物价上涨压力并存，做好农业农村工作具有特殊重要的意义。对明年的农业生产特别是粮食生产，各地区各部门务必高度重视，真正做到思想不麻痹、政策不减弱、工作不松懈、投入有增加，确保再夺丰收。在新的形势下，各级领导干部要善于把握农业农村发展规律，不断提高做好“三农”工作的能力和水平。会议由中共中央政治局委员、国务院副总理、中央农村工作领导小组组长回良玉主持，国务委员兼国务院秘书长马凯出席。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强出席全国财政工作座谈会


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强26日出席全国财政工作座谈会并讲话。他强调，财政工作要全面贯彻中央经济工作会议精神，继续发挥好积极财政政策在支撑发展、改善民生、优化结构、推进改革等方面的作用，保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定。在听取财政部和部分省(市)负责人发言后，李克强说，财政是庶政之母，邦国之本。一年来，实施积极财政政策，为促进经济社会发展作出了贡献，同时合理把握力度和可持续性，为宏观调控提供了回旋余地。明年国际形势仍复杂严峻，更需要增强财政政策针对性、灵活性和前瞻性，发挥好财政在宏观调控中的重要作用。李克强强调，明年要坚持稳中求进，实施积极的财政政策，不仅总量上要保持适度的财政赤字和国债规模，中央财政支出增幅预计还会超过今年，而且在结构上，财政支出要更加突出重点：积极推动扩大内需，积极促进结构调整和改革，积极保障和改善民生。要丰富政策措施，促进消费较快增长，保持适度投资规模，促进外贸稳定发展。特别是要加大结构性减税政策力度，减轻税收负担，激发企业活力，增强发展的内生动力。李克强指出，财税取之于民，要用之于民。要牢牢把握扩大内需这一发展的战略基点，把保障和改善民生放在实施财政政策更加突出的位置，让人民群众公正公平地分享改革发展成果。明年，财政要进一步加大民生支出，逐步提高所占比例，保障群众特别是低收入群体基本生活，继续增加就业支出，加大扶贫力度，提高对困难群体的补助水平。加大对教育、社保、保障房、医疗等基本公共服务的投入，以实施重大民生工程为抓手，多补社会事业“短板”。保障和改善民生也是发展，是转变经济发展方式的重要内容，能够促进收入分配调整，构筑社会保障安全网，增强居民消费能力，拉动消费和投资扩大，带动经济发展。李克强说，财政要围绕结构调整下更大功夫。实施好强农惠农富农政策，完善支持农业农村发展的长效机制。做好营业税改征增值税试点工作，推动那些生产有需求、群众有需要的服务业加快发展，加强对小微企业财税扶持，带动就业和创业。创新财政支持方式，促进战略性新兴产业、先进制造业、节能环保产业等发展壮大。加大对欠发达地区转移支付力度，增强其自我发展能力。李克强强调，推进重点领域改革，是积极财政政策的重要内容。明年要围绕解决深层次矛盾，积极有序推进财税改革，推动理顺各级政府间财政分配关系，继续清费立税，全面改革资源税制度，推进房产税改革试点，研究制定环境保护税费改革方案。支持价格、金融、教育、文化等领域改革。他要求，财政部门要进一步加强科学管理，抓好增收节支，防范和管控风险，提高预算透明度和公开性。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 周永康会见尼泊尔副总理


nan


## 江苏：农民持续增收有“秘诀”


耕地面积不到全国的4%，农民的收入却领先全国。人多地少的江苏，农民增收的秘诀到底在哪儿呢？在扬州市江都区，农户景东波带记者参观了他的600亩蔬菜大棚：在这里温湿度可自动调控、农作物不用化肥，补充的是绿色环保的营养液。老景说，今年他的大棚每亩收入能过万元，是过去的五六倍。而能用上这种现代化大棚，全靠政府的补贴和扶持。用高科技打造现代农业，把耕地变成高效农田，这是江苏增加农民收入的秘诀之一。而另一个秘诀就是加强就业培训，引导农民创业和就业。这些给树木“穿棉衣”的工作人员都是附近的农民。几年前，当地政府拿出上百万资金，让他们学起了园林种植技术，并成立了合作社。如今他们种的5000多颗朴树已经成材，明年开春就可以卖个好价钱。目前，江苏高效农业面积累计超过3000万亩，占耕地总面积的42%。农民创办专业合作社超过4万家，吸引了近17万农民返乡就业。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 贵阳：建设生态文明致力改善民生


贵州省贵阳市以建设生态文明城市为引领，致力改善民生，倡导绿色生活。在贵阳市大兴星城小区，天然的雨水收集系统成为小区里的亮点，这个系统使雨水经过特设管道直接进入蓄水池，供小区水景和绿化使用，一年就可节约三分之一的用水量。目前，像这样的绿色小区全市已有104个，而绿色小区只是贵阳建设生态文明城市、致力改善民生的一个缩影。近几年，在公厕改造、告别煤火、蓝天工程等生态工程中，全市财政用于民生的投入达509亿元，占财政支出的一半以上。城市空气质量优良率常年稳定在95%；森林覆盖率达42.3%。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 十二五我国机构养老床位数翻一番


国务院办公厅今天发布2011-2015年<社会养老服务体系建设规划>,十二五期间，我国各级财政将养老机构和床位建设纳入国民经济和社会发展规划，民政部和地方每年留成的不低于50%的福利彩票公益金，将集中用于社会养老服务体系的建设。使老年人日间照料服务基本覆盖城市社区和半数以上的农村社区，全国县级以上城市，至少建一所以收养失能、半失能老年人为主的老年养护机构，机构养老床位数量从320万张增加到660万张，从现在每千名老年人有18张床位增加到30张床位。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 北斗导航系统今起正式试运行


国务院新闻办公室今天召开发布会宣布，由我国自主建设的北斗卫星导航系统今天正式提供试运行服务。作为全球四大卫星导航服务供应商之一，北斗系统将与世界其他卫星导航系统兼容共用，可以在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠的定位、导航、授时服务，同时还具备在用户之间相互发送短信的功能。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 我国违法用地比例连续四年下降


国土资源部最新公布的2010年度全国土地矿产卫片执法检查结果显示，我国违法违规用地比例连续四年下降。2010年度全国土地矿产卫片执法检查，共涉及新增建设用地22.19万宗，面积793.91万亩；查出了违法用地6.35万宗，面积138.38万亩；还查出违法矿产3389例。依据检查结果，国家土地总督察徐绍史已于近日约谈了违法用地问题较为突出的2个省会城市、4个地级市、5个县(区)的政府主要负责人。我国从2007年起，依靠卫星遥感监测技术，每年对上一年度的土地使用情况进行监督检查，对查出的违法行为严格惩处。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 党员干部第五批学习书目公布


为进一步推进学习型党组织建设，中宣部理论局、中组部干部教育局日前向党员干部推荐第五批学习书目。包括6种7本图书：《马列主义经典著作选编(党员干部读本)》《马列主义经典著作选编学习导读》《从怎么看到怎么办——理论热点面对面2011》《孙中山传》《星火燎原全集精选本》《日出东方——中国共产党创建纪实》《中国共产党历史大事件(1921年7月—2011年6月)》等。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


我国最新外债余额6972亿美元我国最新外债余额今天公布，截至今年9月底，我国外债余额为6971.64亿美元，比6月底增加约8.5%。其中美元债务占比有所减少，而日元、欧元债务占比有所上升。规模以上工业企业利润增幅继续回落今年1至11月，全国规模以上工业企业实现利润46638亿元，同比增长24.4%，增幅继续回落。11月当月实现利润5421亿元，同比增长17.9%；其中，国有及国有控股企业当月实现利润1024亿元，同比下降14.2%。2012年全国“三下乡”活动启动2012年全国文化科技卫生“三下乡”活动日前在山东临沭启动。中宣部等九部委向临沭捐赠了总共价值近千万元的慰问金和实物，还开展了科普宣传、技术帮扶等集中服务活动。我国商标累计申请注册量世界第一截至今年11月底，国家工商总局今年共审查商标注册申请1074903件，商标注册审查周期缩短到10个月。据统计，我国商标累计申请量9576000件居世界第一。新的天然气价格形成机制在两广试点从昨天开始，我国新的天然气价格形成机制在广东和广西进行改革试点。到达广东省门站的天然气最高价格为每立方米2.74元，到达广西门站的最高价格为每立方米2.57元。图书进超市 城乡居民享便利新华文轩近日启动“发行连锁便民文化工程”，依托超市、便利店、药品零售体系等销售点，建立商超书店连锁网络，方便公众就近在销售网点购买图书、报刊、音像制品等。四项校车国家标准公开征求意见《校车安全技术条件》、《校车座椅系统及其车辆固定件的强度》、《幼儿校车安全技术条件》、《幼儿校车座椅系统及其车辆固定件的强度》四项强制性国家标准开始公开征求意见，截止日期为2012年1月8日。同时，工信部今天还宣布，电动汽车充电接口等四项国家标准明年3月1日起实施。“国优”30年经典工程评出国家优质工程30年经典奖今天揭晓，华能海门一、二号机组新建工程等23个项目获此殊荣，这是我国工程建设行业质量方面的最高荣誉，涵盖电力、石化、房屋建筑等多个领域。我国时速500公里试验列车下线我国首列时速500公里高速铁路试验列车，昨天在中国南车青岛四方公司下线，标志着我国高铁列车生产的关键技术，已实现自主化和产业化。“接送流浪孩子回家”专项行动展开从今年年底到2012年年底，民政部等八部委将联合开展“接送流浪孩子回家”专项行动，救助和保护流浪未成年人。爱心建校舍 “筑巢行动”引向深入昨天，中国扶贫基金会“筑巢行动”等四个公益项目收到4000万元捐款，这些捐款将用于贫困地区学校宿舍和山区桥梁的修建。海南两机场年旅客吞吐量双破千万海口美兰机场昨天迎来今年进出港的第一千万名旅客，此前在本月22号，三亚凤凰机场的年旅客吞吐量也突破了一千万人次，两家机场双双迈入国内大型客运机场行列。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 朝媒：金正恩处理国家全盘工作


朝鲜《劳动新闻》26号发表文章说，朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩在朝鲜最高领导人金正日逝世后第一天起就开始统一处理国家全盘工作，在他的领导下“朝鲜所有工作都在毫不动摇地进行”。文章说，朝鲜遭受民族的大国丧已经9天，但朝鲜保持政治稳定，同之前没有任何区别。文章表示，金正恩正在作为主体革命事业的伟大继承者、党和军队以及人民的卓越的领导者得到绝对支持和信赖。26号，金正恩再次前往锦绣山纪念宫悼念已故朝鲜最高领导人金正日。这是金正恩在20号、23号、24号之后，第四次在金正日灵柩前吊唁。朝鲜党政军领导人也一同前往。同一天，金正恩还在锦绣山纪念宫接受了韩国已故前总统金大中的夫人李姬镐和现代集团会长玄贞恩率领的韩国吊唁团的吊唁。据报道，李姬镐和玄贞恩一行当天到金正日灵柩前献花圈并默哀，对金正日逝世表示深切哀悼，并对金正恩表示慰问。金正恩对此深表感谢。韩国政府20号决定不派官方人员前往朝鲜吊唁金正日，但作为对朝方当年派人吊唁金大中等人的答礼，允许金大中和郑梦宪的遗属赴朝吊唁。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 伊朗第三天军演按原计划进行


代号为“守卫90”的伊朗军事演习26号进入第三天。军演发言人、伊朗海军副司令穆萨维当天表示，伊朗海军正按照原定计划进行演练，并测试了新型海军装备。穆萨维在伊朗国家电视台的节目中透露，25号曾有一架外国直升机短暂接近军演地点。在收到伊朗军方发出的警告之后，这架直升机立即离开了军演海域。穆萨维没有透露更多细节。伊朗海军24号开始在伊朗南部广阔海域举行为期10天的大规模军事演习。演习从霍尔木兹海峡开始，向东跨越阿曼湾，直至亚丁湾和印度洋北部公海，演习区域跨越2000多公里。此前伊朗海军司令萨亚里强调，这次演习内容不包括封锁霍尔木兹海峡。霍尔木兹海峡是伊朗南部连接波斯湾和阿曼湾的航运要道，世界上近40%的石油以及数量可观的天然气由此输往全球各地，对全球石油供应具有战略影响。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


首批阿盟观察团成员抵达叙利亚叙利亚媒体26号报道，阿拉伯国家联盟观察团首批成员当晚已抵达大马士革，开始考察叙利亚执行阿盟和平协议的情况。派遣观察团是阿盟提出化解叙利亚危机方案的一部分。据了解，观察团今天开始工作，首先前往叙利亚第三大城市霍姆斯考察。霍姆斯是叙利亚目前暴力冲突最为严重的地区之一。古巴扩大个体经营场所租赁范围古巴政府26号发布决议，决定从2012年1月1日起，扩大个体经营者经营场所租赁范围，促进私营经济发展。扩大个体经营范围、发展私营经济是古巴经济改革的一项重要内容。目前，古巴全国个体经营者已达35.8万人，比一年前翻了一番。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中办国办发出通知要求 切实做好元旦春节期间有关工作](#中办国办发出通知要求-切实做好元旦春节期间有关工作)
* [中央农村工作会议在京举行 温家宝讲话](#中央农村工作会议在京举行-温家宝讲话)
* [李克强出席全国财政工作座谈会](#李克强出席全国财政工作座谈会)
* [周永康会见尼泊尔副总理](#周永康会见尼泊尔副总理)
* [江苏：农民持续增收有“秘诀”](#江苏：农民持续增收有“秘诀”)
* [贵阳：建设生态文明致力改善民生](#贵阳：建设生态文明致力改善民生)
* [十二五我国机构养老床位数翻一番](#十二五我国机构养老床位数翻一番)
* [北斗导航系统今起正式试运行](#北斗导航系统今起正式试运行)
* [我国违法用地比例连续四年下降](#我国违法用地比例连续四年下降)
* [党员干部第五批学习书目公布](#党员干部第五批学习书目公布)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [朝媒：金正恩处理国家全盘工作](#朝媒：金正恩处理国家全盘工作)
* [伊朗第三天军演按原计划进行](#伊朗第三天军演按原计划进行)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-12-26新闻联播](/xinwenlianbo/20111226)


[2011-12-28新闻联播](/xinwenlianbo/20111228)



