







# 2011年1月3日新闻联播
 文字版








[2011-01-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110102)


[2011-01-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110104)





## 新华社通讯：《江海横流显本色 人间正道是沧桑——以胡锦涛同志为总书记的党中央“十一五”时期治国理政纪实》


新华社今天播发长篇通讯《江海横流显本色　人间正道是沧桑——以胡锦涛同志为总书记的党中央“十一五”时期治国理政纪实》。通讯全面反映了以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，在“十一五”期间奋力推进中国特色社会主义伟大事业的光辉历程。通讯从科学发展、应对挑战、以人为本、统筹国内国际两个大局、提高党的执政能力、科学谋划未来等六个方面，对5年来栉风沐雨、再创辉煌的非凡历程进行了系统记述和全面回顾。通讯指出，“十一五”时期，以胡锦涛同志为总书记的党中央紧紧抓住并切实用好我国发展的重要战略机遇期，经受住一系列重大挑战和考验，胜利完成“十一五”规划确定的各项主要目标和任务，改革发展稳定、治党治国治军、内政外交国防全面推进，谱写了中国特色社会主义崭新篇章。面向未来，在全面建设小康社会伟大征程上，中华民族必将创造新的辉煌！（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 新闻特写：胡锦涛总书记关心宁夏永宁县农民饮水难问题


在胡锦涛总书记亲切关怀下，长期只能喝苦咸水的宁夏回族自治区永宁县南部10万农民，在2010年的冬天全部喝上了安全、干净的水。当甘甜的清水流进千家万户，乡亲们心中涌动起一个朴实的心愿：请总书记喝一碗清甜水泡的茶！永宁县地处宁夏中部，地表水含氟含铁量严重超标，2005年以来，在兰州军区部队官兵的大力支援下，县里实施农村饮水安全工程，陆续解决了近7万群众的饮水问题，但到2010年年初南部农村仍然有10万人还在饮用苦咸水。回族村民吕忠明就是这10万人中的一员。但今年元旦期间，老吕却高兴地邀请了邻居们来家喝八宝茶，因为他们家已经通上了安全干净的自来水。此时此刻，乡亲们最想感谢的人就是胡锦涛总书记。2010年3月23日上午，正在宁夏考察工作的胡锦涛总书记，专程来到永宁县南部的胜利乡园林村打井施工点，实地察看饮水安全工程建设情况，并亲自为打好的一口新井开闸抽水。当清凉的井水喷涌而出，总书记高兴地同村民们一道捧起水来品尝。临行时，总书记一再叮嘱当地干部，一定要抓紧实施永宁南部饮水安全工程，千方百计为各族群众找水打井，让更多的群众喝上安全水。总书记亲临打井施工现场并作出重要指示的消息，给当地的干部群众巨大的鼓舞和激励。一场加快解决群众饮水难问题的攻坚战打响了----2010年8月7日，永宁县南部农村饮水安全工程正式开工。兰州军区部队官兵坚决贯彻总书记指示，急缺水群众所急，解缺水群众所难，迅速投入到帮助地方打井的“战役”，不辞辛苦地为群众找水打井。当地的建设者们夜以继日地忘我工作，大家吃住在工地，3个多月没有回一次家。为了不影响白天施工，管材都集中在晚上发放。永宁县水务局工作人员冯丽琴：当时为了赶工期，管材经常发到凌晨两三点钟。2010年11月27日，经过三个多月的艰苦奋战，永宁县规模最大、受益人口最多的饮水安全工程胜利竣工，6个乡镇44个行政村10万人的饮水难问题彻底解决，全县实现了农村饮水安全的全覆盖。饮水思源，倍感党亲。今天，乡亲们捧着甘甜的自来水，喝着清甜的八宝茶，心中涌起了一个朴实的心愿。村民吕忠明：我们最大的心愿就是请胡总书记到我们永宁县再来，我们用自来水亲手泡一杯八宝茶，让总书记品尝一下，这是我们最大的愿望。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 24年科技攻关 我国核电站铀利用率将提升60倍


经过二十多年的自主科技攻关，我国科学家近日成功实现核动力堆中燃烧后的铀、钚材料回收。若将钚材料在动力堆上实现循环利用，意味着现有核电规模下，我国已经探明的铀资源从大约能使用50到70年，变成足够用上3000年。核电站发电，是通过铀等原料在核反应堆中产生裂变反应，放出能量。如同火力发电站要不断加煤：核电站在燃烧了一段时间后，也需要更换燃料。被换下来的核燃料组件，叫做乏燃料。它类似于“煤渣”，但却仍然含有高达96%左右的没有用过的铀，和燃烧过程中新产生的核燃料。我国突破的技术体系，就是能把乏燃料中含有的核燃料提取出来，再制成新的核燃料。中国核工业集团总经理孙勤：掌握了这个技术以后，现在在国际上在核燃料这个工业里面，我们是极少数几个能够形成核燃料循环的一个国家。此前，我国对核电站不断产生的乏燃料只能存在特殊的深水池里，通过特殊处理过的水来屏蔽核辐射，而法国、英国、俄罗斯等少数掌握后处理技术的国家，都对外技术保密。中核集团后处理中试工程总工程师王健：就像咱们早年的，咱们把原子弹叫争气弹，那么同样动力堆乏燃料后处理技术也是这么一个道理。要有自己的后处理技术，在国际上才能有发言权。1986年，中央确定把中国核工业集团404厂建设成为我国的后处理基地。本台记者王晓洁：大家看这栋楼，这栋小白楼，就是目前我国唯一的一座进行动力堆乏燃料后处理的研究基地，它所在的位置是在我国甘肃的茫茫的戈壁滩的深处。20多年间，我国科学家就是在这里，自主设计、自主建设、自主调试。2004年10月，后处理设施水线全线贯通，打通了工艺流程。2010年3月，首次试验剪切包含5%乏燃料的热组件。中核集团后处理中试工程总指挥王俊峰：我们的调试是分阶段进行的，先是5%。5%简单说，就是只有5%的动力堆的料，其它的料用别的代替的。含5%乏燃料的组件试验成功，随后又成功进行了含50%乏燃料的试验。2010年12月，乏燃料组件加到了100%。中核集团后处理中试工程总工程师王俊峰：100%这时候就完全是核组件了。我们制备出了合格的铀产品和钚产品，所以说我们是成功了。中国核工业集团后处理专家张天祥：为这项工作奋斗的老一代科学家已经离开了我们，我想这也是他们的心愿实现了。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 贵州、广西、湖南遭遇大面积冻雨 紧急启动应对措施


受北方冷空气扩散南下影响，贵州、湖南、广西等地冻雨天气仍在持续，当地道路结冰，交通出行受到严重影响，有关政府部门紧急启动应对措施。从1号晚间开始，贵州省大部分地区相继出现冻雨，省内所有高速公路陆续关闭，路上滞留车辆高峰期有3000多辆，滞留人员7000多人。贵州省各级交通管理部门紧急采取措施，给路面撒盐、撒沙，疏导车辆。贵州台记者王迪：我现在是在贵新路的小碧站。从昨天下午3点开始，天气再次恶化，造成现在还有一大批车辆滞留在这里。驾驶员：我们车上装的是菜和山羊。从前天晚上堵到现在，菜烂了很多，山羊也死了很多。在102省道梅花山路段，路面成了冰面，人站在上面都会打滑，尽管全线封路，仍有一些车辆从便道上路。在一个下坡路段，几分钟内相继有四辆车滑入公路边沟。贵州省钟山县公安分局中队长马正林：有些从便道窜出的私家车，对道路情况不太熟悉，因为上面是天晴的，没有凝冻，进入我们102省道路段以后，现在一些车辆发生了侧滑。在贵州瓮安县城，路面结冰严重，记者发现，一辆小货车的驾驶室里竟然点起了蜡烛。司机：蜡烛点起后挡风玻璃不被冻。记者：这样开车安全吗？司机：不安全，但急发货，我们也没有办法。在交警的劝导下，这辆小货车暂时停留在县城内。受冻雨天气影响，贵州全省累计有2万多台次客车停运，影响46万旅客的出行。今天早晨8点半开始，贵州省因冻雨天气被封闭的高速公路陆续开通。由于贵州广西交界路段公路封闭，1号开始，广西南丹县境内大批车辆滞留。本台记者满熠：我的位置就是210国道的六寨段，从1号的傍晚到现在，这里滞留的车辆已经达到了1500多辆，滞留人员上升到了8000人，这长长的车队已经达到了15公里。昨天晚上连夜有300多名工作人员向司乘人员发放方便面、矿泉水。为了保证尽快将救援食品和衣物送到滞留人员手中，当地交警24小时在路面值勤。广西河池南丹县公安局交警大队大队长黄泽江：说实在的，我们既是执勤的民警也是受困的人员，主要是离不开执勤的岗位，离开了以后这些车辆有些就插队，插队又会造成新的堵塞。仅今天一天，河池市就调集了总价值41万元的物资救援滞留人员。截至今天中午，已有1000多辆滞留车辆进入贵州省境内，210国道南丹段目前车辆行驶基本正常。在湖南省，共有60多个县市出现了冰冻，其中怀化靖州县冰冻厚度达6.5毫米。在沪昆高速新晃段，滞留车辆多达700余辆。今天凌晨，湖南省启动了湖南高速公路冰雪灾害二级响应。在沪昆高速潭邵段因为路面打滑，导致六车追尾。其中一名小车司机被卡在车内，情况危急。而就在交警、路政合力救援时，一辆小轿车飞速迎面撞来，险情再次发生。随后，受伤的路政人员被送往医院接受治疗，目前己无生命危险。记者从交通运输部了解到，截止到今天下午4点半，南方5省区市受冻雨影响封闭的所有国道、省道、高速公路已相继开通。中央气象台预计，从今天到5号8点，贵州、湖南及重庆冰冻区的气温低于0摄氏度的状况仍将持续。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 公安部启动应急机制 全力疏导黔湘桂交通


针对贵州、湖南、广西大范围冻雨造成的公路结冰，车辆受阻的情况，公安部今天启动应急机制，指导三省区全力疏导冻雨道路交通。根据公安部指挥中心提供的信息，截至今天16时，沪昆高速湖南、贵州交界处1500辆滞留车辆已安全顺利进入贵州，车辆行驶较缓慢，时速约每小时30公里；210国道广西、贵州交界处1900辆滞留车辆已安全顺利进入贵州，车辆行驶较缓慢，时速约每小时40公里。公安部要求贵州、湖南、广西三省区公安机关全警动员，全力疏导交通，积极协助做好受困群众的服务工作，同时针对未来的冻雨天气，全力做好源头控制、分流疏导的工作。公安部副部长黄明：今天应当说(道路受阻)已经有明显的缓解，已经开始打通了，但是通行现在还很慢，明天开始又有新的一轮的冻雨，所以说现在要尽快把路上的(车)尽快全部疏导通。公安部派出的三个工作组已抵达三省区，指导协调当地交通疏导工作。公安交管部门同时提醒广大驾驶员，在高速公路解除封闭后，要服从交警部门的指挥，低速缓行、确保行车安全。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 我国积极构建充分反映马克思主义中国化最新成果的哲学社会科学教材体系


新华社今天就马克思主义理论研究和建设工程第一批重点教材编写出版发表综述，题目是《努力构建充分反映马克思主义中国化最新成果的哲学社会科学教材体系》。文章说，中央组织实施马克思主义理论研究和建设工程，一项重要任务就是组织编写哲学社会科学重点骨干课程的专业基础教材，推动构建充分反映马克思主义中国化最新成果的哲学社会科学教材体系。目前，第一批9本重点教材已经基本完成编写工作，将陆续在全国高校投入使用。文章强调，这些重点教材比较充分地反映了马克思主义中国化的最新成果，反映了中国特色社会主义的新实践，反映了各学科领域研究的新进展，体现了政治性、思想性、学术性的统一。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 总政下发深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见


解放军总政治部日前下发《关于围绕坚定理想信念、忠实履行使命深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见》。意见指出，深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，是贯彻胡锦涛主席重要指示精神、加强军队思想政治建设的重要举措，对于在新的起点上推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 湖南、安徽加快保障性住房建设


岁末年初，湖南、安徽等地加快保障性住房建设，让城市低收入家庭困难群体尽早搬进新家。家住安徽淮南采煤沉陷区的杨开娥刚刚搬进了110平米的新房。她高兴地告诉记者，其中的90平米是用原有的危房拆迁补偿款换来的，剩下的20平米，每平方658元，算下来，买新房只花了一万三千多。安徽省淮南市潘集区李圩新村居民杨开娥屋子宽敞明亮又大，厨房、卫生间也在屋里，供水时间比较及时，卫生条件也比较好。目前安徽省已经有20多万沉陷区群众搬进新家，同时有关部门还对沉陷区的失地农民开展技能培训，计划在安置点附近配套建设农民创业园和工业园。湖南长沙在国有工矿企业棚户区改造中，特意请老职工到现场看进展、提建议。陈继顽和老伴都是当地磷肥厂的老职工，老伴几年前中风，行动不便，他非常担心自己在未来选房中住的楼层太高，房产局的工作人员告诉他，像这样的特殊情况，安居办早就考虑到了。湖南长沙浏阳市房产局局长王辉煌：三轮公示以后，我们对残疾人，身患重病的人，适当分配到一二楼，其他的保障对象我们采取摇号的方式来进行公开、公平、公正的分配。长沙市计划用三年时间完成156家国有工矿企业的棚户区改造，使近两万户困难职工住上“贴心房”。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 浙江湖州：打造20分钟医疗圈


浙江省湖州市通过打造20分钟医疗圈，实现城乡社区卫生服务全覆盖。这两天，浙江湖州章家埭村的3000多名村民，在家门口接受了社区卫生服务站两年一次的免费体检。除了体检，卫生站还为每位村民建立健康档案定期回访，并将慢性病管理、儿童免疫接种等纳入日常服务范围，让一些患有常见病的村民，不用出村就能接受治疗。浙江湖州章家埭村村民 ：老百姓看病方便多了，走到这里最多10分钟。费用很便宜，以前挂瓶盐水几十块钱，现在只要十几块钱。药品零差率销售，服务人口3000到5000人，步行不超过20分钟即可就医。如今，湖州市的每个乡村都建立起了这样的卫生服务站。政府还通过专项补贴、培养“大学生村医”等形式，加强医疗人才队伍建设，不断提高卫生服务能力。截至目前，湖州市已建立社区卫生服务站713个，城乡社区卫生服务网络基本形成。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 江西萍乡：“借脑”引智加快城市转型


煤城江西萍乡通过“借脑”引智，促进产业结构加快调整，使深受资源枯竭困扰的城市经济重现生机。这是江西萍乡市与北京理工大学产业技术对接会的现场，随着双方战略合作协议的签订，北京理工大学将在烟花爆竹、机械制造等行业为萍乡市提供人才和技术支持，这也是第80个与萍乡市进行产业技术对接的高等院校。钱桂花是湖南大学工程材料系教授，从事泡沫陶瓷研究多年。去年，她把自己的实验室搬到了萍乡一家企业。湖南大学工程材料系教授钱桂花：在企业做研究，所学的知识马上转化为生产力，价值得到体现。通过合作研发，这家企业开发出耐火度高的泡沫陶瓷，去年销售额就达2亿多元。依托高校派驻研发团队进驻产业园区“借脑”发展。萍乡90%以上的规模企业开展了产学研合作。去年前11个月，当地高新技术产业完成产值65亿元，同比增长38.6%。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 陕西：科技创新调结构 能源成为第一大产业


陕西省将能源资源和科技研发紧密结合，在创新中调结构,如今能源产业已成为当地增势强劲、贡献比最高的第一大产业。陕西延长油田是一座有着100多年发展历史的特低渗油田，过去这里提高来年石油产量最直接的方法就是年底开钻新井，这样做不仅加大了企业投资成本，采油效率也不高。去年年底，由科研机构与延长油田合作研发出的一项采油新工艺——生物酶技术，正在油田生产中推广普及。延长油田生物有限公司董事长魏兴业：生物酶产品就如同生活中使用的洗洁精，可以很容易的去掉油污，采油率可以提高6%到8%。科技创新使企业投资成本降低，原油产量和经济效益得到稳步提高。延长油田公司董事长张林森：用三年的时间，把我们产量搞到持续稳定在1000万吨以上。科技创新也让延长石油集团产业链不断延伸，利用炼油尾渣回收技术，延长石油解决了轮胎生产原料的问题，成功打入装备制造业，产品附加值显著提升。“十一五”期间，陕西省能源产业增长率超过23%，产值占到了规模以上工业的46%以上。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 去年非公企业新建团组织超过11万


2010年，全国各级团组织针对“新生代农民工”大量聚集在非公有制企业的特点，积极推进非公有制企业团组织建设。26岁的屠邦剑，2010年年初从安徽农村老家到江苏无锡市一家电脑城当保安。然而，进城打工前几个月，他常常会因为沟通问题与顾客和商家发生冲突，为此，小屠几次萌生辞职的想法。2010年7月，在无锡团市委的帮助下，该商场成立了团总支，开设了“青春邀约”信箱，与从事保安工作的进城务工青年进行了访谈，了解他们的真实感受和需求，有针对性地开展心理疏导、技能培训工作。据统计，2010年全国各地非公有制企业新建团组织11.2万个，各级团组织重新找回并联系了323万名团员。此外，各级团组织抓住“乡情”这一纽带，采取以流出地团组织为主，流入地团组织配合的方式，在新生代农民工集中的区域建立驻外团组织11600多个，新覆盖了458万多名青年。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 各地公安机关去年破获网络淫秽色情案件3970起


2010年，全国公安机关注重互联网源头管理，坚持打防并举，全年共破获网络淫秽色情案件3970起，查处违法犯罪嫌疑人4965人。泉州警方日前通过官方微博公布互联网和手机淫秽色情信息举报电话和邮箱，很快就有网民举报，一个叫“视频369”的网站上有淫秽色情内容，警方随后展开侦查，发现网站通过盗链技术将黄色视频网址挂接到“视频369”网站上，到嫌疑人刘某被抓获时，“视频369”网站上提供的淫秽视频链接多达3400个，黄色小说6445篇。苏州警方日前接到举报，一个名叫“品色堂”的网站内容涉及色情小说，经过调查，“品色堂”网站设有VIP专区、品色图库等15个大区，内容均为淫秽色情的小说、视频、图片及招嫖信息。警方经过深入调查，组成10个抓捕组，分别奔赴安徽、山东等地将涉案的30多名嫌疑人抓捕归案。2010年，各地网监部门建立“网上社区民警巡逻机制”，将论坛、QQ群、博客、微博划分成重点巡查责任区，全年共删除互联网淫秽色情信息233万条，手机网站淫秽色情信息4万条。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 广电总局等部门再次公布举报电话严查虚假报道


为深入推动全国新闻战线开展“杜绝虚假报道、增强社会责任、加强新闻职业道德建设”专项教育活动，国家广电总局、新闻出版总署、中国记协近日再次向社会公布举报电话。三部门有关负责人表示，有关单位和社会各界群众发现媒体刊载虚假报道的，可拨打相关举报电话，三部门将对举报内容进行认真核查处理。国家广电总局举报电话：010-86093956新闻出版总署举报电话：010-65212787中国记协举报电话：010-58262800（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 国内简讯


——商务活动指数回升 非制造业经济整体稳中有升中国物流与采购联合会今天公布，2010年12月我国非制造业商务活动指数为56.5%，比上月回升了3.3个百分点。这一指数在11月大幅回落后重新回升，显示我国非制造业经济整体呈现稳中有升的发展趋势。——国家鼓励大学生创业税收优惠政策出台记者从教育部获悉，我国首次出台税收减免优惠政策，鼓励和支持大学生自主创业。政策规定，自2011年1月1日起，高校毕业生自主创业，3年内从事个体经营的，按每户每年8000元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税。——中国文联 中国美协“送欢乐 下基层”元旦期间，中国文联、中国美协赴海南开展“送欢乐、下基层”文化惠民活动，艺术家们深入田间地头慰问群众，看望百岁红军女战士潘先英，为她送去新年祝福。举办了《魅力海南——中国画百家百景》大型展览等活动。——武汉新港年货物吞吐量突破一亿吨2010年，武汉新港年货物吞吐量突破一亿吨，成为长江中上游首个跨入亿吨级的港口。新港开辟了多条直通海外以及港澳台地区的货运航线。——2010年大陆赴台游客超过165万人次2010年，大陆游客赴台旅游人数超过165万人次，大陆游客赴台消费位居来台游客总支出第一。有关部门预计，2011年大陆赴台旅游人数有望突破200万人次。——湖南：湘西“土司王城”重现天日距今870多年的湖南湘西“土司王城”遗址经过三个多月考古发掘，目前整体格局基本理清，其中排水系统和地下深藏的供暖系统等设计精巧，让考古人员叹为观止。——公安部第三批A级通缉令通缉的10名重大拐卖在逃人员全部到案2010年12月30日，公安部第三批A级通缉令通缉的重大拐卖在逃人员陈小东被云南德宏警方抓获。至此，该通缉令通缉的10名重大拐卖犯罪在逃人员全部到案。——杭州湾湿地迎来大批候鸟入冬以来，杭州湾湿地陆续迎来大批候鸟，其中有天鹅、猴面鹰、黑面琵鹭等国家重点保护鸟类。杭州湾湿地是我国八大咸水湿地之一，良好的环境和丰富的食物，成为每年鸟类迁徙的中转站。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 韩总统说韩朝对话窗口依然敞开 朝媒呼吁对话改善朝韩关系


韩国总统李明博今天发表“新年特别演说”时说，韩国与朝鲜的对话窗口依然敞开。如果朝鲜表现出诚意，韩国随时准备和国际社会一道，与朝鲜发展划时代的经济合作。李明博还说，朝鲜应该清醒地认识到，军事冒险主义不会得到任何好处。朝鲜开发核武器是对朝鲜半岛和世界和平的严重威胁，国际社会应为促使朝鲜弃核并走向共同繁荣之路而共同努力。同一天，朝鲜《劳动新闻》发表多篇文章，呼吁进行朝韩对话，改善朝韩关系。文章说，21世纪新的10年应该成为结束民族分裂悲剧的“希望的年代”和“实现统一和繁荣的年代”。为此，朝韩之间必须尽快结束对抗状态，谋求民族和解和团结，消除战争危险，维护和平。文章说，当前朝鲜半岛出现的紧张局势是韩国否定双方首脑过去签署的《北南共同宣言》，破坏民族对话和合作，推行同族对抗政策的结果。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 巴基斯坦执政联盟第二大党退出联邦政府


巴基斯坦执政联盟第二大党统一民族运动党2号宣布，由于不满联邦政府新年伊始推出的燃油价格政策，决定退出联邦政府，加入议会反对派。统一民族运动党的退出将导致执政联盟失去国民议会多数席位。不过，巴基斯坦总理吉拉尼2号表示，自己领导的政府不会垮台。统一民族运动党与执政联盟领导者巴基斯坦人民党在税制改革、打击腐败、抑制通货膨胀、应对卡拉奇政治暴力事件等问题上，长期存在分歧。去年年底，统一民族运动党宣布，由于政府未能有效改善国家安全形势，两名党员港口和航运部长以及侨民事务部长辞去内阁部长职务。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）


## 国际简讯


——西班牙今日开始在所有公共场所禁烟西班牙政府颁布的新禁烟令2号在全国范围内生效。新禁烟令禁止在所有公共场所吸烟，如违反禁烟令，轻者将被罚以30欧元，约合260元人民币，重者将被罚以最高60万欧元，约合520万元人民币。烟草生产大国西班牙由此成为欧洲禁烟最严厉的国家之一。——以色列情报机构摩萨德将更换掌门人以色列总理内塔尼亚胡2号接见以色列情报机构摩萨德局长梅尔·达甘，对他为以色列安全所作出的贡献表示感谢。本月6号，57岁的塔米尔·帕尔多将接替梅尔·达甘成为摩萨德新负责人。帕尔多拥有30多年情报工作经验，曾先后两次担任摩萨德副局长。——俄罗斯暂时停飞“图-154”B型客机俄罗斯联邦交通运输监督局2号要求国内航空公司暂时停飞“图-154”B型客机。1号，俄罗斯一架“图-154”B型客机在起飞滑行阶段起火爆炸，导致3人死亡，数十人受伤。图-154”B型客机于1977年开始批量生产，目前俄罗斯国内航空公司一共运营14架“图-154”B型客机。——美国加州要求连锁餐馆标注食物热量1月1号，美国加利福尼亚州开始实施一项新规，要求在加州境内拥有20家以上分店的所有连锁餐馆必须在菜单和前台广告上公布每样食物的热量数值，以使消费者对进食何种食物“心里有数”。 加州由此成为美国第一个采取这一规定的州。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新华社通讯：《江海横流显本色 人间正道是沧桑——以胡锦涛同志为总书记的党中央“十一五”时期治国理政纪实》](#新华社通讯：《江海横流显本色-人间正道是沧桑——以胡锦涛同志为总书记的党中央“十一五”时期治国理政纪实》)
* [新闻特写：胡锦涛总书记关心宁夏永宁县农民饮水难问题](#新闻特写：胡锦涛总书记关心宁夏永宁县农民饮水难问题)
* [24年科技攻关 我国核电站铀利用率将提升60倍](#24年科技攻关-我国核电站铀利用率将提升60倍)
* [贵州、广西、湖南遭遇大面积冻雨 紧急启动应对措施](#贵州、广西、湖南遭遇大面积冻雨-紧急启动应对措施)
* [公安部启动应急机制 全力疏导黔湘桂交通](#公安部启动应急机制-全力疏导黔湘桂交通)
* [我国积极构建充分反映马克思主义中国化最新成果的哲学社会科学教材体系](#我国积极构建充分反映马克思主义中国化最新成果的哲学社会科学教材体系)
* [总政下发深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见](#总政下发深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见)
* [湖南、安徽加快保障性住房建设](#湖南、安徽加快保障性住房建设)
* [浙江湖州：打造20分钟医疗圈](#浙江湖州：打造20分钟医疗圈)
* [江西萍乡：“借脑”引智加快城市转型](#江西萍乡：“借脑”引智加快城市转型)
* [陕西：科技创新调结构 能源成为第一大产业](#陕西：科技创新调结构-能源成为第一大产业)
* [去年非公企业新建团组织超过11万](#去年非公企业新建团组织超过11万)
* [各地公安机关去年破获网络淫秽色情案件3970起](#各地公安机关去年破获网络淫秽色情案件3970起)
* [广电总局等部门再次公布举报电话严查虚假报道](#广电总局等部门再次公布举报电话严查虚假报道)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [韩总统说韩朝对话窗口依然敞开 朝媒呼吁对话改善朝韩关系](#韩总统说韩朝对话窗口依然敞开-朝媒呼吁对话改善朝韩关系)
* [巴基斯坦执政联盟第二大党退出联邦政府](#巴基斯坦执政联盟第二大党退出联邦政府)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-01-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110102)


[2011-01-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110104)



