







# 2011年6月16日新闻联播
 文字版








[2011-06-15新闻联播](/xinwenlianbo/20110615)


[2011-06-17新闻联播](/xinwenlianbo/20110617)





## 胡锦涛出席俄罗斯总统举行的欢迎仪式


nan


## 胡锦涛向俄罗斯无名烈士墓献花圈


当天上午，胡锦涛主席和夫人刘永清向无名烈士墓献了花圈。无名烈士墓位于克里姆林宫外的亚历山大公园，是为纪念卫国战争牺牲者建立的。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛离开哈萨克斯坦抵达莫斯科


nan


## 温家宝举行仪式欢迎蒙古国总理访华


国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎蒙古国总理苏赫巴特尔·巴特包勒德访华。随巴特包勒德总理来访的有总理夫人、财政部长、矿产能源部长等。巴特包勒德总理是应温家宝总理的邀请于昨天抵京开始对我国进行正式访问的，这是巴特包勒德就任总理后首次正式访华。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 温家宝与蒙古国总理举行会谈


国务院总理温家宝今天在北京与蒙古国总理巴特包勒德举行会谈。双方宣布建立中蒙战略伙伴关系。温家宝说，近年来，中蒙在政治、经济、文化等各方面开展了富有成果的交流与合作，促进了各自发展和地区稳定。此次双方决定把两国关系提升为战略伙伴关系，进一步体现了致力于世代友好、共同发展的坚定意愿，具有里程碑意义。温家宝表示，中方愿与蒙方加强高层沟通，增进战略互信，密切在区域组织和机制中的协调配合；在涉及主权、领土等核心利益的重大问题上相互坚定支持，携手打击“三股势力”和跨国犯罪活动，维护边境安宁；积极落实中蒙经贸合作中期发展纲要，加强统筹协调，有序推进矿能资源开发和基础设施建设领域的大项目；中方愿为蒙方发展民族工业、提高能源保障能力、保护环境、改善民生提供力所能及的帮助；双方要进一步扩大教育、旅游、青年、媒体交流，巩固两国友好的社会基础。巴特包勒德表示，在双方共同努力下，蒙中关系得到全面拓展，两国建立战略伙伴关系符合双方的共同利益。蒙方坚定奉行一个中国政策，愿与中方密切高层交往和各级别磋商，采取切实措施，扩大各领域的交流与合作。欢迎中国企业来蒙投资兴业，感谢中方对蒙经济、社会发展提供宝贵援助。蒙方愿与中方一道为维护地区和平稳定作出积极努力。会谈后，两国总理签署了关于两国建立战略伙伴关系的联合声明并出席了双边有关合作文件的签字仪式。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 温家宝将访问匈牙利 英国 德国


应匈牙利共和国总理欧尔班·维克多、大不列颠及北爱尔兰联合王国首相戴维·卡梅伦、德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔邀请，国务院总理温家宝将于6月24日至28日对匈牙利、英国、德国进行正式访问。访问期间，温家宝总理将同三国领导人举行会谈和会见，就发展双边关系、中欧关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。在英期间，温家宝总理将与卡梅伦首相举行年度会晤。在德期间，温家宝总理将与默克尔总理共同主持首轮中德政府磋商。温家宝总理此访将进一步深化中国同三国互利合作，推动中欧关系发展。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 贾庆林在江西调研


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在江西调研时强调，要深入贯彻落实党的十七届五中全会精神，紧扣主题主线，广泛凝聚各方面的智慧和力量，加快经济结构战略性调整，促进经济社会又好又快发展，努力谱写富民兴赣新篇章，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。6月12日至16日，贾庆林深入江西工厂企业、科技园区、农村乡镇，与广大干部群众共商科学发展大计；听取江西省委、省政府的工作汇报，贾庆林对江西近年来改革开放和现代化建设取得的成就给与充分肯定。加快经济结构调整，促进经济长期平稳较快发展，是贾庆林此次调研的重点。贾庆林详细了解了当地科技创新和发展现代产业等情况。他强调，推进经济结构战略性调整，是提升国民经济整体素质、赢得国际经济竞争主动权的根本途径。要着力推进产业结构优化升级，大力发展现代农业，积极推进新型工业化进程，加快推进资源型城市转型，切实增强产业核心竞争力，努力形成结构优化、技术先进、清洁安全、附加值高、吸纳就业能力强的现代产业体系。要以鄱阳湖生态环境保护与建设，加快构建资源节约、环境友好的生产方式和消费方式，增强可持续发展能力，努力探索出一条经济与生态协调发展的新路子。贾庆林十分牵挂人民群众的生产生活情况。他询问当地农村基础设施建设、基层社会管理、企业员工工资收入、社会保障等情况。他强调，发展经济的出发点和落脚点，是为了满足人民群众日益增长的物质和文化需求。要着力解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。要进一步加强和创新社会管理，积极推进社会管理理念、体制、机制、制度、方法创新，着力解决影响社会和谐稳定的突出问题，努力营造更哈的社会环境。调研期间，贾庆林专程看望了江西省政协、统战部机关干部以及各民主党派、工商联负责人和无党派人士。他指出，各级政协组织和统战部门要更加积极地履行职责，更加自觉地开展工作，进一步提高统战、政协工作的科学化水平，推动统一战线和人民政协事业实现新的更大发展。各级党委要认真贯彻落实中央文件精神，进一步加强对统一战线和人民政协的领导，更好地发挥他们的优势和作用，为实现党的总目标、总任务服务。他还专程前往安源路矿工人运动纪念馆，深切缅怀老一辈革命家的丰功伟绩。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 习近平出席建党以来重要文献选编出版座谈会


《建党以来重要文献选编》出版座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席座谈会并讲话。习近平指出，注重从党的历史经验中汲取智慧和力量以推动党的事业不断开拓前进，是我们党的一个优良传统和政治优势。中国共产党成立的时候力量弱小，但有着为共产主义奋斗的崇高理想，肩负着民族复兴的历史使命，在艰苦卓绝的伟大斗争中成为领导中国革命的核心力量。无数革命先烈和全党同志、全国各族人民长期奋斗，历经艰辛和曲折，成功来之不易。这个历史进程本身，成为中国人民必然选择马克思主义、选择中国共产党、选择社会主义的最好教科书。要通过学习这部文献选编，了解党的奋斗历史，坚定中国特色社会主义信念。习近平强调，我们党在不断总结经验中从幼年走向成熟，在不断总结经验中开辟中国革命正确道路，也在不断总结经验中推进马克思主义中国化。历史上的重要经验值得深入了解和研究。在我们推进改革开放和社会主义现代化建设的过程中，新情况新问题层出不穷，前进道路上还有许多这样那样的困难和挑战。要通过学习这部文献选编，了解和把握我们党在复杂环境下克服各种艰难险阻的重要经验，使有益经验得到运用和发展、从失误和挫折中汲取教训，不断提高领导工作水平和促进经济社会又好又快发展的能力。习近平指出，我们党在长期革命斗争中形成了理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评等优良作风，形成了井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神。这些优良传统、优良作风是几代中国共产党人流血牺牲凝聚而成的宝贵精神财富。党的文献，不仅记录了党的奋斗历史，也承载着中国共产党人的伟大精神。要认真学习这部文献选编，继承党的一切优良传统、优良作风并结合新的实践不断发扬光大，始终保持革命战争年代那么一股劲、那么一股气、那么一种革命精神，始终保持党同人民群众的血肉联系。有了这一条，我们党就能够永远立于不败之地。刘云山、李源潮出席会议。中央和国家机关有关部门负责同志在座谈会上发了言。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 李克强强调 打好棚户区改造攻坚战 让政策阳光温暖更多住房困难群众


加快棚户区改造，是保障性安居工程的重要内容，党中央、国务院对此高度重视。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在近日接连考察山西、河北保障房建设情况后，今天在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下，又来到北京市门头沟考察工矿棚户区改造情况。门头沟采空棚户区曾是北京主要产煤区，房屋多建于上世纪五六十年代，如今已年久失修。李克强到这里听取棚户区改造情况汇报，得知北京市棚改进展很快，他十分高兴，给予充分肯定。李克强指出，解决工业化进程中的棚户区问题，是世界性难题。这两年，国家不断加大棚户区改造力度，全国已有300多万户居民迁入新居。但棚改任务仍十分艰巨，目前还有1100万户亟需改造。即使是北京这样的现代化大城市，也还存在历史遗留的工矿棚户区问题。今年要开工建设的1000万套保障房中，有400万套是棚户区改造住房。目前正是北方建筑施工的黄金季节，各地必须进一步集中力量，创造条件，继续打好棚改攻坚战。李克强接连走进三户居民家中，都是三代同堂、居住极为拥护，棚改给他们带来了希望，他们从心底感谢党和政府的政策。李克强对他们即将迁入新居表示祝愿。他说，住房困难群众就生活在我们周围，不妥善解决他们的居住困难，我们寝食难安。工矿企业老职工曾经为国家做出过贡献，要下决心加快解决工矿棚户区问题。中央今年安排300多亿元资金用于棚改，就是为了让棚户区群众步入改善居住条件的快车道，让政策阳光温暖更多住房困难群众。李克强强调，棚改涉及群众切身利益，既要保如期开工，更要切实落实质量责任制，终身责任，永久追溯，坚决防止“偷工减料”，建优质工程，保百年安居。同时，要强化分配审核，坚持公示制度，让群众、媒体等全过程监督，确保公开公平公正。石门营安置房小区环境优美，交通便利，正在看房的群众兴奋地对李克强说，棚户区改造使我们“平房改楼房，危房变新房”。市里同志介绍说，这里正在配套建设学校、商场、医院和车站，随着房屋的竣工，小区周围的家具装饰市场也热闹起来。李克强说，推进棚户区改造等保障房建设，不仅能提升群众生活质量，扩大消费，改善城市面貌，而且是宏观调控的重要举措，有利于房地产健康发展，有利于保持经济平稳较快发展和调整产业结构。各地区、各有关部门负责人都要深入一线，督促督察，把这件一举多得、利国利民的事抓好抓实。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 贺国强强调 深入开展监督检查 维护中央政令畅通 为新疆跨越式发展和长治久安提供有力保证


中央支持新疆经济社会发展政策落实情况监督检查工作汇报会今天在乌鲁木齐举行，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实中央精神，进一步加强对中央支持新疆经济社会发展政策落实情况的监督检查，为推进新疆跨越式发展和长治久安提供有力保证。在认真听取有关方面发言后，贺国强指出，推进新疆跨越式发展和长治久安，是中央着眼于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化全局作出的重大战略决策。根据中央要求，中央纪委监察部会同有关部门及时把开展中央支持新疆经济社会发展政策落实情况监督检查作为一项重点工作进行了研究部署。一年来，经过有关方面的共同努力，监督检查工作开局良好、进展顺利。贺国强强调，要适应形式和任务的发展，进一步做好中央支持新疆经济社会发展政策落实情况监督检查工作。要把握中央精神、提高思想认识，深入学习贯彻中央关于做好新形势下新疆工作的决策部署，进一步明确中央对监督检查工作的新要求，切实把监督检查工作抓紧抓好抓出成效；要明确工作任务、突出检查重点，严把政策落实关、项目建设关、资金管理关、干部履职关，确保中央支持新疆经济社会发展各项政策措施尽快落到实处、发挥应有效益；要强化督促整改、严格执行纪律，及时发现和解决存在的问题，严肃查处违反政治纪律的行为和各种腐败行为，加大问责力度；要创新方式方法、增强监督实效，切实把集中检查与日常监管、传统检查方式与现代科技手段、对中央支持新疆经济社会发展政策落实情况的监督检查与其他检查和巡视监督、专门机构监督与社会各方面监督结合起来，增强监督检查工作的实效性；要加强组织领导、形成工作合力，充分发挥新疆自治区、新疆生产建设兵团、各支援省市、中央有关部门和单位以及有关纪检监察机构的职能作用，确保监督检查工作衔接顺畅、运转高效；要及时总结经验、健全长效机制，大力支持基层和群众实践创新，督促有关地区和部门进一步深化改革、建章立制、堵塞漏洞、强化监管，不断提高监督检查工作的科学化、规范化、制度化水平。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 周永康会见柬埔寨客人


nan


## 苏丹总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，苏丹共和国总统巴希尔将于6月27日至30日对我国进行国事访问。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 【伟大历程】突破藩篱——社会主义市场经济体制确立


《伟大历程》今天播出《突破藩篱----建立社会主义市场经济体制》。深圳市民蒋开儒最近一直忙着为广东省东莞市创作城市歌曲，迎接建党90周年。1992年，当时还在黑龙江工作的蒋开儒看到了邓小平发表南巡讲话的报道，激动之余，他创作出后来家喻户晓的《春天的故事》，当年他来到了深圳。1992年的深圳特区，已经成为我国实行市场经济和对外开放的典范。那一年，改革开放的总设计师邓小平在深圳考察时，明确提出了建立社会主义市场经济体制的构想。中共中央文献研究室 研究员 刘金田：邓小平说，计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。计划和市场都是经济手段。这一论断，从根本上解除了把市场经济看作是是资本主义的思想魔咒。邓小平的南方谈话为1992年10月召开的党的十四大确定了基本路线。大会第一次明确提出了“我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制”。中共中央党史研究室 研究员 武国友：建立社会主义市场经济体制，这是我们党的一个伟大创举，是十多年来党进行理论探索得出的最重要的结论之一。在党中央正确理论的指导下，经过多年的努力奋斗，我国已基本完成十四大提出的“建立社会主义市场经济体制”的任务，综合国力和人民生活水平进一步提高，实现了历史性的跨越。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 【红旗飘飘】舟曲：亮出党员身份 打出先锋旗帜


在舟曲特大泥石流灾害中，共产党员亮出身份、奋战在抢险救灾的第一线，成为受灾群众的主心骨。在灾后，他们又打出旗帜，成为推动重建工作的先锋力量。眼下的舟曲，大批重建工程同时推进，但时时阻滞的交通让砂石供应成为当务之急，得知这一消息，城关镇沙川村村支书杨璋明招呼起救灾时的党员骨干，带头贡献出自家的农用三轮车，每天提供200多车砂石料，解了工地的燃眉之急。去年舟曲特大泥石流地质灾害发生后，正是这支农村党员突击队，高举党旗第一时间赶往灾害现场进行救援。舟曲县城关镇沙川村支部书记 杨璋明：我接到了电话，赶紧起床，就拿出了5.12时党员突击队的旗帜，和袖标，就到我们的宣传部，喇叭上就开始喊，让大家都去县城救人。这支由35名党员带领的青年突击队，在山洪依然凶猛、滚滚泥流肆虐的情况下，走了一个多小时抵达现场，救出了包括一名孕妇和孩子在内的几十名群众。很快，127支抗洪救灾党员突击队从舟曲的四面八方涌向救灾现场，2136名党员臂戴“党员突击队”袖标，佩戴党徽和“我是党员”胸卡，冲在抢险救灾的第一线，成为受灾群众的主心骨。中共舟曲县委常委 组织部长 柳林喜：受灾群众看到了党旗，看到了党组织，看到了党员，就看到了希望。灾后，舟曲重建工作也面临种种困难，冲在最前面的仍然是共产党员。从去年泥石流灾害的出山口到入江口的2.16公里排导堤工程，是保障其他重建工程安全的关键项目，必须赶在7月30日汛期前完工。舟曲三眼峪沟泥石流灾害治理工程项目负责人 共产党员 张宏强：工程建成以后 再遇到山洪发生以后，它就不可能造成像去年特大泥石流灾害的那种现象，而是顺着我们修建的工程(排导堤)流入白龙江。因为工期紧，我们组织了党员先锋突击队，让党员起带头模范作用。在舟曲，如今随处可见党员先锋岗和党员突击队的标志，近百名施工人员在工地上申请加入党组织。舟曲三眼峪沟泥石流灾害治理工程测量员 王锁有：我很想入党，因为感觉很光荣作为一个党员，因为不管在什么地方，党员都是冲锋在前。到今年底，舟曲4100多户受灾群众的住房、教育、医疗等公共服务设施将基本完成，164个重大重建项目也将在明年年底竣工。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 郭明义微博引领各地志愿者传递爱心


6月14号是第八个世界献血者日，全国道德模范、有着“当代雷锋”之称的辽宁鞍钢工人郭明义和他的爱心团队参加了无偿献血活动。与以往组织无偿献血不同的是，这次活动郭明义是通过自己的微博发起的。当天，全国各地3000多名郭明义爱心团队志愿者献血达60多万毫升。今年3月25号，郭明义在网上开通个人微博，每天都会利用业余时间在微博上留言，很快他的微博就吸引了众多网民的关注。沈阳化工大学学生 张健时：最开始我不是很理解，之前其实是带着疑惑来关注他。然后一点点我就发现，他无私奉献的那种精神，是从他的骨子里散发出来的，所以一点点我就被他打动了。目前，郭明义微博关注人数已经突破了100万人，通过微博，在近三个月的时间里，分布在天南海北的郭明义爱心团队志愿者已先后帮助了100多名困难群众。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## “西藏和平解放60年成就展”在京举行


“西藏和平解放60年成就展”昨天在北京开幕.宽敞明亮的新居、互联网走进农牧区、高原上架起的天路。展览通过图片、实物、历史文献等，展示了60年来西藏的发展变化，让人们看到一个富有魅力充满希望的新西藏。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 国内简讯


庆祝建党九十周年重点出版物出版一批庆祝建党九十周年重点出版物近日出版，重点歌曲专辑《红歌宝典》、《我们共产党人》收录了300多首优秀歌曲，重点图书《武昌城》再现了北伐战争的历史情境，图书《在这光辉的九十年——中国共产党的光影记忆》展现了各个历史时期共产党员的风采。安徽：百万党员缅怀先烈 重温入党誓词安徽省昨天启动“百万党员缅怀先烈、重温入党誓词活动”。全省各市县和乡镇(街道)党委组织党员，在当地革命纪念场所或爱国主义教育基地开展了这一活动。电视连续剧《开天辟地》开始在我台播出电视连续剧《开天辟地》昨晚起开始在我台综合频道黄金档播出。一大建党、中山舰事件、南昌起义、秋收起义等重大历史事件都在剧中一一呈现。全球单厂产能最大薄膜太阳能电池基地在成都投产全球单厂产能最大的薄膜太阳能电池基地日前在成都投产，年产能达30万千瓦，产品电能转化率高达10%，在世界同类产品中处于先进水平。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 扎瓦赫里被任命为“基地”组织新任领导人


“基地”组织今天通过一家网站发表声明说，经过讨论，原二号人物艾曼·扎瓦赫里被任命为该组织新任领导人。扎瓦赫里1951年出生在埃及，原本是一名外科医生。上世纪80年代，扎瓦赫里在巴基斯坦遇到了“基地”组织领导人本·拉登。据报道，扎瓦赫里参与策划了包括“9·11”事件在内的多起“基地”组织发起的恐怖行动。2001年12月，他与拉登一起躲入阿富汗山区。此后，两人轮流以录音和录像的形式向外界发布信息。扎瓦赫里最近一次露面是在本月8号，他在视频讲话中警告美国会为杀死本·拉登“感到后悔”。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 利比亚政府军与反政府武装激战持续


利比亚政府军与反政府武装近日继续在的黎波里西部、东部多条战线展开激战。15号，双方在米苏拉塔附近代夫尼耶的交火尤为激烈。此外，反对派方面称，他们夺取了的黎波里西南方向3个村庄，试图以此为跳板，控制连接首都“西大门”津坦镇与耶夫兰镇的战略要道。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 伊朗成功发射一颗国产监视卫星


据伊朗伊斯兰共和国声像组织报道，伊朗15号发射了一颗名为“拉萨德”的小型国产监视卫星，卫星升空后已成功进入预定轨道。报道称，这颗卫星重15.3公斤，升空后将在地球上空260公里的轨道上环绕飞行，每天绕地球飞行15圈。据报道，卫星的设计、制造等整个过程均由伊朗科学家完成。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛出席俄罗斯总统举行的欢迎仪式](#胡锦涛出席俄罗斯总统举行的欢迎仪式)
* [胡锦涛向俄罗斯无名烈士墓献花圈](#胡锦涛向俄罗斯无名烈士墓献花圈)
* [胡锦涛离开哈萨克斯坦抵达莫斯科](#胡锦涛离开哈萨克斯坦抵达莫斯科)
* [温家宝举行仪式欢迎蒙古国总理访华](#温家宝举行仪式欢迎蒙古国总理访华)
* [温家宝与蒙古国总理举行会谈](#温家宝与蒙古国总理举行会谈)
* [温家宝将访问匈牙利 英国 德国](#温家宝将访问匈牙利-英国-德国)
* [贾庆林在江西调研](#贾庆林在江西调研)
* [习近平出席建党以来重要文献选编出版座谈会](#习近平出席建党以来重要文献选编出版座谈会)
* [李克强强调 打好棚户区改造攻坚战 让政策阳光温暖更多住房困难群众](#李克强强调-打好棚户区改造攻坚战-让政策阳光温暖更多住房困难群众)
* [贺国强强调 深入开展监督检查 维护中央政令畅通 为新疆跨越式发展和长治久安提供有力保证](#贺国强强调-深入开展监督检查-维护中央政令畅通-为新疆跨越式发展和长治久安提供有力保证)
* [周永康会见柬埔寨客人](#周永康会见柬埔寨客人)
* [苏丹总统将访华](#苏丹总统将访华)
* [【伟大历程】突破藩篱——社会主义市场经济体制确立](#【伟大历程】突破藩篱——社会主义市场经济体制确立)
* [【红旗飘飘】舟曲：亮出党员身份 打出先锋旗帜](#【红旗飘飘】舟曲：亮出党员身份-打出先锋旗帜)
* [郭明义微博引领各地志愿者传递爱心](#郭明义微博引领各地志愿者传递爱心)
* [“西藏和平解放60年成就展”在京举行](#“西藏和平解放60年成就展”在京举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [扎瓦赫里被任命为“基地”组织新任领导人](#扎瓦赫里被任命为“基地”组织新任领导人)
* [利比亚政府军与反政府武装激战持续](#利比亚政府军与反政府武装激战持续)
* [伊朗成功发射一颗国产监视卫星](#伊朗成功发射一颗国产监视卫星)






[2011-06-15新闻联播](/xinwenlianbo/20110615)


[2011-06-17新闻联播](/xinwenlianbo/20110617)



