







# 2011年5月25日新闻联播
 文字版








[2011-05-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110524)


[2011-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110526)





## 【科学发展 转变方式】我国正逐步成为跨国公司的研发基地


迅速崛起的中国市场以及大量的技术人才优势，让越来越多的世界级研发中心落户到中国，中国正逐步成为跨国公司的研发基地。今天，微软公司投资20个亿的亚太研发中心总部大楼在北京中关村投入使用，这也是微软在美国本土之外首个研发和技术服务园区。 不仅是微软，许多跨国企业都加快了迁移研发中心的步伐。 通用汽车在本土以外设立的第一个前瞻性技术研发中心刚刚落户上海；拥有《魔兽世界》等代表作的全球游戏业巨头、美国动视暴雪公司也在上海建立了中国首个研发中心。而在成都，EMC将它在中国的第三个研发中心落户在这里，这家云计算的核心厂商在中国的投资，从5亿美元增加到了10亿美元。 据商务部统计，仅2010年，外商在我国新增研发中心194家，同比增长24.36%，目前外商在华投资的研发中心就达1400余家。 在微软新启动的亚太研发总部记者了解到，微软最先进的Windows8技术等核心技术，将在这里和美国同步研发。 而目前外资在华设立的研发中心中，从事先导技术研究的近50%已超过从事市场调试型研究的比重，60%以上的研发中心将全球市场作为其主要服务目标。 视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 【科学发展 转变方式】山西：关闭1500座小煤矿 煤炭安全生产水平明显提高


今天是山西省关闭全部年产30万吨以下小煤矿的最后期限，总共有1500多座小煤矿被关闭。保留的矿井通过兼并重组实现了资源整合，安全生产水平明显提高。 在山西焦煤集团的紫晟煤业，工人们正在把又一台大型采掘设备运往井下。作为煤炭资源重组后第一批恢复生产的矿井，这里的生产将全部实现机械作业。 2009年以来，在政府推动下，山西焦煤集团先后兼并了158座中小煤矿，连续投入近400亿元进行矿井改造，除了引进大型综采设备，还安装了瓦斯监测、视频监控等一大批先进安全设备。 山西原有2600座煤矿，其中30万吨以下的乡镇小煤矿占到70%多。2008年底，山西提出用三年时间进行煤炭资源整合，鼓励大型煤炭企业利用收购、兼并、控股等多种形式整合小煤矿，从根本上改变山西煤矿多、小、散、乱的局面。 截至目前，山西煤矿矿井总数已经压减到1053座；办矿主体由2200多家减少到了130多家，已经形成了4个年生产能力亿吨级的煤矿企业。山西煤炭安全生产水平明显提高，今年1到4月，山西煤矿百万吨死亡率同比下降71.41%。 视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国抵达开普敦开始对南非进行正式友好访问


应南非国民议会议长马克斯·西苏鲁的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间23日晚抵达开普敦，开始对南非进行正式友好访问。当吴邦国委员长和夫人章瑞珍乘坐的专机抵达开普敦国际机场时，南非国民议会副议长姆费托、中国驻南非大使钟建华等到机场迎接，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等也同机抵达。吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中国和南非同为有重要影响的发展中大国，同为当今世界最具发展活力的新兴市场国家。建交13年来，在双方的共同努力下，中南关系已成为各自对外关系中最为重要的双边关系之一，越来越具有战略性和全球意义。中方愿同南方一道，继续本着相互尊重、平等互利、共同发展的原则，巩固战略合作基础，丰富战略合作内涵，共同开创中南全面战略伙伴关系的美好未来。吴邦国是在圆满结束对安哥拉的正式友好访问后，于当地时间23日下午离开罗安达的。离开罗安达时，安哥拉国民议会第一副议长洛伦索等安方高级官员、中国驻安哥拉大使和使馆工作人员到机场送行。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好高校毕业生就业工作，听取关于侨务工作的汇报。会议指出，高校毕业生是国家宝贵的人才资源，是现代化建设的重要生力军。近年来，各地区、各有关部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，高校毕业生就业形势总体保持稳定。但是要看到，目前高校毕业生总量多、就业压力大，部分毕业生就业愿望和能力与市场需求不相适应、结构性矛盾突出，就业服务体系和服务能力不能满足毕业生就业需要，促进毕业生就业任务依然十分繁重。必须继续把高校毕业生就业摆在就业工作的首位，采取更有针对性的措施，千方百计促进毕业生就业。会议确定了以下政策措施：(一)积极拓展毕业生就业领域。在构建现代产业体系中着力发展智力密集型、技术密集型产业和生产性、生活性服务业，创造更多适合毕业生的就业机会。对中小企业吸纳毕业生就业的，在信贷、社保等方面给予政策支持。(二)鼓励引导毕业生面向城乡基层和中西部地区就业。大力开发社会管理和公共教育、卫生、文化等领域服务岗位。重点解决好到城乡基层岗位工作毕业生的工资待遇、社会保障、人员流动等方面的实际问题。(三)鼓励支持毕业生自主创业，促进灵活就业。加强创业教育、创业培训和创业服务。符合条件的自主创业毕业生，可在创业地按规定申请小额担保贷款，从事微利项目的，财政贴息贷款额度提高到10万元。对毕业年度参加创业培训的毕业生，按规定给予培训补贴。(四)支持毕业生参加就业见习和技能培训。加强见习管理，规范见习活动。合理确定并及时调整见习期间基本生活补助标准，补助费用由见习单位和地方政府分担。对符合条件的参加职业技能培训、鉴定的毕业生和对毕业生开展岗前培训的企业，给予补贴。鼓励科研项目单位吸纳毕业生就业。(五)加强毕业生就业指导、就业服务和就业援助。建立健全毕业生就业信息服务平台。将就业困难的毕业生纳入就业援助体系，实施“一对一”职业指导和重点帮扶。对困难家庭毕业生给予适当的求职补贴。对未就业的毕业生按规定办理失业登记，落实就业扶持政策。保障毕业生落户等就业权益。会议要求各地区、各有关部门加强组织领导，强化目标责任，切实抓好各项政策措施的落实。会议听取了关于侨务工作的汇报。会议指出，在世界各地分布大量的海外侨胞，是我国的独特国情和重要资源。当前和今后一个时期侨务工作的主要任务是，围绕国家工作大局，在更广领域、更高层面、更深层次发挥侨务工作的优势和作用。重点抓好以下工作：一是服务国家经济社会发展，引荐华侨创新创业领军人才。二是围绕国家总体外交战略，拓展侨务公共外交。三是引导海外侨胞积极推进两岸关系和平发展和祖国统一大业。四是围绕提高国家文化软实力战略，加强海外华文教育，弘扬中华优秀文化。五是建立健全工作机制，依法维护侨胞权益，促进侨界改善民生。六是深入开展联谊、服务和引导工作，培育和发展海外对我友好力量。会议还研究了其他事项。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 贾庆林会见哈萨克斯坦客人


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了以第一副主席尼格马图林为团长的哈萨克斯坦“祖国之光”人民民主党代表团。贾庆林说，中哈建立战略伙伴关系以来，双边关系全面快速深入发展，两国高层交往频繁，各领域务实合作成果喜人。中方感谢哈方一直以来在攸关中国核心利益问题上给予的坚定支持。贾庆林积极评价中哈党际关系，并强调，中共愿在党际关系四项原则基础上继续深化与“祖国之光”党的友好合作关系，进一步推动两国执政党战略交流与对话，创新合作形式，充实合作内容，共同谱写中哈友好合作新篇章。尼格马图林积极评价中国共产党在促进社会进步，维护民族团结，实现国家繁荣方面取得的伟大成就，并表示将继续通过党际关系加强相互交流借鉴，共同促进两国各领域的务实合作。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 贺国强强调 总结推广廉洁办世博廉洁办亚运经验 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争


廉洁办世博、廉洁办亚运总结大会今天在上海举行。胡锦涛、温家宝等中央领导同志作出重要指示，要求总结运用好廉洁办世博、廉洁办亚运的经验，探索建立长效机制。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席大会并讲话。在认真听取有关方面发言后，贺国强指出，上海世博会和广州亚运会的圆满成功举办，增进了我国人民同各国各地区人民的相互了解和友谊，提升了我国的国际地位和影响力，极大地激发了全体中国人民的爱国热情、民族自豪感和自信心。廉洁办世博、廉洁办亚运是上海世博会、广州亚运会筹办工作的重要组成部分，也是世博会、亚运会顺利举办的重要保障。按照中央的要求，中央纪委监察部把廉洁办世博、廉洁办亚运工作纳入党风廉政建设和反腐败工作总体部署，推动监督检查工作深入开展，有效发挥了指导、支持、协调作用；上海世博会、广州亚运会组委会、执委会以及有关地区、部门和单位全面学习借鉴廉洁奥运经验，坚持把廉洁办世博、廉洁办亚运工作纳入筹办工作总体部署、融入筹办工作每个环节，建立专门监督机构，健全监督工作体系，扎实开展了对中央政策措施落实、资金管理使用、工程建设质量、活动组织运行、征地拆迁和居民安置等情况的监督检查，取得了显著成绩。截至目前，尚未发现重大违纪违法案件，尚未发现损害群众利益的突出问题，尚未发现重大资金挪用挤占、重大损失浪费、重大质量和安全生产事故等问题，实现了建设工程安全优质、资金物资使用规范、组织运行节俭高效、重大活动阳光透明，兑现了我们向人民群众和国际社会作出的廉洁承诺。贺国强强调，总结运用廉洁办世博、廉洁办亚运经验，就要更加注重围绕中心、服务大局，切实加强对中央重大决策部署执行情况的监督检查，确保中央政令畅通；就要更加注重以人为本、执政为民，切实把实现好维护好发展好最广大人民根本利益作为党风廉政建设和反腐败工作的出发点和落脚点；就要更加注重标本兼治、惩防并举，切实加快惩治和预防腐败体系建设；就要更加注重与时俱进、改革创新，不断为反腐倡廉建设注入新的活力和动力；就要更加注重公开透明、阳光操作，为反腐倡廉建设营造良好的舆论氛围和社会环境；就要更加注重加强领导、整合力量，切实形成推进党风廉政建设和反腐败工作的整体合力。汪洋、俞正声出席会议并讲话。何勇主持会议。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 【红旗飘飘】四川甘孜：“崩科城”的“安全守护神”——却吉尼玛


藏族党员却吉尼玛是四川甘孜州炉霍县消防大队的大队长，他在130多次灭火战斗中为群众挽回损失上千万元，被当地群众称为“德旦吉桑玛”——也就是“安全守护神”。这是今天2月份发生的一起火灾，才十分钟过去，郎珍初家一楼的柴草已经化为灰烬，大火开始向二楼蔓延。浓烟里传出了孩子们的哭声，却吉尼玛带领消防队员们奋力扑救二十多分钟后，大火被完全扑灭，郎珍初家的这栋二层小楼保住了，三个孩子也平安无事。而在却吉尼玛心里，比救火更重要的是教会大家防火。炉霍县也被叫做“崩科城”，“崩科”的意思就是“木结构的房子”。全县大部分建筑都是木质结构，可是以前这里有的人连“消防”二字都没听说过。因为很多牧民听不懂汉语也看不懂汉字，却吉尼玛把《消防法》翻译成藏文，翻山越岭给牧民们送去。冬天这里的积雪几个月不化，车不能开，马不能骑，却吉尼玛就靠双脚走。脚上的血肿疼痛难忍的时候，他就捡起树枝给自己放血。却吉尼玛曾经亲身感受到过火灾的残酷无情。五年的时间，他走遍了炉霍县的80个行政村，送去宣传册3万多本。目前炉霍全县22个寺庙16个乡镇的消防安全工作基本得到普及。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 青年学子深入学习领会胡锦涛总书记给北大支教团成员回信精神


胡锦涛总书记给北京大学第十二届研究生支教团成员的回信在全国高校引起热烈反响，青年学子以实际行动体会和落实“不怕艰苦，竭诚奉献”、“向实践学习、向人民群众学习”等要求。今天，共青团中央、教育部在北京大学召开座谈会，学习胡锦涛总书记给北京大学第十二届研究生支教团成员回信精神。正在贵州坚守支教岗位的中国海洋大学志愿者，正在农村开展社会实践教育的重庆高校学生，正在社区进行志愿服务的天津医科大学学生，结合亲身经历，更加体会到对总书记提出“向实践学习、向人民群众学习”要求的深刻意义。在北京科技大学、浙江大学、华中科技大学、沈阳药科大学等高校，还开展了支教事迹宣讲、西部就业推介等活动。鼓励学生接好支教扶贫的接力棒、接好国家发展民族复兴的接力棒。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 新华社综述：新形势下军队思想政治建设的重大创举——党中央中央军委倡导培育当代革命军人核心价值观


新华社今天播发《新形势下军队思想政治建设的重大创举——党中央中央军委倡导培育当代革命军人核心价值观综述》。文章说，深入持久培育当代革命军人核心价值观，既是一个现实的重大课题，也是一项长期的战略任务。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 天津北方国际航运中心核心功能区建设方案获国务院批准


国务院日前正式批复天津北方国际航运中心核心功能区建设方案，同意天津以天津东疆保税港区为核心载体，开展国际船舶登记制度、国际航运税收、航运金融业务和租赁业务四个方面的政策创新试点。         天津东疆保税港区位于天津滨海新区，2007年底开港，目前港口功能已不断完善和拓展。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 江苏：创新社会管理 汇聚和谐合力


江苏充分发挥社会自治、公众参与的作用，创新社会管理。 山东人朱秀峰在江苏南通做水果生意已经16年了，今年他有了一个新头衔——南通市崇川区钟秀街道新市民调解室调解员。 朱秀峰所在的批发市场外来人口多，管理难度大。为此，当地专门成立了面向外来人口的调解室，不仅聘请外地人担当专职调解员，还邀请了多位新市民协助管理。 近年来，江苏健全诉求表达、矛盾排查和预警、矛盾调处、应急管理、社会公共安全五大预防化解社会矛盾机制，。每年化解各类社会矛盾纠纷约30万件，化解成功率在96%以上。 视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 北京、上海、河北、山东等省市援疆工作取得实效


北京、上海、河北、山东等省市在新一轮援疆工作中，以改善民生、产业发展、教育培训为着重点，全方位对口支援。 北京市把教育援疆作为对口支援的优先内容，按照“骨干进京、远程培训、当地开班”三种方式，已陆续培养出一大批双语基础教育人才。 在新一轮援疆工作中，上海市和河北省把援建资金和援建项目重点放在“就业、就医、住房”等高标准民生工程上。刚刚建成的河北新村，125栋配套齐全的居民楼已全部分配到牧民手中，正在加紧施工的库尔勒市河北医院也将在8月底竣工。 山东省发挥大型工业企业多、农业产业化强的优势，与对口援建地区开展产业合作，将产业优势转化为当地经济发展的内生动力。 目前，投资73亿元的山钢集团喀什钢铁产业升级项目、30亿元的新矿新型建材园、16亿元的香妃湖花卉产业园已相继启动。 视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 新疆生产建设兵团：抓住机遇促进民生改善经济发展


随着国家向西开放战略的实施，新疆生产建设兵团不仅民生得到改善，经济模式也在悄然变化。 在我国西北地区最大陆路口岸——霍尔果斯口岸的国际商品交易中心，来自附近新疆生产建设兵团农四师62团场的帕丽旦熟练地推销着地毯。 如今，在霍尔果斯口岸，仅62团场就有一千多人在这里工作、创业。 而霍尔果斯经济开发区的建设，也为农四师改变一直以来以农耕为主的经济模式提供了机遇。农四师从去年开始建设霍尔果斯兵团经济工业园，现在已经吸引了众多企业的关注。 在新疆生产建设兵团，像农四师62团这样的边境团场共有58个，毗邻17个口岸。在过去一年里，兵团边贸交易总额达到56亿美元，同比增长20%。 视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 格桑花开-西藏妇女60年影像纪实展在京举行


在纪念西藏和平解放60周年之即，一个真实记录西藏妇女60年发展足迹的新闻图片展，25号在北京拉开帷幕。160多幅照片，见证了西藏的发展。 这是第八届西藏妇女代表大会的代表合影。西藏自治区妇联主席参木群也在其中。农奴出身的她，和平解放后成为家里第一个上学读书的女孩子。 视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 国内简讯


长江中下游地区受旱耕地减少1千多万亩5月20号以来，长江中下游受旱地区出现了不同程度的降雨，截至24号统计，湖北、湖南、江西、安徽、江苏5省耕地受旱面积比降雨前减少了1030万亩。我国免费提供10类41项基本公共卫生服务卫生部今天宣布，今年我国人年均基本公共卫生服务经费标准由15元提高到25元，各级财政投入资金总额达300多亿元，公众将享受到10大类41项免费的基本公共卫生服务项目。北京卸任大学生村官90%顺利转岗近日，北京市80名卸任大学生村官与北京邮政储蓄银行正式签约，留在基层从事对农小额信贷工作。目前北京4000名卸任大学生村官已有90%顺利转岗。中国风电企业国际风电展上受关注2011美国国际风电展今天在美国加州闭幕，我国参展企业达到50多家，是历年来最多的一次。由我国自主研发的首台6兆瓦风机吸引了众多海外厂商洽谈合作。商业预付卡将实行实名制国务院办公厅日前转发中国人民银行、监察部等部门关于规范商业预付卡管理的意见。意见的要求建立商业预付卡购卡实名登记制度。中央电视台国际视频发稿平台正式运行中央电视台国际视频发稿平台今天正式运行。这个发稿平台是中央电视台面向全球发布视频新闻素材的视频通讯机构，所提供的新闻已被全球700多家电视机构采用播出。大型历史舞剧《碧海丝路》赴马来西亚演出我国首部海洋题材大型历史舞剧《碧海丝路》日前在马来西亚吉隆坡上演，该剧展示了我国与东盟国家历史上的友好交往以及多彩的异国风情，赢得当地观众的广泛赞誉。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 龙卷风重创美国多地 死亡人数或超130人


近日在美国密苏里州，俄克拉何马州等地肆虐的龙卷风灾害造成的死亡人数可能已经超过130人。其中密苏里州乔普林市的死亡人数达到124人，龙卷风的等级也被上调为最高级。 在遭受龙卷风重创的乔普林市，很多居民的家在龙卷风的肆虐下变成一片废墟。 据美国联邦紧急措施署统计，22日袭击乔普林市的龙卷风迄今已造成8000多座建筑受损。 24号，俄克拉何马州和堪萨斯州部分地区也遭到龙卷风袭击，导致数人丧生。当天得克萨斯州多地还遭遇了冰雹、雷暴等恶劣天气。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 北约再次密集轰炸的黎波里


当地时间24号深夜，北约战机再次密集轰炸利比亚首都的黎波里，利比亚领导人卡扎菲的住所阿齐齐亚兵营附近传出爆炸声。 24号深夜，震耳欲聋的轰炸声刺破了的黎波里的夜空。画面显示，有可能是导弹的物体划过夜空，几秒钟后巨大的爆炸声传来，火光冲天。 另外，利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣24号说，北约战机23日深夜和24日凌晨对的黎波里及其周边地区的轰炸，共造成19名平民死亡，是3月19号以来北约对利比亚最猛烈的一次空袭。 同一天，约旦外交大臣朱达表示，约旦承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为利比亚人民的合法代表。 视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 国际时讯


也门政府军与部落武装在首都发生冲突　至少65人死亡也门以反对派领导人艾哈迈尔为首的部落武装与政府军24日在首都萨那再度激烈交火，至少49名部落武装人员、15名政府军士兵和一名平民在冲突中死亡，数百人受伤。艾哈迈尔是也门最大的哈希德部落联盟首领，3月底宣布加入反政府示威者阵营。巴基斯坦白沙瓦一警察局遭自杀式炸弹袭击巴基斯坦西北部城市白沙瓦一座警察局今天清晨遭自杀式汽车炸弹袭击，造成5人死亡，至少30人受伤。爆炸将警察局大楼夷为平地，附近一个安检站也被炸毁。事发地点周围有许多重要的军政机构，距美国驻白沙瓦领事馆仅1公里之遥。巴基斯坦塔利班宣称对爆炸负责。冰岛火山喷发力度进一步减弱冰岛气象部门官员今天说，有明显气象显示格里姆火山已在北京时间今天中午停止喷发。不过，德国汉堡、柏林等地的机场今天仍然由于火山灰的影响而暂时关闭，欧洲空管人员说今天有大约700架次航班被取消。埃及检察机关将前总统穆巴拉克及两个儿子送交法院审判埃及总检察长马哈茂德24号决定将埃及前总统穆巴拉克及其两个儿子送交刑事法院审判，指控他们蓄意谋杀抗议者并且滥用权力谋取私利。目前，穆巴拉克在沙姆沙伊赫的国际医院内接受拘禁，目前健康状况稳定。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展 转变方式】我国正逐步成为跨国公司的研发基地](#【科学发展-转变方式】我国正逐步成为跨国公司的研发基地)
* [【科学发展 转变方式】山西：关闭1500座小煤矿 煤炭安全生产水平明显提高](#【科学发展-转变方式】山西：关闭1500座小煤矿-煤炭安全生产水平明显提高)
* [吴邦国抵达开普敦开始对南非进行正式友好访问](#吴邦国抵达开普敦开始对南非进行正式友好访问)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林会见哈萨克斯坦客人](#贾庆林会见哈萨克斯坦客人)
* [贺国强强调 总结推广廉洁办世博廉洁办亚运经验 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争](#贺国强强调-总结推广廉洁办世博廉洁办亚运经验-深入推进党风廉政建设和反腐败斗争)
* [【红旗飘飘】四川甘孜：“崩科城”的“安全守护神”——却吉尼玛](#【红旗飘飘】四川甘孜：“崩科城”的“安全守护神”——却吉尼玛)
* [青年学子深入学习领会胡锦涛总书记给北大支教团成员回信精神](#青年学子深入学习领会胡锦涛总书记给北大支教团成员回信精神)
* [新华社综述：新形势下军队思想政治建设的重大创举——党中央中央军委倡导培育当代革命军人核心价值观](#新华社综述：新形势下军队思想政治建设的重大创举——党中央中央军委倡导培育当代革命军人核心价值观)
* [天津北方国际航运中心核心功能区建设方案获国务院批准](#天津北方国际航运中心核心功能区建设方案获国务院批准)
* [江苏：创新社会管理 汇聚和谐合力](#江苏：创新社会管理-汇聚和谐合力)
* [北京、上海、河北、山东等省市援疆工作取得实效](#北京、上海、河北、山东等省市援疆工作取得实效)
* [新疆生产建设兵团：抓住机遇促进民生改善经济发展](#新疆生产建设兵团：抓住机遇促进民生改善经济发展)
* [格桑花开-西藏妇女60年影像纪实展在京举行](#格桑花开-西藏妇女60年影像纪实展在京举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [龙卷风重创美国多地 死亡人数或超130人](#龙卷风重创美国多地-死亡人数或超130人)
* [北约再次密集轰炸的黎波里](#北约再次密集轰炸的黎波里)
* [国际时讯](#国际时讯)






[2011-05-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110524)


[2011-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110526)



