







# 2011年2月27日新闻联播
 文字版








[2011-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110226)


[2011-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20110228)





## [两会新观察·推动力]让一亿七千多万老人老有所依


加快养老体系建设，是去年两会期间人大代表提出人数最多、数量最大的建议之一。一年过去了，老年人的养老服务发生了怎样的变化？从合肥驱车四、五个小时，记者来到安徽省旌德县。81岁的张鸿春老人刚刚搬进了扩建好的乡镇敬老院。两会前，一直关注养老问题的全国人大代表余的娜又一次来到这里进行调研。全国人大代表 余的娜： 你在这过得可还好啊？安徽省旌德县白地镇 五保老人 张鸿春：比在家里好，在这里，生不愁吃 死不愁葬，医疗有保障，没有后顾之忧了。余的娜代表所在的旌德县人口15万，无儿无女按规定可以进入敬老院的老年人800多人，但在一年前，全县敬老院床位不足200张，社会投资的养老机构更是一家也没有，而这也是目前全国养老服务现状的一个缩影。民政部老年人和残疾人福利处处长 王辉：(全国)有800万张床位的需求，但是我们现在现有的床位数到2010年底下就是310万张床。目前，我国已进入老龄化社会，全国60岁以上的老年人超过1亿7千万人，约占总人口的12.8%，而每年全国财政用于养老福利事业的支出所占比例仍然较小。去年两会期间，余的娜等代表的90多份关于养老问题的建议汇集到全国人大。全国人大代表 余的娜：国家在养老方面要有政策，有鼓励措施，中央财政也要有个硬性指标(确保)资金投入到养老事业。去年三月下旬，全国人大常委会将“加快建立健全社会养老服务体系”列为重点建议加以督办。6月，民政部牵头九部委奔赴江苏、浙江进行专题调研，余的娜等四名代表也受邀参加。两个月前，民政部会同国家发改委起草拟订了《优先发展社会养老服务的若干意见》，提出一揽子优惠政策措施；半个月前，《十二五社会养老服务体系专项规划》向社会公布，征求公众意见，这是我国第一个以养老为主题的五年规划。民政部老年人和残疾人福利处处长 王辉：政府现在要拿更多的钱来更多地购买社会服务，也就是动员社会力量，一起来参与到社会养老服务这个当中来。在这块刚刚正在平整的土地上，将建起旌德县历史上第一个由民间资本投资兴建的养老公寓。而这距离余的娜代表提出促进养老事业发展的建议还不到一年时间。民间投资5000万，旌德县将新增500张养老床位，而2010年，全国财政加大投入，新建敬老院床位近40万张；从去年底开始，5800万企业退休人员每月又增加140元基本养老金；全国4000多万农村居民领取了新农保养老金。今年两会，余的娜代表所在的安徽代表团将提交有关养老的议案，希望从立法层面推进养老体系建设。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 温家宝与网友在线交流 表示要让人民生活得舒心 安心 放心


全国“两会”召开前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天上午来到中国政府网和新华网，与网友在线交流。温家宝强调，“十二五”期间，我们要使社会更加发展进步，使国计民生的一系列重大问题进一步得到改善，让人民生活得舒心、安心、放心，对未来有信心。这是温家宝总理连续第三年与网友进行在线交流。今年是“十二五”开局之年。一位网友问道，未来五年提升百姓幸福感，政府有哪些考虑？温家宝说，我们发展经济的目的就是满足人们日益增长的物质文化需求，就是让老百姓生活越来越好。“十二五”规划中，我们特别强调民生，把它作为规划的出发点和落脚点。在回答网友关于稳定物价问题时，温家宝说，党和政府把稳定物价作为经济生活的一件大事。当前，一要控制货币流动性；二要努力发展生产特别是农业生产；三要搞好流通；四要管好市场，打击囤积居奇、哄抬物价。在网友提出房价问题，温家宝说，从去年到今年，我们先后三次出台调控措施，房价过快上涨势头有所遏制。要使房价保持在合理水平上，一是必须增加有效供给。今后五年计划新建保障性住房3600万套。二是下决心抑制投资和投机性住房需求。三是主要用法律和经济手段防止捂盘惜售、圈地不用。在回答网友提出的医疗改革问题时，温家宝说，目前，城市职工、城市居民和农村医疗保险参保人数超过12亿人。今年政府将继续加大投入，使城乡参保标准都达到200元。决不让有人因为贫穷而疾病得不到治疗。这是我们努力的方向。一位网友提出了农民工子女上学难的问题。温家宝说，我们必须采取“两手”：一手是大力发展农村教育，另一手是保证农民工孩子上学尤其是接受义务教育不因户口受到影响。要让农村的孩子不管是留在家里还是随父母到城市都能够接受良好的教育。在谈到收入分配改革时，温家宝说，解决收入分配问题，一要提高低收入者的工资水平，同时提高低保的保障水平；二要对收入过高的行业从总量和水平两个方面加以限制；三要保护合法收入，取缔非法收入，调节过高收入。他表示，将提高个人所得税工薪所得费用扣除标准。待国务院讨论后，报全国人大批准。对“十二五”期间的改革和发展，网友们十分关心。温家宝表示，“十二五”要把发展的重点放在提高经济增长质量和效益上，把发展成果体现在改善民生上。我们必须走创新驱动、内生增长的道路。在回答网友关于反腐倡廉的问题时，温家宝表示，无论什么人，有多高的职务，只要他们违法乱纪、贪污受贿，都要受到严厉惩处。今年反腐倡廉将把查处主要领导侵权渎职、贪污腐败作为第一位的任务。同时，我们还要推进改革，建立让人民监督的体制。网友提问十分踊跃，温家宝回答真挚坦诚。两个小时的在线交流中，温家宝还就农业生产、水利建设、救护流浪儿童等回答了网友的提问。上午11时，在线交流结束，网友共发来提出问题的帖子超过40万个，通过手机平台接收的手机用户留言11万多条。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝感谢希腊、马耳他政府协助中方撤离在利比亚人员


温家宝总理今天通过中国驻希腊、马耳他大使馆分别向希腊总理帕潘德里欧、马耳他总理冈奇致口信，代表中国政府和人民感谢希腊、马耳他政府和人民在中方撤离在利比亚人员方面所提供的支持和帮助。温家宝说，在中国政府决定从利比亚撤离人员并向希腊、马耳他政府提出协助请求后。希腊、马耳他政府立即响应。为他们提供入境、食宿等便利，充分体现了希腊、马耳他人民对中国人民的友好情谊和双方在危急时刻相互帮助的崇高精神。温家宝说，今后几天，还会有在利比亚的中方人员陆续撤到希腊、马耳他。中国政府将尽快将他们接运回国。希望中方撤离人员行动继续得到希腊、马耳他政府的大力支持。帕潘德里欧、冈奇感谢温家宝的口信，表示希腊、马耳他是中国的好朋友，充分理解中国政府对撤离中方人员的高度重视，愿继续全力支持和配合中方做好有关工作。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 我国已从利比亚撤出逾20000人


截至2月27日10时，我国已从利比亚撤出逾20000人。其中约1400人已回国，约15200人暂时安置在第三国，约3400人正在赴第三国途中。暂时安置在第三国的我方人员，主要集中在希腊、马耳他以及突尼斯，他们正通过海陆空三种方式有序撤离。北京时间今天凌晨，我国政府赴突尼斯的首架包机从杰尔巴岛机场起飞回国，机上共运送我在利比亚人员350人。利比亚撤离人员：这次你们来接我们，非常高兴，飞机来这儿接我们好像(我们)到家了。下午4时10分，这架航班在经停乌鲁木齐后，抵达首都国际机场。本台记者 陈雯：我现在所在的位置就是在上海浦东机场的停机坪上，东航派出的第一架到马耳他接送中国公民的飞机已经稳稳的停在了停机坪上，这一架MU268次航班一共是接回了272名中国公民。这批运送回的我方人员中，年龄最小的是一位出生仅20多天的回族小男婴周懿轩。男婴的父亲 周凯：走在沙漠里的那个晚上，我们都非常害怕，不过我们大家都互相鼓励，国家政府一定不会忘记我们的，一定会把我们接回家去。中国民航将每日派出15架飞机接运我方人员回国。海路方面，26日，由我国驻希腊使馆租用的两艘客轮搭载着数千名我方人员，驶离利比亚班加西港。至此，滞留在班加西港的我在利比亚人员已基本撤离完毕。在返程的其中一艘客轮“奥林匹克冠军”号上，撤离人员在船上的补给充足，一日三餐都是自助餐。利比亚撤离人员：看看电视、打打扑克，现在人心情放松了，觉得安全了。电话都打通了。此外，正在亚丁湾索马里海域执行护航任务的中国海军第七批护航编队“徐州”号导弹护卫舰已进入苏伊士运河，预计今晚十点左右进入地中海，前往利比亚班加西港外海附近海域，为我在利比亚人员撤离船舶实施警戒护航。外交部协调处理涉及海外中国公民与机构安全保护合法权益的外交部领事保护中心，这几天的工作也异常紧张。接听咨询、与我驻外使馆沟通、联络各相关部门，大家的目的只有一个，就是尽早撤离我国在利比亚人员。外交部领事司司长 黄屏：我们做的每一件事情都能非常实在帮到我们自己的同胞，我想这种精神是在激励着他们的。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## [回眸十一五 展望十二五]搬出贫困区 跟进大产业 陕西五年脱贫328万人


搬出贫困区，跟进大产业。十一五期间，我国贫困人口比较集中的陕西，通过实施“一出一进”的扶贫新模式，使328万贫困人口彻底脱贫，统筹城乡发展向前迈进了一大步。摘蔬菜、数钞票，尽管渭北旱原寒冷依旧，但淳化农民曹贵斌心里却热乎乎的。而在几年前，因为缺水，当地农民难以发展大棚蔬菜，每年曹贵斌都会从冬闲歇到春闲。陕西省淳化县方里镇安塬村村民 曹贵斌：水就是过去挖个窖，天下的雨，用辘轳吊上来，水还不够吃，冬天没事干，只能呆在家里。淳化县地处渭北旱原，是陕西省贫困人口集中的五大区域之一。落后的基础设施、滞后的产业，成为老百姓发展的最大“瓶颈”。为此，陕西省提出“一出一进”扶贫战略。陕西省淳化县委书记  王刚：出，就是把居住在偏远山区、地坑院、土窑洞里的贫困群众搬出来，他们的生产、生活经常受到路、水、电的制约，如果不搬迁，短期内很难解决生活状况，更谈不上发展。2009年，陕西开始实施“千村贫困人口搬迁工程”，曹贵斌所在村子的90多户贫困群众，从分散的四个小山村搬到了统一规划的移民新村，居住环境改变了，扶持搬迁户发展的产业项目也及时跟进。陕西省扶贫办主任 郭汉文：进，就是加大力度实施千村互助资金和小额扶贫贷款等项目，破解贫困群众发展产业资金不足的难题，扶持发展区域优势特色产业。在“一出一进”扶贫开发中，搬迁户们生活的变化让曹贵斌连说几个想不到。陕西省淳化县方里镇安塬村村民 曹贵斌：变化最大的是生活方便了，收入更高了，过去一年收入一两千块钱，现在收入两三万，出门是水泥路，行走是摩托车，消费还讲品牌。这五年，陕西省建成了1000多个移民新村，搬迁贫困群众30万人。这五年，陕西省“国家扶贫重点县”的农民人均纯收入由“十五”末的1527元增加到“十一五”末的3000多元，翻了一番还多。未来五年，陕西在实施陕南、陕北大规模移民搬迁的基础上，将投入财政扶贫资金70多亿元，完成5000个低收入村整村推进扶贫开发；未来五年，陕西将实施百万贫困户增收工程，扶持5000个低收入村人均增收1000元，形成大扶贫的新格局，实现500万贫困人口脱贫。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 杨善洲：亏欠“小家” 奉献“大家”


杨善洲，从20多岁起担任县领导，直至云南保山地委书记，三十年间，老百姓最爱叫他“草鞋书记”“粮食书记”和“农民书记”。在杨善洲生前的照片中，看到最多的，他不是在插秧，就是在收稻谷，或者在田间开现场会，平时的一身装扮，让很多见到他的人以为他就是个庄稼汉。云南省保山市原地委副书记  杨茂春：他的办公室里经常丢着一堆锄头、镰刀、斧子什么嫁接工具，大家都晓得他就是艰苦朴素，头带棉帽，身披蓑衣，脚踏草鞋。“一人种三亩，三亩不够吃”，这个早年流传在山区的顺口溜，正是杨善洲最操心的事儿，为提高产量，他自掏腰包购买优良秧苗，在田里摸索搞出了“三岔九垄”插秧法，使一亩地产量提高三四百斤，30年过去了，当地百姓还在用这个方法。杨善洲同志原秘书 段兴华：我们保山地区的水稻单产全省排名第一，从此有了滇西粮仓的美誉。在杨善洲老书记生前居住的小屋里，他留下了大大小小几百本工作笔记，其中有一张在七十年代非常珍贵的农转非户口申请表，直到现在还是空白。云南保山市原地委书记 杨善洲：省人劳动事厅批了我家的娃娃和我家老伴农转非，批了以后，拿回家后按在我的手下，按了半年没有办，你当地委书记，把你家办了，人家咋看待你。杨善洲的妻子张玉珍在施甸县陡坡村生活了80多年，拉着老人这双黝黑粗糙的手就知道，在丈夫为了公家事顾不上自己家的60多年里，是她担起了家里的全部责任。杨善洲同志的大女儿 杨惠菊：(我爸爸)两三年不回家一回，妈妈她就是说家里不管有什么大事小事不要去麻烦你爸爸。他当他的官，我们做我们的老农民。在家里的大事上，杨善洲讲原则，在小事上，他一向节俭，屋子漏雨，他拿出的钱只够买几个接雨水的瓦罐；对外人，他的大方却是出了名，不管走到哪个乡镇，杨善洲随时买粮食、买化肥送给群众。原云南省副省长 黄炳生：这个人非常纯粹，可以说是一个纯粹的党员，一个纯粹的领导干部，全心全意地执行党的这些路线方针，全心全意为老百姓做事，我想着这一条是(党员干部)必须学的。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 江苏常州利用“道德讲堂”提升城市文明水平


江苏省常州市以“身边人讲身边事，身边事教身边人”为主要形式，在群众中开展“道德讲堂”活动。家住常州钟楼区西林村的马菊英夫妇和90多岁的老人生活在一起，他们的邻居老两口因为子女忙于工作，中午吃饭成了问题。马菊英就在照顾好家人的同时，抽出时间帮邻居老两口做午饭。近日，宣讲员在“道德讲堂”上讲述了马菊英的故事，小区居民都对她竖起大拇指。自从有了“道德讲堂”，左邻右舍的善行良德都被拿出来讲一讲，成为大家学习的榜样。目前在常州已经有500多个“道德讲堂”，举办各种讲座10000多场，评议推选出3600多名身边的好人。江苏常州市委书记 范燕青：有了群众的参与和践行，群众的喜欢，我们想这个道德讲堂建设就会越办越红火。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 研究传播党的创新理论的排头兵


眼下，国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心，正在为全军纪念建党90周年理论研讨会进行紧张的筹备工作。对全军的理论学习、研究、宣传和武装工作起示范带头、导向协调作用是这个研究中心的职能。围绕党的创新理论，他们每年都要推出一批有价值的重要理论研究成果，这些成果回答的都是社会普遍关注的现实问题。国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心办公室主任  颜晓峰：中国特色社会主义民主同西方资本主义民主的界线，是广大干部群众十分关注的重要问题，这几年，我们研究中心集中力量围绕这一课题，撰写了一批理论文章，充分发挥了用正确的理论引导人的作用。针对当前社会收入差距等热点问题，研究中心的专家来到社区街道，结合国家推进城镇化进程、农民工的社会保障、加快垄断行业调整改革等内容，用一个个鲜活的事例为群众作出解答。国防大学政委  刘亚洲：这些年来，我们研究中心的同志无论怎样新老交替、无论碰到什么样的困难，他们始终以强烈的政治责任感和大局意识，高举旗帜，坚守阵地。研究中心目前已获得国家和军队级科研成果奖100多项，其中7项获全国“五个一工程奖”，6次被评为全国、全军先进党组织。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## “心蕾”绽放 新疆9名先心病患儿术后恢复良好


作为“心蕾工程”的受益者，51位来自新疆贫困家庭的先天性心脏病患儿中的已有9名孩子在空军总医院进行了免费手术治疗，目前他们恢复良好。预计其余42名孩子的手术也将很快进行。米拉吉古丽的妈妈告诉我们，10岁的米拉是家里最小的孩子，当初得知小米拉患有先天性心脏病，全家人都非常难过。米拉吉古丽：我睡觉的时候，妈妈(常常)趴在我的心上，我心跳的声音(只要)大一点，妈妈(就会)很担心。空军总医院心血管内科副主任 王俊华：我们拿听诊器到米拉吉古丽的心脏那一听，能听到一个(像)吹风一样的杂音。主治医师告诉记者，小米拉吉古丽的手术相当成功，这从手术前后她心跳的声音上可以明显感觉到。记者：做好了就可以和小朋友一起玩了。米拉吉古丽 ：一起跑步。米拉吉古丽的妈妈  沙代提古丽：谢谢，谢谢，谢谢医生，谢谢护士，谢谢大家！和米拉吉古丽一同来北京接受治疗的共有51名患儿，他们分别来自伊犁、塔城、阿勒泰等地的贫困家庭，包括汉族、维吾尔、哈萨克等多个民族。2009年底，中华慈善总会联合空军总医院启动了名为“心蕾工程”的免费救助贫困家庭先天性心脏病孩子的行动，已有13名贫困儿童成功接受了手术。


## 国内简讯


2011春运结束 运送旅客近29亿人次为期40天的2011年春运今天结束，来自铁道部、交通运输部和民航总局的统计显示，今年铁路、公路、民航共发送旅客接近29亿人次，比去年均有大幅增长。我国启动首批低碳交通运输体系城市建设试点交通运输部日前确定天津、重庆、无锡等10个城市为首批低碳交通运输体系建设试点城市。试点内容主要有建设低碳型交通基础设施、建设智能交通工程、完善交通公众服务信息等。我国全面开展保健食品化妆品安全风险监测记者从国家食品药品监督管理局了解到，从即日起，我国将全面开展保健食品化妆品安全风险监测，重点监测违法添加、超量、超范围使用禁限用物质情况。我国中东部出现大范围雨雪降温天气受冷空气和暖湿气团共同作用影响，从25日开始，我国中东部地区连续几天出现大范围雨雪天气，北京、河北、山东、河南等地实施了近千次人工增雨作业，这次降水对缓解粮食主产区旱情十分有利。烟台海面昨天出现了9级阵风，当地有关部门及时向渔民发布了大风预警信息。中央气象台预计，从明天开始中东部雨雪天气将陆续结束。湖南：从传统有线电视网向数字化双向化转换在三网融合试点推动下，湖南广电实现了传统有线电视网向数字化双向化整体转换。除了实现上网、点播、回放等功能，还能支持未来的3D电视 、远程医疗等新业务。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 中国常驻联合国代表说利比亚当务之急是立即停止暴力


联合国安理会26号就利比亚问题一致通过决议，对利比亚当前局势表示严重关切。中国常驻联合国代表李保东在会上表示，中方认为当务之急是立即停止暴力，通过对话等和平手段解决当前危机。中国常驻联合国代表 李保东：中方十分关切利比亚动荡的局势，认为当务之急是立即停止暴力，避免进一步流血和平民伤亡，尽快恢复社会稳定和正常秩序。李保东表示，在这一过程中，必须确保各国在利比亚侨民的安全和利益。安理会当天就利比亚问题一致通过决议，对利比亚当前局势表示严重关切，并决定对利比亚实行武器禁运、禁止利比亚领导人卡扎菲和其家庭主要成员等人出国旅行，并冻结卡扎菲和相关人员的海外资产。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在安理会表决后说，国际社会应维护利比亚主权和领土完整，防止该国爆发全面内战，以免造成国家分裂。他同时强调，应确保在利比亚外国侨民的人身安全。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 新西兰地震中国失踪者家属抵达克赖斯特彻奇


新西兰总理约翰·基今天呼吁国际社会，为克赖斯特彻奇地震受灾民众和灾后重建捐款。据最新统计，地震遇难人数已升至147人，同时仍有超过200人失踪。中国驻新西兰大使馆今天证实，已有两名在地震中失踪的中国公民与使馆取得联系，失踪中国公民人数减少到23人。目前，克赖斯特彻奇地震灾区82%的供电已得到恢复，但仍有约5万5千户家庭断水。由多个国家派出的国际救援队以及新西兰救援人员仍在继续搜寻幸存者，希望能够收获奇迹。遇难者身份鉴定工作也在紧张进行。新西兰总理约翰·基宣布，3月1号新西兰全国将默哀两分钟，以悼念逝者。在地震中失踪的中国公民名单公布后，列入名单的失踪者家属今天陆续抵达克赖斯特彻奇。中国驻新西兰大使馆和当地华人社团除了为他们提供基本生活保障，还会为他们提供翻译和法律等方面的援助。中国驻新西兰大使馆同时呼吁，被列入失踪名单但能与使馆联络的中国公民，或知晓失踪公民下落的人，主动与中国驻新西兰大使馆克赖斯特彻奇抗灾指挥中心联系。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 记者探访玻利维亚洪水重灾区


因连日强降雨导致玻利维亚洪水肆虐，据最新统计，从1月开始的强降雨目前已造成玻利维亚约50人丧生，7000多人无家可归。位于玻利维亚中部地区的科恰班巴省，是受灾最重的地区之一。洛恰河是流经科恰班巴的一条主要泄洪河流，平时这里一般处于半干涸状态，但是现在却变了样。本台记者  王晨：洛恰河在平常的时候宽度只有一米多，但是这几天随着连续的强降雨，周围群山的洪水都汇聚到了这条河里面，大家看到，河水现在已经是滚滚浊流。倾泻而下的洪水都汇聚到了科恰班巴南部低洼的基拉科洛地区，近一米深的积水给当地居民的生活造成严重影响。本台记者 王晨：大家可以看到在我身后这条公路已经完全被洪水淹没，汽车和行人都无法通行了。降雨和洪水造成玻利维亚很多公路阻塞，特别是山区公路多处因山体塌方路基被毁，来往于国内各城市间的旅客不得不选择坐飞机来解决出行问题。据科恰班巴机场管理人员介绍，最近半个月来，机场客流量比平日上涨了近30%。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 国际简讯


中美省州长对话交流机制正式启动中国人民对外友好协会和美国全国州长协会代表26号在华盛顿签署了建立中美省州长论坛协议，标志着中美省州长对话交流机制正式启动。中美省州长论坛旨在为中美两国省州级领导人提供一个重要的交流平台，以促进两国地方在贸易、投资、能源、环境、人文等广泛领域的务实合作。巴菲特看好美国投资机会 称“好日子”就在前方美国“股神”沃伦·巴菲特26号在给他旗下的伯克希尔—哈撒韦公司股东的年度致信中，表现出极高的投资热情，称美国的“好日子”就在前方。巴菲特说，美国房地产市场可能会从明年开始复苏，这将有助于美国经济增长。他会在年内寻找更大的并购机会。“发现”号航天飞机与空间站对接美国“发现”号航天飞机26号与国际空间站对接。这是服役近27年的“发现”号最后一次造访空间站。“发现”号此次升空共搭载6名宇航员，因此对接后的空间站上共有12名宇航员欢聚一堂。俄罗斯2014年索契冬奥会吉祥物揭晓2014年俄罗斯索契冬奥会吉祥物26号晚揭晓。在揭晓晚会上，10个候选吉祥物悉数登场亮相。经过全民票选，最终雪豹以28%的得票率获得第一名，并与支持率紧随其后的北极熊和野兔一道，共同成为索契冬奥会的吉祥物。英国“超音速车”挑战陆上最快时速英国科研人员近日设计出一款新型超音速车。其车体由航空级铝材打造，有两级加速系统，分别由战斗机的喷气式引擎和消耗固体燃料的火箭引擎提供动力。按照设计，这款车可以在40秒内加速到最高时速1609公里，比音速和子弹出膛的速度还快。而目前，陆上最快时速为1228公里，由英国皇家空军飞行员在1997年创造。小巧仿真 “蜂鸟”侦察机亮相美国研发人员近日公布了一款名为“蜂鸟”的袖珍侦察机的原型机。“蜂鸟”侦察机的翼展只有16厘米，腹部安装了监听和摄像设备。由于其外表与真实的蜂鸟非常相近，因此有利于进行隐蔽侦查。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[两会新观察·推动力]让一亿七千多万老人老有所依](#两会新观察·推动力-让一亿七千多万老人老有所依)
* [温家宝与网友在线交流 表示要让人民生活得舒心 安心 放心](#温家宝与网友在线交流-表示要让人民生活得舒心-安心-放心)
* [温家宝感谢希腊、马耳他政府协助中方撤离在利比亚人员](#温家宝感谢希腊、马耳他政府协助中方撤离在利比亚人员)
* [我国已从利比亚撤出逾20000人](#我国已从利比亚撤出逾20000人)
* [[回眸十一五 展望十二五]搬出贫困区 跟进大产业 陕西五年脱贫328万人](#回眸十一五-展望十二五-搬出贫困区-跟进大产业-陕西五年脱贫328万人)
* [杨善洲：亏欠“小家” 奉献“大家”](#杨善洲：亏欠“小家”-奉献“大家”)
* [江苏常州利用“道德讲堂”提升城市文明水平](#江苏常州利用“道德讲堂”提升城市文明水平)
* [研究传播党的创新理论的排头兵](#研究传播党的创新理论的排头兵)
* [“心蕾”绽放 新疆9名先心病患儿术后恢复良好](#“心蕾”绽放-新疆9名先心病患儿术后恢复良好)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中国常驻联合国代表说利比亚当务之急是立即停止暴力](#中国常驻联合国代表说利比亚当务之急是立即停止暴力)
* [新西兰地震中国失踪者家属抵达克赖斯特彻奇](#新西兰地震中国失踪者家属抵达克赖斯特彻奇)
* [记者探访玻利维亚洪水重灾区](#记者探访玻利维亚洪水重灾区)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110226)


[2011-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20110228)



