







# 2011年11月26日新闻联播
 文字版








[2011-11-25新闻联播](/xinwenlianbo/20111125)


[2011-11-27新闻联播](/xinwenlianbo/20111127)





## 国家十年投入扶贫资金2000多亿元


国务院扶贫办的最新统计显示，2001年到2010年，十年我国累计投入2043.8亿元，12.6万个贫困村整体脱贫。革命老区、民族地区、西部地区是新世纪第一个十年的扶贫主战场，国家不断加大投入让这些贫困地区的农民受益多多。在革命老区延安市黄陵县，一幅幅陕北剪纸就见证了这段历史。受苦受穷的日子南河寨村村支书张宏斌还真忘不了，他以前居住的老村因为煤炭开采地质灾害严重，村民的窑洞住不了几年就会有危险。老张的愿望最终实现了。这得益于国家扶贫开发的政策推动，特别是对于革命老区的政策倾斜，全县40个偏远贫困山村进行了整体搬迁。国家的大投入带动了社会扶贫的积极参与，地处西南丘陵山区的四川安县秀水镇红光村在扶贫志愿者的帮扶下，摆脱了因为地震再次返贫的困境。红光村在汶川大地震中房屋坍塌，道路严重损毁。灾后第三天，四川省扶贫基金会公益绿爱基金志愿者就开始了行动。 不到一个礼拜，红光小学又传出了朗朗的读书声。路通了，脱贫产业也找上门了。红河村山青水绿、植被葱郁，吸引来众多养殖企业纷纷落户。生态养猪、竹下养鸡这些新的致富门路让村民的钱袋子开始鼓起来。在社会参与、扶贫共建的双轮驱动下，四川2516个贫困村与其他地震灾区同步实现恢复重建，后续产业建设也被纳入新一轮扶贫开发规划范围，力争再用十年的时间让贫困人口有钱花，能致富。


## 贾庆林出席“集善嘉年华·北京2011”大型公益活动


国际残疾人日到来前夕，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林25日在北京出席了由中国残疾人联合会和中国残疾人福利基金会共同主办的“集善嘉年华·北京2011——支持农村残疾人扶贫基地”大型公益活动。中国残联主席张海迪代表活动主办单位，感谢社会各界对残疾人扶贫工作的关怀和关注，感谢社会各界为农村贫困残疾人带来美好生活的希望。本次活动筹集的善款和物资将用于支持农村残疾人扶贫基地建设，扶贫基地将通过有序组织农村贫困残疾人就业来帮助农村贫困残疾人逐步实现脱贫致富。桑国卫等出席活动。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强出席第六届中日节能环保综合论坛并致辞


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强26日出席第六届中日节能环保综合论坛开幕式并致辞。日本经济产业大臣枝野幸男等日方代表和中方有关部门代表出席了会议。李克强在致辞中说，国际金融危机以来，人们一直在反思过去、探索未来，在调整变革中寻求经济增长之道。当前，欧洲债务危机持续发酵，国际金融市场动荡不已，许多国家增长下滑与物价上涨交织，世界经济复苏的进程艰难曲折，长期低迷的可能性加大，形势日趋复杂。面对这种情况，更需要创新发展模式，培育新的增长点，推动强劲、可持续、平衡增长。在此过程中，加强节能环保并融入经济社会各个方面，是一项战略选择和紧迫任务。李克强强调，中国正在加快转变经济发展方式，致力于转型发展。不转型，不仅长远发展不可持续，而且当前平稳较快增长也难以保持。转型也是发展，是优化经济结构、提高增长效益、拓展市场空间、增进人民福祉的发展。加强节能环保是经济转型的重要突破口，有利于形成新的增长领域。因为，这对发展可以创造市场需求、提供新的动力，对企业可以提升技术水平、增进经营效益，对居民可以改善环境质量、提高生活品质。这是中等收入阶段中国经济发展的一大潜力所在，也是破解中国资源环境瓶颈制约、实现可持续发展的必由之路。李克强指出，推进节能环保贯穿于中国现代化建设的整个进程。“十二五’’时期，我们将综合采取结构调整、工程技术、管理创新等措施，大力推进能源节约和污染物减排，促进能源效率提高、环境质量改善，使经济增长质量和效益再上新台阶，促进经济长期平稳较快发展。李克强说，中日同为经济大国，也都是能源消费大国，转型创新是两国的共同利益所在。节能环保合作已经成为两国经贸合作的新亮点，深化这一领域合作对于扩大双方经贸往来、增强可持续发展能力、巩固两国关系，都具有重要意义。李克强指出，两国应站在战略高度，从长远考虑，推动节能环保合作取得新的突破性进展。一是加强政策对话，交流发展模式和节能环保政策经验，密切能源问题磋商，维护能源消费国利益和世界能源安全。二是落实重点项目，对技术先进、效果好的项目政府给予资金支持，推动循环经济示范基地建设。三是分享技术成果，鼓励双方企业和科研机构合作开展技术研发，把中国的市场优势与日本的先进技术结合起来。双方共同努力，促进中日关系长期稳定健康发展。


## 李克强会见日本经济产业大臣


国务院副总理李克强26号在人民大会堂会见了前来参加第六届中日节能环保综合论坛的日本经济产业大臣枝野幸男。李克强说，中日都是世界和本地区的重要国家，发展两国关系不仅符合双方利益，而且有利于世界，特别是亚太地区的和平发展与稳定。前不久胡锦涛主席、温家宝总理与野田佳彦首相在国际场合多次会晤与接触，就进一步深化中日战略互惠关系达成重要共识。双方应以纪念中日邦交正常化40周年为契机，官民并举，加强各层次各领域对话、交流与合作，增进互信，推动两国关系长期健康稳定发展。李克强指出，中日经贸合作是双边关系中的重要组成部分，两国进一步拓展合作具有坚实的基础和巨大的潜力。双方应从世界经济发展转型的趋势和两国经济的实际出发，加强在绿色低碳、循环经济、能源资源、高技术等领域的交流合作，打造合作新增长点，促进两国经济发展、人民受惠。枝野幸男表示，日方愿同中方一道，为推动两国关系发展、促进双边深化各领域合作而做出积极努力。


## 陕西：让苹果产业红火起来


今年，陕西省以水果总面积和水果总产量首次成为水果生产第一大省。如何从果业大省向果业强省转变？陕西省开始积极探索企业化生产管理新模式。在陕西铜川，随处可见果园冬季管理的生产场景。记者发现，今年的果园冬管，企业化生产模式成为亮点。果农老冯从上世纪90年代开始种苹果，十多年间果园面积从三亩扩大到10多亩，家庭收入的七成来自苹果。老冯的忧虑在果农中特别普遍，这也成了当地果品龙头企业寻求发展的新契机。铜川三联果业有限公司瞄准这一机遇，一次性承包了500多亩果园，采用企业化的管理标准经营果园，老冯也当起了打工人员。从原来单纯围绕苹果生产的农资经营，到如今的苹果生产、果品贸易、农资经营，当地的龙头企业把发展的触角，延伸到果业生产最前沿。快速形成的苹果产业规模化、板块化的格局，带动了苹果产业新一轮“园艺革命”。旱区果园水肥改良、病虫无害化防治等新措施开始大面积应用，地方政府也在资金上给予支持，力促果园升级换代。目前，陕西省在铜川市印台区实施果园“确权发证”试点，随后将在31个苹果基地县推开，在企业和农民的市场化对接中引导民间资本投向苹果产业，促使苹果产业在标准化管理、市场化营销模式中走向现代化，真正让小苹果走向大市场。


## 【走基层】弄拉屯蹲点日记


广西马山县古零镇的弄拉屯是典型的喀斯特岩溶高寒石山区，“人均耕地不到半亩，种粮只够吃半年。如今，弄拉屯人借着自家的良好生态，发展休闲旅游，把城里人、外地人都吸引到家门口，靠山致富。来到弄拉屯以后，发现这里除了耕地、房屋和道路，山上山下全是树。87岁的李荣忠老人告诉我们，上世纪50年代以前，弄拉的山郁郁葱葱。没想到，1958年大炼钢铁，附近25个山头的树木都被砍得精光，一下大雨，山体很容易出现滑坡，种什么都很难有收成。从上世纪六十年代开始，弄拉屯定下村规民约：每户村民每年至少要种50棵树；烧柴火就捡山上的枯树枝；哪个村民确实需要上山砍树的，砍一棵树，要种6株苗。不让砍树，弄拉屯人怎么生活呢？大家一商量，决定种竹子。竹子长得快，两三年就可以卖掉，既增加收入，又能保护山林。近年来，在政府的引导下，弄拉屯人根据石山的不同海拔高度、坡度、土壤和生物特点，充分利用每一寸土地，从山脚到山顶都种上了各种植物。目前，弄拉村民已经种植了500多亩中药材、650多亩果树、近800亩的用材林，被列为国家级药材自然保护区，村民每年人均纯收入达到6000多元。在弄拉屯，竹笋和竹制品能给村民带来七成的收入。可是这两年，山上的竹子不让砍了，不砍竹子是弄拉旅游合作社的决定。这个合作社2008年由村民们一起创办，牵头人李荣光外出经商多年，脑子活络。在旅游合作社，李荣光承担所有开发费用，村民以土地承包经营权和林地量化入股，参与开发经营。为了解决村民的实际困难，李荣光决定，提前拿出十万元，按村民参加合作社的股份比例，补偿给大家。     当地旅游局还主动找上门，帮村里做好旅游规划。目前，这个旅游合作社已经先期投入3000多万元，估计再过一两年，弄拉人就能把弄拉建设成一个生态旅游度假地，正式对外开放。


## 北京：促城乡教育协调发展


为逐步缩小基础教育的城乡差距，近年来北京市通过资源配置等手段，促进城乡教育的均衡发展。纪辰雨的家，两年前从朝阳搬到了昌平，由于每天路上要花三、四个小时，父母希望他能够转学，可纪辰雨并不同意。纪辰雨所在的北苑中学是一所农村初中校，学生大部分是进城务工人员子弟，北京市在全市投资106亿元的初中建设达标工程，让这里的孩子享受到了与城市孩子同样的办学条件。与此同时，北苑中学以艺术为突破口，打造学校的办学特色。学校开设的绘画、合唱选修课，使半数的学生掌握了绘画基本功和合唱技巧，学校合唱团多次获得区里的一等奖，北苑中学也成功地跻身朝阳区四所“百姓身边的好学校”之列。作为北京最大的城乡二元结构区，朝阳区把缩小城乡差距，作为教育均衡的重点。为缓解优质教育资源短缺的矛盾，北京市投资13.6亿元，在11个郊区县建起了24所名校分校。北京市教委还将每年新增教育经费的70%用于农村教育，累计投入130亿元。现在，全市所有的农村中学全部实现了网络“班班通”， 山区新建、改建寄宿制中小学达到123所。


## 【最美的中国人】浙江：获捐眼角膜 爱心在延续


两年前，因为一场疾病，年仅四岁的女孩楠楠离开了人世，但她留下的眼角膜，却让男孩宁跃重获光明，而这只是另一个爱心故事的开始宁跃是浙江衢州的一名高三学生，今年17岁。2009年4月，他在一次大扫除中，不小心将扫把戳进了自己的右眼，导致右眼角膜破裂，唯一的治疗办法就是移植眼角膜，否则右眼将永远失明。就在宁跃一家为眼角膜的事情到处奔波时，家住浙江萧山的陈军洲正陷入痛苦，他年仅四岁的女儿楠楠被查出患了罕见的噬血细胞综合症，生命岌岌可危。此时，陈军洲做出一个艰难的决定，捐献女儿的眼角膜。几天后，在杭州儿童医院，楠楠走完了短暂的人生，但她的一对眼角膜被保留了下来。此时，宁跃在浙江省防盲中心志愿者的帮助下，联系上了陈军洲。两个星期后，宁跃的右眼重获光明，现在视力已经基本恢复正常。今年10月初，宁跃84岁的爷爷宁龙仔老人在家门口散步时，被一辆电动车撞倒。经诊断，老人为脑外伤颅内出血，随时都有生命危险。趁着自己意识还清醒，宁龙仔老人立下了遗嘱：等自己去世后，也要把眼角膜捐出来。经过医院的紧急救治，脱离生命危险的宁龙仔老人慢慢苏醒过来。听医生说自己的眼角膜符合捐献标准，宁龙仔老人立刻委托儿子代他签下了眼角膜捐献书。现在，宁龙仔老人已经回到家中休养。车祸带来的损伤，让他至今不能下床行走，但是从老人脸上，我们看不到痛苦。


## 贵州：“最美乡村女医生”钟晶


钟晶，一名来自城市的“80后”，在贵州省贞丰县龙场镇做乡村医生，她用自己的真情服务群众，被网友评为“最美的乡村女医生”。记者在钟晶工作的卫生室采访时，正巧碰上一位给钟晶送年糕的老人。三年前，为了和在龙场镇工作的丈夫团聚，钟晶离开贵阳市的大医院，来到条件艰苦的龙河村卫生室。没想到两个月后，丈夫被调到一百公里外的兴义市工作，奔着团聚而来的她，又一次面临着走与留的选择。钟晶留了下来，她从不多的积蓄中拿出两万元，购买理疗仪、妇科仪器等，还自掏腰包，请贵阳的专家为村民坐诊。村里不少苗族群众不懂汉语，她就打手势，或请当地学生帮忙翻译。渐渐地，“钟医生医术高、态度好”的口碑越传越远，来看病的人越来越多，她经常要工作十四、五个小时，忙得连吃饭都顾不上，每年只有不到半个月的假期，而她更关心的是怎样为农民群众提供更好的医疗服务。


## 四国下月起在湄公河联合巡逻执法


中老缅泰湄公河联合巡逻执法部长级会议今天在京成功举行，会议决定：自2011年12月中旬开始，中国、老挝、泰国、缅甸四国在湄公河开展联合巡逻执法工作。于12月15日之前在中国关累港举行四国联合巡逻执法首航仪式，确保于大湄公河次区域经济合作领导人会议召开前恢复通航。成立中老缅泰湄公河联合巡逻执法指挥部，建立四国主管部门湄公河联合巡逻执法24小时联络渠道。各方将采取有效措施，专项整治危害湄公河流域安全的突出治安问题，并成立维护湄公河治安联合工作组。中方将在联合巡逻执法装备和人员培训方面向老、缅方提供帮助。会议就达成的共识共同发表了联合声明。


## 国内联播快讯


“十二五”产业技术创新规划发布　　 工信部发布《“十二五”产业技术创新规划》，围绕以企业为主体、产学研结合的创新体系，确定了加强技术创新能力建设、构建技术创新服务体系、大力开发关键和共性技术、着力促进科技成果转化、培育与发展战略性新兴产业五大重点任务。交通部多项措施确保冬季电煤运输　　为确保冬季电煤的运输，交通运输部将加大运煤船舶运力的调整力度，对电煤运输的船舶已开通“绿色通道”，确保运煤船只优先靠港，并制定应对大雾、冰雪等自然灾害下电煤运输的应急预案。我军举行多机型大机群机降作战演练　　我军多机型大机群机降作战演练今天在南京军区某训练场结束。演练进行了大机群编队飞行、步兵携装备多方式装载、山地机降战斗等科目，有效提升了步兵和陆军航空兵之间的指挥信息效能、快速兵力投送和立体突击作战能力。重点保护动植物及制品大案告破　　 云南森林警方成功破获系列重点保护动植物及其制品案，查获国家一级重点保护植物红豆杉制品305件、原木229件，查获国家二级保护野生动物穿山甲制品1500公斤，涉案总价值2700多万元。我国南方首个大遗址保护示范区建成　　 我国南方首个大遗址保护示范区在荆州建成，这是继唐大明宫遗址、隋唐洛阳城遗址之后，我国第三个大遗址保护示范区。保护示范区的熊家冢考古近日发现一座长132米、宽12米的特大型车马坑，并探明殉葬墓92座。江苏凤凰传媒公司完成新股发行申购　　江苏凤凰出版传媒股份有限公司日前圆满完成新股发行申购工作，融资额达到44.79亿元，融资规模再创新高。新疆大雾天气影响交通出行受降温降雨天气的影响，从昨夜到今晨，新疆部分地区出现了能见度在50米以下的浓雾天气。乌鲁木齐城区出现的浓雾天气较为罕见，能见度在5-10米左右，交警部门在城区多个路段实行双向交通管制。


## 最后期限已过 叙利亚仍未签署协议


25号，阿盟将要求叙利亚签署阿盟派遣观察团协议的最后期限从当天下午推迟到当天晚上，但到目前为止，叙利亚方面仍没有在协议上签字。阿盟24号在开罗召开部长级会议后宣布，要求叙利亚政府在叙利亚当地时间25号13点前签署允许阿盟向叙利亚派遣观察团的协议。但在最后期限到时，叙利亚政府未就是否签署协议正式表态。阿盟随后延长最后期限至当地时间25号24点，也就是北京时间今天早上6点，但仍未收到叙方回复。阿盟25号说，阿盟秘书长阿拉比当天收到一封署名为叙利亚外长穆阿利姆和一些叙利亚侨民的信函，内容主要是质疑协议草案的部分条款和观察团的任务。阿盟下属的经济社会委员会计划在26号举行特别会议，并表示如果叙利亚在开会前仍未签署协议，阿盟有关方面将讨论对叙利亚实施经济制裁。针对叙利亚局势，土耳其外交部长达武特奥卢25号说，如果叙利亚未积极回应阿盟派遣观察团的协议，土耳其将与阿盟一道采取措施。联合国发言人内西尔基当天说，联合国准备为阿盟观察团进入叙利亚提供支持。俄罗斯外交部25号发表声明，反对制裁叙利亚。俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇当天说，叙利亚当前需要的“不是决议，不是制裁，不是压力，而是内部对话”。他说，俄罗斯支持阿盟有关叙利亚国内停止暴力的呼吁，但俄方“完全无法接受外部军事干涉叙利亚”。


## 专访中国驻叙利亚大使


近来，阿盟和西方对叙利亚频频施压，叙利亚局势如何发展引人关注。本台记者就在叙中国公民的情况和叙利亚局势专访了中国驻叙利亚大使张迅。张迅大使说，目前在叙利亚的中国公民有700多人，他们的安全是有保障的。张大使介绍说，中国大使馆为了保证在叙中国公民的生命财产安全，一方面与他们时刻保持联系，通报情况；另一方面，也在与叙利亚政府交涉，对中国公民提供特别保护，但目前还没有进一步的撤侨计划。对于目前叙利亚问题在阿盟框架内解决，张大使表示，中方支持阿盟的努力，呼吁叙利亚政府配合阿盟的调解。


## 国际联播快讯


埃及新总理詹祖里着手组阁埃及新任总理卡迈勒·詹祖里25号在接受军方任命后说，他在组建政府方面将以公共利益为重，取决于人民是否满意，不考虑政治倾向。现年78岁的詹祖里是一位经济学家，曾于1996年至1999年担任埃及政府总理。突尼斯法院决定引渡利比亚前总理　　突尼斯上诉法院25号作出裁决，同意把利比亚前总理马哈茂迪引渡给利比亚现政权，并在此前驳回了关于推迟审判马哈茂迪案件的请求。马哈茂迪及其两名同伴9月21号晚在突尼斯边境被捕，当时他们试图经突尼斯前往阿尔及利亚。标普下调比利时主权信用评级　　 评级机构标准普尔公司25号将比利时的长期主权信用评级由“AA+”下调至“AA”，评级展望为负面。标普表示，比利时经济增长可能减速、金融市场受到欧洲债务危机严重影响以及政府债务高企是其下调比利时主权信用评级的主要理由。标普还担心比利时多次尝试组建新政府失败也会严重威胁到比利时的主权信用。目前，比利时处于无正式政府状态已经超过500天。越南全年通胀率预计达18%　　据世界银行等研究机构预测，今年越南全年的通胀率预计将高达18%，成为亚洲通胀率最高的国家。越南政府从今年2月份起就开始采取紧缩财政和货币政策以抑制通胀，获得了一定成效，但受到国内外众多因素的影响，预计越南明年仍将面临巨大的通胀压力。印度进一步向外资开放零售业市场　　印度商业和工业部25号晚、发布公告说，印度政府已经决定，允许外资持有多品牌零售企业51%的股权，同时把外资在单一品牌专卖店的持股上限由51%提高至100%，但具体投资项目仍需获得政府批准。公告说，进一步向外资开放零售业可以提高供应链效率，有助于抑制通胀，保障农民获得合理收入，创造就业岗位。英国商店老板击退持刀劫匪　　 25号，英国伦敦警察局公布了一段商店老板勇斗持刀劫匪的监控录像。这段录像拍摄于今年10月份，录像显示，一男子进了这家商店后突然抽出一把刀，架在一名女店员的喉咙上准备抢劫，商店老板随后与歹徒展开搏斗，解救出女店员，经过一番周旋，最终两人合力将劫匪击退。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国家十年投入扶贫资金2000多亿元](#国家十年投入扶贫资金2000多亿元)
* [贾庆林出席“集善嘉年华·北京2011”大型公益活动](#贾庆林出席“集善嘉年华·北京2011”大型公益活动)
* [李克强出席第六届中日节能环保综合论坛并致辞](#李克强出席第六届中日节能环保综合论坛并致辞)
* [李克强会见日本经济产业大臣](#李克强会见日本经济产业大臣)
* [陕西：让苹果产业红火起来](#陕西：让苹果产业红火起来)
* [【走基层】弄拉屯蹲点日记](#【走基层】弄拉屯蹲点日记)
* [北京：促城乡教育协调发展](#北京：促城乡教育协调发展)
* [【最美的中国人】浙江：获捐眼角膜 爱心在延续](#【最美的中国人】浙江：获捐眼角膜-爱心在延续)
* [贵州：“最美乡村女医生”钟晶](#贵州：“最美乡村女医生”钟晶)
* [四国下月起在湄公河联合巡逻执法](#四国下月起在湄公河联合巡逻执法)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [最后期限已过 叙利亚仍未签署协议](#最后期限已过-叙利亚仍未签署协议)
* [专访中国驻叙利亚大使](#专访中国驻叙利亚大使)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-11-25新闻联播](/xinwenlianbo/20111125)


[2011-11-27新闻联播](/xinwenlianbo/20111127)



