







# 2011年5月2日新闻联播
 文字版








[2011-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110501)


[2011-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110503)





## 【科学发展 转变方式】警惕汽车产业产能过剩


第14届上海国际车展日前闭幕，国内外的2000多家企业在本届车展上带来了1100多个新车型。记者发现：我国汽车产业出现了产能过剩的倾向。当记者问到各大车企老总关于十二五产能及销售的话题时，他们都表现得十分敏感。华晨集团董事长 祁玉民：每个行业都有产能过剩的问题，产能可能会比我们的销售额、销售量大一些。据统计，到十二五末，上汽集团的产能规划为600万辆，一汽集团、东风集团、长安集团都锁定在500万辆，奇瑞、吉利、比亚迪等第二梯队的车企，产能规划同为200万辆。到十二五末，我国汽车总产能将超过4000万辆，而去年我国的汽车销量为1800万辆，这就意味着：今后几年销量必须保持每年20%左右的增长，否则产能过剩将是不可避免的结局。工业和信息化部副部长 苏波：十二五及以后时期，一些企业过快的产能增长可能与其收益增长、盈利水平、资本结构不适应而产生经营风险。今年一季度，国内汽车产销增长率在8%左右，这与去年35%的高增长，形成了巨大的落差。中国汽车流通协会名誉会长 徐秉金：盲目扩大这个产能，不考虑市场真正的实际需求话，像我们过去有生产出的汽车都卖不出去，还得动员大家去买。专家指出，排名前10位的大企业集团，市场占有率超过80%，这些企业的产能并不过剩。而不少中小企业一年销售不过几万台车，产能却能做到10万辆甚至是20万辆。其中不排除许多大企业开始在全国跑马圈地，这一现象在新能源汽车领域表现尤其突出。截至2010年底，虽然有54家车企的190个节能与新能源车型列入了国家推荐目录，但在2010年，以上车型的产量仅仅为7181辆，销量更是寥寥无几。发改委指出，目前多数车企产能都比较宽松或者存在过剩，目前已经在收紧新增产能的投资了。国家发改委产业协调司副司长 陈建国：比如产能利用率不达到80%不能兴建分厂，兴建分厂要和兼并重组相结合，扩大产能将来还要跟新能源汽车相结合。本台记者 罗宏进：我国汽车工业在经历了过去三年爆发性的增长之后，今天终于开始要面对全行业产能过剩的老问题了。越来越多的汽车厂家开始把更多高质量的新车定位在一个更加实惠的价位之上。我们有理由期待，一个更加注重自主创新、更加注重质量、更加注重消费者选择的新的汽车产业会在这场危机之后重新崛起。编辑：程 冲


## “问题乳粉”案件有关责任人员受到严肃处理


4月29日，山西、河北两地法院公开宣判了4件“问题乳粉”案件，依法严厉惩处了涉案的14名犯罪分子，其中2名犯罪分子被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产；4名犯罪分子被判处十年至十五年有期徒刑。此前，纪检监察部门已对上述“问题乳粉”案件中的有关责任人员进行了从严处理，对查明负有责任的53名领导干部和监管部门工作人员给予了党纪政纪处分、行政问责和诫勉谈话，其中行政撤职11人、免职6人、行政降级6人(其中2人同时给予免职处理)、行政记大过14人、行政记过11人，其他处分及诫勉谈话7人。这53人中，地厅级干部8人，县处级干部28人，乡科级及以下干部17人。“问题乳粉”案件发生后，在国务院食品安全委员会的统一部署下，监察部督促指导河北、山西监察部门立即开展责任调查，严肃追究相关人员责任，并多次听取案件责任追究工作进展情况汇报，及时派督导组实地督查。河北、山西两省成立由监察厅主要负责同志任组长的案件责任追究工作领导小组，抽调骨干力量，全面开展责任调查和违纪事实认定等工作，及时提出并落实了有关处理意见。编辑：程 冲





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【时代先锋】给盾构机烙上“中国印”


 从传统的打眼儿放炮到国际领先的隧道盾构工法。十年间，黄昌富带领他的团队创造了一项项世界记录，在一步步推动盾构技术国产化的道路上，他始终不渝地追求着一个目标：给盾构机烙上“中国印”。和盾构机打了10年交道的黄昌富，最新的“中国印”就烙在穿越海河的天津地下直径线的施工现场。这台泥水压滤机，可以直接把地下盾构机打出的泥浆分离成土块儿和清水运送出去，这在全球盾构施工领域还是第一次。中国铁建十六局集团副总经理 黄昌富：在城市里施工要保证零排放，当时国外公司也没有成功的经验，我们就自己建起了这样一套系统，把矿山的机器引入到盾构机系统中来实现技术突破。盾构法施工是目前世界上最先进的隧道施工工法，核心技术过去一直掌握在欧洲各国和日本手中。十年前，当黄昌富在深圳地铁施工中首次运用盾构技术时，德国公司的报价是每台盾构机5500万元，每一米的施工费要8万元。为了早一天摸清盾构机的原理，黄昌富每天吃住在工地，自费学习专业英语。他发现，盾构机不只是一台机器，而是一个集成系统，国外的盾构机企业也是在全球采购配件，然后再集成生产的。中国铁建十六局集团副总经理 黄昌富：那我当时就考虑，为什么到中国集成不可以？我们可以把欧洲的技术、日本的技术、美国的技术加上中国的技术等等技术，放在一起集成。盾构机国产化，让施工成本大幅降低。普通地铁盾构机采购成本从每台5500万元降到4000万元，每米施工费也缩减到3万多元。编辑：程 冲


## 湖南衡阳：干部参加“劳动课” 做到脚上有泥 心中有数


nan


## 五一小长假：春天里感受艺术的气息


五一期间，丰富多彩的舞台演出和文化活动让市民在春天里与艺术约会。五一小长假，各类户外音乐会纷纷亮相，让喜爱音乐的市民在感受音乐的同时还可以亲近自然。电影市场在经历了三、四月份的淡季之后，在五一迎来了小高潮。随着《里约大冒险》、《关云长》、《最爱》等各种题材、类型的电影相继上映，走进影院看电影成为一个不错的度假选择。五一节假日，已经免费开放的中国美术馆、国家博物馆推出了“山水家园”等十四项专题展，并配备专门的讲解员，让更多观众欣赏艺术之美。而小朋友们在假日期间也可以观看到多台精品儿童剧。中国儿艺升级版的《小蝌蚪找妈妈》、卡通舞台剧《匹诺曹历险记》、《灰姑娘与水晶鞋》等都将伴随着孩子们在欢笑中度过快乐节日。编辑：程 冲


## 【亲历·重生】宋祥丽：火锅店女老板的新生活


5.12大地震发生时，宋祥丽正在汶川映秀镇打工。对亲人的挂念，让死里逃生的她在余震不断的情况下走回了几十公里外水磨镇的家。伴随着灾后重建，她在家门口开起了一家火锅店，对生活也有了新的感悟。汶川县水磨镇经过三年重建，已经成了远近闻名的旅游和生态小镇。宋祥丽家的火锅店就开在这条富有羌族风情的老街上。阿坝藏族羌族自治州水磨镇居民 宋祥丽：幺妹儿，来，我跟你说，这(黑豆花)一会儿给我留点儿。现在，早上起床后上街逛逛已成宋祥丽的习惯，她担心隔几天不上街，就会有新开的店、新来的人，让她对变化太快的老街感到陌生。不过，很快她总会回到父母身边。阿坝藏族羌族自治州水磨镇居民 宋祥丽 ：我妈是个宝，虽然说我一天好跟她顶嘴，但是那个好像都是乐趣了。宋祥丽的母亲：有时候我不怕她，我说(批评)她嘛，她说说不得她咯，我要说她，我就要说。宋祥丽说，她和妈妈之间这种默契和温情在地震以前很少有，因为想着多挣钱，她和丈夫一直都在外地打工，5.12地动山摇那一刻，她体会到了死里逃生的感觉。阿坝藏族羌族自治州水磨镇居民 宋祥丽：(当时我在的)那个山是个夹皮沟(峡谷)，没被埋在里面就算幸运的，(当时)听到(声音)真恐怖 (山石)一垮下来，就是一片黑烟就来了，刚刚这边垮过来，我们就朝这边(对面)走，然后这边又垮了。当时人真是全部手牵手。余震不断、道路不通，宋祥丽那时只有一个想法：就是爬，也要爬回水磨镇的家。阿坝藏族羌族自治州水磨镇居民 宋祥丽：其实我啥都不担心，就担心老的(父母)和小的(儿子)，看到我爸的时候，当时大家就，那个心态(心理)就哎呀，说不出来那个(感觉)。再见亲人的那一刻，宋祥丽突然意识到，自己过去追求的，也许并不是最重要的。阿坝藏族羌族自治州水磨镇居民 宋祥丽：(重要的是)亲情，亲情。你再有钱亲情买不到，像作为我们子女 还是应该把妈妈爸爸守着，如果老的有个闪失，你到时候后悔来不及啊。然而，回到父母身边的宋祥丽那时脑子里还是一片茫然：房子毁了大半，不出去打工挣钱，又靠什么重建新家呢？很快，重建计划给她带来了希望：水磨镇开始发展古镇风格的旅游产业，宋祥丽家的老屋也在援建人员的加固、复原下修缮一新，而这些，宋家人没花一分钱。不久，宋祥丽把老屋里办成了火锅店，当起了老板。汶川县水磨镇 居民 宋祥丽：开张第一天就开始有生意，门口这些全是人，排(队) 排到起(队伍等)吃饭。水磨镇越来越热闹，全新打造的“老街”，更成了吸引游人的好去处。宋祥丽的火锅店也因为饭菜味道好、服务热情，一天比一天红火。花鲢哇 花鲢 一二三四五(斤)，来看一下。阿坝藏族羌族自治州水磨镇 居民 宋祥丽：很多顾客来吃的时候，都在说，你看哪个哪个都来过。火锅店火了，宋祥丽忙里偷闲也常回家陪伴家人，在家门口的生意让她很知足。记者： 那你赚得到多少？阿坝藏族羌族自治州水磨镇居民 宋祥丽：(一个月)几千块钱，还是几千块钱，满足了，地震过后特别要满足这些(物质需求)，千万不要不满足，活着的人要满足才好，现在这个生活比原来那个生活好哪里去咯。编辑：程 冲


## 〖记者观察〗古镇开发如何留住古韵？


我国有2000多个古镇，其中不少都有几百年甚至数千年的历史。随着近年来古镇开发开放，许多古镇的商业味越来越浓。五一假期，随着古镇旅游热的再现，如何在开发中做好保护、留住古韵，再次引起人们的思考。“五一”假期，四川成都的洛带古镇再次迎来汹涌人潮。虽然距离高楼林立的成都市区只有17公里，但这座三国时期的古镇依然保留着明清时代的建筑风貌。然而，当你走在老街的青石板路上，一路见到的却是碰碰车、4D电影等不协调的游乐项目。游客 费淑荣：有点不搭调，有点那个感觉。2005年，当地对洛带古镇进行整体规划和改造，翻修仿古建筑，临街改造的商铺也是以引进文化项目为主。但随着古镇商铺越来越多，经营的项目离最初“古韵”和“文化”的主旨也越来越远。素描画师 戴良强：你们看嘛，这些电玩店、游戏、卖鞋、衣服的店，让古镇完全没有了古韵，像我们这些做文化产业的人几乎已经到了(被)淘汰的边缘。在福建永定土楼，虽然传统建筑依旧，但面对游客带来的巨大商机，当地居民也经不住诱惑，纷纷在自家的土楼里做起了买卖。贵州游客：(想)来看原来的风貌，看这里的民风民俗。刚才一进来就是一大群照相的，卖东西的。感觉很不舒服。游客：就是商业气息有点重，就是太嘈杂了。记者了解到，一开始，当地政府允许居民在土楼里做点土特产小生意，但随着越来越多的商业经营，土楼的破坏也日益加重。有关部门渐渐意识到，在保证居民经济利益和保护土楼生活风貌之间应当有所平衡。福建省客家土楼旅游发展有限公司运营中心主任 许盛金：(打算)吸纳一些当地的村民和民间艺人对传统的民情风俗，如走古事，打新婚，迎春牛，做大福这些民间活动。这样一来可以让广大游客领略客家文化，同时又可以增加当地村民的收入。为处理好古镇的开发与保护，前不久，山西平遥古城对所有以盈利为目的的民房修缮工程和民间商业开发项目一律叫停。平遥县规划局局长 冀太平：我们的文件和通告上很明确就是说，这个就是防止古城内商业化，更主要的是考虑古城长久的保护和传承。古城不可复制，当地政府表示，“急刹车”是暂时的，接下来是拆还是建，怎么建，都要在一个长远的规划中统一考虑，逐步解决。也就是说，怎样依法、依规划、依特色让古城延年益寿，既考虑百姓眼前利益，又要着眼古城的未来。编辑：程 冲


## “流动党史馆”：在部队官兵中普及党史知识


由南京军区精心打造的 “流动党史馆”五一期间开始在华东五省一市驻军进行为期两个月的巡展，370多块展板、12万多字说明注解、1800多幅纪实图片，从“民族复兴的必由之路”、“引领发展的科学指南”、“不辱使命的钢铁长城”、“永葆先进的伟大工程”四个方面，展示了我党我军走过的光辉历程。南京军区某部政治处主任 刘武刚：“流动党史馆”这种形式，它不仅是开展党史军史学习的好教材，也是推动党的创新理论大众化的一个有效平台。编辑：程 冲


## “双百”人物中的共产党员 赵梦桃


赵梦桃1951年进入陕西西北国棉一厂。她先后创造了千锭小时断头只有55根，看车能力600锭的好成绩，生产效率提高了3倍。连续七年月月完成国家计划的任务。赵梦桃还把技术无私传授给姐妹们，她所带的班组被誉为赵梦桃小组。编辑：程 冲


## “双百”人物中的共产党员 甘远志


甘远志是海南日报社一名记者，他用一个新闻工作者的良知、责任和精神，为这个行业树起了一面旗帜。甘远志从事新闻工作18年，始终公正清廉，他采写的大量稿件都在社会上产生了广泛的影响。2004年9月4日，在一次采访途的中，甘远志突发心脏病不幸逝世，年仅39岁。编辑：程 冲


## 醉驾入刑首日各地刑拘多名醉酒违法司机


从5月1日起正式实施的刑法修正案(八)》和 新修订的《道路交通安全法》将醉酒驾车按照“危险驾驶”定罪，拘役一至六个月，吊销驾照并且五年内不得重新取得驾照的处罚，当日各地交警部门展开清查行动查获一批醉酒驾车人员。5月1日凌晨，25岁的内蒙古司机李某醉酒驾车被北京交警查获，经鉴定，李某血液中酒精含量达到每百毫升159.6毫克，他因此成为“醉驾入刑”后北京因醉酒驾车被刑事处罚的第一人。河北邢台的交警1号凌晨也查处了一名醉酒司机刘某。然而在民警带他去医院准备抽血时，刘某居然用嘴咬了民警。血样检测结果显示，刘某每百毫升血液中酒精含量为108.6毫克，已构成醉酒驾驶。目前刘某已被依法取保候审。在浙江海宁，一辆小轿车在行驶途中突然拐起了大“S”路线，随即往右直接冲向了道路右侧的隔离花坛，强大的冲击力导致车子在空中连翻了3个半跟头，幸好事发时附近没有其他车辆和行人。经检测朱某体内酒精血液含量达到了每百毫升228毫克，目前已被刑事拘留。根据新修订的《刑法修正案八》和《道路交通安全法》规定，每百毫升血液中酒精含量在20毫克至80毫克的属酒后驾驶，将被处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。每百毫升血液中酒精含量超过80毫克的属醉酒驾驶机动车的，将被吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，五年内不得重新取得机动车驾驶证。编辑：程 冲


## 国内简讯


“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”山东演唱会举行“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”山东演唱会日前在山东大学威海分校广场举行，山东卫视今晚将播出这场演唱会的实况。“劳动者之光”音乐焰火晚会璀璨耀湘江“劳动者之光”大型音乐焰火晚会昨晚在长沙橘子洲举行，绚丽的焰火与璀璨的城市夜景交相辉映，营造出浓厚的节日氛围。四川安仁古镇打造“博物馆小镇”四川计划将成都安仁镇打造成“博物馆小镇”，用五年时间引进50到80座能反映中国百年变迁的特色主题博物馆。千对双胞胎欢聚云南墨江国内外上千对双胞胎昨天齐聚云南墨江，用当地“抹黑脸狂欢”的古老习俗，表达对“平安幸福”的美好祝愿。广西赴台开展经贸交流合作 签约超15亿美元广西壮族自治区经贸文化代表团近日赴台开展“交流合作花莲行”活动，签署经贸文化合作项目金额超过15亿美元。编辑：程 冲


## 美国总统宣布击毙“基地”组织领导人本·拉登


美国总统奥巴马当地时间1号深夜在白宫发表电视讲话宣布，“基地”组织领导人本·拉登当天已在巴基斯坦被美军击毙。美国总统 奥巴马：“基地”组织领导人本·拉登已经被美军击毙。奥巴马说，当天早些时候，美军在巴基斯坦首都伊斯兰堡附近的阿伯塔巴德发起针对本·拉登的“定点”行动，双方发生交火，拉登被击毙。美方在对尸体进行脱氧核糖核酸DNA检测后，确认了拉登的身份。奥巴马说，去年8月，美国情报部门向他通报了有关拉登可能藏身之处的线索，认为他躲藏在巴基斯坦境内。上周，奥巴马认为相关情报已经充分，授权采取针对拉登的军事行动。此次击毙本·拉登是美国打击“基地”组织取得的最重要的成果。拉登死讯公布后，美国纽约民众对此反应不一。但纽约市民在接受采访时普遍认为，“基地”组织的残余势力可能发动新的报复性恐怖袭击。纽约市民：他们可能进行报复，但是我们对此有准备。美国国务院当天发布公告，提醒出国旅游或在境外居住的美国公民提高戒备，防范因拉登之死而引发的反美袭击。另据美联社报道，一名美国官员今天说，因为拉登身份特殊，要为他找一个葬身之地非常困难，美方已经将拉登的遗体进行海葬。本·拉登1955年生于沙特阿拉伯的吉达，1988年他在阿富汗建立“基地”军事大本营及训练营地，成为“基地”组织领导人。2001年9月11日，纽约世贸中心和华盛顿五角大楼等地遭到恐怖袭击后，美国认定本·拉登是头号嫌疑犯。编辑：程 冲


## 巴基斯坦披露本·拉登身亡细节


巴基斯坦外交部今天下午发表声明，证实本·拉登已在美军发动的军事行动中被击毙，巴基斯坦军方没有参与行动。与此同时，巴基斯坦媒体披露了拉登身亡的更多细节。据巴基斯坦当地电视台报道，拉登是在据伊斯兰堡北部约60公里的阿伯塔巴德一栋三层豪宅中被击毙的。这栋远离其他房屋的建筑，安全防范措施严密，有很多地下室。美国情报人员在持续跟踪一名拉登亲信四年后，发现了这栋建筑，并确认拉登藏匿其中。在1号发动的两个小时的军事行动中，美军击毙了本·拉登和他的一个儿子、三名亲信和一名身份暂时不明的妇女。拉登的6个孩子、两个妻子和四名亲信被逮捕。共有四架直升机参与了军事行动，其中一架直升机被击落，一名飞行员丧生。另据巴基斯坦媒体报道，今天凌晨，一架巴军方直升机在阿伯塔巴德被击落，巴军方随后在该地区发动搜捕行动，并与一伙武装分子发生交火，逮捕了部分武装人员。但目前还不清楚这起事件是否与拉登之死有关。编辑：程 冲


## 多方回应卡扎菲子孙遇袭事件


利比亚领导人卡扎菲小儿子赛义夫·阿拉伯及3个孙子4月30号遭北约空袭丧生的消息传出后，各方在1号纷纷作出回应。利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣1号在空袭现场表示，这次空袭是针对卡扎菲的“直接刺杀行动”，卡扎菲的行踪已遭泄露，北约获取了这一情报。利比亚政府发言人 穆萨·易卜拉欣：也许他们是通过卫星追踪技术，或者是收买情报，我们不知道，但看起来他们掌握了线索，他们知道卡扎菲和他的妻子，还有其他家人在这里。的黎波里 本台记者 何润锋：在这样的一个敏感时期，卡扎菲的家庭聚会按理说应该经过周密的部署，是一个绝密的消息。但是北约方面却在一个精准的时间，发动了一次精准的打击。外界分析，北约方面这次所作的情报搜集工作相当充分。北约成员国的许多媒体当天则对赛义夫·阿拉伯被炸身亡、但卡扎菲夫妇却幸免于难的消息表示质疑。同样发出质疑的还有利比亚反政府武装。利比亚反政府武装发言人 巴尼：我不相信，因为没有证据，我们没有看到尸体，我不相信他们会在同一时间，聚集在同一个地方，所以现在我不相信那是真的。对于外界的各种质疑，利比亚副外长卡伊姆1号深夜召开新闻发布会，作出回应。利比亚副外长 哈立德·卡伊姆：今天政府已经允许一些的黎波里教堂，的牧师和清真寺伊玛目(长老)，去“绿色医院”探望了死者的遗体。另据报道，卡扎菲儿孙死于北约轰炸的消息传出后不久，英国和意大利驻利比亚大使馆1号凌晨遭人为袭击和纵火。英国政府随后决定驱逐利比亚驻英国大使。编辑：程 冲


## 美国：强风暴过后清理工作全面展开 部分灾区面临洪水威胁


经过几天的紧张工作，美国重灾区亚拉巴马州塔斯卡卢萨市的救援工作已经告一段落。从1号开始，废墟清理和基础设施重建工作全面展开。本台记者 刘茁野：灾难发生以后，这片曾经热闹繁华的街区，一直是死一般的沉寂，今天(1号)这里开始响起巨大的轰鸣声，灾后的废墟清理工作已经全面展开。在遭到破坏的街区，一些倒在地上的大型建筑构件被分割成几段后，逐一装上汽车，运往回收站，这是清理工作的第一步。与此同时，电力、道路等基础设施的恢复工作也在进行中。据亚拉巴马州电力公司方面1号说，受灾地区仍有数万户人家电力供应没有恢复。来自18个州的8000多名公共工程工作人员全力抢修供电线路。此外，美国国家气象局1号发布警报说，连日降雨导致田纳西州孟菲斯等地区面临洪水威胁。俄亥俄河与密西西比河水位猛涨，伊利诺伊州凯洛市的水位已经达到创纪录的18.16米，凯洛市居民已接到强制疏散的命令。编辑：程 冲


## 国际简讯


海合会表示将继续为也门问题斡旋海湾阿拉伯国家合作委员会6个成员国外长1号在沙特阿拉伯首都利雅得，就也门问题召开特别会议，表示将继续斡旋，为最终达成也门总统和平交权协议扫除障碍。也门总统萨利赫原定于当天签署和平交权协议，但他突然提出不以总统的身份签字，改为以执政党主席身份签署。按照海合会的调解方案，萨利赫在签署辞职协议后30天内交出权力，以换取他下台后他和家人免于被起诉。巴勒斯坦候任总理称以色列冻结税款不会影响巴内部和解巴勒斯坦候任总理法耶兹1号表示，以色列停止向巴勒斯坦民族权力机构移交代收税款，不会影响巴内部和解和宣布建国进程。根据《奥斯陆协议》规定，以色列负责对运往巴控区的物品征收关税以及对在以色列工作的巴勒斯坦人征收个人所得税，并将税款定期移交给巴民族权力机构。据估计，以色列每年移交给巴方的税款超过10亿美元，约占巴民族权力机构预算额度的三分之二。联合国前秘书长安南等赴科特迪瓦协调民族和解联合国前秘书长科菲·安南、南非前大主教图图和前联合国人权事务高级专员玛丽·鲁滨逊1号抵达科特迪瓦经济首都阿比让，与科特迪瓦当选总统瓦塔拉举行了近两小时的工作会谈。安南一行将在为期两天的访问中与科特迪瓦各界人士交流，讨论科特迪瓦实现全国团结和民族和解的问题。法国发现法航失事客机黑匣子法国民航安全调查分析局1号宣布，找到了2009年在大西洋上空失事的法航客机的一个黑匣子，该黑匣子外观完好，有望为空难调查提供所需数据。2009年6月，法航447航班从巴西里约热内卢飞往法国首都巴黎途中坠入大西洋，机上228人全部遇难。记录飞行数据的两个黑匣子此前一直未能找到。编辑：程 冲






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展 转变方式】警惕汽车产业产能过剩](#【科学发展-转变方式】警惕汽车产业产能过剩)
* [“问题乳粉”案件有关责任人员受到严肃处理](#“问题乳粉”案件有关责任人员受到严肃处理)
* [【时代先锋】给盾构机烙上“中国印”](#【时代先锋】给盾构机烙上“中国印”)
* [湖南衡阳：干部参加“劳动课” 做到脚上有泥 心中有数](#湖南衡阳：干部参加“劳动课”-做到脚上有泥-心中有数)
* [五一小长假：春天里感受艺术的气息](#五一小长假：春天里感受艺术的气息)
* [【亲历·重生】宋祥丽：火锅店女老板的新生活](#【亲历·重生】宋祥丽：火锅店女老板的新生活)
* [〖记者观察〗古镇开发如何留住古韵？](#〖记者观察〗古镇开发如何留住古韵？)
* [“流动党史馆”：在部队官兵中普及党史知识](#“流动党史馆”：在部队官兵中普及党史知识)
* [“双百”人物中的共产党员 赵梦桃](#“双百”人物中的共产党员-赵梦桃)
* [“双百”人物中的共产党员 甘远志](#“双百”人物中的共产党员-甘远志)
* [醉驾入刑首日各地刑拘多名醉酒违法司机](#醉驾入刑首日各地刑拘多名醉酒违法司机)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国总统宣布击毙“基地”组织领导人本·拉登](#美国总统宣布击毙“基地”组织领导人本·拉登)
* [巴基斯坦披露本·拉登身亡细节](#巴基斯坦披露本·拉登身亡细节)
* [多方回应卡扎菲子孙遇袭事件](#多方回应卡扎菲子孙遇袭事件)
* [美国：强风暴过后清理工作全面展开 部分灾区面临洪水威胁](#美国：强风暴过后清理工作全面展开-部分灾区面临洪水威胁)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110501)


[2011-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110503)



