







# 2011年2月20日新闻联播
 文字版








[2011-02-19新闻联播](/xinwenlianbo/20110219)


[2011-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20110221)





## [回眸十一五 展望十二五]辽宁装备制造步入万亿元阵营


新春伊始，辽宁传来消息，2010年辽宁省装备制造业工业总产值和主营业务收入首次双双超过万亿元大关，成为我国装备制造业第六个进入万亿元阵营省份。辽宁省装备制造业强劲的发展势头，其实从去年5月份就开始显露了，单月产值连续8个月保持千亿元以上的增长规模，一大批企业掌握的独有技术“秘笈”，为占领市场抢得了先机。辽宁台记者 郑钧文：这里是特变电工沈变公司特高压产品实验室，在我身后这台设备，是前不久刚刚研制成功的世界首台1000千伏特高压升压变压器。它的研制成功，将输出电压直接由27千伏升至1000千伏，提高了约40倍，可大大减少发电厂接入电网的中间环节。特变电工沈变集团总工程师 安振：这个产品的研制成功，在特变电技术中，领先行业了十年，对于我们企业的产品来讲，只有掌握了这样的核心技术，才能使我们在激烈的市场竞争中不被牵着走，而是领着跑。十一五辽宁装备制造业在国内、国际两个市场都交出了令人满意的成绩单，北方重工五年前国际市场的销售几乎为零，而现在它的大型盾构机出口已经占到企业的三分之一强，去年工业总产值已经达到135亿元。北方重工集团有限公司 副总经理 王学民：2011年我们的想法是自营出口再翻一番。作为经济结构调整的重点领域和强大引擎，辽宁一直把装备制造业摆在优先发展的战略位置，2010年，全省技改财政贴息金额7亿元，装备制造业获得贴息项目数量超过1/3，获得贴息资金数额超过1/2。这五年，辽宁装备制造业产值节节攀升，从2005年的2700亿元，到2010年达到12000多亿元，以年均2000亿的速度递增，是发展的最快时期。这五年，辽宁装备制造业技术改造项目每年达100多个，技改投入逐年增加，扶持企业不断创新。辽宁省经济和信息化委员会 李怀东：目前全省销售收入过百亿元企业已达15户。未来五年，辽宁装备制造产业规模将突破2万亿元，比十一五末再翻一番。未来五年，辽宁将建成世界级先进装备制造业基地，打造更多百亿元企业。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## [回眸十一五 展望十二五]自主创新提升“江苏制造”含金量


素以制造业闻名的江苏以创新驱动传统优势产业加快转型升级，拥有自主知识产权的核心技术大大提升了“江苏制造”的含金量。江苏台记者陈雪阳：您看到的这些五颜六色的染料，都是从植物中提炼的，我随手打开一瓶，闻起来有一股淡淡的草香，用这些染料染色的服装，目前的平均价格是普通服装的1.5倍，在国际市场上供不应求。瞄准健康环保的消费新需求，“把可以吃的东西穿在身上”成为江苏东渡纺织这些年来的研发重点。这是从牛奶蛋白中提取的纤维制成的面料，非常适合做女士内衣，而这种从贝壳中提炼的甲壳素制成的面料，具有天然的抗菌抑菌功能。靠着层出不穷的新材料技术，东渡纺织销售收入增幅连续4年保持在40%以上，经济危机肆虐的2008年更是超过了50%。江苏东渡纺织集团有限公司董事长徐卫民：过去我们重点抓的是销售，现在我们基本没有销售人员。依托自主创新，东渡纺织实现了“争上游”；同样是依托核心技术，春兰集团则打赢了“翻身仗”。由于产品升级不快，春兰一度失去过空调行业翘楚地位。面对“前有强手  后有追兵”的竞争形势，春兰4年卧薪尝胆，与江苏软件园共同开发了具有自主知识产权的直流变频空调控制软件，一举打破了国外对这项技术的垄断，提升了国内变频空调技术的总体水平，春兰的新产品也由过去的三级能效提高到一级标准，市场占有率迅速回升。江苏春兰制冷设备股份有限公司总经理沈华平：过去，我们的产品要升级首先想到的是花大价钱到国外去买新技术，现在在家门口就可以找到合作伙伴，而且开发出来的东西一点都不比国外的尖端产品差。在江苏，像东渡、春兰这样的传统企业占比高达70%。“十一五”期间，针对资源、环境和劳动力成本提高的严峻形势，江苏仅省级财政就拿出150亿元，用于引导企业自主创新，推动传统产业向高端升级。五年来，江苏建立省级以上的企业技术中心596家，每年开发新产品两万个左右。未来五年，江苏全社会研发投入占地区生产总值比重将由“十一五”的2.1%提高到2.5%。未来五年，江苏新能源、新材料等六大战略性新兴产业主营业务收入将超过5万亿元，比“十一五”末增长2.5倍。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新华社全文播发贺国强在十七届中央纪委第六次全体会议上的工作报告


新华社今天全文播发了中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在十七届中央纪委第六次全体会议上作的题为《坚持改革创新 狠抓工作落实 努力取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效》的工作报告。报告共分三个部分：一、2010年党风廉政建设和反腐败工作回顾；二、2011年党风廉政建设和反腐败工作主要任务；三、切实抓好反腐倡廉各项任务的落实。报告强调，2011年，各级纪检监察机关要全面履行党章和行政监察法赋予的职责，既要统筹兼顾，整体推进党风廉政建设和反腐败斗争各项长期性、基础性工作，又要适应发展变化的新形势，顺应人民群众的新期待，抓住热点、破解难点，集中力量解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题。关于党风廉政建设和反腐败斗争的长期性、基础性工作，要着力抓好以下3个方面：一、严明党的政治纪律，加强监督检查，保证党的十七届五中全会精神和中央重大决策部署的贯彻落实。二、以保持党同人民群众血肉联系为重点，扎实推进党的作风建设。三、以完善惩治和预防腐败体系为重点，整体推进反腐倡廉各项工作。关于认真解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，要着重在以下4个方面下功夫：一、深入推进专项治理工作，努力遏制消极腐败现象和不正之风在一些领域易发多发的势头。二、认真落实廉政准则，着力解决党员领导干部在廉洁自律方面存在的突出问题。三、严肃组织人事工作纪律，确保地方党委换届工作健康顺利进行。四、加强基层党风廉政建设，着力解决发生在群众身边的腐败问题。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 周永康强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话 适应经济社会发展新形势 加强和创新社会管理


nan


## 中组部、中宣部等六部门联合发出开展中共党史学习教育的通知


为纪念中国共产党成立90周年，中组部、中宣部、中央文献研究室、中央党史研究室、教育部、共青团中央近日联名发出《关于在党员、干部、群众和青少年中开展中共党史学习教育的通知》，决定2011年在党员、干部、群众和青少年中开展中共党史的学习教育。《通知》指出，开展党史学习教育，对于广大党员、干部提高治国理政本领，不断推动科学发展、促进社会和谐；对于广大群众尤其是青少年继承和发扬党的光荣传统和优良作风，有着十分重要的意义。《通知》强调，各有关部门要在各级党委统一领导下，采取丰富多彩的学习教育形式和方法，使学习教育真正取得实效。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 皖江示范区：产业聚集加速 工业结构优化


通过优化皖江城市带产业布局，安徽省积极打造全国第一个以承接产业转移为主要功能的规划区域，加速全省产业聚集和结构调整的步伐。最近，安徽发改委的一项统计显示：土地面积和人口占安徽省一半左右的皖江城市带承接产业转移示范区，去年创造出的国内生产总值占了安徽省的70%。南艳湖地块是合肥经济开发区地理位置和生态环境最好的区域之一，根据最新的规划，这里放弃了高额土地收益,将建设成为一个全新的电子信息产业基地，并且实施严格的准入制度，凡是不符合产业规划的项目一律不要。为优化产业布局，安徽还打破原有行政区域限制，高标准建设江北、江南两大产业集中区，仅基础设施投资每平方公里就超过5亿元，全面提升园区的软硬件环境。安徽省经济和信息化委员会 主任 赵炳云：原来高耗能行业这个排头兵，现在换成了以高新技术产业为主的一批新兴产业。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 佳木斯：发展水稻深加工 循环经济助增收


作为我国重要的水稻生产基地，黑龙江省佳木斯市不断进行科技研发，使稻谷延伸出各种新产品，变废为宝的循环生产模式让水稻生产的经济效益增长了一倍。黑龙江台记者 曲正：我左手拿着的是一只普通的运动鞋，右手是水稻经过脱粒后剩余的稻壳，二者看上去没有任何关联，然而您也许想不到，稻壳经过进一步加工后所获得的终端产品，正是生产鞋底的重要原料。这种重要原料叫白炭黑，是科研人员经过无数次试验，从燃烧后的稻壳灰中提炼出来的。益海佳木斯粮油工业有限公司 工程师 李海文： 年(白炭黑)加工量在6000吨左右，与南方浙江20多家厂家签订订单，年销售毛利在500万元左右。而稻谷身上的宝贝还远远不止这些，稻壳经过燃烧后产生的蒸汽可用来发电，米糠经过加工就摇身变成高附加值的油脂产品。以一吨水稻为例，正常可以出700公斤大米，利润140元；稻壳发电107度，利润50块钱；加工出15公斤米糠油，利润150元。算下来，每加工一吨大米就比过去多挣200元。近年来，佳木斯市每年投入2000多万元用于稻米新品种研发，为订单农户每年提供450万元良种支持。这些从地头到车间的政策扶持，不仅让水稻身价大增，也实现了企业和农户双赢，2010年，当地10万订单农户户均增收2500元。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## [安居梦圆]提供多样选择 搭建梯级住房模式


从廉租房到公共租赁房，国家正在大力推动的保障性安居工程建设，将搭建市场和保障相结合的住房体系，形成梯级消费模式，逐步改善城乡居民住房条件。长春75岁的低保户车玉珍再也不像往年那样为度过寒冬而发愁了，因为她和老伴从住了十几年的土坯房搬进了装修齐全的廉租房，一年的租金才两百多块钱。吉林省长春市市民 车玉珍：过去那屋子冷，不能养花，养花就冻死了，你看现在，温度老好了，花开得多茂盛啊，我可高兴了。与车玉珍不同，孙亦敏则申请了按份共有产权廉租房，她以成本价购买了所申请房屋60%的产权，五年后如果符合审核条件，补交房款之后就能获得房子的全部产权。吉林省长春市住房保障和房地产管理局副局长 陈济生：个人拿了很少的钱获得了稳定的居所，政府又把他交的这部分钱进行持续滚动的建设。这张图表显示的是长春市住房保障模式，从租赁住房补贴到公共租赁房，分为七级，每级都有严格的申请标准。吉林长春市委书记 高广滨：按照公开、透明的办法，真正把保障性住房分给最需要的群众。未来，不同类型的保障房和商品房将形成我国梯级住房体系。住房和城乡建设部 住房保障司 副司长 张学勤：对于老百姓根据自己的需要合理选择支付，每一个阶段住房消费我觉得肯定具有积极的帮助和作用。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 各地群众受益医改 期待进一步缓解看病难看病贵


我国深化医药卫生体制改革启动两年来，有效缓解了百姓看病难题，对于医改带来的新变化，不少群众感受很深。安徽歙县杞梓里镇磻溪村村民  方天富：(医改)以前像我这种感冒都要花200多块钱，现在50多块钱就能解决掉了，你看是不是医改给我带来好处啊？南宁市民 曹利群：在“十二五”末，让老百姓看病的费用(比例)降低到30%以下，这是让我们最受益，最高兴的一件事。大家在感受变化中对进一步深化医药卫生体制改革充满希望。山东济宁市东门社区卫生所医生 常丽霞：大量培养城乡社区基层医疗人员，同时通过制度，让医生稳定在基层，分流看病人群，最终解决看病难的问题。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 浙江：创新活动载体 形势教育生动活泼


浙江省针对不同群体，创新活动载体，让形势政策教育变得生动活泼。这段时间，杭州下城区朝晖街道劳动保障站的詹伟勤特别忙。作为区里新市民宣讲团的成员，工作之余，她要经常到社区、建筑工地等外来务工人员较为集中的场所义务宣讲党的十七届五中全会精神。杭州下城区新市民宣讲团 詹伟勤：我们自己要把握对大政方针的掌握，要知道新市民在想什么，要把我对政策理解的一些语言用他们能够听得懂的方式来告诉他们。听课学员：通过讲座了解国家大事，当地有什么(政策)情况也能知道。去年11月以来，浙江各地通过组织市民宣讲团、乡音宣讲团、形势政策宣传教育远程平台等多种方式，让五中全会精神深入人心。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 重庆两江新区：让利于民换来和谐拆迁


补偿标准偏低，安置房位置偏远、品质不高一直是拆迁群众最担心的问题。重庆市两江新区在拆迁安置过程中，真正让利于民，做到和谐拆迁。重庆市两江新区拆迁涉及群众20多万人，安置房总面积达600万平方米。为了让拆迁群众满意，两江新区把以往每平米1800元的补偿标准提高了1000元，同时按成本价出售安置房。拆迁群众 刘茂全：赔我们农民的安置房2800元/平米，我们来买这个房子只要1900元/平米。不仅如此，两江新区还要求，所有安置房都要按照地段好、户型好、质量好、配套好、环境好、物业好的六好标准进行打造。由于真正让利于民，拆迁方案一出台便得到了群众的理解。拆迁群众 刘燕：看了政策以及付的钱和修的这个房子，我觉得都不担心了。重庆市两江新区工业开发区管委会常务副主任 陈建伟：没有一个农转非人员和我们当地的党委政府进行信访，说明我们以民生为导向的开发理念是深得民心的。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 黄河沿岸灌区加大引黄流量 全力抗旱保苗


本台记者 代纪玲：我现在是在黄河小浪底的圩水渠，从今天上午十点钟开始，黄河小浪底水库的下泄流量由原来的每秒700立方米，调整到现在的每秒900立方米。这是黄河防总为应对抗旱，在十天之内第三次调整下泄流量。将下泄流量每秒增加200立方米，意味着每天可以多为近30万亩的农田提供灌溉用水。入春以来，受黄河水位下降影响，郑州马渡引黄闸引水口水位落差较大，不能自主引水，当地在引水口安置了4台水泵，实施机械化提水作业。郑州市引黄灌溉管理处主任 邵天明：4条60毫米抽水管可达成每秒一个立方米流量，24小时不间断地抽。据统计，自启动黄河流域区域干旱预警以来，山西、河南、山东、陕西四省干流引黄灌区已累计引水2.84亿立方米，累计浇灌农作物471万亩。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 国内简讯


国家发改委上调成品油价格国家发改委宣布，自2月20号零时起，将汽、柴油销售价格每吨提高350元，全国平均90号汽油和0号柴油每升分别提高0.26元和0.3元。调价后，铁路客运、城市公交、农村道路客运价格不上调。铁路春运迎来返校学生客流高峰随着高校陆续开学，全国铁路迎来学生返城高峰，元宵节后，学生客流与商务流、务工流集中出行高度叠加，昨天全国铁路发送旅客713.万人，创下春运单日客流历史最高记录。国家级临沂经济技术开发区揭牌国家级山东临沂经济技术开发区今天正式揭牌，这个开发区利用7年时间，逐步发展起先进制造业、生物化工等新兴产业，实现了由省级到国家级跨跃，获得了更具优势的发展平台。中国第八批赴黎巴嫩维和工兵营出征中国第八批赴黎巴嫩维和工兵营第一梯队130名官兵和医疗分队30名医护人员，昨晚乘包机前往黎巴嫩执行为期8个月的扫雷排爆、修建工路、战后重建、医疗救护等人道主义救援任务。第二梯队175名官兵将于近日赴黎巴嫩完成第七次轮换。“国际化学年在中国”活动启动由中国科学院、中国科协联合主办的“国际化学年在中国”系列活动今天在北京中国科技馆启动。系列活动包括“全国趣味化学实验设计大赛”、中科院院士为公众进行科普讲座等。2011年高校自主选拔测试全面展开2011年高校自主选拔测试近日全面展开。今年，全国参与自主选拔录取试点的高校超过80所，其中34所高校组成四个联考同盟。教育部今年严格控制自主招生比例，要求各校不得超过本校本科招生计划的5%。国家职业教育研究院在北师大成立国家职业教育研究院今天在北京师范大学成立，研究院将承担职业教育重大课题研究、高层次人才培养、国际交流与合作以及为改革决策提供智力支持等多项职能。全球首只野化培训场出生的大熊猫转圈全球首只野化培训场出生的大熊猫幼仔，今天在四川卧龙从海拔1800米的半野化场转入海拔2100多米的中型培训圈生活，一起入住新家的还有幼仔的妈妈“草草”。去年7月，“草草”等四只配种大熊猫从雅安碧峰峡转运至卧龙“核桃坪”野化培训基地。8月3日凌晨，大熊猫“草草”顺利产下体重205克的雄性幼仔。幼仔从生下来开始，没有接触过饲养员，专家认为不依赖于人是一种非常好的现象。为避免在转圈中惊扰幼仔，科研人员穿上熊猫服并提前准备了放有树皮、模拟成洞穴的背篓，幼仔进入中型培训圈两年后，将能达到独立生活标准。深圳建成高清标准IPTV集成播控平台作为全国三网融合试点地区之一的深圳市，目前已按高清标准建成IPTV集成播控分平台。深圳IPTV集成播控平台目前已经顺利实现与中央播控总平台的对接，中央总平台的节目内容将通过深圳分平台传输到用户家里。电视连续剧《幸福来敲门》今晚中央电视台播出33集电视连续剧《幸福来敲门》将于今晚起在中央电视台第一套综合频道黄金时间播出，该剧以女性视角描绘了上世纪80年代都市人的婚恋关系，展现了几位不同年龄层女性的情感世界。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 二十国集团财长就建立衡量全球经济失衡指标达成协议


二十国集团财长和央行行长会议19日在巴黎结束。会议最重要的成果是就衡量全球经济过度失衡的一揽子指标达成一致。会后发表的联合声明说，与会各方同意选取财政赤字和政府债务、私人储蓄率和私人债务、贸易账户和净投资收益与转移账户作为衡量经济过度失衡指标，同时充分考虑汇率以及财政和货币政策。有关经济失衡指标的协议是在全球经济复苏步调不一的背景下达成的。会议声明指出，全球经济复苏势头继续巩固，但进程仍不均衡，下行风险依然存在。欧洲央行行长特里谢当天说，能源和商品价格上升，增加通胀压力，必须认真对待。世界银行行长佐利克也指出，飙升的粮价正在接近“警戒线”，需要引起重视。而美国财长盖特纳则表示，美国通胀风险并不大。中国财政部部长谢旭人强调，各国应加强国际经济政策协调，保持主要储备货币汇率稳定，减少国际资本套利流动，防范全球性通胀风险。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 日本内阁官房长官远眺北方四岛 俄罗斯呼吁俄日展开签署和平条约的讨论


日本内阁官房长官枝野幸男今天上午在纳沙布海岬远眺了位于对面的北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛)，这是枝野幸男两天内第二次眺望日俄争议岛屿。俄罗斯外交部19日呼吁日本采取切实行动，以便双方展开关于签署和平条约的讨论。本台记者  张浩宇：我现在位于北海道最东北角的纳沙布(海)岬，在我身后的那白茫茫一片，就是日俄争议岛屿的所在。日本内阁官房长官枝野幸男就是在这附近向对面眺望的。19日，枝野幸男在乘坐海上保安厅飞机从空中远眺北方四岛后对媒体表示，日本愿与俄罗斯在冷静的环境下就北方四岛问题进行实质性谈判。他还希望日本人更加关注北方四岛问题。俄罗斯外交部对此回应说，枝野关于日方愿与俄方进行谈判的说法和呼吁日本社会关注所谓北方领土问题显然是“自相矛盾”的。俄方希望，在两国互利合作快速发展的背景下，日本能够作出坚定选择，以便双方在不附加任何条件情况下讨论签署和平条约的问题。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 俄罗斯宇航员训练中心对外展示模拟失重训练


今年是苏联宇航员加加林首航太空50周年，也是俄罗斯总统梅德韦杰夫确定的“俄罗斯宇航年”。 作为纪念活动之一，位于莫斯科郊区、被称为“星城”的俄罗斯宇航员训练中心日前举行了媒体开放日活动。受邀进入星城的各国记者参观了多种航天用品及各种试验，其中最吸引人的是在水下试验室进行的宇航员模拟失重训练。在一个直径约30米的圆形水池中悬浮着国际空间站俄罗斯舱段的全尺寸模型。宇航员身着特制太空服入水并进入各舱段，进行长达数小时的作业训练，各种传感器则记录下宇航员在模拟失重状态下的身体状况。虽然目前水下训练还无法完全模拟太空失重的所有特征，但宇航员水下作业的难度要大于在太空中，因此经过无数次水下训练后，宇航员便能轻松胜任真正的太空作业。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 国际简讯


中国华夏瑰宝展首次在印度举行作为2011年中印文化交流年的重头戏之一，中国华夏瑰宝展19日在印度首都新德里的国家博物馆开展，这是中国在印度举办的首个文物展览，共展出来自中国七所博物馆的兵马俑、唐三彩等95件国宝珍品。中国华夏瑰宝展还将在接下来的10个月里到孟买、海德拉巴和加尔各答等地巡展。纵身飞越轿车灌篮  格里芬被封“扣篮王”19日在美国职业男篮全明星周末扣篮大赛上，奇才队中锋麦基锋芒毕露，上演了史无前例的双手双球扣双篮，以首轮第一名进入决赛。然而他的决赛表现落入俗套，观众对他的印象分骤降，结果被洛杉矶快船队新秀格里芬反超。格里芬在主场球迷的欢呼中，以一记纵身飞越轿车双手大灌篮的绝活，把“扣篮王”奖杯揽入怀中。根据规定，新一届扣篮王由全球球迷通过手机短信和网上投票选定。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[回眸十一五 展望十二五]辽宁装备制造步入万亿元阵营](#回眸十一五-展望十二五-辽宁装备制造步入万亿元阵营)
* [[回眸十一五 展望十二五]自主创新提升“江苏制造”含金量](#回眸十一五-展望十二五-自主创新提升“江苏制造”含金量)
* [新华社全文播发贺国强在十七届中央纪委第六次全体会议上的工作报告](#新华社全文播发贺国强在十七届中央纪委第六次全体会议上的工作报告)
* [周永康强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话 适应经济社会发展新形势 加强和创新社会管理](#周永康强调-认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话-适应经济社会发展新形势-加强和创新社会管理)
* [中组部、中宣部等六部门联合发出开展中共党史学习教育的通知](#中组部、中宣部等六部门联合发出开展中共党史学习教育的通知)
* [皖江示范区：产业聚集加速 工业结构优化](#皖江示范区：产业聚集加速-工业结构优化)
* [佳木斯：发展水稻深加工 循环经济助增收](#佳木斯：发展水稻深加工-循环经济助增收)
* [[安居梦圆]提供多样选择 搭建梯级住房模式](#安居梦圆-提供多样选择-搭建梯级住房模式)
* [各地群众受益医改 期待进一步缓解看病难看病贵](#各地群众受益医改-期待进一步缓解看病难看病贵)
* [浙江：创新活动载体 形势教育生动活泼](#浙江：创新活动载体-形势教育生动活泼)
* [重庆两江新区：让利于民换来和谐拆迁](#重庆两江新区：让利于民换来和谐拆迁)
* [黄河沿岸灌区加大引黄流量 全力抗旱保苗](#黄河沿岸灌区加大引黄流量-全力抗旱保苗)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [二十国集团财长就建立衡量全球经济失衡指标达成协议](#二十国集团财长就建立衡量全球经济失衡指标达成协议)
* [日本内阁官房长官远眺北方四岛 俄罗斯呼吁俄日展开签署和平条约的讨论](#日本内阁官房长官远眺北方四岛-俄罗斯呼吁俄日展开签署和平条约的讨论)
* [俄罗斯宇航员训练中心对外展示模拟失重训练](#俄罗斯宇航员训练中心对外展示模拟失重训练)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-02-19新闻联播](/xinwenlianbo/20110219)


[2011-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20110221)



