







# 2011年5月31日新闻联播
 文字版








[2011-05-30新闻联播](/xinwenlianbo/20110530)


[2011-06-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110601)





## 胡锦涛强调 紧紧抓住历史机遇切实加大工作力度 推动战略性新兴产业快速健康发展


中共中央政治局5月30日下午就培育发展战略性新兴产业研究进行第二十九次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，加快培育发展战略性新兴产业，对实现经济社会全面协调可持续发展，对全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有重要战略意义。要深入贯彻落实科学发展观，面向经济社会发展重大需求，处理好市场基础性作用和政府引导推动的关系、整体推进和重点突破的关系、立足当前和着眼长远的关系，发挥企业主体作用，加大政策扶持力度，深化体制机制改革，着力营造良好环境，强化科技成果产业化，推动战略性新兴产业快速健康发展。清华大学公共管理学院薛澜教授、国务院发展研究中心产业经济研究部冯飞研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，加快培育发展战略性新兴产业是加快转变经济发展方式的必然要求，是努力掌握国际经济竞争主动的必然要求，是加快建设创新型国家的必然要求，关系经济社会发展全局。加快培育发展战略性新兴产业，有利于我们充分发挥科技引领作用、在更高起点上形成新的经济增长点、提高经济增长质量和效益，有利于我们抓住国际产业调整转移和生产要素优化重组的时机、加快形成参与国际经济合作和竞争新优势，有利于我们有效吸引、集聚、整合创新资源，加强经济社会发展创新驱动。我们一定要紧紧抓住历史机遇，切实加大工作力度，把战略性新兴产业加快培育成为先导产业和支柱产业。胡锦涛要求抓好以下重点工作的落实。第一，着力实现重点领域突破，综合考虑我国国情和科技、产业基础，根据战略性新兴产业发展阶段和特点，在统筹规划、系统布局、协调推进的同时，选择最有基础和条件的领域进行重点突破，加快形成竞争优势。第二，着力增强自主创新能力，完善以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，发挥国家科技重大专项核心引领作用，结合实施产业发展规划，强化企业技术创新能力建设，建设产业创新支撑体系，加快培养造就高素质人才，集中力量突破一批支撑战略性新兴产业发展的关键共性技术。第三，着力培育市场需求，组织实施惠及民生的重大应用示范工程，支持市场拓展和商业模式创新，鼓励先进低碳技术应用，完善标准体系和市场准入制度，加快建立有利于战略性新兴产业发展的行业标准和重要产品技术标准体系，为企业开拓市场创造必要条件。第四，着力深化国际合作，坚持“引进来”和“走出去”相结合，以更加有效的措施推进更加广泛和深入的国际科技交流合作，更好利用全球科技成果和智力资源，支持我国战略性新兴产业领域的重点产品、技术、服务开拓国际市场，支持我国企业培育国际化品牌，引导外资投向战略性新兴产业，推动形成合作发展新格局。第五，着力强化政策扶持，发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，借鉴发达国家经验，紧紧围绕加快培育发展战略性新兴产业的目标和任务，建立健全科学、合理、有效的政策保障体系，调动各方面积极性，集聚创新资源，形成发展合力。胡锦涛强调，加快培育发展战略性新兴产业是我国经济社会发展的重大战略任务。各级党委和政府要切实负起责任，把这项工作摆上重要议事日程，把国家总体部署同本地区本部门实际紧密结合起来，加强组织领导和统筹协调，加大政策支持力度，加强规划编制、政策落实等工作协调指导，加快推进相关领域改革，遵循规律，因地制宜，努力完成加快培育发展战略性新兴产业各项目标任务。


## 胡锦涛总书记“六一”前夕在湖北省十堰市看望幼儿园小朋友和幼儿教师


“六一”国际儿童节来临之际，正在湖北省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，5月31日来到十堰市柳林幼儿园，亲切看望小朋友和幼儿教师，代表党中央，向全国各族少年儿童表示节日祝贺，向广大少年儿童工作者表示崇高的敬意。十堰市柳林幼儿园是一所设施齐全、管理规范、面向社区的幼儿园。今天的柳林幼儿园，节日气氛格外浓郁。胡锦涛一到柳林幼儿园，先走进大一班的活动室，小朋友们津津有味地做起手工，有的在制作小红花，有的在画脸谱，有的在粘彩球贴画，有的在贴纸杯娃娃。总书记饶有兴致观看小朋友们的手工作品，夸奖他们做得真棒。两个小朋友邀请胡爷爷一起制作小红花。总书记同孩子们围坐在小桌前，叠纸、系绳、打结、翻花……不一会儿，一朵朵小红花就做好了。总书记走到用大一班全体小朋友们的笑脸照片组合成的“笑脸墙”前，把亲手制作的小红花粘贴在孩子们的笑脸中间。接着，总书记拿起笔在“笑脸墙”的空白处写上8个大字。幼儿园多功能厅里，小朋友们正在老师带领下做游戏。总书记走到准备过“独木桥”的小朋友们身边，搀着他们的手，鼓励他们勇敢地往前走。另一组小朋友正围成一圈，兴高采烈地做“彩虹伞”游戏。总书记走过去，同孩子们一起掀起彩色绸布，就好像掀起了一片“海浪”。有的小朋友钻到“海浪”下，玩起了“抓小鱼”。幼儿园排练厅里，伴随着阵阵架子鼓声，一群孩子唱起欢快的歌曲，迎接自己的节日。总书记来到排练厅，欣赏孩子们精彩的表演。儿歌《找朋友》的旋律响起，总书记走到孩子们中间，和他们一道唱起来。看到小朋友们在幼儿园里过得很开心，还学会很多本领，总书记感到非常高兴。他说，小朋友们是祖国的花朵、民族的未来，衷心祝愿小朋友们在老师和家长的培育下，快乐生活，健康成长。在幼儿园的一楼大厅，幼儿教师们纷纷围拢到总书记身边。胡锦涛对老师们的辛勤工作表示衷心感谢，殷切希望各位老师用更多的爱心把孩子们呵护好、培育好，让每个孩子都拥有幸福的童年。总书记还叮嘱在场的负责同志，要高度重视学前教育，进一步增加财政投入，充分调动社会资源，加快建立学前教育公共服务体系，努力使每个适龄儿童都能接受良好的学前教育。临别时，小朋友和老师们依依不舍地向总书记道别，幸福感洋溢在一张张欢快的笑脸上。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 经胡锦涛批准 中央军委印发《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》


经中央军委主席胡锦涛批准，中央军委日前印发了《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》，并发出通知要求全军和武警部队认真贯彻执行。规定从11个方面对党员领导干部廉洁从政行为作出了70个“不准”的禁止性规定，同时对党委、纪委、党委书记和副书记、机关部门的责任作了规范，规定了考评及结果运用、责任追究办法，为进一步促进军队党员领导干部廉洁从政提供了重要遵循，是新形势下加强军队反腐倡廉建设的重要法规。


## 吴邦国圆满结束访问非亚四国后回到北京


全国人大常委会委员长吴邦国在圆满结束对纳米比亚、安哥拉、南非、马尔代夫的正式友好访问后，于今天乘专机回到北京。吴邦国委员长夫人章瑞珍，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员同机抵达。


## 总理和小学生一起上体育课


今天上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务委员刘延东来到地处城乡结合部的北京市朝阳区十八里店小学，亲切看望师生，并和孩子们一起上了一堂体育课。增强青少年体质、促进青少年健康成长是关系国家和民族未来的大事。党和政府非常重视中小学生的身体健康。今年3月5日，温家宝总理在十一届全国人大四次会议上所作的政府工作报告中明确提出要“保证中小学生每天一小时校园体育活动。”3月8日，温家宝参加吉林代表团审议时，全国人大代表、冬奥会短道速滑冠军杨扬提出一个请求：希望总理能够和青少年共上一堂体育课，以推动青少年体育运动。温家宝当场愉快地答应：我一定和孩子们上一堂体育课！“六一”儿童节快到了，他专门抽出时间到十八里店小学，兑现诺言。十八里店小学是一所农村中心小学，全校756名学生中绝大部分是当地村民和外来务工人员的子女。校长陈春红告诉总理，学校坚持“健康第一”的育人理念，切实保证学生每天锻炼一小时，是朝阳区篮球、武术、田径3个项目的特色校。操场上，温家宝和同学们一起做起了热身活动，沿着篮球场跑步，活动身体。接着，温家宝和孩子们一起切磋球技，举行三对三半场对抗赛。运球、传球、投篮……球场上，你来我往，好不热闹。球场边，其他同学组成了拉拉队，“加油”声不断。一个、两个、三个……伴随着一个个进球，全场响起一阵阵热烈的掌声。温家宝连续投进了六个球，额头上冒出了汗。整整40分钟和小学生们一样上体育课，使温家宝仿佛回到童年。望着眼前天真活泼、健康快乐的孩子们，他深情地说，同学们，跟你们打一次篮球，我非常高兴。大家都知道，生命在于运动。德智体的基础是身体，德智体要全面发展，必须有强健的身体。因为身体是精神和知识的载体。没有好的身体，就不会有充沛的精力刻苦学习。只有孩子们健康，才有祖国的未来。你们要懂得这个道理。我们要有一个健康的体魄，才能更好地为人民服务。同学们要热爱运动，经常运动，把运动贯穿一生。一位同学抱着一个篮球请总理签名。温家宝在篮球上写下自己的名字。刘延东也和五年级三班的同学一起上了一堂排球课。大课间体育活动的时间到了。伴随着欢快飞扬的音乐，温家宝也跟着孩子们学做体操。告别的时候到了，孩子们呼喊着，围在温总理身边，舍不得离开。


## 温家宝对中央国家机关厉行节约工作作出重要批示


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝对中央国家机关厉行节约工作作出重要批示，指出建设一个廉洁、节约的政府是我们的目标。中央国家机关要带头厉行节约，特别要从严控制和压缩因公出国出境、公务用车购置及运行、公务接待三项经费支出。这项工作要注重制度改革和建设，加强监督检查，务求实效，不搞形式主义，不走过场。


## 中央国家机关厉行节约工作会议召开


中央国家机关厉行节约工作会议今天在京召开。会议强调，中央国家机关要全面落实党中央、国务院部署和要求，带头做好厉行节约工作。凡是要求地方党政机关做到的，中央国家机关要首先做到。凡是要求普通职工做到的，领导干部首先要做到。要用我们的实际行动，使厉行节约蔚成风气。


## 李长春致信祝贺中国日报创刊30周年


中共中央政治局常委李长春今天致信祝贺中国日报创刊30周年。李长春在贺信中向中国日报的全体同志表示热烈的祝贺和亲切的慰问。他指出，30年来，中国日报作为我国国际传播事业的重要力量，始终坚持正确舆论导向，积极对外宣传和介绍中国，深入阐释我国党和政府在重大问题上的立场主张，生动展示中国人民热爱和平、建设美好家园的精神风貌，及时报道国际重大事件，已经成为中国感知世界、世界了解中国的重要窗口，成为我国对外宣传的重要阵地，为树立我良好国家形象、营造良好国际舆论氛围作出了积极贡献。李长春希望中国日报牢牢把握正确舆论导向，积极推进国际传播能力建设，大力宣传我坚持走和平发展道路，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的主张，宣传我国经济社会发展取得的巨大成就，生动展示中国人民在全面推进中国特色社会主义伟大事业中的良好精神风貌，在重大国际问题上及时发出中国声音，不断增强国际传播力、竞争力和影响力，努力为我国改革开放和社会主义现代化建设营造更加有利的国际舆论环境，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。


## 纪念中国日报创刊30周年座谈会在京举行


纪念中国日报创刊30周年座谈会今天在北京举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山出席大会并讲话，对中国日报30年的发展历程和重要贡献给予了充分肯定。他指出，中国日报社要秉持“让世界了解中国、让中国走向世界”的办报宗旨，坚持解放思想、与时俱进，把展示我民主进步文明开放的国家形象作为第一位任务，把增强吸引力感染力作为不懈追求，把拓展渠道载体作为重要支撑，把培养优秀人才作为基本保障，推动我国对外传播能力有一个跨越式发展。


## 李克强强调 锐意改革创新机制 推进全民基本医保


中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强今天主持召开医改领导小组第九次全体会议。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，深化改革举措，加强制度建设，加快推进全民基本医保，切实把人民群众的基本医疗卫生服务保障好。会议听取了今年一季度医改督导情况的汇报，讨论了《关于进一步加强乡村医生队伍建设的指导意见》等文件。在认真听取大家发言后，李克强说，今年以来医改继续保持良好势头，基本医保参保人数增加，基本药物制度覆盖面扩大，基本公共卫生服务项目增多，公立医院改革试点逐步深入，便民惠民举措全面推开，成效进一步显现。要继续巩固扩大成果，推动医改五项重点任务取得新突破。李克强指出，随着改革进入深水区，难点问题增多。必须加快破旧立新步伐，把建机制作为今年医改攻坚的重中之重。积极推进基层医疗卫生机构综合改革，推动基本药物制度全覆盖，突出抓好县级医院改革，通过加快试点拓展和深化公立医院改革。李克强强调，把全民基本医保作为公共产品向城乡居民提供，是一项重大制度创新，需要政府、社会、个人共同努力。要健全新农合、城镇居民医保、城镇职工医保制度，进一步提高保障标准，提升报销比例，切实发挥好保基本的作用。医疗救助制度是困难群众看病就医的“兜底网”，要纳入全民基本医保统筹考虑，加大救助力度，有效缓解低收入群众就医特别是大病治疗的困难。商业医疗保险是全民医保制度的重要补充，要积极探索，鼓励商业保险机构参与医疗保障管理经办服务，提高资金使用和服务的效率。通过改革促进各项制度无缝衔接，逐步形成完善的全民基本医保制度框架。李克强说，乡村医生植根于广阔农村，是承担基层基本医疗和公共卫生服务的“守门人”，也是保障广大农民健康的“看护者”。必须按照强基层的要求，进一步健全服务网络，完善补偿机制，加强人员培养培训，推动基本药物使用和新农合门诊统筹延伸到村，让群众在村里看病就能报销、得到更多实惠，提高基本医疗卫生服务的公平性、可及性、便利性。李克强指出，医改任重道远，是一项长期艰巨的任务。推动医改，既要开拓进取、攻坚克难，完成好今年改革各项工作，又要统筹谋划、远近结合，规划好“十二五”时期医改的目标任务，把改革进一步推向深入。


## 【红旗飘飘】太原愚公——袁克良


 为了完成好党组织交给的任务，他一个人独守荒山，用37年的时间，把慕云山建成郁郁葱葱的景区，他就是被人们称为“太原愚公”的袁克良。袁克良今年86岁了，每天必做的一件事就是来到慕云山上看看自己种下的那些树。1974年，一场大火过后，袁克良所在的单位任命他为慕云山的绿化小分队队长。那时的慕云山，既没有水也没有路。几个队员硬是一锹锹挖出路，一担担挑水浇树，大半年楞在荒山上种下了三百亩树苗。但费尽心血取得的成果却在一夜之间被羊群吃了个精光。心灰意冷加上艰苦的生活，几年间，其他队员纷纷下山回了单位，山上只剩下袁克良一个人。此后，因为效益不好单位又取消了买树苗的补贴，袁克良再一次面临去留选择。袁克良决定：自己掏钱买树种！这个位于半山腰不足10平米的窑洞，就是袁克良在山上住了30多年的地方。随着自己的岁数越来越大，袁克良想让儿子继续种树。而儿子袁兵元一开始不但不同意，反倒劝父亲停止种树，下山享福。袁兵元想不通父亲为何死活不下山？他决定上山跟父亲住上几天，那天天色已经全黑了，而父亲还没回到窑洞里。为了孝顺父亲，袁兵元每周都要上山一两次帮父亲干点活，渐渐地，他也跟着父亲植起了树。如今，慕云山的绿化面积达到1200多亩，14万棵树让大山一片翠绿。


## “唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动10首获奖歌曲揭晓


 为庆祝中国共产党成立90周年，“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动10首获奖歌曲揭晓，颁奖音乐会近日在京隆重举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席观看颁奖音乐会，并接见获奖词曲作者。由中央电视台、中央人民广播电台、中国音乐家协会、中国艺术研究院联合主办的“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动去年4月启动，今年3月，组委会从18132首应征歌曲中遴选出36首入围歌曲进入终评。日前，经过来自31个省区市的群众评委、专家评委和广大网民对36首入围歌曲的认真评选，最终推出了《走向复兴》、《迎风飘扬的旗》、《阳光路上》、《最美的歌儿唱给妈妈》、《国家》、《两岸一家亲》、《我要去延安》、《相亲相爱》、《好男儿就是要当兵》、《卢沟谣》等10首获奖歌曲。颁奖音乐会的实况录像将于今晚在中央电视台综合频道和综艺频道播出。


## 国内简讯


国内首款云计算数据中心操作系统今天发布首次采用具有自主知识产权软件技术的我国第一款云计算数据中心操作系统产品——云海OS今天发布，这一操作系统可管理数据中心超千台以上IT设备，支持百万量级虚拟资源与虚拟进程管理。全国道德模范与身边好人现场交流活动今天在河北举行全国道德模范与身边好人现场交流活动今天在河北石家庄举行。活动以现场访谈、文艺表演、互动交流等形式，再现了全国道德模范与身边好人的感人事迹。全国百所学校“童心向党”歌咏活动网上展播在济南启动为期三个月的全国“童心向党”歌咏活动网上展播今天在济南启动，活动期间，中央和地方各大新闻网站将开设专栏，集中展播百所学校“童心向党”歌咏活动内容。“双百”人物和时代先锋与网友在线交流由中宣部主办、新华网承办的“双百”人物和时代先锋系列访谈活动，截至今天已进行了三场。革命先烈李大钊、王若飞等人的后代，杨善洲的女儿杨惠兰，时代先锋人物宋鱼水、郭明义等就如何在岗位上发挥先锋模范作用等问题与网友进行了广泛深入的交流。“修身律己 做文明人”文明短信传递活动启动由中央文明办等单位主办的“修身律己，做文明人”文明短信传递活动今天在北京启动，全国手机用户可以通过创作、转发文明短信，获得相关奖励，活动将持续到今年12月份。百余中外记者参观国家档案局中央档案馆百余中外媒体记者今天走进国家档案局中央档案馆，参观了部分馆藏档案和编研成果。据统计，截至2010年,国家档案局中央档案馆共收藏档案125万卷，约有1亿多页。长江中下游气象干旱区将迎来明显降雨根据中国气象局今天下午的最新监测显示，6月3号到7号，湖南、湖北以及江南的部分地区将先后出现中到大雨天气过程，局部地区有暴雨，长江中下游地区的气象干旱有望缓解。


## 祖马再赴利比亚斡旋 反对派呼吁得到国际社会认可


南非总统祖马30号抵达利比亚首都的黎波里，再次就利比亚局势展开斡旋。当天，利比亚国家电视台播放了利比亚领导人卡扎菲与祖马会面的画面。这也是自5月11号以来，卡扎菲首度露面。祖马在会谈后表示，卡扎菲已接受并准备执行非盟提出的旨在解决利比亚危机的“路线图”计划。祖马说，卡扎菲在会谈中强调有关各方必须根据非盟倡议立即停火的重要性，包括北约停止对利比亚的空袭，以便给利比亚人民自己解决问题的机会。对于祖马的斡旋之行，利比亚国家部落大会执委会主席阿里·艾华勒作出了积极评价。尽管遭到祖马办公室的否认，但利比亚反对派“全国过渡委员会”负责外交事务的官员巴贾30号表示，他确信祖马此行的目的是与卡扎菲商议下台的问题。巴贾还强调，反对派需要得到国际社会的认可。利比亚反对派一直拒绝接受非盟“路线图”计划，认为该计划没有包含要求卡扎菲下台的内容。


## 也门政府与部落武装发生激烈武装冲突


从当地时间31号凌晨开始，也门政府安全部队同反对派部落武装在首都萨那发生交火，交火持续了一夜的时间，刚刚达成的停火协议宣告终结。据消息人士透露，本次交火的直接原因，是政府试图收回反对派占领的政府大楼，却遭到了反对派的拒绝。反对派此前同协调委员会达成协议，同意逐步把所占领的政府大楼移交给协调委员会，进而再转交给政府。不过，截止到冲突发生前，反对派仅仅移交了地方行政部的大楼。本月23号起，也门反对派领导最大部落联盟“哈希德”武装对首都萨那的政府目标发动袭击，并与政府军发生激烈冲突。经过调停，双方于28号签署了停火协议。连日来的冲突已造成一百多人死亡，数百人受伤。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛强调 紧紧抓住历史机遇切实加大工作力度 推动战略性新兴产业快速健康发展](#胡锦涛强调-紧紧抓住历史机遇切实加大工作力度-推动战略性新兴产业快速健康发展)
* [胡锦涛总书记“六一”前夕在湖北省十堰市看望幼儿园小朋友和幼儿教师](#胡锦涛总书记“六一”前夕在湖北省十堰市看望幼儿园小朋友和幼儿教师)
* [经胡锦涛批准 中央军委印发《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》](#经胡锦涛批准-中央军委印发《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》)
* [吴邦国圆满结束访问非亚四国后回到北京](#吴邦国圆满结束访问非亚四国后回到北京)
* [总理和小学生一起上体育课](#总理和小学生一起上体育课)
* [温家宝对中央国家机关厉行节约工作作出重要批示](#温家宝对中央国家机关厉行节约工作作出重要批示)
* [中央国家机关厉行节约工作会议召开](#中央国家机关厉行节约工作会议召开)
* [李长春致信祝贺中国日报创刊30周年](#李长春致信祝贺中国日报创刊30周年)
* [纪念中国日报创刊30周年座谈会在京举行](#纪念中国日报创刊30周年座谈会在京举行)
* [李克强强调 锐意改革创新机制 推进全民基本医保](#李克强强调-锐意改革创新机制-推进全民基本医保)
* [【红旗飘飘】太原愚公——袁克良](#【红旗飘飘】太原愚公——袁克良)
* [“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动10首获奖歌曲揭晓](#“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动10首获奖歌曲揭晓)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [祖马再赴利比亚斡旋 反对派呼吁得到国际社会认可](#祖马再赴利比亚斡旋-反对派呼吁得到国际社会认可)
* [也门政府与部落武装发生激烈武装冲突](#也门政府与部落武装发生激烈武装冲突)






[2011-05-30新闻联播](/xinwenlianbo/20110530)


[2011-06-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110601)



