







# 2011年3月25日新闻联播
 文字版








[2011-03-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110324)


[2011-03-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110326)





## 【展望十二五】就业优先：“十二五”新战略


“十二五”规划中，就业首次被提高到“优先战略”的新高度上，解决就业和经济发展紧密联系了起来。“十二五”规划提出：未来五年，我国城镇新增就业要达到4500万人，城镇登记失业率要控制在5%以内。这两个预期性指标都指向一个目的——让更多的人有份工作，还有一个共同点是他们都和“十一五”提出的目标相同。尽管看上去没有对任务进行加码，但是要完成却并非易事，因为这意味着未来五年，在经济可能会减速的大背景下，就业人数不能减。国务院发展研究中心研究员 张立群：现在(全国)劳动力的总量在8亿人左右，(其中)农民工2.4亿，在这个范围内要把失业率控制在一个比较低的水平，这个任务是非常艰巨的。困难虽然有，但心里有底气。人社部就业司副司长刘丹华说，现在他们已经有了一个解决难题的“尚方宝剑”，就是“十二五”规划中提出的，在制定各项政策时都要考虑“就业优先战略”。人力资源和社会保障部就业促进司副司长 刘丹华：比如在选择经济增长模式的时候要考虑就业，比如说在进行宏观调控的时候，你制定政策时候，你充分考虑对就业的影响。刘丹华说，这些天他们正忙着把“就业优先战略”落到各项实打实的措施里。其中最有力度的就是鼓励创业的税收优惠政策：创业者在头三年内，每年可以减少税收8000元。原本这个政策只适用于国有企业的下岗失业职工和很少数的低保困难人员，还必须是在本地创业才行，但现在，不仅完全打破了地域和户籍的限制，还将范围扩大到了农民工和在校大学生等群体。另外，对于农民工，国家还将提供一系列免费培训来促进就业。人力资源和社会保障部副部长杨志明：凡是农民工有需求的，都能够接受一次国家财政补贴的技能培训，每年培训600万人，平均每人补助800元。使农民工学到技能，找到工作。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 新的军人家属随军政策开始实行


国务院、中央军委日前批转公安部、总参谋部、总政治部、总后勤部《关于调整军人家属随军政策的意见》。决定从3月12日起实行新的军人家属随军政策。新的军人家属随军条件与以往相比明显放宽：驻全国一般地区部队干部家属随军条件，由副营职调整为正连职；取消驻艰苦地区部队和在特殊岗位工作干部家属随军条件；驻北京城区部队干部家属随军条件，由正营职或服役期满15年的副营职调整为副营职；驻艰苦地区部队士官家属随军条件，由三级军士长以上士官调整为四级军士长以上士官。这次军人家属随军政策调整后，全军近10万官兵将告别“牛郎织女”生活。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 福建：定位群众需求 细化公共文化服务


近年来，福建省通过细化公共文化服务，推出各具特色的文化精品，不断满足群众日益增长的文化需求。每天晚上8点，上百名福州市民都聚集到温泉公园，参加被当地群众称为“激情广场大家唱”的娱乐活动。活动组织者方鹏凯：选择热爱党的歌曲，红色歌曲，革命年代的歌曲，还有热爱生活的歌曲。为方便群众娱乐，公园还专门腾出了一间库房来存放乐器。在有关部门的扶持下，这个活动已连续举办了七年，并被推广到福州市的多个公园，成为很多市民业余生活的首选。我们唱起来很开心、很高兴，越唱越年轻，越唱越快乐。福州市把公园变成了群众娱乐的舞台。莆田市则是把舞台搬到了百姓的家门口。他们对传统的莆仙小戏进行改编，赋予更具时代特色的内容。没有生硬的说教，潜移默化中把国家的大政方针、新的道德风尚传递给百姓。福建省莆田市东庄镇石头村村民陈金定：通过看莆仙小戏，我们知道了政策、国家的法律法规。针对群众不同需求，设计不同的公共文化产品，福建省在文化建设上的新探索已初见成效。“福建中小学生在线”是全国首家未成年人德育教育网站；已建成的8000多个农家书屋覆盖了全省56%的行政村；超过14000名村级文化协管员，成为乡村文化带头人。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 国务院召开第四次廉政工作会议 温家宝强调认真治理领导干部以权谋私和渎职侵权问题 李克强贺国强等出席


国务院今天召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在会上发表讲话。他强调，要全面贯彻落实中央关于反腐倡廉建设的决策和部署，认真治理领导干部以权谋私和渎职侵权问题，切实加强领导干部廉洁自律，坚决遏制奢侈浪费和形式主义，务求取得廉政建设和反腐败工作新成效。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强主持会议，国务院副总理回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、孟建柱、戴秉国出席会议。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央书记处书记何勇应邀出席会议。温家宝指出，一年来，国务院和各级政府按照中央关于反腐倡廉建设的部署，坚决查办大案要案，深入推进制度建设，加强中央重大决策部署贯彻落实的监督检查和资金审计，解决损害群众利益的突出问题，大力压缩行政支出，取得了新的进展。但是，腐败现象在一些领域仍呈易发多发之势，反腐倡廉形势依然严峻，任务十分艰巨。今年要重点抓好三方面工作。(一)认真治理领导干部以权谋私和渎职侵权问题。一要着力解决招投标方面的突出问题。政府机关干部、领导干部家属及其身边工作人员、国有企业、国有金融机构、高等院校负责人不许以任何形式干预、操纵招投标活动。这要作为一条“高压线”，谁碰就依法处理谁。加快建立统一规范的招投标有形市场。加强招投标活动和标后监督管理。对借用资质投标和出借资质收取费用、违法违规转包分包等问题进行专项治理。二要依法治理土地和房屋征收征用中侵害群众权益问题。认真贯彻落实《城市房地产管理法》和《国有土地上房屋征收与补偿条例》，征收房屋、搬迁、临时安置、停产停业的补偿，要切实保护群众和市场主体的合法权益。不允许行政强制拆迁，不得采取暴力和威胁等手段强迫搬迁。抓紧研究修改《土地管理法》有关集体土地征收和补偿的规定，国务院将尽快向全国人大常委会提出议案。三要深化行政体制改革，推进政府职能转变和管理创新。进一步减少一些政府部门过于集中的权力。继续推进行政审批制度改革，减少行政审批事项；进一步完善转移支付制度，提高一般性转移支付的比重，清理和压缩专项转移支付项目。加快建立决策、执行、监督相互协调又相互制约的运行机制。完善政府部门内部机构设置，决策、执行、监督职能要相对分离、相互制约。加强对“一把手”权力行使的监督制约。完善依法、科学、民主决策机制，加大决策过程和结果公开力度，防止个人独断专行。进一步健全和加强决策责任制度和问责制度。(二)切实加强领导干部廉洁自律。一是认真落实领导干部个人事项报告制度。领导干部必须按要求如实报告本人收入、住房、投资、配偶子女从业等事项和配偶子女移居国外境外的情况。加强对制度执行情况的督促检查，真正使这项制度在反腐倡廉、干部作风建设和干部考核使用方面发挥重要作用。二是坚决整治收送礼金问题。严肃查处领导干部以各种名义收送礼金、有价证券、支付凭证、商业预付卡的行为。对收送各类有价证券、支付凭证和商业预付卡的，以收送同等数额现金查处。要尽快研究提出治理措施，完善管理制度，从源头上有效防止利用商业预付卡行贿受贿。三是加强国有企业负责人廉洁自律。严格规范国有企业负责人职务消费行为，坚决制止与企业经营管理无关的职务消费行为和奢侈消费风气。禁止国有企业负责人通过同业经营或关联交易为本人、亲属或特定关系人谋取不正当利益。合理确定国有企业负责人薪酬，建立健全激励约束机制，接受公众监督。(三)坚决遏制奢侈浪费和形式主义。一是继续严格控制和压缩行政经费。今年各级财政预算安排的“三公”支出要进一步削减。因公出国出境团组数和人数也要减少。开展公务用车专项治理，抓紧研究推进中央国家机关公车管理使用改革，今年拿出改革方案，在一些部门试行。公务出差、公务接待要严格控制经费，严格执行标准，严禁赠送礼品，一律吃工作餐。二是进一步减少会议和文件。政府领导原则上不参加部门会议，要自上而下形成制度。会议经费预算要单列，并严加控制。未经批准，不得以政府或部门名义和使用财政资金举办各类论坛、研讨会。严格控制以政府或部门名义举办或参与举办国际会议。进一步清理压缩各类节庆活动。要大力减少发文数量。今后凡是不涉密的文件，都要通过政府门户网站公开发布，不再另行发文。三是继续深化行政经费管理改革。全面推进国库集中收付制度和“公务卡”改革。两年内将这两项改革覆盖到各级政府及所属预算单位，做到部门行政经费由部门财务审批记账，国库集中支付和动态监控。要进一步清理部门银行账户，任何部门不得让下属单位代存代管资金，否则按违反财经纪律处理。四是大力推进财政预算决算公开。各级政府财政总预算和总决算、部门预算和决算，以及政府性基金、国有资本经营等预算和决算，都要向社会公开。特别是行政经费，包括出国出境、出差、公务接待、公务用车、会议等支出要详细公开。各类预算执行和决算的审计报告也要向社会公开。温家宝强调，要认真落实党风廉政建设责任制，对反腐倡廉各项工作部署要细化分工，落实责任，明确进度，切实做到有部署、有督查、有验收。要集中力量查办大案要案，不论什么人，不论职务高低，只要违纪违法，就要一查到底、严惩不贷，绝不姑息迁就。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 周永康强调：落实民生优先要求 科学制定援疆规划


nan


## “铁审计”汪锡广：让每一分军费发挥最大效益


在南京军区联勤某分部，有一位令人敬重的审计师，叫汪锡广，他从事审计工作11年，先后查处各种违规金额数亿元，不让一分钱军费白白流失。这几天，汪锡广很早就来到某医院新大楼建设工地进行审计，与以往不同，这次他是被邀请来的。南京军区某仓库政委陈东：一开始，对汪主任的审计，我们一些领导不太理解，因为他老找问题、找毛病，到后来大家主动邀请汪主任来指导、来把关。从不受欢迎到主动邀请，汪锡广的审计之路并不平坦。一次，在审计某国防工程时，汪锡广发现有问题。南京军区联勤某分部审计办主任汪锡广：这个报来的水稻田原来有一块是乡村公路，那么这里面就明显存在虚报工程量的问题。他立即对工程进行逐段抽样检查，最终，35万元不合理工程款被审减。审计中发现问题，常有人请出老领导、老战友说情，汪锡广既讲感情、更讲原则；如果有人来送礼，汪锡广便会拉下脸，拒绝一切不义之财。南京军区联勤某分部审计办主任汪锡广：我拒绝一份不义之财，我就赢得一份做人的尊严，如果我收了人家的礼，就会要以百倍的代价去偿还。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 新闻特写：赵红霞 二十年的坚守


清掏小区地下的化粪池，不仅又脏又累，而且时常面临沼气中毒的危险，正因如此很少有人能够常年坚持。但在青海省西宁市，有一位叫赵红霞的女清掏工，却在这个岗位上坚守了整整20年。45岁的赵红霞现任西宁市城北区城管局服务科科长。说是科长，其实还是一名普通职工。每天带着四五个工友清理千家万户的化粪池，就是她工作的全部。赵红霞：老田，下面我们去金牛小区。赵红霞要去的金牛小区是上世纪九十年代建成的老居民区，因为地下管网结构复杂，经常发生堵塞。赵红霞：你好！物业人员：你好，辛苦了啊。赵红霞：堵得厉害是吧？物业人员：哎呀厉害。物业人员：她有时候打扮得可漂亮了，我说你今天漂亮啊，几分钟她马上把衣服一换，干起活来真的(拼命)。清掏工作面临的最大危险就是沼气。七年前的夏天，赵红霞的师傅——老科长陈总章就是在一次清理化粪池时，不慎被无色无味的沼气瞬间夺去了生命。从那时开始，赵红霞就主动揽下了所有需要人工下井的活儿，她说工友们工作时间都不长，自己最有经验应对井下复杂的情况。赵红霞：我真是知道沼气打着的那种滋味，非常难受。采访这一天，西宁的气温很低，正在作业的吸污车被结冰的脏物堵住管口突然停止了工作。赵红霞二话没说，钻进罐体开始进行人工清理。由于罐体空间狭小，赵红霞只能跪着工作。封闭罐体内刺鼻的气味熏得她睁不开眼睛，没多一会儿，赵红霞就有些坚持不住了。赵红霞：晾一下，晾一下，哎呦天哪。记者：哪儿感觉不舒服？赵红霞：憋气。赵红霞：这个工作就是说是，既然来了，想办法也得(把问题)处理好。两分钟后，赵红霞再次进入罐体，经过半小时的努力，管口终于疏通，吸污车又开始正常工作。随着水位下降，化粪池内堵塞的排污口逐渐显露出来，因为长时间没能及时清理，排污口被大量固体垃圾堵塞，这时就需要人工下井了，赵红霞再一次穿起防护服进入井底。赵红霞：现在不紧张了，但是有一点点害怕。有时候也想下去上不来，有时候也这样想过。赵红霞渐渐进入了漆黑的井底，不一会儿井下传来了她的声音，赵红霞知道，她必须随时说话，好让工友们知道她没有危险。将近四十分钟的时间，赵红霞在齐胸深的粪水中咬着牙清出一桶又一桶的污物。当她回到地面时，这个有着二十年工龄的清掏工再也支撑不住，大口地呕吐起来。赵红霞：实在不好意思。见笑了。20年间，赵红霞每天就这样日复一日地劳作着，如今她和工友的服务范围已逐渐扩大到整个西宁市。赵红霞：其实我挺爱臭美的，有人说你挖大粪的你臭美个啥呀？但是我听了一点都不生气，我说不能因为我的工作就不许我臭美了是不是，不许我去漂亮了。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## [权威发布]目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响


针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部（国家核安全局）最新监测结果分析认为，目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 国家质检总局发布公告禁止日本部分地区食品农产品进口


记者今天从国家质检总局获悉，日本福岛核电站泄漏事故已对当地食品农产品造成严重污染，为确保日本输华食品农产品安全，质检总局发布公告，禁止部分日本食品农产品进口。国家质检总局公告要求：自即日起，禁止进口日本福岛县、枥木县、群马县、茨城县、千叶县的乳品、蔬菜及其制品、水果、水生动物及水产品；同时加强对日本其它地区生产的输华食品农产品中放射性物质浓度的监测和风险分析，确保日本输华食品农产品的质量安全。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 国内简讯


——今年中央财政农机补贴资金达175亿今年中央财政农机购置补贴资金规模达175亿元，比去年增加20亿元，实施范围继续覆盖全国所有农牧业县。——“全国总工会就业援助月”在湖北启动全国总工会就业援助月活动今天在湖北启动，用人单位现场提供了近8万个工作岗位。全国各地的“工会就业援助月”将持续到四月下旬。——民政部启动全国贫困家庭唇腭裂儿童免费手术项目民政部今天在京启动全国贫困家庭唇腭裂儿童手术康复计划二期项目，除了免费实施手术矫治康复外，还将资助往返路费和提供食宿补贴。——我海军护航编队首次为世界粮食计划署船只护航我海军第八批护航编队中的“马鞍山”号导弹护卫舰，日前接受世界粮食计划署船只护航任务。当地时间24号9时，“马鞍山”舰顺利将“阿米娜V2”轮护送至索马里北部海域。——新疆2.2万高校毕业生赴19个援疆省市免费培训今明两年，新疆将选派2.2万名高校毕业生赴19个援疆省市，免费接受为期一年半到两年的岗前专业知识技能培训，考核合格后面向新疆乡镇事业单位和国有大中型企业就业。——“中国绿茶价格指数”在浙江松阳发布“中国绿茶价格指数”今天在我国重要的绿茶产地和集散地浙江松阳县发布。这一指数为茶叶经销商提供了一个完整和及时的信息平台，使全国茶叶经销商可以更加快速准确地了解我国绿茶市场行情。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 尼泊尔总统亚达夫会见陈炳德


尼泊尔总统亚达夫昨天在加德满都会见了来访的中国人民解放军总参谋长陈炳德上将。亚达夫说，尼泊尔坚定支持中国在涉藏问题上的立场，不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。陈炳德转达了胡锦涛主席对亚达夫的问候，表示中方愿为两国的共同发展以及地区的和平与稳定作出积极努力。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 缅甸东北部边境地区发生强震 至少74人死亡百余人受伤


缅甸东北部靠近泰国和老挝的边境地区24号晚发生里氏7.2级强烈地震。截至目前，地震已造成至少74人死亡，111人受伤。这次地震震中位于掸邦景栋市以东56公里处，美国地质勘探局测定，震源深度约10公里。缅甸官方表示，掸邦塔雷地区受灾最为严重。由于离震中较近的地区人烟稀少，人员伤亡和财产损失情况还在统计当中。强震发生后，当地又发生多次余震。距离震中约770公里处的泰国首都曼谷震感明显。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 北约将执行利比亚禁飞区任务 国际社会主张通过对话解决危机


北约秘书长拉斯穆森24号晚宣布，北约将在数天内从美国手中接管对利比亚军事行动指挥权。与此同时，国际社会主张通过对话解决危机。北约28个成员国大使24号在布鲁塞尔举行会议。拉斯穆森在会后发表声明说，北约成员国当天决定在利比亚设立禁飞区，并正在考虑承担“更为广泛的责任”。声明说，北约所采取的行动是“广泛国际行动的一部分”，旨在保护利比亚平民的安全。针对利比亚的军事行动目前由美国指挥，但美方已明确表示希望在本周末把指挥权移交出去。联合国安理会24号就利比亚问题举行公开会议。联合国秘书长潘基文呼吁国际社会采取措施，全力避免利比亚平民伤亡。中国常驻联合国代表李保东当天说，安理会利比亚决议的目的是人道主义保护，而不是造成更多平民伤亡和更大的人道主义灾难。他呼吁有关各方立即停火，避免冲突升级。此外，到访巴黎的非洲联盟委员会主席让·平24号重申，非盟反对外国军队干预利比亚局势，已邀请利比亚政府和反政府代表于25号在非盟总部所在地埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行停火谈判。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 利比亚称近100名平民在多国部队空袭中丧生


当地时间24号晚上，多国部队对利比亚发动新一轮空袭，防空炮火再次在利比亚首都的黎波里上空响起。利比亚官方当天宣布，多国部队连续的空中打击共造成近100名平民丧生。利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣24号说，有情报显示，多国部队下一轮军事行动将轰炸利比亚的广播和通信等设施，这种做法毫无疑问将损毁民用设施。24号中午，的黎波里东郊约30公里处的塔朱拉地区在前一晚遭到多国部队3轮空袭后再次遭到空中打击。利比亚国家电视台报道说，在24号凌晨的空袭中，部分炸弹落入当地居民区，殃及平民，伤者中包括儿童。24号，数千名的黎波里民众走上街头，为在多国部队空袭中丧生的同胞举行葬礼。在葬礼上，有人向天鸣枪，表达对西方军事打击的不满。利比亚民众：我们正在步伊拉克的后尘，我们都很担心，而发生这样的问题是没有任何理由的。对于空袭造成大量平民伤亡的说法，美国和法国表示，空袭仅针对军事目标，否认造成平民伤亡。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 日本福岛核电站3号反应堆可能部分受损 政府不排除扩大疏散避难范围


根据日本警察厅公布的最新数字，日本强震及海啸已确认造成１００６６人死亡，１７４５２人失踪。日本原子能安全保安院今天说，福岛第一核电站3号机组反应堆可能已经部分受损，导致一些放射性物质泄漏。日本内阁官房长官枝野幸男今天表示，由于核辐射危机持续、物资补给困难，不排除要求福岛第一核电站周边20公里至30公里范围内的居民进行疏散避难。日本原子能安全保安院发言人说，“3号机组似乎还有一定的封闭功能，但反应堆某处损坏的可能性非常大”。3号机组涡轮机房地下室目前出现15厘米深的积水，水中的放射物浓度比正常水平高出1万倍。原子能安全保安院发言人说，这些放射性物质可能就是从反应堆中泄漏的。24号，3名工人在3号机组地下室作业时遭到过量辐射，其中两人因靴子进水脚部皮肤遭β射线照射灼伤，已被送往医院接受治疗。随着核辐射危机的持续，福岛第一核电站周边区域希望主动疏散避难的民众增多。日本内阁官房长官枝野幸男今天表示，现在不能排除扩大疏散避难范围的可能性，他呼吁所涉及区域的居民自主撤离。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【展望十二五】就业优先：“十二五”新战略](#【展望十二五】就业优先：“十二五”新战略)
* [新的军人家属随军政策开始实行](#新的军人家属随军政策开始实行)
* [福建：定位群众需求 细化公共文化服务](#福建：定位群众需求-细化公共文化服务)
* [国务院召开第四次廉政工作会议 温家宝强调认真治理领导干部以权谋私和渎职侵权问题 李克强贺国强等出席](#国务院召开第四次廉政工作会议-温家宝强调认真治理领导干部以权谋私和渎职侵权问题-李克强贺国强等出席)
* [周永康强调：落实民生优先要求 科学制定援疆规划](#周永康强调：落实民生优先要求-科学制定援疆规划)
* [“铁审计”汪锡广：让每一分军费发挥最大效益](#“铁审计”汪锡广：让每一分军费发挥最大效益)
* [新闻特写：赵红霞 二十年的坚守](#新闻特写：赵红霞-二十年的坚守)
* [[权威发布]目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响](#权威发布-目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响)
* [国家质检总局发布公告禁止日本部分地区食品农产品进口](#国家质检总局发布公告禁止日本部分地区食品农产品进口)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [尼泊尔总统亚达夫会见陈炳德](#尼泊尔总统亚达夫会见陈炳德)
* [缅甸东北部边境地区发生强震 至少74人死亡百余人受伤](#缅甸东北部边境地区发生强震-至少74人死亡百余人受伤)
* [北约将执行利比亚禁飞区任务 国际社会主张通过对话解决危机](#北约将执行利比亚禁飞区任务-国际社会主张通过对话解决危机)
* [利比亚称近100名平民在多国部队空袭中丧生](#利比亚称近100名平民在多国部队空袭中丧生)
* [日本福岛核电站3号反应堆可能部分受损 政府不排除扩大疏散避难范围](#日本福岛核电站3号反应堆可能部分受损-政府不排除扩大疏散避难范围)






[2011-03-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110324)


[2011-03-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110326)



