







# 2011年3月13日新闻联播
 文字版








[2011-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110312)


[2011-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110314)





## 中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议闭幕


nan


## 人民日报社论：共同谱写科学发展壮丽篇章


明天出版的《人民日报》将发表社论《共同谱写科学发展壮丽篇章——热烈祝贺全国政协十一届四次会议胜利闭幕》。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大四次会议主席团举行第三次会议


十一届全国人大四次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第三次会议。主席团常务主席、全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。会议应到170人，出席166人，符合法定人数。3月10日至11日，各代表团认真审议了全国人大常委会工作报告。代表们对报告给予高度评价，一致认为，报告总结工作实事求是、重点突出，部署工作思路清晰、积极可行，尤其是对形成中国特色社会主义法律体系重大意义的凝练和基本经验的总结，旗帜鲜明，立意高远，既有实践总结，又有理论创新，是一篇高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善人民代表大会制度的好报告。代表们充分肯定了全国人大常委会的工作。大家一致认为，过去的一年，全国人大常委会坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，按照十一届全国人大三次会议精神，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，做了大量卓有成效的工作，为确保中国特色社会主义法律体系如期形成，推动中央重大决策部署贯彻落实，促进经济社会全面协调可持续发展作出了新的贡献。根据代表们提出的意见和建议，报告进行了修改。会议经过表决，决定将关于全国人大常委会工作报告的决议草案提请各代表团审议。3月12日，各代表团认真审议了最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。代表们对这两个报告给予充分肯定，对最高人民法院和最高人民检察院过去一年的工作表示满意，对报告提出的工作部署和安排表示赞成。根据代表们的审议意见，最高人民法院和最高人民检察院对各自的报告进行了修改。会议经过表决，决定将关于最高人民法院工作报告的决议草案、关于最高人民检察院工作报告的决议草案提请各代表团审议。根据全国人大议事规则的规定，全国人大常委会接受常委会组成人员辞职的，应当报请全国人民代表大会下次会议确认。今年2月，十一届全国人大常委会第十九次会议通过了关于接受倪岳峰辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定，报请十一届全国人大四次会议确认。会议表决通过，决定将关于确认全国人大常委会接受倪岳峰辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案提请各代表团审议。十一届全国人大四次会议副秘书长王万宾向主席团会议作了关于代表提出议案处理意见的报告。王万宾说，到大会规定的议案截止时间，共提出议案566件。其中，以代表团名义提出的议案4件，30名以上代表联名提出的议案562件。代表所提议案中，立法方面的议案558件，监督方面的议案7件，其他议案1件。今年的代表议案案由鲜明、案据充分、方案具体，质量比较高，在内容上具有高度关注“十二五”规划纲要的有效实施、高度关注中国特色社会主义法律体系的完善、高度关注社会管理的加强和创新等三个特点。大会秘书处建议本次大会结束后将代表议案分别交由全国人大有关专门委员会审议。各有关专门委员会审议后，分别依法向全国人大常委会提出审议结果的报告。为了把代表议案审议好、处理好，大会秘书处建议进一步提高代表议案处理质量，认真研究采纳代表议案的内容，扩大代表对立法、监督活动的参与，加强与代表的联系沟通。代表议案审议结果的报告经由全国人大常委会审议通过后，印发十一届全国人大五次会议。主席团常务主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 十一届全国人大四次会议主席团举行第四次会议


十一届全国人大四次会议主席团今天下午在人民大会堂举行第四次会议。主席团常务主席、全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。会议应到170人，出席166人，符合法定人数。主席团第二次会议和第三次会议以后，各代表团认真审议了十一届全国人大四次会议关于政府工作报告的决议草案、关于国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要的决议草案、关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算的决议草案、关于全国人大常委会工作报告的决议草案、关于最高人民法院工作报告的决议草案、关于最高人民检察院工作报告的决议草案，一致同意提请大会全体会议表决。今天的主席团会议分别表决通过，决定将有关上述7个报告的决议草案提请大会全体会议表决。此前，各代表团还审议了十一届全国人大常委会第四次会议关于确认全国人大常委会接受倪岳峰辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案。主席团会议经过表决，决定将这一决定草案提请大会全体会议表决。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 十一届全国人大四次会议主席团常务主席第二次会议举行


十一届全国人大四次会议主席团常务主席第二次会议今天上午在北京人民大会堂举行。十一届全国人大四次会议主席团常务主席、全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。会议听取了十一届全国人大四次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的大会秘书处关于全国人大常委会工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报、关于最高人民法院工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报、关于最高人民检察院工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报、关于确认全国人大常委会接受倪岳峰辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案代拟稿的汇报。会议还听取了大会副秘书长、全国人大常委会副秘书长王万宾作的大会秘书处关于代表提出议案处理意见的报告。十一届全国人大四次会议主席团常务主席第二次会议同意将上述决议草案代拟稿、决定草案代拟稿和有关报告提交大会主席团第三次会议审议。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 吴邦国看望参加两会报道的中央主要新闻媒体负责同志和部分工作人员


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂亲切看望了参加两会新闻报道的中央主要新闻媒体负责同志和工作人员。他代表全国人大常委会，向所有参加两会报道的新闻工作者表示诚挚的慰问和衷心的感谢。吴邦国说，大家紧紧围绕审查“十二五”规划纲要和中国特色社会主义法律体系如期形成等重要议题作了充分报道，突出了坚持科学发展的主题和加快转变经济发展方式的主线，唱响了民主、团结、求实、奋进的主旋律；充分反映了广大代表特别是基层代表履行职责的情况，充分反映了民情民意民声，突出展示了人民代表大会制度的优越性；报道内容丰富，形式多样，生动活泼，为大会顺利进行营造了良好的舆论氛围。吴邦国希望各新闻媒体继续发挥各自特点和优势，进一步加强中国特色社会主义政治发展道路和人民代表大会制度的宣传报道。王兆国、李建国等一同看望。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 贾庆林会见参加两会报道中央主要新闻单位负责同志和部分采编人员


今天上午，全国政协十一届四次会议闭幕会后，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在人民大会堂亲切会见了参加两会新闻报道工作的中央主要新闻单位负责同志和奋战在一线的采编人员，向所有参加两会报道的新闻工作者表示慰问和感谢。贾庆林充分肯定了中央主要新闻媒体对政协会议的新闻报道工作。他说，中央主要媒体是两会新闻宣传报道的主阵地、主渠道、主力军，充分发挥了权威性强、受众面广、影响力大、公信力高的优势，突出各自特点和作用，紧紧围绕会议主题，对大会进行了充分、及时、富有特色的报道，很好地反映了大会的盛况和取得的成果，为大会成功召开营造了良好舆论氛围。希望大家再接再厉，继续保持高昂的工作热情，充分发挥凝聚人心、鼓舞士气的作用，为实现“十二五”时期的目标和任务提供强有力的舆论支持。王刚、钱运录等一同会见。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 本台明天将直播十一届全国人大四次会议闭幕会和温家宝总理答记者问


十一届全国人大四次会议将于明天上午在北京闭幕。闭幕会后，温家宝总理将会见中外记者。中央电视台第一套、第四套、新闻频道、英语新闻频道将于明天上午九点开始现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台届时也将进行直播。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【代表委员议国是】“十二五”：科学发展谋新篇


人大代表在审议中认为，“十二五”时期要以更大的决心，加快转变经济发展方式，下更大的气力，保障和改善民生。陕西、辽宁、四川等团代表认为，要努力推动经济尽快走上内生增长、创新驱动的轨道。人大代表王建鸣：要围绕区域经济竞争力的提升，抓好结构调整。人大代表徐力群：特别是要在低能耗、低污染、高附加值产业要做大。人大代表金建忠：先进制造业转型必须要加快，加大力度，我们自觉转型。人大代表张新：大力发展可再生能源、风能、太阳能这些国家战略性新兴产业。人大代表王桂波：在自主创新和知识产权方面要做好，真正实现中国品牌闯世界。人大代表李长杰：要加大推动产学研合作和基础项目攻关。人大代表李强：在更高的层次上统筹区域发展，从同质竞争向特色发展转变。人大代表左延安（安徽）：要科学地规划水运、公路、铁路、航空网络网线布局。人大代表何志敏（天津）：（规划纲要草案）首次将每万人口发明专利拥有量列入24个规划指标，这就把加快发展方式转变落到了实处。围绕加强“三农”工作、进一步保障和改善民生，广东、江苏、云南等团的代表积极建言献策。人大代表卢志民：加强社会主义新农村建设，农民真正地过上了小康生活。人大代表傅企平：结合我们现在新农村的建设，发展低碳经济，生态农业。人大代表高德康：确保基本农田面积，进一步加快农业基础设施建设。人大代表邓泽永：不管是主渠道、支渠道、毛渠都要整治，都要配套。人大代表尚金锁：农超对接是解决农民卖菜难、市民买菜贵的好办法。人大代表李秉和：要重点推进现代农牧业产业化，用龙头企业来带动更多的农牧民就业。人大代表茶忠旺：社会管理创新这一块上，要加大力度，能够真正取得实效。人大代表刘雪荣：要从人民群众的热点和难点问题入手，积极地化解社会矛盾。人大代表袁玉珠：加强社会管理法律、体制、能力建设，确保社会既充满活力又和谐稳定。人大代表朱国平：更加注重保障系统的完善，注重提高住房保障、医疗保险保障的水平。人大代表李文慧：推动基本公共产品和公共服务的均等化，提升老百姓生活的幸福感。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 人民日报述评：唱响时代“主题曲”


今天出版的人民日报发表述评，题目是《唱响时代“主题曲”》。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 十一届全国人大四次会议今天举行记者会


十一届全国人大四次会议今天举行记者会，国家工商总局、国家质检总局、新闻出版总署、国家知识产权局、公安部、商务部相关负责人就查处商标违法案件、知识产权保护等问题回答了记者的提问。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 33年坚守 为藏族学生筑起一个家


武汉大学退休教师杨昌林三十多年关心照顾在武汉的高校藏族学生，为他们筑起一个温暖的家。杨老的家虽然不大，但在藏族孩子们心里，却是一个温暖而坚实的怀抱。33年来，每年藏族学生入学，都会被分批接到杨老家中吃“迎新饭”。这本通讯录中，有几千个藏族学生的名字和电话，在藏族学生看来，这里就是他们在武汉的家。武汉大学藏族学生旦增：杨老师就像我们藏族学生的一个亲爸爸，对我们的学习和生活都非常关心。1965年，刚刚从武汉体院毕业的杨昌林主动申请到西藏工作，一年后，他又申请前往西藏海拔最高、环境最恶劣的阿里地区工作，直到突发高原性心脏病，不得不离开高原。1978年，杨昌林和妻子调入武汉大学工作。夫妻俩很快找到了一条可以情牵西藏的纽带，那就是关怀在武汉就学的藏族学生。武汉大学退休教师杨昌林：慢慢地，越来越多的学生都知道，就一个传一个，就知道，我们知道哪里有藏族的（学生），我们也去看他们。2008年初南方地区持续雨雪冰冻天气，考虑到很多藏族学生放假回不了家，已经回到湖南老家准备与亲人一起过年的杨昌林坐不住了。杨老马上租车下山，在怀化火车站等了两天之后才搭上了回武汉的火车。从藏历年三十到大年初七，老人足足忙了8天，把滞留在武汉的藏族学生分批接到家中团年。武汉大学退休教师杨昌林：这是我们（之间）的感情，本来要在西藏干一辈子没干完，半途走了，就这种责任感，一种感恩，而且从党员的角度也应该做的。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 云南盈江：部分学校明天复课 群众生产生活逐步恢复


云南盈江地震救援今天进入第四天，各项救援工作有序进行。本台记者念红梅：这里是盈江县城最大的安置点——盈湖公园安置点，从昨天开始，这里的居民陆续搬进了由民政统一发放的民政帐篷里。目前，当地政府已在盈湖公园搭建了180顶帐篷，并开设了免费热食供应点。在受灾严重的拉勐寨，部队官兵把野战炊事车开到了乡亲们的临时安置点。在一些受损较轻的学校，校舍经过安全排查后，计划明天复课。德宏州副州长孔勒干：没怎么受损的14号复课，受损严重的21号复课。今天，民政部紧急调运500顶棉帐篷帮助学校及时复课。目前，当地政府正在开展地毯式的民房排危除险，帮助受灾群众抢救物资财产。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 中国国际救援队抵达日本重灾区岩手县


北京时间今天下午，中国国际救援队一行１５人已抵达日本地震重灾区岩手县。中国国际救援队配备了工程技术、地震救援和医护人员，同时装备了搜索、营救等各类物资。经过中日双方协商，救援地点定在灾情较重的岩手县大船渡市。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 日本将地震震级调整为里氏9级 上千人死亡数万人下落不明


日本气象厅今天将本次地震的震级由里氏８．８级修订为里氏９级，地震和海啸已造成1000多人死亡，数万人下落不明。宫城县是这次日本大地震受灾最严重的地区之一。今天，日本警方又在宫城县东松岛市发现２００多具遗体。此前，警方已经在仙台发现２００多具遗体。这400多具遗体目前尚未计入已公布的统计数字内。此外，宫城县南三陆町还有大约１万人下落不明，岩手县大槌町也有１万人去向不明。这次，9级强震及其所引发的巨大的海啸给日本所带来的惨重损失正在逐步显现出来。在位于宫城县的日本自卫队松岛基地，20多架战斗机由于无法及时转移，被瞬间淹没。这些战机每架价值1亿美元以上。目前，宫城县仙台机场、岩手县花卷机场和茨城县茨城机场因设施损坏仍然都不能使用。东北新干线、山形新干线和秋田新干线等通往东北部重灾区的新干线也处于停运状态。交通不畅严重影响了救灾进程。日本首相菅直人今天下令将参加灾区救援的自卫队人数由５万人增加到１０万人。地震发生后，日本东北地区总共设立了2100多个避难设施，至少有39万人避难。现在，避难设施普遍存在缺乏取暖煤油、防寒衣服及食品等问题。本台记者李卫兵：现在我们来到了位于仙台市郊区的叫作三条中学校的一个避难所，在这里避难的民众达到了3000人以上。据了解，由于目前仙台市物资非常匮乏，这个避难所只能为小学以下的孩子和75岁以上的老人提供食物。在这次受灾严重的宫城、岩手、福岛、茨城四县，目前有华侨华人留学生约３万人。外交部发言人姜瑜今天说，截至今天中午12点，还没有得到在日中国公民在地震和海啸中伤亡的报告。今天下午，据日本共同社报道，在岩手县大船渡市大约有40名中国研修生至今失去联络。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 福岛第一核电站又现爆炸风险 一号机组爆炸后基本报废


当地时间今天下午四点左右，日本内阁官房长官枝野幸男表示，福岛第一核电站3号机组所在建筑物上方可能蓄积了氢气，也有发生爆炸的风险。3号机组反应堆冷却系统今天凌晨突然失灵，几小时后，第一核电站厂区监测到的核辐射量一度高达1204微西弗，远远超出正常值。随后，核电站方面采取紧急措施给3号机组反应堆成功降压，当地时间上午9点半，辐射量明显下降到了70.3微西弗。福岛第一核电站的另一个机组－－－－1号机组昨天发生氢气爆炸后，东京电力公司当晚利用消防水泵向1号机组反应堆注入海水减压。反应堆内的燃料棒熔毁得到初步遏制，核电站附近的辐射污染程度有所缓解，但1号机组反应堆在注水后基本宣告报废。福岛县政府今天宣布，在第一核电站方圆3公里范围内已有22人受到放射性物质污染。福岛第一核电站周边半径20公里、第二核电站周边半径10公里的居民已被疏散，并在临时安置点接受核辐射检测。日本一共有55座核电站，发电量占全国的三分之一。在这次大地震发生后，日本多所核电站被迫关闭。今天下午，位于宫城县的女川核电站也检测出核辐射量上升，达到正常标准的400倍以上。不过日本政府表示，目前的辐射量不会造成太大危害。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议闭幕](#中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议闭幕)
* [人民日报社论：共同谱写科学发展壮丽篇章](#人民日报社论：共同谱写科学发展壮丽篇章)
* [十一届全国人大四次会议主席团举行第三次会议](#十一届全国人大四次会议主席团举行第三次会议)
* [十一届全国人大四次会议主席团举行第四次会议](#十一届全国人大四次会议主席团举行第四次会议)
* [十一届全国人大四次会议主席团常务主席第二次会议举行](#十一届全国人大四次会议主席团常务主席第二次会议举行)
* [吴邦国看望参加两会报道的中央主要新闻媒体负责同志和部分工作人员](#吴邦国看望参加两会报道的中央主要新闻媒体负责同志和部分工作人员)
* [贾庆林会见参加两会报道中央主要新闻单位负责同志和部分采编人员](#贾庆林会见参加两会报道中央主要新闻单位负责同志和部分采编人员)
* [本台明天将直播十一届全国人大四次会议闭幕会和温家宝总理答记者问](#本台明天将直播十一届全国人大四次会议闭幕会和温家宝总理答记者问)
* [【代表委员议国是】“十二五”：科学发展谋新篇](#【代表委员议国是】“十二五”：科学发展谋新篇)
* [人民日报述评：唱响时代“主题曲”](#人民日报述评：唱响时代“主题曲”)
* [十一届全国人大四次会议今天举行记者会](#十一届全国人大四次会议今天举行记者会)
* [33年坚守 为藏族学生筑起一个家](#33年坚守-为藏族学生筑起一个家)
* [云南盈江：部分学校明天复课 群众生产生活逐步恢复](#云南盈江：部分学校明天复课-群众生产生活逐步恢复)
* [中国国际救援队抵达日本重灾区岩手县](#中国国际救援队抵达日本重灾区岩手县)
* [日本将地震震级调整为里氏9级 上千人死亡数万人下落不明](#日本将地震震级调整为里氏9级-上千人死亡数万人下落不明)
* [福岛第一核电站又现爆炸风险 一号机组爆炸后基本报废](#福岛第一核电站又现爆炸风险-一号机组爆炸后基本报废)






[2011-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110312)


[2011-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110314)



