







# 2011年11月20日新闻联播
 文字版








[2011-11-19新闻联播](/xinwenlianbo/20111119)


[2011-11-21新闻联播](/xinwenlianbo/20111121)





## 走基层·最美的中国人——贵阳：无人报摊六年“不差钱”


在贵州贵阳市，有一个由一张桌子、一个鞋盒、一叠报纸组成的简易“无人报摊”。这个无人报摊自从六年前挂出“投币取报”的牌子，至今从未“差过钱”。这个无人报摊的摊主名叫黄友翠。每天早上，黄友翠从发行站取回报纸后，一部分留在报摊，供过往市民自取自用。另一部分，她要和老伴去上门送报。为了看看这个报摊无人卖报效果如何，记者将摄像机放在附近一个不起眼的地方，悄悄进行拍摄。从早上6点半黄友翠离开到9点送完报纸回来，买报的人都往报摊上的鞋盒里投了钱，碰到整钱，也是自己找零。回到报摊后，黄友翠开始清点鞋盒里的钱。说起自己为何要摆无人报摊，黄友翠说，她和老伴一直经营着报摊。六年前，有一个上门送报的机会，每月能多赚1000多块钱。如何能二者兼顾呢？黄友翠想了个办法，她从家里拿来鞋盒，在里面放上一些零钱，再把写有“投币取报”的小纸板插到鞋盒里，然后再去送报。不过，无人卖报的第一天，黄友翠还是放心不下。就这样，连着几天观察以后，黄友翠对无人报摊放心了。她说，这六年来，每次回来清理鞋盒的时候，里面都不差钱。一天下来，记者发现，到这里拿报纸的人，投币取报，对他们来说已经是一种习惯。


## 编后话——检验社会诚信度的鲜活案例


这个无人看守的报摊，就像一个无人监考的考场，6年来检验了我们的社会诚信度。用守信响应信任，用善意回报诚意，中国人一向崇尚的君子之道，在当前快速变化的社会转型期，依然保有活力。小小报摊，为准确理解中国人的主流价值观，提供了一个鲜活的案例。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝就南海问题阐明中方立场


当地时间19日，国务院总理温家宝在印尼巴厘岛举行的第六届东亚峰会上就南海问题阐明中方立场。温家宝说，关于南海问题，东亚峰会不是讨论这一问题的合适场合。我本来不想说这个问题，但一些国家领导人点到中国，来而不往非礼也，我愿重申一下中方的立场。温家宝指出，中国在南海问题上的基本立场和主张是明确的、一贯的。2002年，中国与东盟国家签署了《南海各方行为宣言》，确定推动务实合作，并为最终达成“南海行为准则”而努力。这是东盟国家与中国的共同意愿。南海争议应由直接有关的主权国家通过友好协商和谈判、以和平方式解决，这是《南海各方行为宣言》的共识。我们希望各方都能从维护地区和平稳定的大局出发，多做增进互信、促进合作的事情。温家宝表示，东亚和东南亚经济的发展，从一个侧面印证了南海的航行自由和安全没有因为南海争议受到任何影响。各国根据国际法在南海享有的航行自由得到了充分保障。南海是中国、本地区其他国家及世界各国的重要运输通道。中国政府为维护南海航行安全做出了积极贡献。温家宝说，多年来，在各国共同努力下，东亚保持了和平稳定。实现东亚的长治久安，是人心所向，大势所趋。东亚国家有智慧、有能力妥善解决历史遗留问题。温家宝表示，在当前形势下，东亚峰会继续坚持领导人引领的战略论坛性质，坚持团结、发展、合作的主题尤为必要，不能偏离这个方向。


## 温家宝会见澳大利亚总理和新加坡总理


当地时间19日，国务院总理温家宝在印尼巴厘岛分别会见了澳大利亚总理吉拉德和新加坡总理李显龙。在会见吉拉德时，温家宝表示，当前中澳关系保持良好发展势头，面对错综复杂的国际地区形势，两国要加强战略沟通，增进政治互信，推动双边关系健康稳定发展。两国要坚定信心，本着互利、互谅、互让精神，尽早达成双边自由贸易安排；推进货币金融、能源、农牧业等领域合作，拓展节能环保、新能源、清洁能源、可再生能源和服务业等领域合作；以互办文化年为契机，扩大人文交流与合作，增进两国人民的相互了解和友谊。吉拉德表示，澳中各领域合作成果显著，前景广阔。澳方愿同中方一道，以明年庆祝两国建交40周年为契机，推动两国关系取得新的进展。在会见李显龙时，温家宝表示，中新要充分发挥双边合作联委会等机制的作用，加强统筹规划，实施好中新自贸区协定，积极稳妥推进金融合作，扩大教育、文化和社会领域交流，深化在地区事务中的协调配合，推动中新关系实现新的发展。李显龙表示，新中关系保持强劲发展势头，给双方带来实实在在的利益。新方愿与中方共同努力，进一步加强两国在经贸、人文等领域的交流与合作，推动双边关系迈上新台阶。


## 温家宝抵达文莱开始正式访问


当地时间20日上午，国务院总理温家宝乘专机抵达文莱首都斯里巴加湾市文莱国际机场，开始对文莱进行正式访问。当温家宝乘坐的专机抵达文莱国际机场时，文莱王储比拉、中国驻文莱大使等到机场迎接。温家宝总理的陪同人员也同机抵达。文莱王储比拉在机场为温家宝总理举行隆重的欢迎仪式，军乐队奏两国国歌，温家宝检阅了仪仗队。在机场，温家宝发表了书面讲话。他表示，中文建交20年来，双边关系取得了长足发展。两国高层互访频繁，民间往来密切，各领域合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持密切的协调与配合。在新形势下，深化中文睦邻友好合作关系符合两国和两国人民根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与繁荣。温家宝说，访问期间，我将同苏丹哈桑纳尔陛下就中文关系和其他共同关心的国际地区问题深入交换意见，并同文莱各界友好人士广泛接触。希望通过这次访问，促进两国传统友好，深化互利合作，推动中文睦邻友好合作关系迈上新的台阶。温家宝与文莱大学师生亲切交流当天下午，温家宝在文莱首都斯里巴加湾市参观了文莱大学，并与该校师生亲切交流。当温家宝步入校园时，身着民族服装的文大师生夹道欢迎。在学校礼堂，温家宝饶有兴趣地欣赏了学生们表演的民族歌舞。温家宝在讲话中表示，很高兴在中文建交20周年之际，来到美丽富饶的和平之邦文莱进行访问。两国建交20年来，始终坚持相互尊重、平等相待，双边关系发展顺利，双方要进一步加强政治、经济、人文等各领域的交流与合作，我对两国关系未来发展充满信心。希望两国青年相互学习，加强交流，为中文友谊与合作贡献力量。温家宝还回答了文莱学生的提问，向学校赠送了中文书籍，并种植下一棵友谊树。文莱学生向温家宝赠送了自己的画作。温家宝是在参加完在印尼巴厘岛举行的东亚领导人系列会议后抵达文莱进行正式访问的。离开印尼时，印尼政府高级官员和中国驻印尼大使等到机场送行。


## 李克强在北京考察艾滋病防治工作


近日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下，来到北京市疾病预防控制中心，看望慰问艾滋病防治医务人员、民间组织志愿者和感染者，就艾滋病防控工作进行调研。李克强走进疾控中心艾滋病自愿检测门诊室，仔细询问对感染者和患者的服务情况。他对工作人员说，咨询检测是艾滋病早发现早治疗的前提，把好这道防线至关重要。你们工作在防控前沿，感谢大家的辛劳和作出的贡献。为方便艾滋病防治民间组织开展活动，疾控中心为他们提供了办公场所。李克强来到一家从事艾滋病防治知识宣传推广的民间组织活动室，了解志愿者们工作的方式方法。一位志愿者介绍说，他们与许多服务对象有多种联系，已经成为相互信赖、真诚沟通的朋友。李克强勉励志愿者说，艾滋病传播与人的行为密切相关，你们在宣传教育、综合干预等方面有经验、有优势，希望在政府有关部门指导下，为公众尤其是高危人群、患者等提供更多有针对性的服务。在另一家民间组织活动室，李克强与艾滋病感染者和志愿者握手并亲切交流。听说志愿者每年对上千名求助者提供帮助，李克强表示肯定。他说，关怀、尊重和救助，是减轻艾滋病患者痛苦的良药。只有心贴心、手拉手，才能更好抵御艾滋病这一大敌。防治艾滋病是一项复杂的系统工程，需要全社会的共同参与。要逐步建立和完善社会力量参与艾滋病防治的工作机制。李克强叮嘱随行卫生部门和地方负责同志，要与从事艾滋病防控的社区、民间等各类组织加强沟通，对民间组织和志愿者提供必要的支持帮助。加大技术培训力度，更好地鼓励、支持和引导他们参与防治工作。李克强还观看了北京市艾滋病防治工作图片展，他对现场的医务人员说，艾滋病防控作为一项经常性工作，要常抓不懈。你们坚守在防控艾滋病等传染病第一线，把自已的责任心转化为对艾滋病人的爱心，把自己的行动转化为对社会的奉献，充分体现了高尚的医德医风。过几天就是世界艾滋病日，全社会要更多关心关爱艾滋病人，共同做好防控工作。李克强强调，防控艾滋病等重大或严重传染病，关系重大、责任重大。要加大投入、汇聚人才，进一步加强传染病防控能力建设，改善防控一线医务人员条件，构筑防控的健康长城。


## 李克强主持国务院防艾委全体会议


中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院防治艾滋病工作委员会主任李克强18日主持召开国务院防治艾滋病工作委员会全体会议。他强调，要坚持依法、科学、全面、有序防治艾滋病，更多关心关爱艾滋病人，采取更加主动有力的措施，继续打好这场攻坚战和持久战。会议听取了卫生部关于当前我国艾滋病防治工作情况及下一阶段工作的汇报，审议通过了《中国遏制与防治艾滋病行动计划(2011-2015年)》。会议认为，经过多年努力，我国艾滋病防控取得显著成效，疫情上升势头减缓，病死率下降，社会歧视减少，感染者和患者生活质量逐步改善。但当前艾滋病传播形势仍然严峻，防治工作仍然艰巨。李克强在讲话中说，防控艾滋病关系人民群众切身利益，关系国家长治久安，也是政府创新社会管理、履行公共卫生服务职责的具体行动。打好防治艾滋病攻坚战，一是要健全防控网络，扩大防控覆盖面，今后5年，把高危人群有效干预措施覆盖率提高到90%以上，所有县级和县级以上医院都能够主动提供检测咨询服务。在高流行地区的基层医疗卫生机构也要完备检测手段，将艾滋病检测纳入住院和门诊的常规检查。同时，对从事艾滋病防治方面的民间组织，政府要给予经费和条件等方面的支持，以更好地发挥它们的独特作用。二是要在全面落实“四免一关怀”政策的基础上，着力提高艾滋病人的医疗救治水平，对机会性感染病人的治疗费用通过医疗救助给予解决，以降低病死率。三是要保证一线药物的供应，加快攻关步伐，抓紧研制质优价廉的二线药物。同时，还要提高艾滋病人的生活救助、权益保护水平，将符合条件的患者纳入最低生活保障，切实消除在就医、就业、入学等方面对他们的歧视，这是抚慰艾滋病人心理创伤最有效的良药。李克强说，各地区和有关部门要把艾滋病防治与深化医改结合起来，纳入改革规划，加大经费投入，加强基层艾滋病防治能力建设，对在防治一线的工作人员给予岗位特殊支持，发挥好公立医院防治艾滋病的优势，提高治疗的可及性和水平，努力实现到2015年艾滋病新发感染数比2010年明显减少、艾滋病病死率明显下降，确保遏制与防治艾滋病行动计划顺利实施。


## 第九次文代会 第八次作代会将召开


中国文学艺术界联合会第九次全国代表大会、中国作家协会第八次全国代表大会将于22日在北京召开。新华社今天发表评论员文章《让文艺百花园更加生机盎然》。文章说，这次大会，是党的十七届六中全会后我国文艺界的一次盛会，对于文艺界全面贯彻中央全会精神、共谋文化建设大计，具有重要意义。


## 陕西着力提升航空产业竞争力


从研发尖端设备到发展航空外贸转包，陕西发挥自身优势，着力提升航空产业竞争力。这是在飞机全动模拟机上进行的一起突发事故演练，目的是培养飞行员的应变能力。而过去，这种全动模拟机却不能国产，飞行员培训要么花费巨资购买国外设备，要么送到国外接受培训。今年九月，我国首台全动模拟机在西安问世，承担研发工作的中航工业西安蓝天公司相关负责人告诉记者，他们当初选择落户西安阎良区，就是看中了陕西在航空工业上从整机生产、航空材料研发到飞机维修、飞行员培训的完整产业链。而在西安出口加工区，一系列税收、通关等方面的优惠政策，则加快了航空外贸转包的发展。如今，这里已经吸引了美国波音、法国赛峰等20多家世界知名航空企业。我国首个商用飞机发动机燃烧室生产项目也计划在年内建成投产。目前，陕西正以大型飞机为产业发展重点，打造具有国际竞争力的航空产业集群。今年一到十月，陕西航空工业总产值同比增长16.2%。(文字编辑：林帅华)


## 黑龙江：资金有保证 保障房全开工


哈尔滨的张大爷家在棚户区的旧平房里一住就是三十年。不过今年冬天，他们搬进了保障房小区里的新家。张大爷原来的老房子占地130平米，根据哈尔滨的棚改政策，张大爷分到了一套两居室和一处门脸房，总面积超过180平米。不仅住房条件今非昔比，全家还多了一个收入来源。这两处房子，张大爷共掏了十二万元。今年，黑龙江省要开工建设保障性住房84.5万套。为此，黑龙江各地因地制宜，采取财政补助、返还棚改项目土地出让金等多种方式，保证保障性住房资金足额按时到位。截至目前，黑龙江省保障性住房开工率达到百分之百，完成投资726亿元。预计到本月底，超过一半的工程将建设完成。(文字编辑：林帅华)


## 我军新型指挥平台提升炮兵战斗力


我军炮兵新型指挥平台在南京军区研制成功并投入使用。这是近日南京军区某炮兵部队运用该平台进行的一次实弹射击演练。新型指挥平台通过现代通信技术把作战指挥和信息传输融为一体，实现了步兵、装甲兵、陆军航空兵等多兵种的横向链接，指挥机关、作战分队和火力平台的纵向联通，传统的帐篷式指挥所被车载式取代。缩短了时间，更提高了指挥所的机动和野战生存能力，通过无人机、战场电视等侦察设备拓展了侦察范围，目标获取精度提高了3倍，从发现目标到精确打击，火力反应时间缩短了一半。(文字编辑：林帅华)


## 孙春兰当选中共福建省委书记


中共福建省第九届委员会第一次全体会议11月19日选举孙春兰(女)为省委书记。


## 国内联播快讯


我国成功发射“一箭双星”今天8点15分，我国在酒泉卫星发射中心用“长征二号丁”运载火箭，以“一箭双星”方式成功将“创新一号03星”和“试验卫星四号”送入太空，它们将分别用于水利、水文、气象等领域的数据采集传输以及空间技术试验与环境探测。循环产业经济博览会在成都举办正在成都举办的2011中国国际循环产业经济博览会上，来自全球近200家企业的上千项新能源、传统能源清洁化利用、建筑节能等新技术新产品集中亮相。仅中国节能一家企业，未来五年在成都一地的投资节能环保产业将达到150亿元。今冬进藏新兵今起程今天，北京首次赴西藏的300名新兵搭乘包机飞往雪域高原。陕西、江苏、湖北、安徽等地的进藏新兵也同日起程。这些新兵中，高校应届毕业生和有技术特长的人数较往年大幅提升。全国“Z”字头列车今起网上售票从今天起，全国铁路所有“Z”字头(直达特快)列车车票开始在网上发售，旅客可以登陆12306铁路客户服务中心网站购票。12月10号起，全国铁路所有“T”字头(特快)列车也将实现网上售票。玉树灾后重建最大供水项目竣工青海玉树结古镇供水厂一期工程今天竣工，日出水量3万立方米。作为玉树灾后重建最大供水项目，可以解决当地近十万居民的饮水问题。高校毕业生就业服务周启动今天，2011年人力资源市场高校毕业生就业服务周活动在全国各省市区同时启动，活动为期两周，将举办251场现场招聘会，并在139家网站举办网络招聘会，提供近7万个工作岗位。第三届海峡两岸现代农业博览会开幕今天，第三届海峡两岸现代农业博览会在福建漳州开幕，1200多家企业带来了1万2千多种展品。来自台湾22个县市的120家农业企业争相亮相“台湾真品馆”。全国新农村文化艺术展演落幕全国新农村文化艺术展演今天在四川达州落下帷幕。其间来自全国24个省份的演员表演了一百多个各具地方特色的文艺节目，充分展示了各地农村的新变化。团中央今天推出党史动漫片《号角》26集党史题材动漫片《号角》今天推出。该片生动讲述了中国共产党90年奋斗历程中重大历史事件的背景和内涵，为广大青少年学习党史提供了全新的形式。第四届中日韩国际书法展举行第四届中日韩国际书法年展今天在湖北襄阳举行，160多幅书法作品参展。三国书法家还在百米长卷上共同书写了唐代诗人王维的《汉江临眺》。(文字编辑：林帅华)


## 美警方向示威者喷胡椒水受关注


美联社19号公布了一段记录美国警察和“占领华尔街”活动参与者冲突场面的网络视频。画面显示，警方向看上去行动受制的多名示威者喷射胡椒水。不过，视频拍摄的时间、地点以及内容还有待进一步核实。视频显示被喷示威者可能行动受限这段视频据称是18号拍摄于加利福尼亚州戴维斯。画面显示，一些示威者并排坐在地面上，看上去行动受到了限制。一名警察拿出胡椒喷雾器在示威者面前来回走动，并晃动喷雾器。之后，这名警察开始向坐在地上的示威者面部喷射胡椒水。一些围观者情绪激动。据报道，被喷射胡椒水的示威者中有两人被送往医院治疗。美联社的报道称，在视频拍摄当天，警方对“占领华尔街”活动参与者搭建的十多个帐篷展开清场行动并逮捕了10人。(文字编辑：林帅华)


## 卡扎菲次子赛义夫被捕


利比亚执政当局19号证实，卡扎菲次子赛义夫·伊斯兰·卡扎菲当天已经被捕，并且承诺赛义夫将会受到公正的审判。赛义夫被捕后视频公布赛义夫被捕后，很快就乘坐飞机被运往津坦，路透社公布了一段拍摄于飞机上的视频。这是自利比亚执政当局武装占领的黎波里后，赛义夫首次在媒体的镜头前现身。他表现得比较轻松，偶尔与身边的武装人员交谈。利执政当局：赛义夫将得到公正审判利比亚执政当局“过渡委”执行委员会主席阿卜杜勒·凯卜19号说，赛义夫及其追随者将受到公正的审判。他希望赛义夫的被捕能为处于重建阶段的利比亚揭开新的一页。关押于津坦 何地审判仍未定据报道，津坦地区的武装人员在利比亚南部沙漠地带将赛义夫抓捕，当时他正试图与数名随从逃往尼日尔。目前赛义夫被关押于津坦，等待移交。“过渡委”司法事务负责人阿拉吉19号表示，他正在联系国际刑事法院，商议赛义夫将在利比亚还是荷兰海牙受审。国际刑事法院当天也证实，首席检察官莫雷诺-奥坎波将于近期前往利比亚，与执政当局商讨赛义夫受审地点。今年39岁的赛义夫是卡扎菲的次子，曾被认为是卡扎菲最有可能的继任者。今年6月，国际刑事法院以“涉嫌反人类罪”为由，对赛义夫签发了逮捕令。(文字编辑：林帅华)


## 国际联播快讯


叙利亚总统：不会停止维稳努力19号，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德在接受英国媒体采访时表示，尽管眼下面临着来自阿盟和英美等国的压力，但叙利亚为稳定国内局势而采取的打击反政府武装势力的战斗不会停止。巴沙尔还表示，叙利亚将在明年2月或3月举行选举，届时叙利亚人民可以投票选举议会，制定新宪法，设置总统选举相关议程。埃及军警与示威者冲突 2死676人伤19号，大量示威者与军警在埃及首都开罗、苏伊士等地发生冲突，军警逮捕了十多名涉嫌制造混乱的示威者。18号，开罗等地爆发了数万人参加的示威活动，抗议副总理塞勒米提出的宪法原则性文件，要求武装部队最高委员会尽快移交权力。伊朗将重新讨论与国际机构合作议题伊朗议会国家安全和政策委员会副主席库萨里19号表示，由于国际原子能机构总干事天野之弥就伊朗核问题发表了带有偏见性的报告，伊朗议会将重新讨论与国际原子能机构合作的议题。国际原子能机构8号发表报告说，伊朗从事过与核武器研发有关的工作。伊朗对此坚决否认。2011洛杉矶车展关注节能环保2011年洛杉矶汽车展18号开幕，来自全球的汽车制造商带来了各自的新产品。提高车辆燃油效率、增强节能环保功效仍是本次车展的主调。首款中国制造并登陆美国的量产电动汽车科迪达首次亮相国际车展。科迪达一次充电只需六小时，最多可行驶200公里。这款车将在明年春季在北美市场发售，预计价格不到4万美元。美国内华达州山火得到基本控制近日肆虐美国内华达州的山林大火19号得到基本控制。此前这场山火借助风势迅速蔓延，烧毁了32栋房屋，近万名当地居民被紧急疏散。导致山火的原因目前还没有查明。据当地消防官员猜测大火可能是由于输电线路漏电或者取暖营火引发的。(文字编辑：林帅华)






历史上的新闻联播:

 查看
 







[2011-11-19新闻联播](/xinwenlianbo/20111119)


[2011-11-21新闻联播](/xinwenlianbo/20111121)



