







# 2011年6月9日新闻联播
 文字版








[2011-06-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110608)


[2011-06-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110610)





## “嫦娥二号”飞离月球 开始150万公里深空探测试验


来自国防科技工业局的消息：今天下午16点50分，我国第二颗月球探测卫星“嫦娥二号”成功飞离月球，准确进入预定轨道，远赴距离地球150万公里的深空进行拓展试验。“嫦娥二号”是探月工程二期的技术先导星，主要任务是为未来月球探测器实现月面软着陆探路。在去年10月1日发射升空后，嫦娥二号已经达到半年的设计寿命，圆满完成了六大工程目标，不但摸清了“嫦娥三号”的落月环境，还拍摄了分辨率高达7米的月球影像图。在完成预定任务之后，嫦娥二号卫星各系统状态正常稳定，为进一步拓展对月球及更遥远深空的探测，嫦娥二号今天踏上了远飞征程，目的地是距离地球150万公里的一个叫做第二拉格朗日引力平衡点的地方，这个点位于太阳和地球的延长线上，受万有引力的干扰最小，因此是观测整个宇宙的理想位置。一旦成功，嫦娥二号将成为世界上唯一一个从月球轨道直接到达第二拉格朗日引力平衡点的飞行器。新纪录的创造，意味着嫦娥二号的远飞之路充满挑战。摆在研制人员面前的第一个难题就是卫星已是超期服役，所剩燃料很少，在远飞过程中要尽量节省燃料，这样一来对轨道的控制精度就要求很高了。从今天起，嫦娥二号预计将飞上85天，在9月1日左右到达150万公里深空，拓展试验将持续到明年年底我国深空测控网的建成。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 习近平同乌拉圭总统举行会谈


主持人现场：各位观众，这里是位于蒙得维的亚的乌拉圭总统府，当地时间8号下午，正在乌拉圭进行正式访问的国家副主席习近平在这里同乌拉圭总统穆希卡举行会谈。会谈开始前，穆希卡总统陪同习近平欣赏了用中国乐器“馨石琴”演奏的中国民歌《茉莉花》，表达对习近平到访的热烈欢迎。习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候，穆希卡对此表示感谢并请转达对胡锦涛主席的亲切问候。习近平说，中乌建交23年来，两国关系发展顺利。政治互信不断加深；务实合作富有成效。中方对两国关系发展表示满意。新形势下，中方愿同乌方共同努力，把两国友好合作关系推向新水平。一要深化政治互信，巩固合作基础。中方愿同乌方保持高层交往势头，支持两国立法机构加强友好往来。希望充分发挥两国间各种对话机制的作用，加强相互理解和支持。二要发挥各自优势，扩大经贸合作。双方应加强质检、海关、金融、基础设施建设等领域合作，优化两国贸易结构，实现双边贸易平衡。三要促进人文交流，增进相互了解。中国政府积极支持和鼓励两国社会各界加强交往，在各领域开展形式多样的交流合作，使中乌友好更加深入人心。四要加强多边合作，维护共同利益。中方愿同乌方进一步密切在联合国、世界贸易组织、南美国家联盟等国际和地区组织中的合作，共同维护两国及广大发展中国家利益。在谈到中国同拉美关系时，习近平表示，近年来，中拉关系保持全面快速发展的良好势头，给双方人民带来实实在在的好处。在世界多极化背景下，中拉加强互利合作，有利于推动各自经济社会可持续发展，也有助于推动建立持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国政府将继续同拉美国家一道努力，建设平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。穆希卡代表乌拉圭政府和人民热烈欢迎习副主席来访。他说，中国的蓬勃发展及为世界作出的突出贡献令世人瞩目。进一步发展与中国友好合作关系对乌具有战略意义。作为中国可信赖的伙伴，乌方希望全面加强与中国的互利合作，也愿通过加强政治对话，为促进拉美与中国的友好关系作出积极努力。会谈结束后，习近平和穆希卡总统共同出席了两国政府和企业间十多项合作文件的签字仪式，共同会见了记者，并分别发表简短讲话。乌拉圭副总统阿斯托里及内阁主要成员参加了上述活动。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平同乌拉圭副总统兼国会主席、参议长举行会谈


当天，习近平还同乌拉圭副总统兼国会主席、参议长阿斯托里举行了会谈。乌拉圭外交部长和参、众两院外委会负责人以及红、白两党等在野党代表参加会谈。会谈前，阿斯托里副总统为习近平举行了欢迎仪式。习近平说，近年来，中乌两国在各领域合作进展顺利，人文交流日益密切，在国际事务中密切配合，相互支持。目前中国已成为乌拉圭第二大贸易伙伴和乌拉圭羊毛最大进口国。习近平表示，中方一贯重视发展同乌拉圭的关系，我们愿同乌方一道，进一步扩大双边贸易，培育新的贸易增长点，推动两国经贸关系持续健康发展，努力促进双向投资，中方将继续鼓励和支持有实力的中国企业按照平等、互惠、双赢的原则同乌方开展多种形式的合作，也欢迎乌拉圭企业到中国投资兴业，继续扩大人文交流，加强同乌方在科技、教育、文化、广电、旅游等领域交流合作。阿斯托里说，习副主席此访对提升乌中关系、深化双方合作、加深人民友谊意义重大。乌方高度重视对华关系，愿全方位加强对华合作尤其是在经贸、农牧业、金融、基础设施建设、旅游、文化等领域的合作。他并重申，乌拉圭坚定地恪守一个中国政策。乌红、白两党代表阿莫林和拉腊尼亚加表示，乌拉圭国内各政党政见有所不同，但在发展对华关系上高度一致，只要有利于乌中关系发展，我们都积极支持。习近平表示，党际交流是两国关系的重要组成部分。长期以来，中国共产党愿本着独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则，进一步加强同包括执政的广泛阵线在内的乌拉圭各政党的友好交往，为推动两国长期稳定、平等互利的友好合作关系持续稳定发展作出新的贡献。习近平高度评价乌拉圭各界在发展对华关系上的广泛共识。会谈前，习近平还在乌拉圭政府高级官员的陪同下到独立广场向阿蒂加斯纪念碑敬献了花圈。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 习近平抵达蒙得维的亚开始对乌拉圭进行正式访问


习近平是应乌拉圭副总统兼国会主席、参议长达尼洛·阿斯托里的邀请，于当地时间8日早上抵达蒙得维的亚国际机场，开始对乌拉圭进行正式访问的。当习近平抵达时，乌拉圭外长阿尔马格罗等高级官员到机场迎接。中国驻乌拉圭大使屈生武也在机场迎接习近平一行。习近平是于当地时间7日晚上圆满结束对古巴的访问前往乌拉圭的。离开时，古巴政府高级官员到机场送行。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 巴巴多斯总理将访华


应国务院总理温家宝邀请，巴巴多斯总理弗罗因德尔·斯图亚特将于6月12日至17日对我国进行工作访问。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 蒙古国总理将访华


应国务院总理温家宝邀请，蒙古国总理苏赫巴特尔·巴特包勒德将于6月15日至17日对我国进行正式访问。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 【伟大历程】自力更生 艰苦奋斗——社会主义建设的成就


《伟大历程》今天播出《自力更生、艰苦奋斗——社会主义建设的成就》。日前，一种具有国际先进水平的模具钢在抚顺特殊钢股份有限公司投入批量生产，这种模具钢的成功研制，填补了国内空白，并出口日本和欧洲的高端市场。50多年前，就是在这家生产特殊钢的工厂，工人们用刚刚炼出的第一炉不锈钢，浇筑了一枚大钥匙，把它送到了北京，向党中央报喜。从1956年9月党的八大到1966年5月文革前的十年间，在新中国成立后最初七年社会主义改造和一五计划提前实现的基础上，党领导全国人民坚持独立自主、自力更生、不怕挫折、团结一致、艰苦奋斗，为战胜困难付出了巨大的牺牲，我国的建设事业取得了很大的成就，初步建立起相当规模、技术水平较高的工业化体系和一套独立的、比较完整的国民经济体系。从上世纪50年代到70年代初期，尽管受到了文革的干扰，但我国社会主义建设的成就仍体现在方方面面，第三个五年计划、第四个五年计划基本完成，国家基础工业、国防科技都取得了很大的发展。以大庆油田为代表的一大批油田发现和基本建成、以两弹一星为核心的国防尖端科技实现重大突破、籼型杂交水稻的成功培育、南京长江大桥的建成等，这些都成为新中国成立后的20多年里，中国共产党领导全国人民进行社会主义建设伟大实践的重要标志，也为改革开放之后，综合国力的进一步提升奠定了坚实的基础。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 大兴学习之风 再谱事业华章——学习型党组织建设工作成效明显


新华社今天发表文章，题目是《大兴学习之风　再谱事业华章——学习型党组织建设工作成效明显》。文章从学习贯彻党的理论创新成果，提高党员干部思想政治素养；坚持学以致用，推动解决改革发展稳定中的突出问题；丰富学习方法途径，增强学习吸引力感染力；加强协调服务，为学习型党组织建设提供保障等四个方面，对各地区各部门两年多来不断推动学习型党组织建设向纵深发展进行了概述。文章指出，站在建党九十周年的里程碑前，我们需要更加明晰这样一种认识：大兴学习之风，拓展创新之路，以学习提升党的执政能力、增强党的生机活力，把学习型党组织建设贯穿于党的建设全过程，大力推进党的建设新的伟大工程，我们的党就能永葆先进，不断创造出无愧于时代、无愧于人民的辉煌业绩！（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 新闻特写：麦田里的“农机收割大赛”


机手比高低，割麦争第一。“三夏”时节，一场激烈的小麦机收大赛在河南省方城县的麦田里热闹开场。随着裁判长的一声令下，由河南各省辖市推荐的14台收割机迅速启动，在预先抽签确定的收割区域亮出了各自的拿手绝活。不仅要收得快，更要收得好。竞赛组委会依据联合收割机国家行业标准，从收割速度、小麦损失率、麦茬高度三个方面制订了严格的比赛规则。麦茬控制在18到15厘米之间，对于秸秆还田，增加土壤有机质和蓄水保墒能力都有好处。经过激烈的较量，来自河南新乡的农机手尹书辉在比赛中独占鳌头，夺得9300块钱的奖金。根据国家行业标准，农机手收割时小麦损失率一般不能超过2%。而经过竞赛组委会测算，这次大赛的平均损失率仅有1.2%。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 内蒙古：特色旅游业鼓起农牧民腰包


内蒙古达茂旗希拉穆仁镇的达林太夫妇是镇里最早一批搞“牧家乐”旅游的牧民，随着旅游旺季的到来，夫妇俩脚不沾地地忙活开了。如今，希拉穆仁镇全镇2200多人口，从事“牧家乐”旅游的将近800人。从去年开始，自治区政府专门从财政中拿出9000万元，设立了旅游发展基金，用于扶持当地旅游业的发展。达林太的“牧家乐”因为经营出色，就得到了政府的额外补贴。截至2010年底，内蒙古自治区旅游业总收入达到732.7亿元。旅游从业人员超过100万人，占全区服务业就业总人数的20%，旅游业成为自治区容纳社会就业最多的行业之一。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 关注农副产品滞销问题 央视服务“三农”成效显著


新华社消息：近期，我国部分地区农副产品滞销严重，引起社会各界普遍关注。中央电视台财经频道紧急制作反映农副产品滞销问题的公益宣传片，从5月30日开始在中央电视台多个频道循环播放。公益宣传片每天播放七次以上，每个公益宣传片讲述一个地区农产品滞销问题，同时提供相关行业协会、地方服务点的联系方式。这一做法不仅迅速解决了农产品滞销的问题，而且得到了国家部委、地方政府和基层百姓的普遍好评。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 第四次全国残疾人事业工作会议在京召开


第四次全国残疾人事业工作会议今天在北京召开，会议强调，要坚持把改善残疾人民生、促进残疾人全面发展作为残疾人事业的根本出发点和落脚点，带着深厚的感情做好残疾人工作，大力推进残疾人社会保障体系和服务体系建设，大力弘扬扶残助困的传统美德和“平等·参与·共享”的现代理念，进一步强化扶持政策，创新体制机制，确保实现“十二五”残疾人生活总体达到小康、参与和发展状况显著改善的目标。会议还表彰了全国残疾人工作先进单位和先进个人。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉出席了会议。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 2011年全国高考今天结束


随着藏文和彝文考试科目的结束，37名“甘孜班”学生将离开他们生活了三年的东电中学“甘孜班”。今天参加高考的除了部分少数民族考生外,还有上海、山东、江苏和海南的考生。随着2011年全国高考的结束,高考阅卷工作从今天起全面展开，除山西、内蒙古两地外，今年共有29个省区市实行网上阅卷。今天陆续开始的还有除北京、上海之外的29个省份的考生填报志愿工作，今年采取平行志愿的省份总数将超过22个。各省的高考成绩将于6月下旬陆续公布，高考录取工作将于7月上旬开始。 （视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 我海军拟在西太平洋国际海域进行训练


针对外媒关于“中国海军舰艇穿过冲绳本岛和宫古岛之间的公海”的报道，记者从国防部新闻事务局了解到，中国人民解放军海军舰艇编队拟于6月中下旬在西太平洋国际海域进行训练。这是一次年度计划内例行性训练，符合相关国际法准则，不针对任何其他特定国家和目标。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 我国保障房建设首次采取责任人终身追究制


来自全国保障性安居工程质量管理电视电话会议的消息，我国将加强保障房的质量监管力度，对相关责任人实施终身责任制，一查到底。今后在保障房项目建设过程中，住建部门将从勘察、设计、施工到竣工验收各个环节严格把关，每个工程建设完成以后都会钉立一个名牌，注明各单位以及相关负责人的名字。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## “单车民警”陈伟强


辽宁公安边防总队大连龙王庙边防派出所民警陈伟强，工作3年来来深入辖区每一户老百姓家中了解民情、为民服务。小凤今年上四年级，可四年前，上学却是他们一家人面临的最大难题。当听说小凤的父亲是外地人，常年靠拾荒为生，上学的相关证件不齐，26岁的陈伟强找到学校以民警的身份为小凤做了入学担保人。自打成为兴民村的管片民警，不管谁家有难事了，只要打一个电话，小陈都会骑车第一时间赶到。为了让村里的外来务工人员找到家的感觉，陈伟强牵头成立了流动人口管理服务协会和党支部。三年间，他骑着自行车走街过巷，为街坊邻居化解了130多起矛盾，给1900多名农民工讨回了700多万元工资。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 国内简讯


中央财政拨付全国中小学校舍安全工程专项资金50亿元近日，中央财政拨付2011年校舍安全工程中央财政专项资金50亿元，重点支持中西部地区农村义务教育阶段学校的校舍安全工程。2009-2011年，中央财政累计已安排校舍安全工程专项资金140亿元。全国城乡居民基本医保参保人数达到12.7亿截至2011年3月底，全国城乡居民基本医保参保人数达到12.7亿，新农合和城镇居民医保政策范围内住院费用报销比例达到60%以上，参加公立医院改革的医院总数达到2299所。国家测绘地理信息局挂牌 将加快研发民用产品国家测绘局今天正式挂牌更名为国家测绘地理信息局，今后将加快研发卫星导航、网络三维电子地图等民用地理信息产品。京沪高铁：通过专家评估 具备开通条件近日,国内30名工程界知名院士、专家，对即将开通运营的京沪高速铁路进行了检查评估。评估结果表明：京沪高速铁路各项检测指标完全具备开通运营条件。我国至格鲁吉亚的直飞航线开通 我国与格鲁吉亚首次通航的乌鲁木齐—第比利斯国际航线今天开通，前期计划于每周二、周四、周六从乌鲁木齐飞往第比利斯，次日凌晨返程，单程空中飞行时间约5小时15分钟。联合国教科文组织海洋与气候中心在青岛启用联合国教科文组织国际海委会海洋与气候中心今天在我国青岛启用,中心重点对海洋动力学、气候变化等四个方向进行系统研究。以期提升人类对海洋灾害的预警预报等能力。我国加大对大学生实践教学投入今年教育部“质量工程”二期将启动实施大学生实践创新能力提升项目，将建设1000个校外实践教育基地项目，支持100余万名大学生开展创新性实验、社会调查等活动。百余位非公有制经济人士参与“感恩革命老区井冈行”由中央统战部等主办的“非公有制经济人士感恩革命老区井冈行”活动暨纪念建党90周年座谈会8日至9日在江西井冈山举行。来自全国各地的150位非公有制经济代表人士走访革命故迹，实地参观革命传统教学点。拉萨大昭寺维修工程竣工 历时约两年的拉萨大昭寺文物本体保护维修工程于８日正式竣工。此次维修工程包括了拨正、替换觉康主殿、千佛廊前廊和北廊木结构中出现歪闪、变形、断裂木构建等。大昭寺维修工程基本排除了文物建筑存在的险情。黄淮江淮高温盘踞　部分地区达40摄氏度从昨天开始，华北、黄淮、江淮大部地区持续高温天气，其中，陕西、湖北、安徽等地的部分地区气温可达３９℃，河南中部局部地区气温可达４０℃。明天这些地区还将持续高温天气。　　　    “先锋-2011”实兵实装演习今天结束“先锋—2011”实兵实装演习今天在河南确山结束。解放军工程兵指挥学院上千名学员进行了联合山地作战战役工程保障等课题的演练。我军新列装的装甲破障车、火箭布雷系统等22种大型装备首次在实战中得到检验。上海“11·15”特别重大火灾事故处理决定今日公布上海“11·15”特别重大火灾事故处理决定今日公布。司法机关对26名事故主要责任人员采取司法措施，28名相关责任人员受党纪、政纪处分。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 爱尔兰总统会见王兆国


爱尔兰总统麦卡利斯8号在都柏林会见了中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。王兆国向麦卡利斯转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，并表示，中方愿与爱方一道，深化各领域务实合作，推动中爱关系不断迈上新台阶。麦卡利斯感谢胡锦涛主席的问候，并请王兆国转达她对胡锦涛主席的亲切问候。她说，愿全面推动双方在各领域的交流与合作。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 北约决定继续推进利比亚军事行动 本台特派利比亚记者所住酒店发生火灾


北约秘书长拉斯穆森8号在比利时布鲁塞尔举行的北约国防部长会议上说，将继续推进在利比亚的军事行动。他呼吁更多成员国为军事行动提供支持。拉斯穆森说，北约国防部长同意将对利比亚的军事行动从6月底开始再延长90天。北约国防部长在会后发表的一份声明中说，综合采取军事、政治和经济等手段有助于结束利比亚危机。拉斯穆森重申，北约不会向利比亚派遣地面部队。8号，北约继续对利比亚首都的黎波里实施全天候轰炸。今天凌晨的黎波里再次响起巨大的爆炸声。另外，的黎波里有大批国际记者入住的雷克索斯酒店今天拂晓时分发生一起火灾。酒店方面疏散了入住客人。本台记者在撤离过程中用摄像机记录下了现场情况。据了解，火灾起火点与本台一位记者所住的房间处于同一层，彼此距离只有20米左右。目前，大火已经被扑灭。同样住在这家酒店的利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣说，这可能是一起意外事件。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）


## 国际简讯


中国政府特使与巴基斯坦总统共同出席中巴建交60周年招待会中国政府特使、国务院新闻办公室主任王晨8号在伊斯兰堡与巴基斯坦总统扎尔达里共同出席了中巴建交60周年招待会。王晨表示，巩固和发展中巴全天候战略合作伙伴关系，符合双方根本利益，有利于促进本地区乃至世界的和平、稳定与发展。扎尔达里表示，巴方感谢中国提供的帮助，巴方永远支持和捍卫中华民族的正义事业和核心利益。德国再次从黄瓜上查出肠出血性大肠杆菌德国萨克森－安哈特州卫生部8号宣布，在对该州首府马格德堡市一个家庭垃圾桶里的黄瓜进行检查时发现肠出血性大肠杆菌。这个家庭的成员都不同程度受到感染，但黄瓜上的致病菌来自何方仍是一个谜。欧洲理事会当天宣布，计划把向欧洲菜农提供的援助金额增加到2.1亿欧元，约合20亿元人民币。“基地”组织二号人物称将追随本·拉登进行“圣战”“基地”组织二号人物扎瓦赫里8号发布一段新的视频讲话，他在讲话中发誓要追随本·拉登继续进行对抗西方的“圣战”，并且警告美国会为杀死拉登“感到后悔”。也门首都响起密集枪声庆祝总统手术成功也门国家电视台8号晚报道称，也门全国各省民众当晚鸣枪庆祝总统萨利赫手术成功。有报道称，鸣枪庆祝所产生的流弹已在萨那造成至少２人死亡。位于萨那的总统府３日遭到炮击，萨利赫受伤，并在随后前往沙特利雅得疗伤。伊朗将把纯度为20%的浓缩铀产量提高两倍伊朗原子能组织主席阿巴西·达瓦尼8号说，伊朗将在国际原子能机构的监督下把纯度为20%的浓缩铀的生产活动从纳坦兹铀浓缩设施转移至福尔多铀浓缩厂，纯度为20%的浓缩铀的产量也将提高两倍。美国亚利桑那州山火持续肆虐美国亚利桑那州东部地区的山林大火8号继续蔓延，过火面积已达近千平方公里，成为亚利桑那州历史上第二大森林火灾。这起山火5月29号燃自该州东部城市伊格附近的森林，在强风的助推下，火势越来越大。目前，已有约两千居民撤离，但鉴于火势仍在扩散，当地政府8号要求附近两个城镇的所有居民紧急疏散。伦敦奥运会火炬原型揭晓2012年伦敦奥运会火炬原型8号亮相。整个火炬为三面椎体，高80厘米，重800克，金色象征奥运圣火的光芒，表面8000个圆圈则象征8000名奥运火炬手。伦敦奥运会火炬英国境内传递将从2012年5月18号开始，为期70天。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [“嫦娥二号”飞离月球 开始150万公里深空探测试验](#“嫦娥二号”飞离月球-开始150万公里深空探测试验)
* [习近平同乌拉圭总统举行会谈](#习近平同乌拉圭总统举行会谈)
* [习近平同乌拉圭副总统兼国会主席、参议长举行会谈](#习近平同乌拉圭副总统兼国会主席、参议长举行会谈)
* [习近平抵达蒙得维的亚开始对乌拉圭进行正式访问](#习近平抵达蒙得维的亚开始对乌拉圭进行正式访问)
* [巴巴多斯总理将访华](#巴巴多斯总理将访华)
* [蒙古国总理将访华](#蒙古国总理将访华)
* [【伟大历程】自力更生 艰苦奋斗——社会主义建设的成就](#【伟大历程】自力更生-艰苦奋斗——社会主义建设的成就)
* [大兴学习之风 再谱事业华章——学习型党组织建设工作成效明显](#大兴学习之风-再谱事业华章——学习型党组织建设工作成效明显)
* [新闻特写：麦田里的“农机收割大赛”](#新闻特写：麦田里的“农机收割大赛”)
* [内蒙古：特色旅游业鼓起农牧民腰包](#内蒙古：特色旅游业鼓起农牧民腰包)
* [关注农副产品滞销问题 央视服务“三农”成效显著](#关注农副产品滞销问题-央视服务“三农”成效显著)
* [第四次全国残疾人事业工作会议在京召开](#第四次全国残疾人事业工作会议在京召开)
* [2011年全国高考今天结束](#2011年全国高考今天结束)
* [我海军拟在西太平洋国际海域进行训练](#我海军拟在西太平洋国际海域进行训练)
* [我国保障房建设首次采取责任人终身追究制](#我国保障房建设首次采取责任人终身追究制)
* [“单车民警”陈伟强](#“单车民警”陈伟强)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [爱尔兰总统会见王兆国](#爱尔兰总统会见王兆国)
* [北约决定继续推进利比亚军事行动 本台特派利比亚记者所住酒店发生火灾](#北约决定继续推进利比亚军事行动-本台特派利比亚记者所住酒店发生火灾)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-06-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110608)


[2011-06-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110610)



