







# 2011年8月17日新闻联播
 文字版








[2011-08-16新闻联播](/xinwenlianbo/20110816)


[2011-08-18新闻联播](/xinwenlianbo/20110818)





## 【科学发展 转变方式】我国医药产业由中国制造升级为中国创造


从科技引进到科研成果输出，“十二五”期间， 我国制药工业研发水平迅速提升。在这间现代化实验室里，正在进行的是丙肝病毒活性抑制实验，利用这项技术研制的新药对于初治的慢性丙型肝炎患者有效率达到了79%。这项技术正是美国一家医药公司出资委托我国医药研发外包服务企业进行研发的。这家新药研发外包服务企业已经成立十年，由国外委托方出资,公司组建技术团队,依靠研发服务出口,十年间该公司不仅积累了资本，还拥有了近四千人的研发团队，进行了数以千计的项目研发，其中200多项专利已被授权认定。立足于针对我国特有疾病的新药研制，目前该公司正在进行治疗手足口病的新药研发,有望明年进入临床试验阶段。医药研发的外包服务为我国“重大新药创制”专项的实施，构建规模化医药研发产业链提供了技术支持和产业经验。近年来我国在艾滋病、病毒性肝炎、结核病、癌症研究上取得了一批具有自主知识产权的阶段性成果。据统计，2010年我国医药工业年产值已超过一万亿元，跻身世界前三，对照“十一五 ”规划，我国新药研发行业申请国外专利864项，比原计划超额192%；取得国外授权211项，比原计划超额125%；取得新药证书和提出新药申请共40项，比原计划超额完 成33%。研发能力的大幅度提升,为民生的改善和医药工业竞争能力的提高发挥了重要的作用。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论通过《中国老龄事业发展“十二五”规划》，研究部署进一步做好社会保险基金管理工作。会议指出，“十一五”时期是我国老龄事业快速发展的五年。养老保障体系逐步完善，基本养老保险和基本医疗保险制度建设取得重大进展，老年社会福利和社会救助制度逐步建立。老龄服务体系从城市向农村逐步延伸，养老服务机构和老年活动设施建设明显加快，全社会敬老爱老助老氛围日渐浓厚。“十二五”时期，我国将出现第一个老年人口增长高峰，60岁以上老年人将由1.78亿增加到2.21亿，老年人口比重将由13.3%增加到16%，人口老龄化进程将加快，社会养老保障和养老服务需求将大量增加。要立足当前、着眼长远，统筹兼顾、突出重点，制订并实施好《中国老龄事业发展“十二五”规划》，促进老龄事业更好发展，努力实现老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐的工作目标。会议确定了“十二五”时期老龄事业发展的重点任务：（一）进一步完善老年社会保障制度。实现新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险制度全覆盖。将符合条件的老年人全部纳入最低生活保障范围。（二）做好老年医疗卫生保健工作。基层医疗卫生机构要为辖区内65岁以上老年人建立健康档案，组织定期体检。广泛开展老年健康教育，更加注重老年精神关怀和心理慰藉。（三）完善家庭养老支持政策。完善老年人口户籍迁移管理政策、家庭养老保障和照料服务扶持政策，提倡亲情互助，弘扬孝亲敬老传统美德。（四）大力发展老龄服务。居家养老服务网络覆盖所有的城市街道、社区和80%以上的乡镇、50%以上的农村社区。推进供养型、养护型、医护型养老机构建设，实现每千名老年人拥有30张养老床位。开展多种形式的老年社区照料服务，加快发展护理康复服务。（五）加快老年活动场所和无障碍设施建设，增加文化、教育和体育健身设施，丰富老年人精神文化生活。（六）完善老龄产业引导和扶持政策，促进老年用品、用具和服务产品开发。（七）加强老龄法制建设和法律服务，加强养老服务行业监管，维护老年人合法权益。会议要求各地区、各有关部门加强组织领导和督促检查，确保规划顺利实施。会议听取了2010年全国企业职工基本养老、失业、城镇职工基本医疗、工伤和生育五项社会保险基金决算情况的汇报。2010年，五项基金总收入17071亿元，比上年增长16%；总支出13310亿元，比上年增长21%；收支相抵，当年结余3761亿元；历年累计结余21438亿元，是2005年的3.9倍。2010年各级财政对五项基金补助1900亿元，其中中央财政补助1624亿元。社会保险基金运行继续保持良好势头。与此同时，社会保险事业取得新的发展。一是社会保险法制建设取得重要进展。颁布了社会保险法，修订了工伤保险条例，建立了全国统一的社会保险基金预算制度。二是覆盖面继续扩大。截至2010年底，全国企业职工基本养老、失业、城镇职工基本医疗、工伤和生育五项社会保险参保人数较“十五”期末分别增长49%、26%、71%、89%和123%。关闭破产企业退休人员和困难企业职工参加基本医疗保险、未参保集体企业退休人员参加基本养老保险、老工伤人员参加工伤保险等一批重点难点问题得到相应解决。三是待遇水平稳步提高。企业退休人员月均基本养老金由2005年的649元增加到1362元。失业人员月均领取失业保险金由2005年的276元增加到495元。城镇职工基本医疗保险住院费用统筹基金支付比例超过70%，最高支付限额提高到职工平均工资的6倍。四是五项基金全部纳入财政专户，实行收支两条线管理，并接受专门审计。挤占、挪用、骗取基金的违法违纪问题明显减少，基金安全得到有效保障。社会保险事业的发展为保障和改善民生发挥了重要作用，为整个社会的和谐稳定提供了重要保障。会议要求进一步加强社会保险基金管理。一要提高基金预算管理水平。今年将新型农村社会养老保险和城镇居民基本医疗保险基金纳入预算编报范围，明年将新型农村合作医疗和城镇居民社会养老保险基金纳入编报范围。完善预算编报方法，加强预算执行管理。二要完善基金财务会计制度，将社会保险法规范的所有险种纳入管理范围。三要加快信息化建设，推进基金的科学化、精细化管理。推进信息公开，提高透明度。四要进一步提高统筹层次，适当提高保障水平，将基金结余保持在合理规模内。坚持安全第一的审慎原则，在完善法规、严格监管的前提下，适当拓宽基本养老保险基金投资渠道，实现保值增值。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）会议还研究了其他事项。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛在香港举行 李克强出席并发表演讲


由香港特别行政区和国家商务部、国家发展和改革委员会、中国人民银行联合举办的国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛今天上午在香港会展中心举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席论坛并发表了题为《协力求发展 合作促繁荣》的主题演讲。他指出，促进国家经济长期平稳较快发展和社会和谐，保持香港长期繁荣稳定，事关国家与香港的根本利益，是全体中华儿女的共同期盼。只要内地和香港携手努力，就一定能够实现这两个长期的目标，为增进内地和香港民众福祉作出更大贡献。香港特别行政区行政长官曾荫权首先致辞，对李克强副总理来港出席论坛表示诚挚欢迎，对中央政府给予香港的一贯支持表示衷心感谢。李克强说，回顾历史，内地和香港的经济合作成果丰硕；面向未来，国家“十二五”时期发展将给香港带来新的机遇。进一步发挥香港长期以来形成的独特优势，发挥香港在内地改革开放和现代化建设中不可替代的重要作用，是香港的需要，也是国家的需要。只要把独特的优势巩固住，把应有的作用发挥好，香港就一定能够实现更大的发展。李克强说，按照国家“十二五”规划要求，中央政府立足当前、着眼长远，制定了支持香港进一步发展、深化内地与香港经贸金融等方面合作若干新的政策措施。主要内容包括：大幅提升内地对香港的服务贸易开放水平；巩固和提升香港国际金融中心地位；支持香港发展成为离岸人民币业务中心；支持香港参与国际和区域经济合作；推动内地与香港企业联合“走出去”；发挥香港在粤港澳合作中的重要作用。李克强说，香港与祖国休戚相关、荣辱与共。凡是有利于香港繁荣稳定、有利于内地和香港共同发展的事情，中央政府都将尽最大努力去做。我相信，在我们国家全面建设小康社会、中华民族实现伟大复兴的历史进程中，香港一定会谱写新的华章，创造新的辉煌。演讲结束后，李克强回答了与会人士的提问。在回答有关香港发展人民币离岸业务的相关问题时，李克强说，支持香港成为离岸人民币业务中心，有利于香港抓住人民币在国际货币体系中逐渐发挥日益重要作用的机遇，巩固和提升香港国际金融中心的地位，我对此充满信心。在回答内地与香港服务业合作的有关问题时，李克强说，在发展服务业方面，香港有优势，内地有需求。只要两地共同努力，把优势结合好，就一定会增强整体竞争优势，在竞争中占据先机、把握主动。今天早晨，李克强会见了全国政协副主席董建华。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 李克强出席人民币国债在港发行仪式和两地经贸合作项目签约仪式


国务院副总理李克强今天上午出席了财政部200亿元人民币国债在香港发行仪式。本次人民币国债在港发行，向香港各界传达了中央政府支持香港繁荣稳定、巩固香港国际金融中心地位的决心，其中50亿元面向个人发行，使更多的香港居民有机会参与人民币国债投资。李克强还出席了由商务部组织的两地经贸合作项目签约仪式。签约项目涉及支持香港国际金融、贸易、航运中心发展，加强两地物流、科技、新兴产业合作和贸易投资等领域。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 李克强考察香港证券交易所和金融管理局


金融业是香港的核心竞争力所在，对香港发展至关重要。今天上午，国务院副总理李克强在香港特别行政区行政长官曾荫权的陪同下，来到香港证券交易所考察。李克强表示，目前香港总体向好，香港作为举足轻重的国际金融中心，需要密切关注国际金融市场的态势。他表示，资本市场的健康发展利国、利港、利民。我们支持和鼓励符合条件的内地企业在香港上市，利用好这一窗口和平台，在参与国际竞争中经受考验，实现更好的发展。下午，李克强来到香港金融管理局考察。李克强表示，相信香港有智慧、有能力加强金融监管，防范金融风险，把国际金融市场波动带来的负面影响降到最低。他说，中央政府采取了一系列措施扩大两地金融合作。在中央政府的支持和特区的努力下，香港有条件进一步提升在全球及亚洲的金融中心地位。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 李克强考察香港基建规划和职业培训


国务院副总理李克强今天下午在香港听取了特区政府官员关于重大基础设施规划建设情况介绍，李克强表示，中央政府大力支持内地与香港加强基础设施合作，更好地促进经济发展，增进居民福祉。在香港职业训练局中华厨艺学院及旅游服务业培训发展中心，李克强饶有兴致地观看学员们的技能培训和才艺展示。李克强勉励学员们说，技多不压身，“三百六十行，行行出状元”。相信大家能够学有所成，业有专精，更好地实现就业创业。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 李克强会见香港特区行政、立法及司法机关负责人


国务院副总理李克强今天下午会见了香港特别行政区行政、立法、司法机构负责人。李克强说，保持香港长期繁荣稳定，法制十分重要。在“一国两制”下，香港基本法是依法治港的基石。要维护基本法的权威，严格按基本法办事。作为特区行政、立法、司法机构的负责人，还应推动全社会形成遵守基本法、维护基本法的良好风尚。希望各位继续恪尽职守，把香港繁荣稳定的局面巩固好、发展好。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 李克强出席香港特区政府欢迎晚宴并致辞


国务院副总理李克强今晚出席了香港特别行政区政府举行的欢迎晚宴并发表致辞，代表中央政府和胡锦涛主席、温家宝总理，向广大香港市民致以诚挚问候和良好祝愿。李克强说，中国人谋事行事，重视把握大局、判断大势。现在的香港，具备了保持繁荣稳定、实现进一步发展的诸多有利条件。国家的繁荣昌盛，是香港进一步发展的坚强后盾。可以预见，凭借“一国两制”的独特优势，香港将继续从国家改革开放和现代化建设中获得更多的机遇。李克强表示，得天独厚的区位优势和先行发展的深厚积淀，是香港长期繁荣稳定的重要基础。随着世界经济格局的调整，亚太地区的重要性日趋上升，香港未来发展的舞台更加广阔。李克强指出，香港长期繁荣稳定，根本在于香港同胞自身努力。中央政府希望，特区政府、社会各界和广大市民团结在爱国爱港旗帜下，从维护香港整体利益和根本利益出发，集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐，聚最大的共识，尽最大的努力，共同把香港建设好、发展好。李克强强调，中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，一如既往地支持行政长官和特区政府依法施政，保持香港长期繁荣稳定。相信700多万香港同胞一定能够抓住发展机遇，续写新的传奇。曾荫权在致欢迎辞时说，李克强副总理此次访港，带来了中央政府对香港进一步发展的大力支持，体现了中央对全体香港市民的关爱，给予香港信心与鼓舞。董建华等出席了欢迎晚宴。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 贺国强强调 弘扬优良传统 加强作风建设 奋力谱写山西转型跨越发展新篇章


12日至16日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强到山西晋中、长治、忻州、太原等地调研。在昔阳县大寨村，当贺国强了解到改革开放以来，大寨村积极发展特色农业和旅游业，村民人均收入超过万元时，高兴地说，大寨能够取得今天的成就，最根本的是坚持把自力更生、艰苦奋斗的光荣传统和解放思想、改革创新的时代精神紧密结合起来的结果。在老劳模宋立英家，贺国强仔细询问老人的身体状况和生活情况，深情地说，我代表党中央、代表胡锦涛总书记来看望乡亲们，希望大家发扬光荣传统，扎实推进社会主义新农村建设，把大寨建设得更美好。在长治市武乡县，贺国强瞻仰了八路军总部王家峪旧址和八路军太行纪念馆。他说，我们要牢记太行山区广大军民为中国革命胜利作出的巨大牺牲和重大贡献，继承和弘扬伟大的太行精神，坚定不移地把中国特色社会主义伟大事业推向前进。贺国强专门看望慰问了八路军老战士代表，要求地方党委、政府关心他们的生活，使他们生活幸福、健康长寿。在漾泉蓝焰煤层气有限责任公司，贺国强肯定了企业在抓好煤矿瓦斯治理的同时开发利用煤层气的发展思路，希望山西坚持以煤为基、多元发展，切实把资源优势转化为产业优势、竞争优势和发展优势。在太原重型机械集团有限公司，贺国强希望企业进一步加强自主创新、加快走出去步伐，使我国重型机械设备制造水平跻身世界前列。在太原罗克佳华工业有限公司，贺国强希望企业积极引进国外优秀科技人才，进一步加强物联网技术研究和应用，占领世界科技发展制高点。在太原市万柏林区阎家沟社区，贺国强嘱咐当地干部扎实推进各项重点民生工程，不断提高人民群众生活水平，大力加强和创新社会管理，促进社会和谐稳定。贺国强还专门到山西省纪委监察厅看望了机关干部。他强调各级领导干部要深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，大力加强作风建设，确保换届风清气正，为改革发展稳定提供有力保证。考察期间，贺国强听取了山西省委、省政府和省纪委的工作汇报，对山西近年来的工作给予充分肯定。他希望全省干部群众以推进国家资源型经济转型发展综合配套改革试验区建设为龙头，切实推动经济社会又好又快发展，在全面建设小康社会的新征程上谱写山西转型跨越发展的新篇章。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 周永康会见尼泊尔看守政府总理


nan


## 周永康会见尼泊尔副总理和主要政党领导人


nan


## 国内简讯


今年1到7月我国外贸进出口总额同比增长25.1%国家发改委消息：今年1-7月，我国外贸进出口总额20225.5亿美元，同比增长25.1%。其中出口10493.8亿美元，同比增长23.4%；进口9731.7亿美元，同比增长26.9%。中央电视台“心连心”艺术团今天在拉萨慰问演出今天中央电视台“心连心”艺术团在拉萨布达拉宫广场举行了以《雪域欢歌》为主题的慰问演出，一万多名当地群众身着节日盛装观看了精彩的表演。录播节目将于8月29日晚在中央电视台综合频道播出。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 利政府称仍完全控制部分战略城市 利反对派否认和谈


利比亚政府发言人易卜拉欣16号在的黎波里说，东部石油重镇布雷加等战略城市仍处于政府军的完全控制下。与此同时，反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒否认了与卡扎菲政权进行和谈的说法。易卜拉欣16号说，目前东部的布雷加和西部的扎维耶都在政府军的完全控制下，部分反对派武装人员在外围发动进攻。他否认了一些媒体近日播发的有关反对派武装已经占领上述城市的消息。反对派全国过渡委员会主席贾利勒近日在接受本台记者采访时表示，从未和利比亚政府进行直接或间接的谈判。16号贾利勒重申了上述表态，并表示，任何政治谈判必须以卡扎菲下台为前提。同一天，北约对利比亚军事行动发言人罗兰·拉瓦称，利比亚反对派武装连日来在多条战线上取得“显著进展”，但地面局势“仍处于不断变化之中”。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 国际简讯


法德领导人建议成立欧元区经济政府法国总统萨科齐和德国总理默克尔16号在法国巴黎会晤后表示，法德两国将共同提出成立欧元区经济政府、成员国实施财政平衡政策等建议，以应对目前欧元区面临的债务和经济增长危机。也门总统萨利赫称将很快回国正在沙特疗伤的也门总统萨利赫16号在利雅得发表讲话说，他将“很快返回也门”。萨利赫批评也门反对党联盟激化国内矛盾，号召通过选举来结束国内的政治危机。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展 转变方式】我国医药产业由中国制造升级为中国创造](#【科学发展-转变方式】我国医药产业由中国制造升级为中国创造)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛在香港举行 李克强出席并发表演讲](#国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛在香港举行-李克强出席并发表演讲)
* [李克强出席人民币国债在港发行仪式和两地经贸合作项目签约仪式](#李克强出席人民币国债在港发行仪式和两地经贸合作项目签约仪式)
* [李克强考察香港证券交易所和金融管理局](#李克强考察香港证券交易所和金融管理局)
* [李克强考察香港基建规划和职业培训](#李克强考察香港基建规划和职业培训)
* [李克强会见香港特区行政、立法及司法机关负责人](#李克强会见香港特区行政、立法及司法机关负责人)
* [李克强出席香港特区政府欢迎晚宴并致辞](#李克强出席香港特区政府欢迎晚宴并致辞)
* [贺国强强调 弘扬优良传统 加强作风建设 奋力谱写山西转型跨越发展新篇章](#贺国强强调-弘扬优良传统-加强作风建设-奋力谱写山西转型跨越发展新篇章)
* [周永康会见尼泊尔看守政府总理](#周永康会见尼泊尔看守政府总理)
* [周永康会见尼泊尔副总理和主要政党领导人](#周永康会见尼泊尔副总理和主要政党领导人)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [利政府称仍完全控制部分战略城市 利反对派否认和谈](#利政府称仍完全控制部分战略城市-利反对派否认和谈)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-08-16新闻联播](/xinwenlianbo/20110816)


[2011-08-18新闻联播](/xinwenlianbo/20110818)



