







# 2011年3月9日新闻联播
 文字版








[2011-03-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110308)


[2011-03-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110310)





## 【看民生看发展】补助标准逐年高 农民看病有保障


今年的政府工作报告指出，我国新农合财政补助标准将由去年的120元提高到200元，农民看病就医负担将进一步减轻。为减轻农民看病负担，目前全国90%的县域内定点医疗机构实现了“当天出院当天报销”，部分乡镇卫生院住院起付线下降到100元，政策范围内住院补偿比例普遍提高到60%以上。本台记者龙晓勤：在郑州市金水区，参加新农合的群众如果到医院看病，暂时交不起医药费，他们也可以直接住进医院，他们只要在出院之前签订这样一份协议就可以了。身患肝硬化的农民周可明因为没钱，打算放弃治疗的时候，正好遇到这项政策出台。做手术一共花了7万多块钱，新农合报销了3万块钱，剩下的4万块钱他与医院约定，一年后还清。参合农民周可明：他(医生)说你先看病吧，看完病再说，有钱的话再慢慢还，没钱的话缓缓也行。率先实行这一政策的郑州市金水区总医院院长周国平说，当初敢于提出“先看病后给钱”，主要基于对新农合的信心。过去五年，我国新农合人均筹资水平由30元提高到155元，城乡居民个人卫生支出比重从52%下降到38%。郑州市金水区总医院院长周国平：以前很多农民去看病，他确实看不起病，确实交不上钱，现在有了新农合，新农合能报销60%到70%就是他不交一分钱也够了。为了农民不再“因病致贫”，今年我国将在农村开展尿毒症、乳腺癌、重性精神病等大病保障试点，全面推进农村儿童白血病和先天性心脏病的医疗保障试点，其报销、补助水平将达到90%左右。今后5年内，新农合人均筹资水平将达到300元以上，农民个人负担卫生费用将下降到30%以下。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【看民生 看发展】 新疆：“定居兴牧”让马背儿女安居乐业


新疆通过实施“定居兴牧”工程，不仅帮助马背儿女安好家，而且让他们有致富门路。富民兴牧水利先行。自去年6月启动“定居兴牧”工程以来，新疆创新融资机制，用财政资金撬动社会投资。并尝试将游牧民定居点水源工程由社会融资为主转为自治区财政垫资启动。截至目前，9座水库陆续开建，2万户游牧民定居房舍建设也已经启动，每户居住面积和畜圈面积均不少于80平方米。新疆维吾尔自治区畜牧厅总畜牧师赵新春：这个工程不单单是个住房问题，(要达到)十年二十年不落后的标准。这两天，布尔津县也拉曼水库灌区的牧民正忙着搞培训，牧民加尔恒古丽第一个报了名。布尔津县牧民加尔恒古丽 (女混)：现在就要多学点技术，以后自己也开个农家乐，增加收入。到2012年，新疆将有27项水利工程完工，新增库容1.4亿立方米，新增人工饲草料地近百万亩，为2.5万户牧民定居提供完备的基础设施条件。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴阶平同志遗体在京火化


nan


## 十一届全国人大四次会议主席团常务主席第一次会议举行 吴邦国主持


十一届全国人大四次会议主席团常务主席第一次会议今天下午在北京人民大会堂举行。十一届全国人大四次会议主席团常务主席、全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。会议听取了十一届全国人大四次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的十一届全国人大四次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿起草情况的汇报。会议听取了大会副秘书长、全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗作的全国人大财政经济委员会关于国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要草案的审查结果报告、全国人大财政经济委员会关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员高强作的全国人大财政经济委员会关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算草案的审查结果报告。会议还听取了李建国作的十一届全国人大四次会议秘书处关于国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要的决议草案代拟稿、关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报。会议同意将上述审议结果报告和决议草案代拟稿提交大会主席团第二次会议审议。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 全国政协十一届四次会议举行第三次全体会议 贾庆林出席


全国政协十一届四次会议今天上午在人民大会堂举行第三次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。16位政协委员就加大社会事业投入、切实保障食品安全、创新社会管理等作大会发言。今天会议的执行主席是廖晖、帕巴拉·格列朗杰、董建华、张梅颖、李金华、林文漪、罗富和。全国政协副主席王刚、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张榕明、钱运录、孙家正、郑万通、万钢、厉无畏、陈宗兴、王志珍出席会议。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，以及中共中央、国务院有关部门负责同志到会听取发言。会议由李金华主持。张大宁委员代表全国政协教科文卫体委员会发言提出，各级政府要把增加投入与改革、创新公共服务体制机制结合起来，把好事办好、实事办实，使人民群众得到更多的实惠。刘佩智委员在发言中指出，要切实保障食品安全，他提出强化源头管控、落实产业政策、完善体制机制、助推舆论监督等建议。缪合林委员从强化政府在社会管理中的公共服务职能等5方面，提出加强社会管理、促进社会和谐的建议。邵秉仁委员代表全国政协人口资源环境委员会发言指出，加快我国新能源发展，规划必须先行。他提出节能减排优先、推进电力体制改革等5方面建议。陈凌孚委员认为，要进一步提升学前教育在民生发展中的地位、进一步增加财政投入。孙晓群委员代表全国政协民族和宗教委员会发言，就进一步加强对进城务工经商少数民族群众的服务管理工作提出建议。赵晓勇委员在发言中，围绕健全覆盖城乡居民的基本医疗保障体系，提出改革中央政府出资方式、利用价格杠杆调节基本医疗消费行为等建议。杜黎明委员在发言中，提出建立刚性财政预算约束的公车管理体系、深入开展公务用车情况专项清理等建议。杨超委员就养老产业发展，提出引导长期性资金投资养老社区建设、加大对养老产业的监管力度等建议。闫小培委员代表致公党中央发言时认为，实施好“走出去”战略，必须做好海外中国学校的建设。赵龙委员在发言中对全运会体制存在的问题作了分析，提出调整全国性竞技体育比赛布局规划等建议。洪天慧委员代表全国妇联发言时认为，加快完善生育保险制度的进程，逐步扩大生育保险的覆盖范围，保障妇女生育保险权益。王庭大委员建议要保障科学家科研权利，改革科研资源的配置模式，建立完善科学的科研评价评估体系等。张元富委员认为，必须建立政府主导的失地农民社会保障体系。杨岐委员建议，要把核电出口上升为国家战略，积极推动自主核电品牌的示范工程建设，加大政策支持力度等。陈勋儒委员认为各类全国性创建活动政出多门、名目繁多，提出加强制度化管理等建议。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 本台明天将直播吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告实况


十一届全国人大四次会议将于明天上午九点举行第二次全体会议，听取吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告。届时，我台第一套、第四套、新闻频道、英语新闻频道将现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台也将进行现场直播。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 十一届全国人大四次会议代表议案今天截止 议案数量比去年增加12.5%


今天中午12时是十一届全国人大四次会议代表提出议案的截止时间。本台记者从大会秘书处议案组了解到，本次大会共收到全国人大代表提出的议案560多件，议案数量比去年增加了12.5%。同时还收到代表提出的建议和意见2960多件。十一届全国人大四次会议秘书处议案组组长何晔晖：今年大会提出的议案有三个明显的特点。一是代表在会前通过专题调研、视察、座谈走访等形式提出的议案明显增多，大约占议案总数的80%左右。第二是涉及到民生方面问题的议案比较多，大约占议案总数的20%左右。第三个特点就是根据中国特色社会主义法律体系形成的工作任务和要求，就修改法律方面的议案比往年有明显的增加，大约占60%左右。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【两会新观察】给百姓一张合理的药价单


如何进一步降低百姓看病的负担，这两天，几位代表委员专程来到北京的社区医院和大医院进行调研。开春了，住在北京展览路社区的吴大妈决定到社区医院做个免费体检，没想到，一进门就被几位全国人大代表围住了。2全国人大代表曲宝学：(社区医院)用药上您感觉怎么样？北京市民吴克香：比大医院便宜。像我这样的慢性病每个月也就是花四五十块钱自己。全国人大代表：总理这回在报告上又提出，重点提出更要完善整个医疗卫生体系。吴大妈：所以看了(政府工作)报告，在电视上听总理那么一说我们心里特高兴。我们的生活会越来越好。北京市医改办主任韩晓芳告诉代表，北京近几年在药价上下了大功夫，在社区医院全部实行了“收支两条线”和药品零差率销售。全市有850万人领取了社保卡，519种药品实现了零差率销售。北京市医改办主任韩晓芳：给几位代表报几个数，(北京)通过药品招标采购降价平均16%，老百姓得实惠36亿。全北京市通过医保减轻老百姓负担31个亿。全国人大代表徐镜人：肯定国家投入一多老百姓就少花钱了。还有一个问题，应该让药厂降低成本。全国人大代表王守彬：因为你们现在已经是百分之百的零差价了，这样的话医德教育我认为这些东西应该是重中之重。2011年中央财政医疗卫生支出将达到1727亿元。钱是花了，而如何让百姓明白看病的钱花到哪里？北大人民医院“临床路径”的应用使医生每天开出的药都在监管之下。北京大学人民医院院长王杉 ：你看这边都是应该做的(治疗项目)，新增的(治疗项目)都把原因写出来了。不该给的一定不能给，该给的一定要给上。全国人大代表刘刚：一是对患者负责任，因为该做的必须得做，第二个就是在费用上监管，从最后的效果是控制了费用。全国人大代表蔡东晨：开的什么药，多少钱，他(患者)都一目了然，这样他吃的药就放心。全国政协委员许树强：把公立医院绩效的导向导向公益性，导向真正地为患者解决基本医疗服务。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 十一届全国人大举行三场记者会


十一届全国人大四次会议今天举行了三场记者会，住房和城乡建设部负责人表示，今年1000万套保障房建设将需要资金1.3万亿元左右，其中8000多亿元将通过社会机构的投入和保障对象以及所在的企业来筹集，剩余5000多亿由中央政府和省级人民政府以及市县政府通过各种渠道来筹集。在深化医药卫生体制改革的记者会上，相关负责人表示，今年全国城镇基本医疗保险覆盖面将达到90%，新农合补助将从120元提高到200元，同时国家将通过两年时间在全国所有基层医疗卫生机构都配上合格的全科医生，并加大财政投入给有困难的基层医改减压。贵州省负责人介绍，到2020年，贵州将争取与全国同步进入全面小康社会。作为全国第一个农村危房改造试点省，贵州将于2014年完成全部危房改造任务。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 政协委员为推进科技创新能力建设建言献策


全国政协十一届四次会议今天下午召开主题为“政协委员谈科技创新能力”的记者会，来自全国政协的六位委员回答了记者的提问。委员们希望，十二五期间，国家在继续加大科技投入水平的同时，着力提高对农业科技创新型企业的扶持力度，为民营高科技企业提供更优惠的融资支持等，提升全社会的科技创新能力。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【时代先锋】京藏车队：生命禁区里的“天路彩虹”


从青藏铁路通车运营那一天起，值乘T27／28次列车的北京铁路局京藏车队就开始了 “天路”之旅。从北京出发28个小时，列车到青海格尔木，凌晨1点38分又有旅客上车。京藏车队六组列车长王宝山：头一次去拉萨吗？乘客：恩。您要有什么不舒服的，及时和我们联系。乘务员给你发氧气管，吸了氧气以后不会难受。北京到拉萨全程4064公里，其中海拔4000米以上的高原区段有960公里，面临着高原缺氧、风大干燥、紫外线照射强等特殊气候。在冬季,高原的含氧量只有内地的一半。特别是在夜里，列车员每隔一个小时就要来回查看旅客的情况。在海拔4000米以上，人的正常行走相当于负重60斤。15节车厢，不到400米的路程，可即使是男列车员走一半，也会开始喘。四年来，这些来自平原的列车员常常是带着胃药，忍着高原反应为旅客服务。京藏车队六组乘务员白冰：当时头疼的非常厉害，就跟要炸开了一样。还有的同志甚至耳鸣、流鼻血。更难想象的是，我们在车上吃的每顿饭，都是厨师们边吸氧边炒出来的。记者：难在哪？在这上面做饭。比如说平时在地上炒芹菜5分钟炒完，在这要炒八分钟。说白了，站的时间比原来长了。就是在这样的条件下，老天爷还是不断出难题。高原上水的沸点只有70度，电磁炉炒菜不给力，米饭蒸不熟、馒头发不起来，就连最简单的炒鸡蛋因为粘合度差，炒出来居然是碎的。慢慢的，老温发现并不是所有的饭菜都适合在高原列车上做。厨师长温泉：比如说烧炖菜，还有蒸的（都不适合在高原上做）。最明显就是清蒸鱼了，在山上蒸完以后（肉）不离骨。四年来，厨师们一点点摸索和改进，如今车上菜品丰富到36个品种，能满足中外旅客和藏族、回族旅客的不同需求。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 六百年天穆古村：生活一天一个样


天津市北辰区天穆村是一个回族群众占多数的民族村，如今，在村党支部的带领下，村里人搬新家，住新房，生活一天一个样。今天这个会，对天穆村人来说是个大事，大伙讨论的是天穆西苑小区的旧村改造方案。大伙最关心的是什么呢？这个安居了将来乐业的问题，将来做买卖，我卖羊肉怎么办？还有体育设施，过去咱村篮球队也是有名的，这个还得发展。希望西苑这适当地加大设施场的建设，占地面积可以再大一点。08年，天穆村就启动了旧村改造。开完会，记者和村民曹永紫来到刚住进去的天穆东苑。天津市天穆村村民张嘉波：我们这个房型是最好的，南北通透着。记者：这个房型是挑的？我们排队，你自个选，1101，我们儿子是1201，儿子在上面，我们小孙子淘皮，在屋子里拍皮球响，我说怕影响别人。一听响声就知道儿子、孙子、媳妇，谁回来都知道。去年，曹阿姨的旧平房拆迁后换了这两室一厅，搬新家那会，一高兴，老家当全扔了。天津市天穆村村民曹永紫：都不要了，因为什么呢？生活不断变化，一搬到这就新买了。记者：全扔掉了。连铁锹所有的东西，一下雪我们没有铁锹了，就想起来东西都扔了。村民们说，村里自办企业挣了钱，现在按月都能领到养老金，大伙儿的心情很好。天津市天穆村村民：现在小区的志愿者就是140多人，要说明天咱做卫生，大伙一点意见也没有。记者：爱护小区。爱护小区，我打住上小区心情特别好，我没认为我40多岁，我认为我20多岁，我认为我还挺年轻的。天穆村正着手调整村里的产业结构，未来五年要让集体经济上一个新台阶。天津市天穆村党支部书记穆祥友：我们的责任是什么，加倍地努力，提高村民的收入，提高老百姓的待遇。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 十一五重大科技成果发布 将大力促进科技成果转化


“十一五”国家重大科技成果发布会今天下午在国家会议中心举行。科技部相关负责人介绍了“十一五”期间我国在航空、能源、医疗等各领域取得的重大科技成果，并就粮食丰产、民生科技、新能源汽车等热点话题回答了记者提问。科技部高新司司长赵玉海：目前我们已经有50多个企业，200多个各类的电动汽车车型进入了车辆生产企业以及产品公告，也就是说呢，有200多个各类的电动汽车拿到了出生证。据介绍，目前，我国新能源汽车的试点城市有25个，推广应用了各类电动汽车超过15000辆，示范运行里程超过了2亿公里，累计载客人数超过了90亿人次。科技部表示，“十二五”时期，我国提高自主创新能力、建设创新型国家将进入攻坚阶段，我国将进一步采取有力措施大力促进科技成果转化和产业化，服务社会经济发展。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## “双百”人物中的共产党员 许继慎


《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍许继慎、戎冠秀。许继慎，中国工农红军早期的杰出将领和军事家。1926年任叶挺独立团第二营营长，北伐战争攻打平江城、勇夺汀泗桥、取胜贺胜桥，战功卓著。1930年，许继慎担任中国工农红军第一军军长。为巩固发展鄂豫皖根据地和壮大红军作出了重要的贡献。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## “双百”人物中的共产党员 戎冠秀


戎冠秀，被誉为子弟兵的好母亲。抗战爆发后，妇救会会长戎冠秀带领会员给战士们送水送饭，抢救伤员。解放战争时期，戎冠秀把最小的儿子送上前线，在她的带动下，革命老区出现了竞相送亲人上战场的动人情景。1989年8月12日，戎冠秀因病去世，享年93岁。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 电视连续剧《情暖万家》今晚起播出


　电视连续剧《情暖万家》今晚起将在我台综合频道播出。该剧以全国公安机关“大走访”爱民实践活动为创作背景，塑造了基层派出所民警积极化解社会矛盾、想方设法为民服务的形象。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 松本刚明被任命为日本新外相


日本首相菅直人今天任命外务省外务副大臣松本刚明为新外相，接替因接受违法政治资金而辞职的前原诚司。日本媒体认为，这一任命旨在保持日本外交政策的连续性。现年５１岁的松本出身政治世家，是日本第一任首相伊藤博文的玄外孙。八国集团外长会议定于下周在巴黎举行。共同社分析认为，菅直人之所以急于确定新外相人选，除了外事日程的考虑外，他还希望借此改善政局不稳的状况。政局不稳已经引发一些金融机构对日本经济前景的担忧。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 突利口岸再现难民入境高峰 国际组织呼吁加大对难民救助


8号，突尼斯利比亚口岸再次出现了难民入境高峰。前往当地考察的联合国难民署高级专员古特雷斯和国际移民组织总干事斯温在接受本台记者采访时呼吁国际社会加大对难民的救助。两位联合国官员来到突利口岸时正好碰上又一波难民入境高峰。现在滞留在突尼斯难民营里的主要是孟加拉国和非洲的劳工。难民营里帐篷和生活设施短缺，滞留人员的生存状况令人担忧。联合国难民署高级专员古特雷斯：迄今已有超过10万人从（利比亚）边境进入突尼斯，现在最重要的是动员国际社会，帮助这些人尽快返回家园。国际移民组织总干事斯温表示，该组织目前没有足够资金以租用更多的飞机。没有足够的空运能力是当前孟加拉国难民归国困难的主要原因。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 巴基斯坦接连发生炸弹袭击事件 伤亡惨重


巴基斯坦西北部主要城市白沙瓦附近一个村庄今天上午举行葬礼时发生自杀式炸弹袭击，造成至少36人死亡，100多人受伤。巴基斯坦塔利班武装宣布对此次袭击事件负责。这座村庄近年来在政府支持下对抗塔利班武装，曾多次遭恐怖袭击。此前一天，巴基斯坦东部城市费萨拉巴德发生汽车炸弹袭击，造成至少32人死亡，154人受伤。巴基斯坦国际航空公司办公室在爆炸中严重受损。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【看民生看发展】补助标准逐年高 农民看病有保障](#【看民生看发展】补助标准逐年高-农民看病有保障)
* [【看民生 看发展】 新疆：“定居兴牧”让马背儿女安居乐业](#【看民生-看发展】-新疆：“定居兴牧”让马背儿女安居乐业)
* [吴阶平同志遗体在京火化](#吴阶平同志遗体在京火化)
* [十一届全国人大四次会议主席团常务主席第一次会议举行 吴邦国主持](#十一届全国人大四次会议主席团常务主席第一次会议举行-吴邦国主持)
* [全国政协十一届四次会议举行第三次全体会议 贾庆林出席](#全国政协十一届四次会议举行第三次全体会议-贾庆林出席)
* [本台明天将直播吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告实况](#本台明天将直播吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告实况)
* [十一届全国人大四次会议代表议案今天截止 议案数量比去年增加12.5%](#十一届全国人大四次会议代表议案今天截止-议案数量比去年增加12-5)
* [【两会新观察】给百姓一张合理的药价单](#【两会新观察】给百姓一张合理的药价单)
* [十一届全国人大举行三场记者会](#十一届全国人大举行三场记者会)
* [政协委员为推进科技创新能力建设建言献策](#政协委员为推进科技创新能力建设建言献策)
* [【时代先锋】京藏车队：生命禁区里的“天路彩虹”](#【时代先锋】京藏车队：生命禁区里的“天路彩虹”)
* [六百年天穆古村：生活一天一个样](#六百年天穆古村：生活一天一个样)
* [十一五重大科技成果发布 将大力促进科技成果转化](#十一五重大科技成果发布-将大力促进科技成果转化)
* [“双百”人物中的共产党员 许继慎](#“双百”人物中的共产党员-许继慎)
* [“双百”人物中的共产党员 戎冠秀](#“双百”人物中的共产党员-戎冠秀)
* [电视连续剧《情暖万家》今晚起播出](#电视连续剧《情暖万家》今晚起播出)
* [松本刚明被任命为日本新外相](#松本刚明被任命为日本新外相)
* [突利口岸再现难民入境高峰 国际组织呼吁加大对难民救助](#突利口岸再现难民入境高峰-国际组织呼吁加大对难民救助)
* [巴基斯坦接连发生炸弹袭击事件 伤亡惨重](#巴基斯坦接连发生炸弹袭击事件-伤亡惨重)






[2011-03-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110308)


[2011-03-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110310)



