







# 2011年7月26日新闻联播
 文字版








[2011-07-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110725)


[2011-07-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110727)





## “蛟龙”号成功突破5000米 创造中国载人深潜新历史


北京时间今天上午，我国“蛟龙号”载人潜水器成功突破了5000米的下潜深度，最大下潜深度达到5057.58米，创造了我国载人深潜的新纪录。本台记者 王凯博：现在蛟龙号已经入水，现在蛙人已经解开主吊缆。北京时间今天凌晨3点57分，蛟龙号开始下潜。随后以每小时下潜2000米的速度，向5000米目标深度靠近，北京时间4点46分下潜到海底2000米，5点40分下潜到4000米，6点07分蛟龙号成功突破5000米深度。“蛟龙”号在创造了下潜深度5000米的纪录后，对潜水器水下各项功能进行了验证，多次进行坐底试验，同时拍摄到海底生物照片。北京时间7点23分，现场总指挥和“蛟龙”号的试航员进行了一次深海对话。中国载人深潜现场总指挥 刘峰：叶聪、付文韬、杨波，你们今天创造了中国载人深潜的历史，全国人民都关注着你们，全国人民都为你们创造的纪录而激动，现场指挥部感谢你们。中国载人深潜潜航员 叶聪：感谢祖国和人民对我们的信任和鼓励，我们将继续认真操作，争取更大的成绩。“蛟龙”号到达本次下潜试验最大深度后开始上浮，北京时间9点23分，“蛟龙”号浮出水面，母船开始回收作业。10点13分“蛟龙”号舱门打开，三名潜航员平安走出潜水器，冲击5000米的下潜目标圆满完成。中国载人深潜潜航员 叶聪：最大下潜深度5057.58米，完全返回甲板，向你报到。中国载人深潜现场总指挥 刘峰：你们三位潜航员是好样的，你们没有辜负祖国和人民对你们的期望。记者：下潜坐底的那一刻，是什么样的感觉？中国载人深潜潜航员 叶聪：这是一个很紧张的操作，坐底的时候感觉踏实了。中国载人深潜潜航员 付文韬：非常棒，因为这次下潜的意义非凡，这次下潜达到了今年海试的首要目标。中国载人深潜潜航员 杨波：我们的高速水声通讯，这次工作非常良好，其它设备都非常正常，相当于这次海试是非常成功的。这次下潜历时6个多小时，为后续第三次下潜，开展海底观测和取样等水下作业奠定了良好基础。深海潜水器是海洋技术开发的前沿与制高点之一，我国在2002年6月正式启动“蛟龙”号载人潜水器的自主设计、研制工作。经过6年努力，“蛟龙”号具备了开展海上试验的技术条件。从2009年8月开始，“蛟龙”号按照由浅入深的原则，下潜深度依次突破了50米、300米、1000米，2010年，“蛟龙”号3000米级海试取得成功，最大下潜深度达到3759米，我国成为继美、法、俄、日之后第五个掌握3500米以上大深度载人深潜技术的国家。“蛟龙”号5000米级的成功，意味着可达到全球70%以上的海洋深处，同时将为7000米海试奠定基础，7000米将意味着潜水器可在占世界上99.8%的广阔海域自由行动。


## 各地多种措施建追溯体系 食品来源可追踪


本台记者 王婧：目前北京的各大中型商场超市都对食品建立了电子进货台账，只要将食品外装上的条形码输入系统后，就可以查询到该食品的厂名、厂址等相关信息，保证食品安全可追溯。北京市已经设立3000个风险监测点，建立了包括3000种食品添加剂和非法添加物的数据库，对110家国内外食品相关组织、媒体发布的食品添加剂和非法添加物信息进行监测。北京市食品安全办公室主任 张志宽：三十分钟之内在首都市场就可以采取有效地下架控制措施。凡是查处有违法经营行为的企业或个体户，五年内不得再从事食品生产加工。各地推进食品安全监管新政频出，陕西省出台了食品安全举报奖励制度，凡经查实的举报线索，给予举报人2千到1万元的一次性奖励。江苏、浙江大力推广餐厨垃圾资源化利用和无害化处理，苏州率先实现了对餐厨垃圾的立法和规范化管理。成都市则探索建立了以物联网技术为支撑的生猪产品质量安全可追溯体系。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【保障性住房建设巡礼】南京：土地资金全部到位 打造保障房新城


南京市今年的保障房建设任务是5.9万套，是全国任务量最多的城市之一。和很多城市的分散建设不同，南京打造了四个保障房新城，将八成以上的项目囊括在内。本台记者 陈钰洁：这里是正在建设的南京的一个保障房项目，明年年底这里将会成为一个4万人居住的大社区，不仅是面积大，这个项目还搭建了一个多层次的住房供应体系，不仅有各种类型的保障房，还配建了一部分商品房。像这样的大型保障房项目，南京市今年建了四个，面积最大的有385万平米，最小的也有165万平米。这四座项目都建在地铁附近，配建了幼儿园，学校，医院等公益设施。按照“大杂居小聚居”的原则，每个项目都设计了多种形式的房源，可以满足不同收入人群的住房需求。配建的商品房，商业中心的收益全部投入到保障房建设。江苏省南京市住建委副主任　毛龙泉：有一千三百亩的出让地，这一块的收益全部投给保障房，大概有三十亿到四十亿。目前，南京市370亿的保障房建设资金已经全部到位，今年5.9万套保障房建设任务全部开工，为了适时监督保障房建设进度，江苏省住建厅还启动了效能检查，定期对每个项目打分。江苏省住房和城乡建设厅副巡视员 王如三：年初有任务，年中有检查，年底有考核，年底如果完不成任务，直接追究责任。


## 【西藏人家60年】“母亲河”边新生活


近年来，青藏铁路的通车，以及林芝、阿里机场的通航，让西藏迎来了旅游发展的黄金时期，不仅圆了很多国内外游客的西藏梦，也让当地百姓的生活发生了崭新的变化。正在带着游客唱歌的小伙子叫雍珠，是西藏林芝尼洋河漂流队的队员。三年前，旅游公司看好高原漂流的独特资源，决定在尼洋河组建首支藏族漂流队，这也彻底改变了雍珠的生活。尼洋河高原漂流队队员 雍珠：以前我是在放牛啊羊啊，那时候划牛皮艇，我觉得划漂流艇应该没问题。告别牛皮筏子，告别放牧生活，雍珠开始和皮划艇亲密接触，很快就成了漂流队里的佼佼者。雍珠告诉记者，在漂流队每个月能挣2000多块钱，比以前种田放牛挣得多，而且也更有意思。在这里，雍珠学会了说普通话，变得比以前更加开朗。他还因为参加国际漂流比赛，第一次走出了西藏。尼洋河高原漂流队队员 雍珠：我从小就喜欢运动嘛,也想当运动员，现在的话，自己的理想也得到了。在漂流队里，除了放牛娃雍珠，还有退伍军人、大学生和一些在泥洋河畔长大的孩子。这18名队员平均年龄才22岁，因为旅游开发，他们不再像祖辈那样世代放牧，开始带着世界各地的游客在这条“母亲河”里漂流。本台记者 帅俊全：这条就是在上个月底前刚刚启动开工的一条米瑞通往鲁朗的乡村公路。2013年前这条公路修通之后呢，将会形成林芝东部的一个旅游环线。打通旅游环线，也就打通了周边31个景点、14个村庄的发展道路。计划以“旅游富民”的林芝，眼下已经建了9个乡村旅游特色村，让700多户农牧民吃上了“旅游饭”，每年的收入达到800万元。西藏林芝地区常务副书记 李雅林：一方面要推动林芝地区的产业发展，推动农牧民的增收致富，同时另一方面我们也使得农牧民的思想观念变得更加开放，更加现代。2010年西藏的旅游总收入71亿元，占了全区生产总值的14%。“十二五”期间，西藏将把旅游培育成全区的战略支撑产业，计划到2015年末，使每年到西藏旅游的人增加到1500万。


## “7·23”甬温线特别重大铁路交通事故首批遇难者名单公布


温州市警方今天公布“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故第一批遇难者名单。第一批遇难者名单共包括28人。其中，浙江籍17人、福建籍7人、安徽籍1人、河南籍1人、天津籍1人、意大利外籍1人。事故善后赔偿工作今天同步推进，第一起遇难者初步赔偿协议已经达成，赔偿金额50万元。“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故善后处理小组负责人 陈醉：我们成立了25个善后小组，根据国家的有关法律法规，以人为本的理念进行赔偿，救治的金额全部由我们温州市政府垫付，我们已经紧急下拨了2000万。据了解，这35个善后小组按照一对一的模式逐个进行谈判，按照法定顶继承人的顺序，对遇难者家属进行赔偿。每天早晚两次发布事故善后处理进展情况。


## 新闻特写: 没有号声的紧急集结


“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故中，居住在事发现场附近的温州老百姓成为抵达现场最早的一支救援力量，他们自发集结成一支支救援队伍，给遇险者带来更多生的希望。双岙村距离7 23甬温线特大事故两列动车追尾的地方，只有短短几百米远。这个小村子除了温州本地的居民，大部分是来自安徽、江西、湖南等地的外来人员。因为事发时双岙村正停电，很多居民在户外乘凉，他们目击了事故过程并在第一时间奔向现场展开救援。鞋材厂工人帅兵，现在手机里还保存着事发当时，他拨出的报警电话110和119。鼎力峰鞋材厂工人 帅兵：当时，哭喊声一片，伤员轻的自己爬出来，行动不方便的，我们搭把手把他扶到外面，到处都是泥泞。我们把伤病员扶到路边，私家车我们把它拦了送到医院。双岙村村委会城管主任 王爱崇：当时没有专业人员到达现场，我们看到车厢悬挂在那边，也顾不上这么多了，只把窗户砸开，下面有没有人，有人的话就把他扶起来，拉起来。任何人都扑上去救，有些人穿着拖鞋也一起出去了。记者：咱们这个村参与救援的村民大概能有多少？双岙村村委会城管主任 王爱崇：那估计不到了，最起码上百人以上，全部去救援了。时间就是生命，为了加快营救速度，在双岙村开摩的林程伟，开始拿起石块砸碎车厢的窗户，这也为车厢里的乘客砸出了一条生路。村民 林程伟：不是我一个人，好多人，我哥哥抬了一个，我抬了四个。人越来越多，把那个门砸开，用石头砸的伤亡乘客被不断地从车厢里抬出来，附近的车辆又自发组成了运输队，小面包、皮卡车、农用车、出租车齐上阵，将第一批伤者送往离事故现场最近的医院。乘坐D301列车前往福州的王勤、游永发夫妇和他们5岁半的女儿，在事故中幸免于难。当地百姓的及时救援让他们永生难忘。旅客  王勤：好像也就是5分钟10分钟的时间。真的是应该非常感谢一下，当时一拨人，附近的市民，因为他们都是上身没有穿衣服，算是一个，云梯，每一个都会有人去保护。上来保护着我，我最先下去。王勤说她连一声谢谢都没来得及说，好心的市民就又去救助其他人了，平安到了地面，一家三口不知道能去什么地方，这时桥下的一户人家收留了他们。旅客  王勤：在这里还要感谢农家，双屿桥下的村庄。坐了好一会儿。当时真的是非常感动，她就是让我们进去很热心，把风扇帮我们打开，准备水，还削了两个水果，从这种细节，当时觉得非常温馨，感动。在很多劫后余生的人们心中，温州，就像这座城市的名字一样，带给他们持久的温暖和感动。


## 国家防总召开全体会议 安排部署防汛抗旱减灾工作


国家防汛抗旱总指挥部今天在北京召开全体会议，进一步安排部署防汛抗旱减灾工作。会议强调，当前正是防汛“七下八上”的关键时期和台风活跃期，各地区各有关部门要深入贯彻落实中央水利工作会议精神，坚持依法防控、科学防控、群防群控，防汛抗旱并举，切实强化监测预报预警，科学调度水利工程，全面加强江河、水库、塘坝等安全防范和巡查，高度重视山洪、地质灾害防御，及时转移妥善安置受灾害威胁群众，最大程度减轻灾害损失。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉出席了会议。


## 贵州：“四帮四促”干部下基层解难题促发展


贵州省扎实开展“四帮四促”活动，广大干部深入基层帮助解决实际困难，破解发展难题。位于大山深处的威宁县迤那镇是一个贫困乡镇，团省委帮促干部任斌先后八次来到这里，帮助村民引进项目、资金，组织开展培训，陆续建起7个青年创业示范基地。威宁县迤那镇合心村村民  张宇红：(种)这种香菇在我们这里以前是从来没有过的，团省委就业服务中心给我们引进技术，每亩增收在一万元左右。从去年12月开始，贵州省启动包括“帮助理清发展思路、促进科学发展”等为主要内容的“四帮四促”活动，省直机关处级以上干部至少有三分之一的时间在基层开展帮促活动。威宁县一家淀粉企业由于污水处理能力有限，开工严重不足，生产陷入困境。经过帮促干部牵线搭桥，相关科研院所量身研发出治理污染新工艺，解决了企业的发展难题。贵州省经信委技术创新和质量处处长  宛会东：下到基层以后，感觉到企业也好，当地政府也好，对发展的迫切，非常感染我们，也使我们非常有紧迫感。目前，贵州省一万多县处级以上干部已帮促一万三千多个基层单位、三万多困难群众。


## 我国机器人技术软件实力整体提升 硬件相对较弱


第十三届全国机器人大赛今天在黑龙江牡丹江市结束。过去三天里，机器人在六大类30个项目中角逐，显示出我国机器人技术整体提升。今年全国机器人大赛，除了传统的机器人足球、救援、长短跑等项目外，还增加了广播体操、跆拳道和芭蕾舞三个新项目。瞧，现在进行的是跆拳道比赛。机器人不仅能前踢，侧踢，后踢，还能悬空后踢。参赛队员 牡丹江大学学生 刘庆坤：重心问题是类人型机器人遇到的最为普遍而且最难解决的问题，我们经过了大量的计算，找出了重心的移动轨迹，才能做出(机器人的这些动作)。全国49家高校参加了本届机器人大赛，创下历年参赛队最多的新纪录。今年的比赛要求也更高。国际机器人足球联盟中国分会会长 洪炳镕：就拿高尔夫球来说吧，去年是没有视觉的，我们这次一定是要带视觉。机器人大赛是一种高技术对抗活动，涉及到人工智能、通讯、传感等多个前沿研究领域。比赛场上，像人类一样具备自主决策能力是机器人比拼的重点。记者：如果它走偏了呢？西华大学参赛队伍领队 石磊：走偏了它自己找寻，自己归位，人是不能干预它的。目前，我国在机器人软件研究方面居于国际前列。但比赛中，大部分机器人都是从国外购进，我国参赛队员再自主设计软件程序。这也体现出我国的机器人技术在软件实力大提升的同时，硬件发展相对较弱。


## 我台首次直播形式完整记录藏羚羊渡河迁徙


首批从可可西里卓乃湖结束产仔返回栖息地的近千只藏羚羊23日抵达楚玛尔河畔后，已经在河边整整休息了三天，今天上午一个有四五十只藏羚羊的羊群，在头羊的带领下顺利渡过了楚玛尔河。本台记者 何盈：现在我们看到最前面的这个在河里的是头羊吧？西北濒危动物研究所研究员 吴晓民：对，是的，已经进水了。本台记者 何盈：噢，后面跟着的是一只勇敢的小羊。西北濒危动物研究所研究员 吴晓民：对，它的小羊。本台记者 何盈：应该是它的后代，西北濒危动物研究所研究员 吴晓民：对，是的，是它的。本台记者 何盈：好的，非常漂亮。现在能够看到小羊还游到了妈妈的前面。西北濒危动物研究所研究员 吴晓民：对，它游得很快，它连游带蹦带跳。本台记者 何盈：好，我们看到头羊跟它的小羊宝宝已经过来了。第三只羊跟过来了，后面跟过来了。本台记者 何盈：也就是头羊选择这个位置还是很合适的。西北濒危动物研究所研究员 吴晓民：后面的羊群也都顺利地上了岸本台记者 何盈：看来水位不深，是没过了羊腿。西北濒危动物研究所研究员 吴晓民：对，这几天的水位都不是很深。本台记者 何盈：也就是说我们看到这个藏羚羊是非常机敏然后又是非常地谨慎，一旦过河又会很勇敢，一起来顺利地穿过楚玛尔河。西北濒危动物研究所研究员 吴晓民：羊群已经过去了，已经过来了。这四五十只已经过河的藏羚羊，是23日从卓乃湖长途迁徙过来，集结在楚玛尔河畔的上千只藏羚羊中的一小部分。专家预测，未来几天，其余的大部分藏羚羊母子将择机陆续渡过楚玛尔河。楚玛尔河是这些藏羚羊迁徙路上最大的一条河流，渡过楚玛尔河后，藏羚羊还要经过青藏公路，穿过青藏铁路才能返回家园。


## 小将叶诗文夺游泳项目首金 男子200米自由泳展开激烈角逐


第14届国际泳联世锦赛的游泳比赛进入第三天的争夺，今天又进行了男子水球、男子200米自由泳、女子100米仰泳等多个项目的激烈角逐。在昨晚(25日)进行的女子200米个人混合泳决赛中，15岁的中国小将叶诗文凭借自由泳中的出色发挥，后来居上获得冠军，为中国队夺得了游泳项目的第一枚金牌。今天(26日)上午，男子水球项目中国队以9比4的成绩战胜南非，取得了第15名的成绩。在夺得男子400米自由泳银牌之后，今天，孙杨又出现在了男子800米自由泳预赛的赛场，最终，孙杨预赛排名第一，顺利晋级决赛。在刚刚结束的男子200米自由泳决赛中，美国选手罗彻特以1分44秒44的成绩夺得金牌。“飞鱼”菲尔普斯获得亚军，德国名将比德尔曼获得第三名。随后进行的女子100米仰泳决赛中，中国选手赵菁以领先对手0.01秒的微弱优势战胜俄罗斯选手祖埃娃以及美国名将考芙琳，为中国夺得游泳项目的第二枚金牌。


## 国内简讯


——我国首个高原电力应急救灾基地建成我国首个高原电力应急救灾基地今天在四川成都投入使用，这标志着我国电力应急保障体系已初步建成。今后，电网一旦遭遇重大灾害，专业电力救援队将在30分钟内完成集结并赶赴灾区。——东北四省区签订协议 开展多领域战略合作东北四省区行政首长今天在吉林长春签订战略合作协议。黑、辽、吉三省将与内蒙古东部在能源产业、交通运输通道建设、生态保护和沿边开放等多个领域加速战略合作步伐，以实现东北老工业基地全面振兴。——西藏航空今天成立并成功首航西藏航空公司今天在拉萨成立，并成功实现拉萨到阿里的首航。这是我国乃至世界上第一个基地设在海拔2438米以上地区的高高原航空公司。——无人机升空中继通信系统首次列装西南战区日前，一款利用无人机装载的通信中继设备首次在西南战区列装，它通信距离远、适用范围广、不受地形地貌影响，将为作战及突发事件提供更加完整的通信指挥保障。——我国自主研发无人驾驶汽车实验成功由国防科技大学研制的无人驾驶汽车，日前完成了从长沙到武汉的高速公路全程无人驾驶实验。286公里路程中无人车自主超车67次，创造了我国无人车在复杂交通状况下自主驾驶的新纪录。——全国公安机关亮剑行动成效显著全国公安机关打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪亮剑行动开展8个多月以来，已破获假农资、假药、假食品、假名牌等案件15854起，摧毁制假窝点1万3千多处，涉案总价值131.1亿元，战果超过以往三年的总和。


## 美众参两院各拿债务谈判新方案 奥巴马强调债务违约将严重损害美国经济


距离美国财政部设置的8月2号债务违约期仅剩约一个星期时间，美国两党在备受关注的提高债务上限和削减赤字问题上仍未达成一致。25号，美国民主共和两党分别推出了有关提高债务上限的新方案。美国众议院多数党共和党的新版本方案提出“分两步走”的提高债务上限策略，即先期提高债务上限1万亿美元，并在10年内减赤1.2万亿美元，但明年初必须就提高债务上限问题进行谈判。这种不包含增税内容并且是短期多次提高举债上限的方案，此前已经被白宫明确拒绝。参议院多数党(民主党)领袖里德推出的方案建议把债务上限提高2.4万亿美元，同时在十年内减赤2.7万亿美元。这项方案既满足了白宫力促美国举债能力支撑到明年大选以后的希望，同时符合共和党不增税的要求。白宫目前已经表示支持这一方案，而共和党则指责说这只是骗人的把戏。对此，民主党方面予以反驳。美国参议院多数党领袖 里德：共和党感兴趣的是如何让总统难堪，而不是如何为国家做正确的事情。当天晚间，美国总统奥巴马发表电视讲话说，如果两党没能在提高债务上限和削减赤字问题上达成一致，一旦出现债务违约，美国经济将会严重受损。奥巴马说，如果债务谈判仍不能取得进展，会造成就业岗位流失并严重损害经济。美国正在危险地接近债务违约，这将是“不顾后果和不负责任”的结果。根据美国财政部的声明，到今年5月16号，美国联邦政府已达法定的14.29万亿美元公共债务上限。国际货币基金组织25号警告说，如果美国不能及时提高债务上限，美国经济将面临严重冲击。不少专家警告说，一旦美国发生债务违约，将造成远超2008年金融危机的更大金融海啸。


## 奥斯陆法院宣布延长袭击嫌疑人羁押期


挪威奥斯陆地方法院25号首度就22号发生的两起袭击事件举行闭门听证，并当庭决定将犯罪嫌疑人布雷维克的羁押期延长8个星期。此外，挪威警方当天将这两起袭击事件的死亡人数更正为76人。听证会前，法庭外聚集了来自数十家媒体的大批记者和数百名民众。出于安全等因素考虑，奥斯陆法院决定听证会不对外开放。本台记者 刘欣：布雷维克的第一次出庭引起了挪威国内外媒体的广泛关注，一向以透明和开放为骄傲的挪威司法系统在这一次处理布雷维克的出庭问题上显得十分谨慎。在听证会后举行的新闻发布会上，奥斯陆地方法院法官赫格尔宣布，布雷维克将最多被羁押至2011年9月26号，以便检方对两起事件进行进一步调查。为防止案件调查受外力影响，法院还决定在羁押期间切断布雷维克与外界的一切联系，并禁止探访。赫格尔说，布雷维克已承认制造了22号发生的两起袭击事件，但否认自己有罪。尽管布雷维克本人一再要求，但法院并未允许他在听证会后与记者见面，只是公布了他的部分陈词。法院说，布雷维克声称制造袭击是为了给民众明确的信号，以保护挪威，乃至整个欧洲免受外来民族和文化的“入侵”。根据挪威法律，布雷维克一旦被定罪，最高可能面临21年监禁。挪威警方25号更新了这两起袭击事件的死亡人数，在奥斯陆市中心的汽车炸弹爆炸事件中有8人死亡，而在于特岛上发生的枪击事件中有68人死亡。此前的报道说，这两起事件共造成93人死亡。


## 国际货币基金组织前总裁性侵案原告首次露面讲述案件经过


国际货币基金组织前总裁斯特劳斯-卡恩涉嫌性侵案的原告、纽约索菲特酒店服务员迪亚洛24号首次露面接受媒体采访，讲述了这起案件的经过。32岁的迪亚洛是几内亚移民，她在接受采访时说，5月14号，当她走进酒店房间时，看到一名白发男子从浴室出来，尽管她表示拒绝，但这个人仍然一直推搡她，最后对她进行了侵犯。直到看到电视报道时，她才知道白发男子的真实身份。斯特劳斯-卡恩涉嫌性侵案的原告 迪亚洛：我要公正，我要他坐牢，我就是要让他知道，你不能用你的权势做这种事情。在斯特劳斯—卡恩被捕后，纽约检方调查人员发现迪亚洛曾多次撒谎，可信度受到质疑。7月1号，斯特劳斯—卡恩被无担保释放。斯特劳斯-卡恩涉嫌性侵案的原告 迪亚洛：我是曾经犯过错。但这并不代表(我这次撒谎)。在迪亚洛的采访播出后，斯特劳斯-卡恩的律师再次否认了所有指控，并表示，这是一出煽动大众情绪的闹剧。


## 国际简讯


——利比亚反对派称卡扎菲下台后可留在国内利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒25号在英国接受采访时表示，作为政治解决利比亚方案的一部分，只要利比亚领导人卡扎菲同意下台，他和他的家人就可以“有条件地”留在利比亚；但他们的居住地点以及将接受什么样的监控，都将由反对派决定。——哈季奇首次在前南刑庭接受询问克罗地亚塞族前领导人哈季奇25号在海牙前南斯拉夫问题国际刑事法庭接受询问，这是他自22号被引渡至荷兰后首次露面。在法官宣读指控后，哈季奇的律师表示，哈季奇拒绝进入认罪程序。哈季奇是前南刑庭通缉的161名战争罪行嫌疑人中的最后一人，本月20号在塞尔维亚被捕。——韩国向朝鲜提供粮食援助韩国民间组织26号经陆路向朝鲜运送了300吨面粉，这些面粉将分发给幼儿园和儿童医院。韩国政府25号批准民间团体向朝鲜提供粮食援助，这是自去年11月发生延坪岛炮击事件后，韩国政府首次批准的对朝援助项目。——南非东开普省大雪导致主要道路关闭由于遭遇大规模降雪，25号，南非东开普省主要道路关闭，交通受到严重影响。由于积雪路滑，当地道路管理部门此前已提醒司机谨慎行驶并注意保持车距。气象部门称，由于气温将继续下降，预计东开普省将遭遇更多降雪。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [“蛟龙”号成功突破5000米 创造中国载人深潜新历史](#“蛟龙”号成功突破5000米-创造中国载人深潜新历史)
* [各地多种措施建追溯体系 食品来源可追踪](#各地多种措施建追溯体系-食品来源可追踪)
* [【保障性住房建设巡礼】南京：土地资金全部到位 打造保障房新城](#【保障性住房建设巡礼】南京：土地资金全部到位-打造保障房新城)
* [【西藏人家60年】“母亲河”边新生活](#【西藏人家60年】“母亲河”边新生活)
* [“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故首批遇难者名单公布](#“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故首批遇难者名单公布)
* [新闻特写: 没有号声的紧急集结](#新闻特写-没有号声的紧急集结)
* [国家防总召开全体会议 安排部署防汛抗旱减灾工作](#国家防总召开全体会议-安排部署防汛抗旱减灾工作)
* [贵州：“四帮四促”干部下基层解难题促发展](#贵州：“四帮四促”干部下基层解难题促发展)
* [我国机器人技术软件实力整体提升 硬件相对较弱](#我国机器人技术软件实力整体提升-硬件相对较弱)
* [我台首次直播形式完整记录藏羚羊渡河迁徙](#我台首次直播形式完整记录藏羚羊渡河迁徙)
* [小将叶诗文夺游泳项目首金 男子200米自由泳展开激烈角逐](#小将叶诗文夺游泳项目首金-男子200米自由泳展开激烈角逐)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美众参两院各拿债务谈判新方案 奥巴马强调债务违约将严重损害美国经济](#美众参两院各拿债务谈判新方案-奥巴马强调债务违约将严重损害美国经济)
* [奥斯陆法院宣布延长袭击嫌疑人羁押期](#奥斯陆法院宣布延长袭击嫌疑人羁押期)
* [国际货币基金组织前总裁性侵案原告首次露面讲述案件经过](#国际货币基金组织前总裁性侵案原告首次露面讲述案件经过)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-07-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110725)


[2011-07-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110727)



