







# 2011年11月23日新闻联播
 文字版








[2011-11-22新闻联播](/xinwenlianbo/20111122)


[2011-11-24新闻联播](/xinwenlianbo/20111124)





## 胡锦涛主持仪式欢迎土库曼斯坦总统访华


国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎土库曼斯坦总统库尔班古力·别尔德穆哈梅多夫访华。中方出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地、国务委员戴秉国、全国政协副主席张梅颖等。陪同别尔德穆哈梅多夫总统来访的有土库曼斯坦副总理兼外交部长，副总理兼总统办公厅主任等多名政府高级官员。别尔德穆哈梅多夫是应胡锦涛邀请于22日抵达北京，开始对我国进行为期四天的国事访问的。（视频编辑：甄涛 文字编辑：田宏）


## 胡锦涛同土库曼斯坦总统举行会谈


国家主席胡锦涛23日上午在人民大会堂同来华进行国事访问的土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈。两国元首总结过去，规划未来，就推动中土友好合作关系持续健康深入发展达成广泛共识。胡锦涛说，中国与土库曼斯坦是好朋友、好伙伴。建交近20年来，两国关系始终保持良好发展势头。双方高层互访频繁，经贸合作不断扩大，能源合作取得重大进展，人文交流日益活跃。中方高度重视中土关系，在相互尊重、平等互利的基础上发展两国长期稳定的友好合作关系是中国政府的一贯政策。我们愿同土方真诚互助，密切合作，共同建设更加富有生机和活力的中土友好合作关系。别尔德穆哈梅多夫表示，中国是土库曼斯坦的优先战略伙伴，两国关系建立在平等、相互尊重和信任的基础上，具有战略性和长期性，符合两国和两国人民的根本利益。土方高度评价两国关系发展，愿意继续加强同中方的高层往来和各领域互利合作，加深和巩固两国友好合作关系。胡锦涛就发展中土友好合作关系提出5点建议：第一，进一步提升友好互信水平。中方愿同土方加强高层交往，扩大政府、立法机构、政党之间的交流，不断增进政治互信。双方要充分发挥中土合作委员会的指导协调作用，在彼此关切的重大问题上加强对话磋商，继续相互坚定支持。第二，进一步推进两国务实合作。双方要深化能源合作，建立长期稳定的能源战略伙伴关系，加强交通、通信、化工、纺织、农业、医疗卫生、高科技等非资源领域合作，共同营造良好的合作环境。第三，进一步扩大人文领域合作。双方要以两国建交20周年为契机，共同办好文化日、艺术节等庆祝活动，广泛开展两国新闻媒体、青少年组织、地方和民间团体的友好交流。第四，进一步开展安全执法合作，严厉打击“三股势力”和跨国有组织犯罪，维护各自国家和地区的安全稳定。第五，进一步密切国际和地区事务的协调配合，为维护世界和平、促进共同发展而共同努力。别尔德穆哈梅多夫完全同意胡锦涛关于进一步发展两国关系的意见，表示土方愿同中方一道，加强高层往来和政治对话，拓展能源、贸易、投资、化工、运输、通讯、纺织、农业、医疗、高科技等领域合作。以两国建交20周年为契机，扩大文化、教育等领域交流，增进两国人民了解和友谊。土方高度评价中方尊重土库曼斯坦中立国地位，坚定支持中国和平统一和领土完整，坚定奉行一个中国政策，反对任何形式的“台湾独立”。土库曼斯坦视中国为维护中亚地区和平、稳定与安全的重要合作伙伴，愿同中方加强在打击“三股势力”、跨国有组织犯罪等方面合作，加强在联合国等多边组织的磋商与协调，维护发展中国家利益。土方愿同中方共同努力，把两国友好合作关系推向更高水平。会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和土库曼斯坦关于全面深化中土友好合作关系的联合声明》和《中华人民共和国和土库曼斯坦关于土库曼斯坦向中华人民共和国增供天然气的协议》，出席了两国有关双边合作文件的签字仪式，并共同会见记者。（视频编辑：甄涛 文字编辑：田宏）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国温家宝分别会见土库曼斯坦总统


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝23日下午在北京分别会见了土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。吴邦国在会见时说，总统阁下执政以来，中土友好合作关系持续健康稳定发展。两国政治上高度互信，高层交往频繁，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持。经济上互利互惠，共同实施了一批有代表性的重大合作项目，中国已成为土第一大贸易伙伴和天然气第一大进口国。安全上紧密协作，携手打击“三股势力”和跨国有组织犯罪，共同维护两国及本地区稳定安宁。文化上交流互鉴，中土世代友好的社会和民意基础不断巩固。在国际和地区事务中良好合作，为促进地区乃至世界的和平、稳定与发展作出贡献。中方愿与土方一道，本着相互尊重、平等相待、互利双赢的原则，以共同庆祝两国建交20周年为契机，进一步深化各领域互利合作，推动两国关系不断迈上新台阶。吴邦国表示，议会合作是中土友好合作关系的重要组成部分。近年来，中国全国人大与土库曼斯坦国民会议开展了良好合作。希望双方继续发挥议会交往的独特优势和作用，活跃各层次各领域友好往来，加强治国理政、民主法制建设等方面交流互鉴，促进务实合作，更好地服务各自国内建设和两国关系发展。别尔德穆哈梅多夫表示，土库曼斯坦致力于发展长期稳定的对华友好关系，愿全面深化双方在能源、经贸、人文等领域的合作，造福两国人民。土中都在探索符合本国国情的发展道路，土方支持两国议会和政党进一步加强交流，相互学习借鉴。温家宝在会见时表示，建交20年来，中土在双边、地区和国际领域不断深化交流与合作，维护共同利益，促进共同发展，成为相互信任的好伙伴。中方珍视同土方的友谊，愿与两国建交20周年为契机，把双边关系推向更高水平。温家宝表示，中土务实合作势头良好，前景广阔。双方要加强天然气领域上下游一体化合作，建立长期稳定的能源战略伙伴关系；扩大非资源领域合作和高科技合作，密切两国地方交往，使双边经贸关系实现均衡、全面、高水平发展；加强安全执法合作，确保大型项目顺利实施和运营。别尔德穆哈梅多夫表示，土中两国的友好合作给两国人民带来实实在在的利益。土方高度重视对华关系，愿与中方共同努力，发挥土中合作委员会等机制作用，进一步扩大能源、贸易、投资、高科技等领域合作，加强在地区和国际事务中的协调配合，推动两国关系取得更大发展，共同维护本地区的和平与繁荣。（视频编辑：甄涛 文字编辑：田宏）


## 温家宝会见日本外相


国务院总理温家宝23日在中南海紫光阁会见日本外相玄叶光一郎。温家宝说，刚刚结束的东亚领导人系列会议表明，团结、发展、合作是人心所向，大势所趋。中日作为有影响的大国，应携手为东亚振兴作出更大贡献，这符合两国和整个地区人民的共同利益。双方要加强高层沟通，增进政治互信和战略互信；在经贸领域进一步发挥各自优势，开拓新的合作领域，实现互利共赢；扩大人文交流，促进民间友好。中方愿与日方共同努力，推动两国关系取得新进展，迎接中日邦交正常化40周年。玄叶光一郎表示，中国的发展对日本是机遇，日中关系稳定、持续发展符合两国的根本利益，对本地区和世界具有重要意义。日本政府高度重视并致力于深化日中战略互惠关系，愿以明年两国邦交正常化40周年为契机，改善两国国民感情，扩大互利合作，加强在国际、地区事务中的沟通、协调，推动两国关系迈上新台阶。（视频编辑：甄涛 文字编辑：田宏）


## 贾庆林会见贯彻落实党外代表人士教育培训改革和发展纲要经验交流会代表


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了贯彻落实《2010-2020年党外代表人士教育培训改革和发展纲要》经验交流会代表并讲话。贾庆林首先代表中共中央对会议的召开表示热烈祝贺。他说，教育培训是提高党外代表人士能力素质、推进统一战线和多党合作事业科学发展的基础性工作。去年中共中央颁发了《2010-2020年党外代表人士教育培训改革和发展纲要》，这是中国共产党历史上第一个关于党外代表人士教育培训的文件。贾庆林指出，要按照《纲要》的要求，注重提升政治素养，遵循人才成长规律，坚持改革创新精神，不断提升教育培训工作的科学化水平，努力培养造就一支政治坚定、专业突出、群众认同的党外代表人士队伍。贾庆林就贯彻落实《纲要》精神，做好党外代表人士教育培训工作提出四点希望：第一，把握正确方向，巩固共同思想政治基础。要坚持以政治培训为主，深入开展中国特色社会主义理论体系和社会主义核心价值体系教育，深入开展形势任务和世情国情教育，深入开展统一战线和多党合作方针政策、优良传统教育，以共同理想凝聚政治共识、坚定发展信念、提升精神境界，引导党外代表人士真正做到与中国共产党思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行。第二，突出工作重点，提高党外人才队伍素质。要着眼于实现政治交接，广泛物色党外优秀人才，有计划、有重点地加大培养力度，积极为他们的健康成长、发挥作用创造良好条件，切实提高党外人士的政治把握能力、参政议政能力、组织协调能力和合作共事能力，努力打造一支以党政人才、企业经营管理人才和专业技术人才为主体的党外人才队伍，为多党合作事业长远发展提供有力人才支持和组织保障。第三，狠抓改革创新，增强教育培训工作实效。要创新方式方法，坚持自觉、自主、自为方针，突出党外代表人士在教育培训中的主体地位，注重激发党外代表人士学习的内生动力，形成具有时代特色、符合党外人士特点的教育培训新路子。第四，加强社会主义学院建设，充分发挥主阵地作用。要以学科建设为重点，加强基础理论研究，突出统一战线特色，努力打造统一战线教育培训的特色品牌。以基本建设为抓手，积极完善硬件设施，着力提升师资水平，不断提高管理能力，切实把社会主义学院建设成为统一战线人才培养基地、理论研究基地和方针政策宣传基地。贾庆林强调，各级党委要把党外代表人士教育培训纳入当地干部教育培训工作总体规划，不断加大投入力度，帮助解决实际困难，切实改善工作条件。周铁农、蒋树声、陈昌智、严隽琪、杜青林、黄孟复、陈宗兴、王志珍参加了会见。（视频编辑：甄涛 文字编辑：田宏）


## 习近平与中央党校学员座谈


中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平23日下午在与中央党校学员座谈时强调，把六中全会赋予党建工作的各项任务落实好。参加座谈会的有来自进修部和培训部不同班次的60多位学员代表。大家围绕如何做好明年党的建设和组织工作提出了意见和建议。听取学员们的发言后，习近平作了讲话。他强调，党的十七届六中全会提出推进社会主义核心价值体系建设、建设宏大文化人才队伍、加强和改进党对文化工作的领导等，这对党的建设提出了新的任务和要求。各级党组织要把贯彻落实六中全会精神作为一项重要政治任务，结合选干部、配班子、建队伍、聚人才、抓基层、打基础等工作，把全会提出的各项任务贯彻落实好。习近平指出，今年以来，随着地方各级领导班子换届，一大批干部走上新的领导岗位，在注重提高领导科学发展能力的同时，加强领导班子的思想政治建设很有必要。要通过对新任领导干部的集中培训、健全党内生活、严格日常管理和监督等多种途径，推动新任领导班子成员加强党性修养，增强政治意识、大局意识、责任意识、创业意识，提高坚持和贯彻民主集中制的自觉性，加强团结协作，树立讲党性、重品行、作表率的良好形象。习近平强调，领导干部特别是主要负责同志要在坚持和健全民主集中制上起表率作用，在充分发扬民主基础上实行正确的集中。领导班子每个成员都要恪尽职守、各负其责，积极建言献策。当前我国正处于全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，领导干部尤其要牢固树立责任重于泰山的意识，直面难题、敢抓善管、敢担责任，不辜负党和人民的重托。要坚持德才兼备、以德为先的用人标准，注重选用那些坚持原则、敢于负责的干部。要坚持把工作实绩作为选拔干部的主要依据，全面、历史、辩证地评价干部，最广泛、最充分地调动广大干部的积极性。习近平指出，中央党校学员要通过在党校的学习培训，在党性修养、能力提高等方面取得新的进步，并把在党校的学习收获带回去，把在党校得到提高的学习研究能力带回去，在实际工作中更好地发挥作用。（视频编辑：甄涛 文字编辑：田宏）


## 胡锦涛讲话单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在中国文联第九次全国代表大会、中国作协第八次全国代表大会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 【区域新动向】中部：构建城市集群 筑起产业高地


中部六省，借助于承接产业转移、加快城市化进程、培育经济内生动力，今年前三季度投资增幅接近30%，超出全国平均5个百分点，成为我国经济版图中最具活力的部分。紧邻长三角、处于我国首个承接产业转移示范区最前沿的安徽芜湖和马鞍山市，一个星期前刚刚签署同城化建设合作协议，将两市相邻的工业园区连为一体，并推进道路交通、港口、水利等基础设施一体化，打造安徽区域经济新的增长极。对芜马同城化发展和产业深度协作感到振奋的不仅仅是当地人，还有一家看中这一地区汽车工业配套能力、刚刚转移过来的上海企业。这款面向北美高端市场的运动休闲型新能源摩托车，每辆定价10万美元。到明年投产时，车身骨架、外板和高能锂电池等主要部件，在周边200公里内都可以找到供应商。为拓展发展空间、增强产业集聚能力，最近安徽省还做了一道减法题，整建制撤销地级市巢湖，分别并入合肥、芜湖、马鞍山。三分巢湖，不仅换来芜湖、马鞍山两市跨江发展，更换来合肥城市圈与南京城市圈乃至长三角的无缝对接。这一“弃子战术”，使皖江区域与东部之间产业有序转移这盘大棋被彻底做活。除了皖江城市带，中部正在加快发展的还有武汉、长株潭、环鄱阳湖、中原和太原共六大城市集群。投资450亿元、全球最大的平板显示玻璃基板项目已落户芜湖；年产量近两亿部的全球最大智能手机生产基地落户郑州；年产量20万吨的全球最大钛材及不锈钢联合企业落户太原。根据规划，2015年中部各城市群人均地区生产总值将达到36000元，加快形成沿长江、陇海、京广、京九等“两横两纵”经济带；基本建立现代产业体系，显著增强创新能力，实现人与自然和谐发展。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 云南怒江拉马底：幸福桥 连心桥通车


国家加大少数民族地区交通基础设施建设，解决少数民族地区出行难，今天，地处云南怒江的拉马底村两座桥通车，村民告别溜索过江历史。今天同时开通的两座桥，一座人马吊桥，一座农用汽车吊桥。当地的少数民族兄弟通过投票，把两座桥起名为“幸福桥和连心桥”。拉马底村所在的怒江傈僳族自治州，98%以上的面积是高山峡谷，出行难一直是困扰怒江州经济社会发展和百姓出行的最大问题。溜索是怒江人过江的最主要方式。2011年2月，经过交通运输部和云南省政府多次的实地调研，启动了拉马底索改桥项目，今天两座桥正式通车。之后，4.28公里的配套公路建设也将在1个月内完成。未来2年，怒江州境内现有的溜索将全部被改造完毕。未来四年，怒江傈僳族自治州交通落后状况有望彻底改变。此外，怒江上游的独龙江公路改造将在2013年底完成，从而结束独龙族不通硬化公路的历史。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 国家发改委将对药品出厂价展开调查


针对当前一些药品出厂价与实际售价相差较多的情况，近日国家发改委制定公布了《药品出厂价格调查办法(试行)》，将对我国境内生产或进口分装药品实际出厂价等展开调查。调查内容包括药品出厂价及销售等情况。出厂价包括最高和最低出厂价以及平均出厂价；现行零售价包括国家定价、产地省定价和企业定价；销售情况包括自主销售、代理销售、委托加工以及销售人员数量等。受调查企业采取拒报、虚报、瞒报等方式不配合调查的，将依法严肃处理。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 河北、湖南两省省委书记选举产生


中共河北省第八届委员会第一次全体会议11月22日选举张庆黎为省委书记。中共湖南省第十届委员会第一次全体会议11月23日选举周强为省委书记。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 第九次文代会听取全委会工作报告


第九次全国文代会、第八次全国作代会全体会议今天分别听取全委会工作报告。中国文联党组书记赵实代表中国文联第八届全国委员会向大会做了《高举先进文化旗帜 团结动员广大文艺工作者为建设社会主义文化强国而努力奋斗》的工作报告，回顾了八次文代会以来我国文艺事业取得的崭新成就，共同谋划未来五年文艺和文联事业发展大计。中国作家协会党组书记李冰以《高举伟大旗帜 走中国特色社会主义文学发展道路》为题，回顾总结七次作代会以来的工作，分析文学事业面临的新形势，规划今后五年的工作，动员广大文学工作者坚定不移地走中国特色社会主义文学发展道路，为建设社会主义文化强国贡献力量。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 我海军舰艇11月下旬赴西太平洋训练


记者今天从国防部新闻事务局了解到，中国人民解放军海军舰艇编队于11月下旬赴西太平洋海域进行训练。国防部新闻事务局表示，此次训练是年度计划内的例行性安排，不针对任何特定国家和目标，符合相关国际法和国际实践，中方在相关海域的航行自由等合法权利不应受到任何阻碍。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


滨州实验区集中签约418亿国土资源部确定在山东滨州设立“未利用地开发管理实验区”，在审批、资金、项目等方面给予支持。国家发改委同时批准设立投资基金，支持实验区在产权等抵押融资方面先行先试，实验区今天集中签约总额418亿的生态项目。合芜蚌被列入国家“3+1”试验示范区国家科技部今天将合芜蚌自主创新综合试验区与北京中关村、武汉东湖、上海张江国家自主创新示范区作为“3+1”试验示范区序列，列入国家“十二五”科技发展规划和国家自主创新能力建设规划。中国休闲农业与魅力乡村发展论坛举行2011中国休闲农业与魅力乡村发展论坛暨农业休闲与乡村旅游系列活动正在安徽省宁国市举行，休闲农业与乡村旅游是立足“三农”优势资源，借助特色民俗文化，实现农民就业增收的朝阳产业。大庆博物馆开馆以珍藏东北第四纪哺乳化石为主的大庆博物馆昨天向公众免费开馆。大庆博物馆陈列了化石、标本和文物逾20万件，是世界上专业性收藏猛犸象、披毛犀动物群化石种属最全、数量最多的博物馆之一。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 利比亚当局宣布成立过渡政府


利比亚“国家过渡委员会”执委会主席凯卜22号在的黎波里公布过渡政府人员名单，宣布成立过渡政府。凯卜本人出任过渡政府总理，过渡政府还有2名副总理和24名部长，其中包括2名女性部长。此外，过渡政府专门设立“死伤与失踪战士部”和民政部。凯卜说，过渡政府的首要任务是重塑社会稳定，实现全国和解，善待死伤者及其家属，重建司法体系，整合全国军队以及在互相尊重和维护共同利益的基础上与其他国家建立合作关系。凯卜重申，过渡政府将尊重旧政权与其他国家及其公司签订的协议和合同，并将努力推动国际社会结束因联合国决议产生的对利比亚的制裁。受制于内部分歧和地方利益纷争，过渡政府人员名单出台一波三折，数次推迟。本次出台的名单中，一些重要职位的人选与“战功”密切关联。西部城市津坦武装部队指挥官朱瓦利出任国防部长。本月18号，津坦武装人员抓获卡扎菲次子赛义夫。而内政部长一职则由米苏拉塔武装的指挥官阿里出任，今年10月，正是来自米苏拉塔的武装人员抓获了卡扎菲。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 延坪岛事件一周年


去年11月23号，朝鲜和韩国在延坪岛地区发生相互炮击事件。在延坪岛事件爆发一周年之际，韩国军方今天举行了军事演习。韩国军队联合参谋本部22号宣布了演习的消息，在去年延坪岛事件发生时也就是23号下午在延坪岛附近举行以“朝鲜突袭占领西部岛屿”为假设的机动训练和模拟攻击演习。演习的目的是熟悉动员陆海空三军和海军陆战队联合作战的能力。23号，朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》发表多篇署名文章，谴责韩国借延坪岛事件煽动战争，敦促韩国改变对抗政策。《劳动新闻》称，朝鲜始终如一努力改善恶化的朝韩关系。但是韩国方面如果坚持提出一些不当的条件和借口，执意推行其对抗政策，事态将朝着不可挽回的方向发展。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 也门两派就海合会协议达成一致


据也门国家电视台报道，也门总统萨利赫今天抵达沙特首都利雅得，准备签署交权协议。萨利赫在海合会协议签署后将把权力移交给副总统哈迪，但他仍担任名誉总统，直到举行新的总统选举。今年1月底，也门各省先后陷入动荡，海合会4月提出了调解协议。执政33年的萨利赫曾3次同意调解协议，但3次都在最后一刻拒绝签字。联合国安全理事会今年10月21号通过决议，要求萨利赫立即签署调解协议，移交权力。联合国特使奥马尔先后6次到萨那进行斡旋，终于于本月22号宣布双方达成一致。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


埃及军方接受内阁辞呈埃及武装部队最高委员会主席坦塔维22号晚发表电视讲话说，军方接受总理谢拉夫领导的内阁的辞呈，军方要求现任内阁在新政府组建之前继续行使职权，总统选举最迟在明年6月30号前举行。韩国国会正式通过韩美自贸协定韩国执政党大国家党22号召开国会全体会议，单独表决通过了韩美自由贸易协定履行法案。在野党以自贸协定侵害韩国经济利益为由坚决反对，执政党和在野党爆发了激烈争执。一名在野党议员甚至向会场抛洒催泪粉末，引发会场混乱。此外，会场外也有抗议活动发生。新西兰：直升机低空作业 意外坠落23号，一架直升机在新西兰城市奥克兰低空作业时发生意外。直升机从大约8米高的地方缓慢下降，准备将一棵圣诞树安装在码头，但在下降过程中，直升机的桨叶被脚手架上的缆线缠住，随后坠落。幸运的是，直升机驾驶员并无大碍。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎土库曼斯坦总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎土库曼斯坦总统访华)
* [胡锦涛同土库曼斯坦总统举行会谈](#胡锦涛同土库曼斯坦总统举行会谈)
* [吴邦国温家宝分别会见土库曼斯坦总统](#吴邦国温家宝分别会见土库曼斯坦总统)
* [温家宝会见日本外相](#温家宝会见日本外相)
* [贾庆林会见贯彻落实党外代表人士教育培训改革和发展纲要经验交流会代表](#贾庆林会见贯彻落实党外代表人士教育培训改革和发展纲要经验交流会代表)
* [习近平与中央党校学员座谈](#习近平与中央党校学员座谈)
* [胡锦涛讲话单行本出版](#胡锦涛讲话单行本出版)
* [【区域新动向】中部：构建城市集群 筑起产业高地](#【区域新动向】中部：构建城市集群-筑起产业高地)
* [云南怒江拉马底：幸福桥 连心桥通车](#云南怒江拉马底：幸福桥-连心桥通车)
* [国家发改委将对药品出厂价展开调查](#国家发改委将对药品出厂价展开调查)
* [河北、湖南两省省委书记选举产生](#河北、湖南两省省委书记选举产生)
* [第九次文代会听取全委会工作报告](#第九次文代会听取全委会工作报告)
* [我海军舰艇11月下旬赴西太平洋训练](#我海军舰艇11月下旬赴西太平洋训练)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [利比亚当局宣布成立过渡政府](#利比亚当局宣布成立过渡政府)
* [延坪岛事件一周年](#延坪岛事件一周年)
* [也门两派就海合会协议达成一致](#也门两派就海合会协议达成一致)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-11-22新闻联播](/xinwenlianbo/20111122)


[2011-11-24新闻联播](/xinwenlianbo/20111124)



