







# 2011年1月15日新闻联播
 文字版








[2011-01-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110114)


[2011-01-16新闻联播](/xinwenlianbo/20110116)





## “暖房子”工程暖人心 节能减排惠民生


从2010年开始，吉林省实施了“暖房子”工程，对老旧建筑进行节能改造让百姓温暖过冬。在北方漫长的冬季，取暖问题一直是老百姓关心的大事儿，通化县城有三分之二都是老旧楼房。长期以来，取暖问题一直都是困扰当地政府的难题，但是今年的冬天老百姓住上了暖房子。马立君老人是他所在小区的楼长，为了小区供暖他多次向当地政府反映情况。他和老伴的这套两居室是通化县上个世纪80年代末建造的，过去窗户跑风、供热不好，室内温度只有十三摄氏度，09年至2010年冬季吉林出现历史罕见的低温天气，当时家里冷得像冰窖，连花都养不活。吉林省通化县居民马立君：（往年）冻得直哆嗦穿大棉袄，比这厚，今年没穿。2010年初吉林省在全省范围内实施“暖房子”工程，马立君老人所在的小区纳入了既有建筑节能改造范围。一批像马立君家这样的旧楼房被整体做了外墙保温，单层铁窗换成了双层玻璃的塑钢窗。经过改造后楼房被穿上了一层厚“棉衣”，光靠保温效果屋里就能提高三摄氏度。再加上暖房子工程中热源改造，马立君老人家里的温度今年超过19摄氏度。马立君老伴：俺们身上暖和。心里更暖和。经过一年的努力，吉林省改造撤并了污染严重、产能落后的小锅炉房811座，接入了集中供暖，供暖效果明显改善。长春等城市在东北地区率先出台了供热计量收费标准，一批小区居民在节约热量后经济上得到补偿。长春市居民：（取暖季）能省一二百元钱吧，室内的温度控制得很舒服了。热计量收费不仅培养公民自觉节能意识，还切实起到了热源均衡的作用，过热居民家里热量不再白白散失，热量不达标的小区得到改善。吉林省副省长王祖继：确实解决了我们东北地区或者说寒冷地区，长时间遗留下来的供热改善问题，再有就是节能减排的效果作用非常明显。吉林省未来三年还将改造既有建筑1500万平方米，约有340万居民受益。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 雷洁琼同志遗体在京火化


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 雷洁琼同志追思会在京举行


由中共中央统战部、民进中央等单位主办的雷洁琼同志追思会14号在北京举行。雷洁琼同志是民主党派德高望重的老一辈领导人，一生追求进步，追求真理，是爱国知识分子的楷模。与会人员表示，要永远铭记雷洁琼同志爱国为民、追求进步的忠贞情怀，与中国共产党风雨同舟、荣辱与共的坚定信念。我们缅怀雷洁琼同志，是为了更好地继承前辈遗志，发扬光大民进优良传统，为实现全面建设小康社会目标，为多党合作事业发展做出贡献。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 《求是》杂志将发表周永康同志文章


nan


## [新年新动作]2011：稳物价 保民生


稳物价、保民生。2011年，中央将完善物价调控组合拳。可以预见的是，今年的调控力度会越来越大，同时百姓收入也将多渠道增加。为了省点钱，天津的舒大妈家年前特意准备了一口腌菜缸。那时舒大妈每天买菜，专挑傍晚便宜的时候去，新年过后的这几天，她突然发现，超市里的菜价便宜了。天津市民舒兴芬：去年11月份，（西红柿）买2斤6块钱，今年1月份，2斤4块2，便宜多了。舒大妈的生活担子变轻了，而国家稳定物价的压力却一点都没有轻。发改委价格司副司长周望军：今年一季度，应该说形势是比较严峻的，后半年，入夏以后到秋冬，现在还看不太出来。形势不明朗，但政策已发力。保供应，中央、地方两级财政用补贴来扩大蔬菜种植面积；降成本，从去年12月起，所有收费公路对农产品运输车辆全免费；严监管，对哄抬物价、恶性炒作农产品价格事件将严惩不怠；发补贴，到目前为止，中央对困难群众已连续两次发放临时价格补贴。政策到了天津市，就有了今年新增10万亩蔬菜基地的新规划，就有了可保证5天全市供应的新储备，而从今年起，天津全面减免摊位费，并且撮合农超对接，新年里，农民的菜可直接进到全市30％的超市里。天津市商委主任王树培：　这就对于市场的保障，起了很大的作用。舒大妈家门口的小超市，也在这次对接中跟菜农直接接上了头，省去了层层批发、层层转运后，菜价平均下降了20％。天津市民舒兴芬：菜价不那么涨了，往下落了，我心里就踏实多了。今年物价压力大，但中央调控措施多。一季度，如果物价上涨压力加大，国家还会出台一些调控新措施，更重要的是，国家正在建立社会保障和物价上涨的联动机制，也就是说，物价再上涨，百姓的收入将会跟着涨。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## [地方“两会”新亮点]重庆、西藏：教育新政为农村牧区孩子谋实惠


陆续召开的各地“两会”把更多的关注投向民生问题，让更多的人分享到改革开放的发展成果。重庆将“照顾好130万农村留守儿童”列入今年十件民生大事。拥有3000多万人口的重庆，农村人口占了57％，每年620多万的打工大军，把130多万名进入义务教育阶段的孩子留在了家乡。缺失亲情、受教育不均衡的“留守儿童”，不但让父母揪心，也给社会带来不稳定因素。重庆万盛区万东镇五里村鱼田社村民李作德：他们两个出去打工，喊我管他的学习我们是不得行的，我认不了字。去年6月，重庆第一次明确提出要“培养照顾好留守儿童”，并采取代理家长、亲情室、托管中心等措施，针对留守儿童的特点建立培养模式。重庆万盛区104中学学生徐冶：平时有代理妈妈在我身边，我还可以用QQ视频与妈妈聊天，晚上躺在床上，也不会像以前那么太想念妈妈。从今年开始，重庆市将用两年时间，使农村标准化寄宿学校达到70％。保证每个乡镇有1所公办中心幼儿园，建成2000个“亲情视频聊天室”和1000所农村留守儿童家长学校。实行农牧民子女从幼儿园到高中的“三包”免费教育，是今年西藏“两会”上的一个新亮点。从1985年开始，西藏对全区义务教育阶段的农牧民子女实行包吃、包住、包学习费用的“三包”政策。但学前教育和高中阶段却成为了牧区孩子的入学难点。西藏自治区教育厅厅长宋和平：目前我们学前教育的普及率仅为24.5％。今年，西藏决定从政府财政拨出专项资金，对农牧民子女的学前教育实行免费，并把农牧区高中教育也纳入到了“三包”政策中。西藏那曲地区聂荣县聂荣镇牧民轮祖：很高兴听到这个消息，相信村里那些还没有让小孩上学的父母，听到这个消息后会送孩子们进学校的。目前，西藏已开始对农牧区幼儿园进行布点规划、师资配备和硬件配备等，力争到２０１５年实现每个乡镇有一所中心幼儿园，村小学和教学点设有学前班，幼儿园入学率达到６０％。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 河北新民居建设：为农民创造环境优美新家园


河北省通过实施农村新民居建设，对原来散落的空心村、自然村进行综合整治，大大改善了农村的居住环境。1月9号是河北永清县胜利新村大喜的日子，村里的16对新人举办了集体婚礼。2010年，胜利新村启动了新民居建设工程，建起164栋小楼和两栋公寓，新郎王新永分到一套100多平米的新房。永清县胜利新村村民王新永：这房比以前的房要好得多，现在采取温泉取暖，地暖都是。自来水，太阳能，沼气灶在新民居建设中得到广泛应用，并且村村都有文化活动广场，90％以上的示范村建立了图书室和文体活动室。沧州市觉道庄村村民白清莉：这个舞台又漂亮又宽敞，我们几乎每天晚上都过来跳舞，跳起来我们的心情特别开心。在秦皇岛西古城村新落成的科技培训中心，隔三差五的农业技术培训课，吸引了越来越多的农民踊跃参与。截至2010年，河北省启动3000个新民居示范村建设，在为农民创造环境优美新家园的同时，又为农民创造了丰富的精神家园。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 国家科技奖励大会引起热烈反响


参加2010年度国家科技奖励大会的获奖代表，对国家大力表彰科技创新，深受鼓舞。在这次大会的获奖项目中，农业获奖项目数量达到历史新高。中国农业科学院万建民：　对整个农业生产，特别是农业科技、科研、农业科研创新，是一个巨大的鼓舞。来自上海的工人李斌在今年大会上受到了表彰。上海电气液压气动有限公司高级技师李斌：我是来自生产一线的产业工人　参加这次大会心情很激动　也是对我们产业工人的科技创新也是个巨大的鼓舞今年“科技进步奖”特等奖和一等奖中有9个项目是企业牵头完成。三一重工股份有限公司向文波：国家举行这样隆重的奖励大会，并加大对企业的奖励，我认为充分体现党和国家对企业创新工作的高度重视，我们来讲是一个很大的鼓励和鞭策。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 中央财政紧急下拨低温雨雪冰冻灾害救灾资金4500万元


针对近期发生在贵州、湖南、广西等地的严重低温雨雪冰冻灾情，财政部、民政部昨天紧急下拨救灾资金4500万元，用于灾区公路、铁路上滞留人员疏散和生活救助、受灾群众紧急转移安置以及因灾倒损住房恢复重建补助等。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 北方部分省区干旱持续 各地多措并举抗旱保苗


自去年10月以来，我国北方部分地区降水持续偏少，旱情迅速发展。各地多措并举抗旱保苗，确保今年小麦丰收。山东省干旱标准已超过50年一遇。在重旱区临沂，受旱面积占麦田播种面积的92.7％，达特大干旱等级。目前，山东省已紧急拨付2.7亿元，开工建设应急抗旱水利工程。小麦主产区河南、河北两省的旱情也呈现持续发展态势。截至目前，河南全省有一千五百多万亩小麦受旱。农业专家建议，现在“三九”天气不宜浇灌，必须浇灌的也应选择晴暖的午后采用喷灌方式。国家防总昨天发布，截止昨天，全国农作物受旱面积6039万亩，其中重旱898万亩，全国有220万人、273万头大牲畜因干旱饮水困难。但与常年同期相比，受旱面积少30％左右，受旱地区苗情和蓄水情况都好于去年。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 铁道部：提升春运服务 改善出行条件


全国铁路春运将于1月19日正式启动，铁道部表示，今年春运旅客出行条件将好于往年。全国铁路日均客运能力预计将达到620万人次，同比增长12.5％；全路开设2万个售票窗口，同比增加3000个；在26个省75个重点车站开办农民工团体往返票业务，学生往返票业务范围扩大到全国；在256个较大车站，旅客可以刷银行卡购买车票；首次推出电话在线服务受理旅客投诉。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 春运临近 各地采取措施缓解购票难


随着春运的临近，各地铁路部门采取措施，为旅客购票提供服务。上海铁路部门在沪蓉动车以及一些热点方向增开的临客上，将一张卧铺票拆分为3到4张座位票出售，满足了更多人的购票需求。为了缓解旅客排队之苦，上海火车票大卖场在售票窗口前放置了大批小板凳。旅客：有点意外，我们本来以为来排队，要站几个小时，没想到有板凳。郑州火车站今年提前掌握了各大工地工人出行的需求，目前已将8000多张团体票送到了农民工手中。这几天，南昌火车站的移动售票车开进了大学校园，还在两所大学设立了校园临时售票处。一些同学一边排队买票，一边还拿着课本复习功课迎接期末考试。南昌大学生吴海红：方便，省得到外面去买，节约大家的时间。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 最高法发布五起侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品案例


最高人民法院今天发布了第二批共五件侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的典型案例。被告人韦友军、钟世新受他人委托，非法印制“上海城区2010版交通图”。浙江省苍南县人民法院认定两被告人构成侵犯著作权罪，依法分别判处两人有期徒刑三年二个月和有期徒刑三年，缓刑四年。被告人梁立勇复制他人享有著作权的图书331739册。南宁市中级人民法院经审理，二审判决其有期徒刑三年六个月，并处罚金50万元。被告人麦健兴加工假冒注册商标“ZIPPO”的打火机，价值1852500元。广东省中山市第一人民法院认定被告人麦健兴构成假冒注册商标罪，依法判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一百万元。仇海营、崔留芷等被告人，生产假冒注册商标“巧乐滋”等雪糕产品，非法经营数额共计人民币3119998元。呼和浩特市中级人民法院认定仇海营等被告人均构成假冒注册商标罪和假冒专利罪。依法分别判处仇海营等被告人五年至二年六个月不等的有期徒刑。被告人吴根创、马陈嘉等运输、贩卖假烟，销售金额共计人民币786万元。杭州市中级人民法院认定，吴根创等九被告人均构成销售伪劣产品罪，分别判处九被告人无期徒刑、和十五年至三年不等的有期徒刑。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 山东烟台再降雪 渤黄海海冰范围扩大


受新一轮较强冷空气影响，从昨晚开始，山东半岛大部遭遇大风、降温天气。烟台经过一夜降雪，积雪厚度超过15厘米，气温降至零下11℃，当地发布道路结冰黄色预警，28支清雪防滑队连夜上路除雪铲冰，确保道路畅通。烟台国际机场因跑道结冰，被迫关闭。随着这股强冷空气来袭，渤海、黄海海冰范围进一步扩大。国家海洋局北海预报中心发布的冰情预报显示，渤海湾和莱州湾海区浮冰最大外缘线已经分别比十天前扩展了14海里和24海里，莱州湾最大冰厚增加5厘米。潍坊、东营等港口因浮冰较多，已停止或限制船舶进出港。目前，山东海事部门正不间断巡视，及时跟踪冰情发展。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 国内简讯


2011年全国硕士研究生招生考试今天开始为期两天的2011年全国硕士研究生招生考试今天开始，计划招生51万人，共有151万人参加报名，比去年增加11万人。审计署颁布实施《政府投资项目审计规定》审计署日前公布，对于政府重点投资项目以及涉及公共利益和民生的工程，将重点跟踪审计，并及时向社会公告审计结果及整改情况。广东跨境贸易人民币结算金额居全国首位2010年广东省跨境贸易人民币结算总金额达2192亿元，约占全国业务总量的四成，居全国首位。天津直接利用外资额首次突破百亿美元2010年，天津市首次实现直接利用外资额超百亿美元，达到108.5亿美元，同比增长20%。厦深高速铁路最长特大桥桥梁架设完成国家重点工程厦门至深圳高速铁路汕尾段螺河特大桥，近日完成桥梁架设。该桥全长13.4公里，是厦深铁路最长的特大桥。世界最大造船用龙门吊在江苏南通启用1600吨造船用龙门吊今天在江苏南通启用，它的起吊重量为目前世界最大，将主要用于生产40万吨超大型矿砂船、化学品船以及海洋石油平台等产品。贵阳：职能部门述职电视直播  接受公众监督贵州省贵阳市近日首次将政府职能部门的领导述职，以电视直播的方式向社会公开、接受公众监督，五个窗口单位今年首先开展公开述职，今后将推广到全市各部门。中国帮助安哥拉发展乒乓球运动中国--安哥拉乒乓球援助项目今天启动。6名安哥拉青少年乒乓球运动员，将在福建接受为期两年的训练。我国教练还将前往安哥拉执教。粤港澳海关联手打击侵权货物跨境运输粤、港、澳海关从今天开始联手开展为期三个月的“海龙”专项行动，打击三地侵权货物跨境运输，一批跨区域从事进出口侵权活动的集团将作为重点打击对象。电视剧《我是特种兵》在中央电视台热播电视连续剧《我是特种兵》正在中央电视台一套黄金时间热播，该剧综合了青春励志、军旅生涯、特战反恐等元素，讲述了一位“80后”大学生成长为一名合格特种兵战士的故事。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 回良玉会见喀麦隆总统比亚


国务院副总理回良玉13日在雅温得会见了喀麦隆总统比亚。回良玉表示，当前两国友好合作面临新的机遇。中方愿与喀方一道，推动中喀友好合作关系再上新台阶。同时，中国愿与非洲朋友共同努力，不断推进中非合作论坛建设。比亚表示，近年来非中友好合作不断加强，大大提升了非洲的国际地位。非洲国家普遍看好与中国合作的前景。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 美国务卿说美国希望同中国建立积极合作全面关系


美国国务卿希拉里·克林顿14日在美国国务院就美中关系发表演讲时说，美国希望同中国建立积极、合作和全面的双边关系。她认为，现在美中关系已经具有全球影响力，美中两国的繁荣对双方都有利。美国前国务卿基辛格日前表示，中国国家主席胡锦涛即将对美国的国事访问“将为描绘美中关系发展蓝图起到至关重要的作用”。美国前贸易代表巴尔舍夫斯基日前表示，“无论是在经济领域，还是在外交领域，美国和中国都必须合作。”双方协同合作，将推动世界向前发展。此外，美国一些知名的美中关系专家和学者近日也纷纷表示，中国国家主席胡锦涛即将对美国进行的国事访问将有助于增进美中两国间的战略互信，推动两国关系重拾积极发展势头。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 突尼斯局势急转直下 总统离境总理行使总统职权


持续动荡了近一个月的突尼斯局势14日急转直下，本·阿里总统宣布解散政府，同时决定提前举行议会选举。突尼斯当局随后宣布全国实施紧急状态法。戒严令发出不久传来本·阿里总统已经离开突尼斯、前往沙特阿拉伯的消息。沙特王室今天发表声明说，本·阿里已经抵达沙特。声明说，考虑到突尼斯人民目前所面临的困境，以及出于对突尼斯安全和稳定的支持，沙特政府欢迎本·阿里及其家人。根据突尼斯宪法，总统无法行使职权时，其权力交给政府总理。突尼斯总理穆罕默德·加努希14日晚已正式宣誓就任总统。他表示将带领全国人民度过危机，尽快恢复国家的安全和稳定。去年12月，突尼斯南部地区发生民众与国民卫队冲突。此后，突尼斯全国各地相继发生大规模社会骚乱，并不断引发流血冲突，造成多人死伤。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 印度发生重大踩踏事件 百余人遇难


印度西南喀拉拉邦14日晚发生重大踩踏事件，已有至少109 人遇难，另有50人受伤，死亡人数可能继续上升。当晚8点多，10多万人在喀拉拉邦伊杜基地区一座山庙参加大型宗教活动后，经由一条狭窄的森林小路返回。一辆吉普车从人群中通过时突然翻倒，附近人员慌忙躲避，引发踩踏。事发现场地处偏僻，警方和消防部门连夜展开营救。由于夜晚光线不足和现场秩序混乱，营救工作受到很大影响。印度国防部长安东尼表示，这是印度历史上最大的悲剧之一。他下令部队展开全力营救。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 再降大雨 巴西洪灾区救援难度增加


据巴西官方14日晚公布的数字，巴西里约热内卢州北部山区暴雨引发的泥石流和洪水等灾害所造成死亡人数增加到548人。灾区消防队负责人说，目前仍有不少人被埋在泥土和石块下，搜救工作十分艰难。当晚，受灾地区再降大雨，搜救工作一度暂停。由于灾区水电供应和交通中断，饮用水、食品和药品相当短缺，部分地方发生抢劫商店事件。巴西联邦政府14日派遣国家安全部队进入灾区，协助救灾和维持社会治安。此外，安置大批灾民并为受伤者提供医疗救助也是当下十分紧迫的任务。本台记者王晨：我身后是里约热内卢州的血液中心，现在是里约时间的下午5 点半，距离血液中心关门还有不到半个小时的时间了。但是我们可以看到，现在仍然还有很多市民排队等候在血液中心门口，为本次洪水泥石流灾害的伤者捐献自己的血液。在血液中心的门口，我们看到这样一份告示，上面写着由于捐献血液的人太多，每一位献血者从进入血液中心到献完血，需要等候4到5个小时的时间，但是，漫长的等待并没有打消人们积极献血的意愿。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 国际简讯


李娜逆转前世界第一　首夺顶级巡回赛冠军中国网坛名将李娜14日在悉尼国际赛决赛中，在开局不利的情况下，最终以2比0逆转前世界第一克里斯特尔斯，首次捧起世界女子网球协会顶级巡回赛冠军奖杯。现世界排名第11的李娜将以女单9号种子的身份出战即将揭幕的新赛季第一项大满贯赛——澳网公开赛。英石油与俄罗斯联手开采北极油气英国石油公司14日宣布与俄罗斯石油公司达成股票互换协议，合资开发俄罗斯北极大陆架50亿桶原油和10万亿立方米天然气，开采区域面积大约12.5万平方公里。俄罗斯副总理谢钦说，这桩交易价值约80亿美元，约合527 亿元人民币。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [“暖房子”工程暖人心 节能减排惠民生](#“暖房子”工程暖人心-节能减排惠民生)
* [雷洁琼同志遗体在京火化](#雷洁琼同志遗体在京火化)
* [雷洁琼同志追思会在京举行](#雷洁琼同志追思会在京举行)
* [《求是》杂志将发表周永康同志文章](#《求是》杂志将发表周永康同志文章)
* [[新年新动作]2011：稳物价 保民生](#新年新动作-2011：稳物价-保民生)
* [[地方“两会”新亮点]重庆、西藏：教育新政为农村牧区孩子谋实惠](#地方“两会”新亮点-重庆、西藏：教育新政为农村牧区孩子谋实惠)
* [河北新民居建设：为农民创造环境优美新家园](#河北新民居建设：为农民创造环境优美新家园)
* [国家科技奖励大会引起热烈反响](#国家科技奖励大会引起热烈反响)
* [中央财政紧急下拨低温雨雪冰冻灾害救灾资金4500万元](#中央财政紧急下拨低温雨雪冰冻灾害救灾资金4500万元)
* [北方部分省区干旱持续 各地多措并举抗旱保苗](#北方部分省区干旱持续-各地多措并举抗旱保苗)
* [铁道部：提升春运服务 改善出行条件](#铁道部：提升春运服务-改善出行条件)
* [春运临近 各地采取措施缓解购票难](#春运临近-各地采取措施缓解购票难)
* [最高法发布五起侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品案例](#最高法发布五起侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品案例)
* [山东烟台再降雪 渤黄海海冰范围扩大](#山东烟台再降雪-渤黄海海冰范围扩大)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [回良玉会见喀麦隆总统比亚](#回良玉会见喀麦隆总统比亚)
* [美国务卿说美国希望同中国建立积极合作全面关系](#美国务卿说美国希望同中国建立积极合作全面关系)
* [突尼斯局势急转直下 总统离境总理行使总统职权](#突尼斯局势急转直下-总统离境总理行使总统职权)
* [印度发生重大踩踏事件 百余人遇难](#印度发生重大踩踏事件-百余人遇难)
* [再降大雨 巴西洪灾区救援难度增加](#再降大雨-巴西洪灾区救援难度增加)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-01-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110114)


[2011-01-16新闻联播](/xinwenlianbo/20110116)



