







# 2011年12月13日新闻联播
 文字版








[2011-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20111212)


[2011-12-14新闻联播](/xinwenlianbo/20111214)





## 中俄两国元首分别向中俄友好、和平与发展委员会第九次全体会议致贺辞


中俄友好、和平与发展委员会第九次全体会议今天在北京举行。中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫分别向会议致贺辞。胡锦涛主席在贺辞中表示，多年来，中俄友好、和平与发展委员会作为双方民间交往的主渠道，为增进两国人民相互了解与友谊，弘扬中俄世代友好的和平理念，巩固中俄关系的社会民意基础做了大量卓有成效的工作，为中俄战略协作伙伴关系深入发展作出了重要贡献。中俄双方已决定致力于发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系。希望中俄友好、和平与发展委员会按照中俄关系发展的新目标新方向，继续坚持《中俄睦邻友好合作条约》精神，创新工作思路，拓宽合作领域，吸引两国社会各界，特别是青年更广泛地参与到中俄友好事业中来，努力开创两国民间交往的新局面。梅德韦杰夫在贺辞中表示，本次会议召开恰逢《俄中睦邻友好合作条约》签署10周年。10年来，委员会为有效推动这一俄中双边关系基础性文件的落实，加强两国战略协作和构建高度互信的氛围发挥了重要作用。相信本次会议将进一步巩固俄中关系的社会基础，为发展两国人文及务实合作开辟新的前景。


## 中土两国领导人就两国互办文化年致贺信


国家主席胡锦涛和土耳其共和国总统居尔昨天就两国互办文化年暨“2012年土耳其中国文化年”在安卡拉开幕，致信表示热烈祝贺。胡锦涛主席在贺信中说，中土两国人民的友谊源远流长。建交40年来，双边关系长足发展，政治互信日益增强，各领域交流合作不断扩大。中土战略合作关系的建立，为两国关系开辟了更广阔的前景。中国文化年将以丰富多彩的形式和内容向土耳其人民介绍中国悠久历史、灿烂文化和发展成就。中国人民也将对土耳其文化年投以极大的关注和热情。中土两国加强人文交流，对维护世界文化多样性、促进不同文明对话、增进两国人民了解和友谊将起到积极作用。居尔总统在贺信中说，土耳其共和国与中华人民共和国之间各领域友好合作关系正在快速发展。土中两国关系发展拥有巨大潜力，在土中战略合作关系框架下用好这种潜力是土耳其的优先目标。中国文化年和土耳其文化年的相继举办，将使两国之间的文化交流走向更加广阔的天地，为增进两国人民感情提供重要契机，无疑也将为土中关系的新发展作出贡献。中土两国互办文化年是两国高层互访达成的重要共识，是双方秉承传统友谊，扩大友好交往的重要举措。按照双方商定，2012年在土耳其举办中国文化年，2013年在中国举办土耳其文化年。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 第六届孔子学院大会在京举行 李长春出席开幕式


第六届孔子学院大会开幕式昨晚在北京国家大剧院举行。中共中央政治局常委李长春出席开幕式，并为全球孔子学院先进个人和突出贡献奖获奖者颁奖，观看外国歌唱家“我唱北京”音乐会。李长春向获奖代表表示热烈祝贺，勉励他们不断总结经验、加强交流，通过学习汉语增进对中国文化的了解，加强中外文化教育交流合作，为加深中国人民与世界各国人民的友谊、促进不同文明之间相互学习借鉴做出新的贡献。中共中央政治局委员、国务委员、孔子学院总部理事会主席刘延东出席开幕式并致辞。她指出，孔子学院成立八年来，国际汉语教育事业取得了可喜成绩，在促进人民相知友好和国家关系发展中发挥了桥梁纽带作用。刘延东强调，中国政府积极支持中外双方合作办好孔子学院，希望孔子学院以提高质量为核心，努力做到开办一所，就办好一所。为中国人民与各国人民的了解与友谊，为中国与各国平等合作、互利共赢，为人类多样文明和谐共生作出新贡献。开幕式结束后，“我唱北京”音乐会在雄壮的《黄河颂》歌声中拉开帷幕。来自美国、加拿大等7个国家的20名青年歌唱家先后登场，演唱了《蝴蝶夫人》《白毛女》《天路》《洪湖赤卫队》《西区故事》等多首脍炙人口的中外名曲和歌剧选段；美国和意大利的歌唱家联袂表演了秧歌剧《夫妻识字》；加拿大歌唱家演唱了京剧《智取威虎山》选段；巴西、美国的歌唱家字正腔圆地演唱了《在希望的田野上》。各国歌唱家们以精湛的唱功、地道的汉语向全场观众展示了他们学习汉语和中华文化的热情与成果。整场演出中西合璧、精彩纷呈，博得了在场观众的热烈掌声。在各国歌唱家饱含深情演唱《我爱你，中国》的歌声中，演出落下帷幕。李长春走上舞台，对各国青年歌唱家的精彩表演给予热情赞扬，并与他们亲切握手、合影留念。


## 周永康会见俄罗斯联邦司法部部长


nan


## 2011：访民生 观经济——现代农业发力 粮食产量稳增


今年，我国农业最大的亮点就是粮食“八连增”，产量超过11000亿斤。在基数已经很高的基础上，怎么保持稳产增产？记者在安徽现代农业示范区看到了粮食增产的潜力。


## 2011：访民生 观经济——我国明年将继续加大农田基础建设投入


来自权威部门的消息，明年国家将继续加大投入，夯实农业基础，确保粮食稳产增产。今年中央财政对水利投入共1139亿元，比去年增加了15.7%，明年我国将在农田水利建设上继续加大投入。明年我国还将加快大中型灌区的节水改造，同时加快小型水利工程建设，夯实农田水利基础。此外农业部也传来消息，全国的秋冬种基本结束，12月初的最新农情调度显示，预计今年全国秋冬种粮食作物面积4亿亩，比去年增加410万亩。而明年，我国还将把粮食播种面积稳定在16亿亩以上。


## 入世十年


背起行囊去国外转一转，这对于大多数中国老百姓来说，十年前还不是一件容易的事。入世以后，中国旅游业与世界全面接轨，越来越多的中国人走出了国门。年过花甲的北京市民张广柱和王钟津夫妇，最近这几年就走遍了大半个地球。三次环球旅行 梦想照进现实刚从澳大利亚回国的老两口还沉浸在旅行的兴奋中。这一次，他们用180天走过了14个国家，6次穿越赤道。这已经是他们第三次环球旅行了，也就6年工夫，他们的足迹已经踏遍了东南亚、欧洲、美洲，甚至南极。这两位天性爱好旅游的老人告诉我们，以前觉得能在国内多走走就不错了，“出国游”则是一个遥远的梦想。也难怪，入世当年，我国出境旅游的目的地把港澳算上也只有18个，全国经旅行社组织出境旅游的总人数还不到370万人次。根据入世协议，我国公民旅游目的地逐年增多。三年后，31个欧洲国家旅游开放，腰包鼓起来的中国百姓纷纷走了出去，“欧洲游”井喷式增长。老两口也首次结伴踏上了异国的土地。中国人走出去的多了，中国语言文化的影响也越来越大。在阿尔卑斯山下一个名叫圣热尔瓦的小镇，老两口就遇到过一件趣事。出国自助游体会到更多便利再到后来，老两口不满足于“走马观花”的跟团游，开始自助旅行。2009年的南美之行，老两口一路自己办签证、自己探访，看到了很多不为人知的异国风情，也体会到了中国与世界对接后的种种便利。从入世之初就开始建设的中国银联服务网络已经拓展到了117个国家和地区，老百姓出国不再像以前那样需要携带大量现金了。写书写博客 朋友越来越多张广柱和王钟津夫妇已经写出了第一本书《花甲背包客》，这也是他们的博客名字。老两口告诉记者，越来越多的全国各地的网友来向他们取经，交流旅游体会。大家谈论的，已不限于“新马泰”等传统旅游线路，而是140多个旅游目的地国家和地区。


## 走基层·雪域冬行——天路巡线工艰辛守护雪域运输主动脉


青藏铁路承担着近三分之一进出西藏物资的运输任务，在青藏铁路海拔最高的唐古拉山垭口，有50多名终年驻守的铁路巡线工人。最近，本台走基层记者来到这里，记录下了天路之巅的巡线工们工作的点点滴滴。记者：这里是唐古拉山口附近的布玛德站，海拔已经达到5000米左右，在我的身后，一趟发往西藏的货车正从这里驶过。每天从这里发往西藏的货车总共有两趟，满载着一万吨的各种生产和生活物资。列车源源不断地把物资运进西藏，离不开唐古拉山铁路巡线工的付出。唐古拉山含氧量只有平原的40%左右，就算是空手走路，也相当于背了150斤重的东西。这些铁路巡线工人们的工作，可不止空手走路这么简单，沿路检查维修，他们都要带着几十斤重的工具。这两天当地最低气温已经降到了零下20多度，在采访中，我们突然发现，巡线工于本蕃的眼镜片起了变化。于本蕃说，他们负责20公里铁路线，其它季节每个月巡护两趟，但在冬季，钢轨、道岔都变得很脆，容易损坏，所以现在每月得多巡护一趟。他们巡线时，有一项工作需要跪在冰冷的钢轨上。全长1956公里的青藏铁路，有550公里是建在永久性冻土段上的。冬天冻土体积发生变化，地基和钢轨可能出现沉降。为了把误差减到最小，一根25米长的钢轨，工人们检查时必须跪下来四次，一天下来，要跪上三四百次。


## 山东：把民生实事做到百姓心坎上


山东今年加大民生投入力度，年初承诺的26件民生实事目前已经基本完成。刚刚搬进宣章社区的齐河县宣章屯镇农民康文芬一家，这两天正忙着在新房子里给儿子办婚事。改善农民居住条件，是今年山东省承诺给百姓的26件实事之一。康文芬居住的宣章社区，集中了周边11个村的居民，去掉政府补贴，120平米的新房康文芬自己只花了不到3万块钱。更让康文芬没想到的是，住进新房后，集中的土地被规划成有机农业产业园，康文芬还被承包蔬菜大棚的居民聘请当了技术顾问，每月增加收入2000多元。今年山东的26件民生实事还包括提高社保水平、加大教育经费投入、增强医疗服务能力等方面。对全部需要财政资金支撑的项目，山东做到按时足额拨付。济南市天桥社区交校路3公里范围内过去没有一所公办幼儿园，由于经费及时到位，教育部门仅用5个月就把当地一所并校后闲置的小学改造成标准幼儿园。今年，山东省新改扩建的2079处幼儿园，入冬前已经全部完工投入使用。截至11月底，山东今年的各项民生投入总额达到2091亿元，占公共财政预算支出的比例达到52.1%，比上年提高3.5个百分点，新增财力的7成投向民生。


## 湖北：万名干部进村为百姓修塘堰


修塘堰，看似小事，却关系农业抗旱的大问题。今年冬天湖北省开展了万名干部进万村挖万塘活动，推进农村小水利工程建设。这些帮助农民修塘堰的都是湖北省派出的驻村干部。为了保证塘堰整治后质量好、管长远，湖北省还组织水利专家编写了工程技术指南，发放给驻村干部。目前，湖北省共组织了8500多个工作组，下派到全省所有的行政村，趁着冬修水利的时机，将整治塘堰20万口以上。同时采取入股、承包、租赁等方式，积极引导社会资本参与，建立农田水利建设的长效投入机制和管护机制。


## 《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议八》今天在港签署


《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议八》今天在香港签署，内地对香港开放领域达到创纪录的148个。《补充协议八》共有32项服务贸易开放和便利贸易投资的措施，其中包括16个服务领域的23项开放措施，以及加强两地在金融、旅游和创新科技产业等领域的合作。双方同意完善货物贸易原产地标准和放宽香港服务提供者的定义及相关规定。


## 公安部：“地沟油”犯罪有效遏制


记者今天从公安部了解到，自今年8月底，全国公安机关组织开展了打击“地沟油”犯罪破案会战以来，警方侦破利用地沟油制售食用油犯罪案件128起，抓获违法犯罪嫌疑人700多名，查实涉案油品6万余吨，打掉涉及全国28个省份，集掏捞、粗炼、倒卖、深加工、批发、销售等多环节于一体的制售“地沟油”犯罪网络60个。在警方的严厉打击下,“地沟油”犯罪案件逐月大幅下降，近一个月以来全国未发现产销地沟油的重大犯罪案件，公安部有关负责人表示，对老百姓最憎恨的地沟油犯罪将保持严打高压态势，地沟油犯罪一日不绝，警方决不收兵。


## 第12届中国经济年度人物评选揭晓


第12届中国经济年度人物评选结果昨天揭晓，吴晓灵、史立荣等10人当选，航天科技集团天宫一号、神舟八号交会对接任务团队获得年度大奖，联想控股有限公司董事长兼总裁柳传志获得终身成就奖。


## 美国向伊朗索要无人机残骸


美国总统奥巴马12号说，美国已经向伊朗索要本月4号坠落在伊朗境内的无人侦察机残骸。但伊朗外交部今天回应说，奥巴马应该道歉而不是索要。奥巴马12号表示，美方正在等待伊朗方面对交还无人机作出回应。这是美国首次公开承认失踪的无人机掌握在伊朗手中。伊朗外交部：美方应道歉 而不是索要伊朗外交部今天回应说，奥巴马应该为美国无人机侵入伊朗领空道歉，而不是索要无人机残骸。伊朗高官称将仿造美国无人侦察机据伊朗媒体12号报道，伊朗专家对美国无人机软件系统的破解已经进入最后阶段。伊朗议员帕尔维兹·苏鲁里说，伊朗方面将以破解的资料信息为证据，向国际机构起诉美方入侵伊朗。他还表示，在破解成功后，伊朗将仿造这种先进的无人侦察机。12月4号，伊朗宣布击落一架入侵伊朗东部边境空域执行侦察任务的美国RQ-170型无人侦察机，飞机轻微受损。美国有媒体报道称，美方曾考虑派遣特种部队潜入伊朗夺回或炸毁这架无人机，但终因军事风险太大而放弃。


## 叙举行地方选举 反对派获许参选


叙利亚的局势持续动荡了将近9个月之后，叙利亚地方议会选举12号开始举行，叙利亚反对派近半个世纪以来首次获许参选。据统计，共有42000多名候选人竞选叙利亚省级、市级和县级的近18000个议员席位。叙利亚政府承诺此次选举将在司法监督下，公开、透明地进行。记者：这里是大马士革市中心的一家学校的投票点。当所有选民进入学校的时候，都会拿到这样几张候选人名单。随后他们会到投票室里面的布帘后面对候选人名单进行删减。之后，他们会拿到这样一个信封，可以把候选人名单装到这个信封里。在工作人员登记了他们的身份证号码之后，他们就可以将信封投入这个投票箱。最后，为了防止他们重复投票，他们必须将手指用墨水做上标记。由于这个投票点靠近主干道并且临近居民区，12号上午，这里的投票人数超过200人，远远超过预期。55岁的教师第一次以候选人的身份参加选举。叙利亚部分反对派质疑选举时机叙利亚动乱将近九个月，国内要求加快改革的呼声日渐高涨。但是叙利亚部分反对派认为，在当前动荡形势下，最重要的是保证民众安全，而不是选举，因此他们没有参加这次选举。


## 伊战即将结束 奥巴马会见马利基


最后一批驻伊拉克美军计划今年年内离开伊拉克，12号，美国总统奥巴马在白宫会见了伊拉克总理马利基，双方都表示，两国将建立全面长期伙伴关系。奥巴马：将与伊建立长期伙伴关系奥巴马说，随着最后一批美军在今年年内离开伊拉克，持续将近9年的伊拉克战争将于本月结束，美伊两国今后将是主权国家之间的关系，并将建立全面的长期伙伴关系。奥巴马说，美国将在伊拉克维持庞大的外交存在。根据相关数据，美国驻伊拉克使馆有大约1.5万人，是美国在全球最大的使馆。马利基呼吁国际社会伸出援手马利基则表示，多年战争使伊拉克在安全、经济、教育、资源和基础设施等多个领域都需要得到帮助，他呼吁美国和国际社会对伊拉克施以援手。伊拉克不鼓励制裁叙利亚不过，在如何应对叙利亚问题上，奥巴马和马利基显露出分歧，奥巴马力挺对叙利亚采取强硬措施，马利基则对地区安全局势表示担忧。他说，伊拉克不鼓励对叙利亚实施制裁，原因在于制裁耗尽民众和政府资源。


## 加拿大宣布退出《京都议定书》


加拿大12号宣布正式退出《京都议定书》，成为南非德班气候大会闭幕后第一个退出《京都议定书》的国家。加拿大环境部长肯特12号说，退出议定书后可以使加拿大免遭议定书规定的大约140亿加元、约合864亿元人民币的惩罚，这对在当前困难经济形势下的保守党政府来说，没有其他选择。《京都议定书》是具有法律约束力的国际减排协议。它为近40个发达国家及欧盟设立了强制性减排温室气体的目标。加拿大自由党政府于2002年签署加入《京都议定书》，但保守党自2006年执政至今一直对执行《京都议定书》持消极态度。根据多个环保组织发表的调查报告，加拿大现在是世界上人均温室气体排放大国之一。反对党称退出有损加拿大国际形象加拿大一些反对党议员指责保守党此举对全球防止气候变暖的努力产生消极影响，也严重损害了加拿大的国际形象。还有国际组织指出，加拿大退出《京都议定书》很可能会为其他发达国家提供反面教材，进一步削弱《京都议定书》的效力，进而冲击人类应对气候变化的国际法规体系和磋商机制。


## 联合国教科文组织升起巴勒斯坦国旗


北京时间今天晚上7点左右，联合国教科文组织巴黎总部举办仪式，接纳巴勒斯坦为该组织正式成员国，并升起巴勒斯坦国旗。今年10月31号，教科文组织大会投票通过了关于巴勒斯坦以成员国身份加入该组织的提案，这是巴勒斯坦首次获准以成员国的身份加入联合国机构。


## 国际联播快讯


俄罗斯富商宣布参加总统选举俄罗斯富商、原正义事业党主席米哈伊尔·普罗霍罗夫12号在莫斯科宣布，将参加明年举行的俄罗斯总统选举。现年46岁的普罗霍罗夫名列美国《福布斯》杂志2011年俄罗斯富豪榜第三位，身家约180亿美元。美国拟冻结7亿美元对巴援助美国国会一个谈判小组12号公布了一项军事预算开支折中方案。根据这一方案，美国将冻结7亿美元、约合44亿元人民币对巴基斯坦的援助，以敦促巴基斯坦保证采取措施打击用土制炸弹攻击驻阿富汗北约部队的武装人员。对此，巴基斯坦官员表示，美方的这一做法将再次影响已经蒙上阴影的两国关系。巴菲特选中长子成为继承人之一美国股神巴菲特近日透露，希望自己的大儿子霍华德·巴菲特今后继承自己在伯克希尔·哈撒韦公司“非执行董事会主席”的职位。今年57岁的霍华德·巴菲特是一位农场主。巴菲特说，他看重的是霍华德能够捍卫公司文化的能力。目前，巴菲特的其他两个职位——首席执行官和首席投资官的继承人尚无定论。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中俄两国元首分别向中俄友好、和平与发展委员会第九次全体会议致贺辞](#中俄两国元首分别向中俄友好、和平与发展委员会第九次全体会议致贺辞)
* [中土两国领导人就两国互办文化年致贺信](#中土两国领导人就两国互办文化年致贺信)
* [第六届孔子学院大会在京举行 李长春出席开幕式](#第六届孔子学院大会在京举行-李长春出席开幕式)
* [周永康会见俄罗斯联邦司法部部长](#周永康会见俄罗斯联邦司法部部长)
* [2011：访民生 观经济——现代农业发力 粮食产量稳增](#2011：访民生-观经济——现代农业发力-粮食产量稳增)
* [2011：访民生 观经济——我国明年将继续加大农田基础建设投入](#2011：访民生-观经济——我国明年将继续加大农田基础建设投入)
* [入世十年](#入世十年)
* [走基层·雪域冬行——天路巡线工艰辛守护雪域运输主动脉](#走基层·雪域冬行——天路巡线工艰辛守护雪域运输主动脉)
* [山东：把民生实事做到百姓心坎上](#山东：把民生实事做到百姓心坎上)
* [湖北：万名干部进村为百姓修塘堰](#湖北：万名干部进村为百姓修塘堰)
* [《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议八》今天在港签署](#《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议八》今天在港签署)
* [公安部：“地沟油”犯罪有效遏制](#公安部：“地沟油”犯罪有效遏制)
* [第12届中国经济年度人物评选揭晓](#第12届中国经济年度人物评选揭晓)
* [美国向伊朗索要无人机残骸](#美国向伊朗索要无人机残骸)
* [叙举行地方选举 反对派获许参选](#叙举行地方选举-反对派获许参选)
* [伊战即将结束 奥巴马会见马利基](#伊战即将结束-奥巴马会见马利基)
* [加拿大宣布退出《京都议定书》](#加拿大宣布退出《京都议定书》)
* [联合国教科文组织升起巴勒斯坦国旗](#联合国教科文组织升起巴勒斯坦国旗)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20111212)


[2011-12-14新闻联播](/xinwenlianbo/20111214)



