







# 2011年3月12日新闻联播
 文字版








[2011-03-11新闻联播](/xinwenlianbo/20110311)


[2011-03-13新闻联播](/xinwenlianbo/20110313)





## 胡锦涛出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话


nan


## 全国政协十一届常委会第十三次会议举行 贾庆林主持


政协第十一届全国委员会常务委员会第十三次会议今天下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。会议通过了政协第十一届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议(草案)、政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届四次会议提案审查情况的报告(草案)、政协第十一届全国委员会第四次会议政治决议(草案)。会议决定将上述文件草案提交3月13日上午举行的政协十一届四次会议闭幕会审议。日前，政协十一届四次会议按照预定的议程和安排，进展顺利、成果丰富。委员们以高度的政治责任感，认真审议了政协常委会工作报告、提案工作情况报告和各项决议草案；认真讨论了政府工作报告、“十二五”规划纲要草案、“两高”工作报告和其他有关报告。委员们充分肯定了过去一年的工作成绩，并表示，要进一步增强政治责任感和使命感，围绕党和国家工作大局，围绕关系国计民生的重大问题，选择“十二五”规划纲要提出的综合性、全局性、前瞻性问题，深入调查研究，为促进经济社会长期平稳较快发展建真言、献良策；要继续锐意进取、扎实工作，把人民政协事业不断推向前进。今天上午，贾庆林主席还主持召开了全国政协第三十七次主席会议。会议听取了蒋作君副秘书长所作的关于政协十一届四次会议小组讨论情况的汇报。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 周永康参加陕西代表团审议


nan


## 本台明天将直播全国政协十一届四次会议闭幕会


全国政协十一届四次会议将于明天上午在北京闭幕，贾庆林主席将发表讲话。我台第一套、第四套、新闻频道、英语新闻频道将于明天上午九点开始进行直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台届时也将进行直播。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【代表委员议国是】人大代表分组审议两高报告


nan


## 【代表委员议国是】夯实长治久安的法制根基


人大代表在审议中认为，中国特色社会主义法律体系的形成，夯实了立国兴邦、长治久安的法制根基。人大代表缪昌文：全国人大常委会的法律制定方面工作做得很实。法律体系的建设为依法治国奠定了基础。人大代表王茜：充分体现了人民的愿望，与改革开放同行，与国家发展同步。人大代表杜善学：(法律体系)从制度上、法律上确保中国共产党始终成为中国特色社会主义事业的领导核心，这是人民当家作主和依法治国的根本保证。人大代表蒋向明 ：确保国家统一、社会安定和各民族大团结，是中国人民的根本利益。人大代表孙宏：是坚持走中国特色社会主义道路的法制保障，是国家意志的体现，也是人民意志的体现。人大代表杨继学：中国的大繁荣、大建设需要有一个良好的国际环境，所以我们一定要始终不移地确保坚持独立自主的和平外交政策、走和平发展道路。人大代表许兆君：要继续坚持在党领导下发挥人民代表大会的作用，发挥人大的立法、监督等作用。人大代表马德秀：重大的原则问题不能动摇，如果动摇的话，不仅是我们社会主义现代化的建设无从谈起，而且已经取得的发展成果，我们也会丧失。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【代表委员议国是】推阳光司法 促公平正义


政协委员认为，中国特色社会主义法律体系已经形成，“两高”工作重点是确保法律有效实施。全国政协委员缪合林：中国特色社会主义法律体系的形成，是我国以人为本的法治理念在制度建设上的生动体现。全国政协委员刘金虎：法律的生命力在于实施 我们还应该着力建设法治体系。全国政协委员王东林：要强化对司法部门执法权力的规范、制约和监督。全国政协委员解士杰：“两高”执法人员吃透法律精神，保障法律的有效实施。全国政协委员顾也力：增强量刑的公开度，预防人情案。全国政协委员倪慧芳：要加强执行力的监督，要真正做到案结事了。全国政协委员王林：建立法官亲属从事律师工作的信息库。全国政协委员孙珩超：要进一步加强轻微刑事案件和解工作。全国政协委员陈德：检察机关要加强对在押人员非正常死亡的监督。全国政协委员秦和：对国家重大工程建设项目，要同步开展职务犯罪预防。全国政协委员李猛：建议将打击商业贿赂作为查办职务犯罪的重点。全国政协委员李汉宇：尽快建立全国联网的行贿档案查询系统。全国政协委员施杰：建议检察机关解决渎职侵权犯罪立案难、处理难问题。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【代表委员议国是】港澳台代表：借势“十二五” 造福港澳台


全国人大港澳台代表，就如何借势“十二五”，造福港澳台提出建议。人大代表刘健仪(香港)：在这个“十二五”规划里头，我们扮演什么角色，就是支持我们所谓我们香港讲的传统的产业，就是金融、贸易和这个航运、物流、旅游等等。人大代表崔世平(澳门)：(“十二五”发展纲要)是国家给澳门一个机遇，但是同样也是任务，我们也是要完成这个任务，我们要满足我们自己的追求，也满足我们自己本身定的自己的目标。人大代表张雄 (台湾)：(“十二五”发展纲要)其中对两岸之间经贸合作路线、途径都有比较明确的规范，比如在温总理报告里提到，首先就是要发展新兴产业，还有金融等现代服务业，这是我们一个着力点。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【两会新观察】让新兴产业引领未来


nan


## 新华社两会综述：在应对挑战中抓好用好战略机遇期


 谁来引领中国经济？当记者就此话题提问两会代表委员时，他们给出了一致的答案——新兴产业。而他们更加一致的期望是，让新兴产业发展得再快一点。长三甲系列运载火箭总设计师姜杰：下半年要发射神八，进行空间对接。我们正在建自己的空间站。这个好消息，让受邀考察航天产业的几位代表很高兴。人大代表杨泽柱：很骄傲、很自豪。人大代表宫学斌：科技方面，了不起。航天让大家很自豪，其它产业却让他们很着急，比如大而不强的制造业。中国工程院院士薛禹胜：很多指标都是世界上前列的，但实际上我们的差距还很大。人大代表张彦启：所以我们国家必须要发展新兴的产业。十二五规划里，我国正式确定了节能、信息等七大战略新兴产业。人大代表张素荣：是实现我们现代工业的必然之路。为支持，国家设立了发展专项资金，税收有优惠、融资有政策。人大代表王跃胜：尽快培育成国民经济的先导产业和支柱产业。支持换来了新成果。在国家电网建设的节能、智能小区里，代表委员体验到了未来新生活。拿个手机，就能遥控家里，这项物联网新技术，已经得到了应用。全国政协委员朱长林：推广以后，对整个能源的综合利用会有很大的好处。未来五年，新兴产业比重将由现在3%提高到8%。这就意味着，新兴产业迎来了翻番增长的好机会。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 新华社文章：坚定不移地迈向既定奋斗目标——代表委员谈维护和谐稳定发展大局


新华社今天播发文章：《坚定不移地迈向既定奋斗目标——代表委员谈维护和谐稳定发展大局》。文章说：正在参加全国两会的代表委员纷纷表示，要倍加珍惜和共同维护经济发展、民生改善、民族团结、社会稳定的大好局面，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，把建设富强民主文明社会主义现代化国家的伟大进程不断推向前进。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 云南盈江：地震伤员得到有效救治 受灾群众基本生活有保障


云南盈江地震救援今天进入第三天，目前，地震伤员全部得到有效救治，受灾群众基本生活得到有效保障。本台记者雷俊：我身后这栋就是盈江县人民医院的住院大楼，目前医院已经放弃了使用这栋大楼，在我左后方可以看到有一片较密集的蓝色帐篷区，这里就是院方临时搭建起来的帐篷医院。虽然是临时治疗点，但帐篷内的医护工作却做得细致周到，院方还按照每个床位的不同病况，安排了专门的医生、护士重点跟进。盈江县居民陈颖：吃饭喝水这一块医院都能保证吗？可以保证的，那里有饮水机。昨天晚上，三名地震中受重伤的伤员经过军地双方共同努力，被转运到成都军区昆明总医院接受治疗。目前德宏州、盈江县政府已对25名遇难者家属进行了妥善安抚，并将按照民政补偿标准，对每位遇难者补偿1万元。在昨天下午进行的航拍中，虽然从空中看到整个盈江县城的大部分建筑从外观上看，影响并不是很大，但是记者了解到，房屋内部受损还是比较严重。当地政府已将受灾群众安置在10个安置点内。本台记者何　莉：搭建帐篷是目前最重要的工作。帐篷前画着很多这样的白线，由于最近盈江时常出现阵雨，马上进入雨季，这些都是马上要开挖的排水沟。武警部队副参谋长周爱民：我们要处理这些地面，铺上砖然后铺上防水膜，让老百姓住好。这两天，武警官兵将在村镇紧急安扎4000顶帐篷，保证每户受灾村民每家至少有一顶帐篷住。国家发改委、财政部今天紧急下拨中央预算内基建资金5000万元，用于恢复抢修灾区道路、供水等生命线工程。目前灾区移动通信已完全恢复，交通、电力、供水等设施运行也已基本正常，部分商店、菜市场恢复营业。当地政府正在紧张有序地开展卫生防疫、次生灾害防范等各项工作。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 中央组织部发出通知 要求灾区党组织和党员干部全力投入盈江抗震救灾工作


中央组织部11日向云南省委组织部发出通知，要求灾区各级党组织和广大党员干部坚决贯彻落实中央领导同志重要指示精神，全力投入云南德宏州盈江县抗震救灾工作。同时，从代中央管理的党费中下拨100万元，用于支持抗震救灾工作和救助受灾党员群众。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 全国政协委员参观“十一五”国家重大科技成就展


今天，在京参加两会的政协委员利用会议间歇参观了以“自主创新，重点跨越”为主题“十一五”国家重大科技成就展。在神舟七号返回舱、在我国首个空间实验室“天宫一号”目标飞行器模型前，委员们难掩兴奋之情。全国政协委员才让：科学技术在一日千里的飞速前进，特别是在信息技术，传统工业的改造和提升方面，真是让人刮目相看。全国政协委员卢中南：有自主知识产权的东西，我们用的才自豪。全国政协委员蓝闽波：把所有我们的高技术能够非常直接的用在老百姓身上，我想这块儿将来肯定有极大的发展。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 两会新闻中心今天举行三场记者会


十一届全国人大四次会议今天举行了两场记者会。在“加强环境保护”的记者会上，环境保护部负责人表示，环境保护“十二五”规划，将重点解决影响可持续发展的环境问题和损害群众健康的环境问题。在“‘十一五’农业发展成就和‘十二五’农业发展规划”记者会上，农业部负责人表示，今年，要千方百计保持粮食产量维持在一万亿斤以上的水平，农民收入增加也要保持在7％以上。此外，今天下午，六位全国政协委员还就“实施教育规划纲要”这一主题回答了记者的提问。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 首都举行孙中山先生逝世86周年纪念仪式


孙中山先生逝世86周年纪念仪式今天上午在北京中山公园中山堂举行。在孙中山先生坐像前，摆放着全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市政府等单位敬献的花篮，参加纪念仪式的各界人士肃立默哀，向坐像三鞠躬，深切缅怀这位中国民主革命的伟大先行者。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 日本地震海啸死亡失踪逾千　福岛第一核电站发生爆炸


日本东北海域11号发生８．８级强烈地震并引发海啸。据日本官方统计，地震已造成５７４人死亡，５８６人失踪，１１０５人受伤。但当地媒体报道说，地震造成至少１３００人死亡。由于地震导致日本最大的核电站福岛核电站发生核泄露，北京时间今天中午，日本政府宣布进入核事故紧急状态，几个小时后，福岛第一核电站一号机组厂房突然发生疑似氢气爆炸，导致4人受伤。当地时间今天下午四点左右，东京电力公司通报称，第一核电站1号机组厂房发生爆炸，造成4人受伤。路透社报道称，发生爆炸时，核反应堆的顶盖被气浪掀翻。目前初步认定是冷却用氢气爆炸，事故的详细情况正在进一步调查中。日本内阁官房长官枝野幸男随后紧急召开新闻发布会称，政府会积极应对此次事故，目前放射性物质在预期范围内，日本放射线医学所已经召集所有医护人员待命。这次福岛核电站的核泄露事故发生在11号日本8.8级大地震发生之后。从今天上午开始，当地政府经紧急疏散了第一核电站半径10公里以内5万名居民，以及第二核电站半径3公里以内的所有居民。当地今天中午，日本核安全部门发表声明中说，福岛第一核电站受11号大地震影响自动停止运转，1号机组中央控制室的放射线水平已达到正常数值的1000倍。声明说，在１号机组周边检测出的放射性物质铯和碘，都是堆芯的燃料铀发生核分裂的产物，这表明反应堆堆芯燃料熔化进一步加剧。由于自动停止的核反应堆在大约一天后就不能抑制放射性物质，核电站的安全面临最严重考验。当地时间今天下午４点左右，东京电力公司从第一核电站一号机组的反应堆安全壳中成功排放蒸汽，安全壳内的气压有所下降。这是日本首次采取核电站打开阀门向外释放蒸汽的紧急避险措施。但是人工减压措施没能阻止事态恶化，一个小时后，福岛第一核电站一号机组厂房内传出爆炸声。福岛第一核电站，位于距东京东北方向大约270公里处的福岛县福岛工业区内，福岛第二核电站也近在咫尺，两座核电站总装机容量909.6万千瓦。根据日本能源公司联盟公布的数据，日本目前一共有55座核电站正在运行中，发电量占全国的三分之一，是全球第三大核能利用国。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 日本地震海啸损失惨重　本台记者赶赴重灾区


从地震发生到现在，已经过去了３０多个小时。 这次地震是日本有地震观测以来震级最高的一次，能量相当于1995年里氏７.３级的阪神大地震的１７８倍。地震引发的海啸几乎袭击了日本列岛太平洋沿岸的所有地区，损失巨大。福岛县的仙台市是这次受灾最严重的地区。地震发生后，当地一座石油化工厂发生爆炸，接踵而来的海啸吞噬了整个仙台机场。由于地震威力巨大，日本各地共发生火灾200多起。在千叶县，市原市一家炼油厂发生火灾并引发连环爆炸，在茨城县，熊熊烈火瞬间吞噬了一个停车场里的数百辆汽车，在宫城县，拥有7万4千人口的气仙沼市一度有三分之一的城区陷入火海。此外，地震引发的海啸也给岩手、宫城、福岛三县的太平洋沿岸造成毁灭性打击。11日晚上，宫城、福岛和山形县等地震灾区还降下鹅毛大雪。这是在皑皑白雪中，地震导致宫城县一处铁轨部分悬空的惊人场面。今天，日本首相菅直人乘直升机前往灾区视察，日本防卫省决定增派５万名自卫队员前往救援。目前，在地震和海啸中受损或被毁的建筑已达３４００栋。日本东北地区和关东地区是日本工业集中地带，至少有２１家大型企业的数十家工厂因地震进入停工状态。此外，多所核电站以及部分炼油厂关闭，多家火力发电站也停止运营，全国电力供应能力大幅下降。８４０多万户家庭停电，６０万户家庭断水。日本电信电话公司在东北地区无法提供正常通话服务。地震和海啸还一度导致日本各地海陆空交通受阻。今天，部分高速公路、轨道交通和机场恢复运营。东京成田机场目前出港航班大量延误，乘客滞留情况严重。目前，日本地震灾区仍然余震不断，仅里氏６级以上余震就有５０多起。日本气象厅今天继续发布海啸预警，并警告说，海啸的第二波、第三波有可能变得更高。截止目前，日本地震引发的海啸没有对其他太平洋沿岸国家或太平洋岛国造成损害，但一些地区的海啸预警尚未解除。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 我国紧急应对日本地震可能带来的影响


日本地震之后，我国紧急应对地震带来的影响。据国家旅游局统计，截止今天中午12点，我国共有215个旅游团共4578人在日本境内，目前人员平安。为了尽快接回中国游客，国航、东航、南航等8家航空公司将调配运力，改用大型飞机执飞已经恢复运营的航线，尽快接回滞留同胞。来自中国电信、中国移动、中国联通三家电信运营商的消息，地震造成我国由日本至北美的海缆发生故障，目前正在修复，语音业务未受到影响，但访问日本、德国、美国等国家互联网的速度受到一定影响。国土资源部发出通知，今明两天，我国沿海地区有可能受到日本地震引发的海啸影响，上海、江苏、浙江、福建、广东等五个沿海省市要做好地质灾害防范工作。今天，中国红十字会向日本红十字会提供了100万元人民币的紧急援助，并表示将根据灾区需求继续提供及时的人道援助。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话](#胡锦涛出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话)
* [全国政协十一届常委会第十三次会议举行 贾庆林主持](#全国政协十一届常委会第十三次会议举行-贾庆林主持)
* [周永康参加陕西代表团审议](#周永康参加陕西代表团审议)
* [本台明天将直播全国政协十一届四次会议闭幕会](#本台明天将直播全国政协十一届四次会议闭幕会)
* [【代表委员议国是】人大代表分组审议两高报告](#【代表委员议国是】人大代表分组审议两高报告)
* [【代表委员议国是】夯实长治久安的法制根基](#【代表委员议国是】夯实长治久安的法制根基)
* [【代表委员议国是】推阳光司法 促公平正义](#【代表委员议国是】推阳光司法-促公平正义)
* [【代表委员议国是】港澳台代表：借势“十二五” 造福港澳台](#【代表委员议国是】港澳台代表：借势“十二五”-造福港澳台)
* [【两会新观察】让新兴产业引领未来](#【两会新观察】让新兴产业引领未来)
* [新华社两会综述：在应对挑战中抓好用好战略机遇期](#新华社两会综述：在应对挑战中抓好用好战略机遇期)
* [新华社文章：坚定不移地迈向既定奋斗目标——代表委员谈维护和谐稳定发展大局](#新华社文章：坚定不移地迈向既定奋斗目标——代表委员谈维护和谐稳定发展大局)
* [云南盈江：地震伤员得到有效救治 受灾群众基本生活有保障](#云南盈江：地震伤员得到有效救治-受灾群众基本生活有保障)
* [中央组织部发出通知 要求灾区党组织和党员干部全力投入盈江抗震救灾工作](#中央组织部发出通知-要求灾区党组织和党员干部全力投入盈江抗震救灾工作)
* [全国政协委员参观“十一五”国家重大科技成就展](#全国政协委员参观“十一五”国家重大科技成就展)
* [两会新闻中心今天举行三场记者会](#两会新闻中心今天举行三场记者会)
* [首都举行孙中山先生逝世86周年纪念仪式](#首都举行孙中山先生逝世86周年纪念仪式)
* [日本地震海啸死亡失踪逾千　福岛第一核电站发生爆炸](#日本地震海啸死亡失踪逾千　福岛第一核电站发生爆炸)
* [日本地震海啸损失惨重　本台记者赶赴重灾区](#日本地震海啸损失惨重　本台记者赶赴重灾区)
* [我国紧急应对日本地震可能带来的影响](#我国紧急应对日本地震可能带来的影响)






[2011-03-11新闻联播](/xinwenlianbo/20110311)


[2011-03-13新闻联播](/xinwenlianbo/20110313)



