







# 2011年4月13日新闻联播
 文字版








[2011-04-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110412)


[2011-04-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110414)





## 胡锦涛会见俄罗斯总统


国家主席胡锦涛今天在海南省三亚市会见了来华出席金砖国家领导人第三次会晤和博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式的俄罗斯总统梅德韦杰夫。胡锦涛指出，今年以来，中俄关系继续保持良好发展势头。中俄原油管道顺利投产运营，双方成功举行第五轮战略安全磋商，双边贸易额增长势头强劲，双方在国际和地区事务中的协调和配合更加密切。胡锦涛指出，当前，国际形势更加错综复杂。中俄双方要坚定不移致力于发展中俄战略协作伙伴关系，维护好两国共同利益，促进世界和平、安全、稳定。双方应该充分发挥两国合作的巨大潜力和优势，重点做好以下四方面工作。一是以共同庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年为契机，大力弘扬两国世代友好的和平理念，增进两国人民传统友谊。二是加大相互政治支持，坚定支持对方维护国家主权、安全、发展利益的努力。三是推进中俄西线天然气管道等能源领域大项目合作，全面扩大经贸、投资、高技术、金融、地方、人文等领域互利合作。四是加强在国际和地区事务及国际经济金融体系改革等重大问题上的沟通和协调。梅德韦杰夫表示，非常高兴来海南出席金砖国家领导人第三次会晤及博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式。他完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的重要意见，表示俄方愿意同中方一道，推动两国各领域合作迈出新的步伐。双方应该加强高层交往和政治对话；隆重庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年；继续发掘潜力，扩大双边贸易额；推进石油、天然气、水电、核能等重要领域合作；保持两国人文领域合作良好势头。双方应该在国际事务及二十国集团等多边机制中加强协调和配合。胡锦涛强调，金砖国家领导人第三次会晤即将举行，中方愿同俄方一道努力，扩大五国各领域交流合作，加强五国在重大国际和地区问题上的协调和合作，推动五国合作向前发展。梅德韦杰夫表示，俄方愿意在这次会晤中同其他成员就加强合作进行深入探讨。两国元首还就上海合作组织、西亚北非局势、朝鲜半岛局势等交换了意见，表示要加强协调，共同促进相关地区和平稳定。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 胡锦涛会见印度总理


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第六十一次委员长会议


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第六十一次委员长会议。会议决定十一届全国人大常委会第二十次会议4月20日至22日在北京举行。委员长会议建议，十一届全国人大常委会第二十次会议继续审议行政强制法草案，审议关于修改煤炭法和建筑法个别条款的决定草案、道路交通安全法修正案草案、个人所得税法修正案草案。委员长会议建议，十一届全国人大常委会第二十次会议审议国务院关于集体林权制度改革工作情况的报告、关于“五五”普法工作情况的报告和关于进一步加强法制宣传教育的决议草案的议案；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就常委会第二十次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大有关专门委员会负责人、常委会代表资格审查委员会负责人、常委会有关副秘书长就常委会第二十次会议的相关议程作了汇报。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 吴邦国分别会见巴西总统和韩国总理


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京分别会见巴西总统罗塞芙和韩国总理金滉植。在会见罗塞芙时，吴邦国说，中巴建立战略伙伴关系18年来，战略互信不断加深，务实合作成效显著，在应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战方面合作密切，中巴关系的战略性和全球影响进一步提升。吴邦国指出，中国全国人大与巴西参众两院的友好往来也在快速发展，有力地促进了两国人民之间的友谊，希望双方尽快启动议会定期交流机制，深化实质性交流与合作，为中巴战略伙伴关系发展不断注入新的活力。罗塞芙表示，访问中我再次深深地感到，作为有重要影响的发展中国家，巴中双方可以也应该进一步提升合作的质量和水平，实现巴中合作质的飞跃。在会见金滉植时，吴邦国说，中方高度重视发展同韩国的关系，愿以建交20周年为新的契机，进一步密切与韩方在议会、政党、地方等各方面的友好交流，加强在经贸、投资等领域的务实合作，促进人民之间的友好往来，推动中韩关系不断向前发展。金滉植表示，韩国十分重视中国，双方领导人经常就共同关心的问题坦诚、深入地交换意见，对推动双边各领域合作发挥着不可替代的作用。韩方赞赏中方为维护朝鲜半岛和平稳定所作的努力，愿加强与中方在地区和国际事务中的合作。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。会议指出，今年以来，我国经济保持平稳运行，国民经济开局良好。投资、消费、出口稳定增长，内需支撑作用增强；工业平稳增长，农业生产形势向好；财政收支增长较快，货币信贷平稳回调，经济增长的主要拉动力逐步从政策刺激向自主增长有序转变；就业和居民收入继续增加，人民生活进一步改善。这些表明，中央关于今年经济工作的决策和部署是正确的、有成效的。会议认为，当前国内外环境仍然极为复杂，不稳定、不确定性因素还不少。从国际看，主要经济体经济恢复增长，但国际市场粮食、石油等大宗商品价格不断上涨，通胀压力正在从新兴经济体扩大到发达经济体，世界经济还没有走上正常增长的轨道，目前又出现了一些新的变数。从国内看，虽然发展的有利条件较多，但面临的挑战也不少，主要是物价上涨比较快、通胀预期增强，房地产市场成交量萎缩、多数城市房价还在上涨，宏观调控仍然面临较大压力。我们一定要保持清醒头脑，增强忧患意识，冷静观察，沉着应对，未雨绸缪，做好应对各种困难和风险的准备。会议强调，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性，坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，坚决防止物价过快上涨，巩固经济发展的好势头，努力实现今年经济社会发展目标。当前，要重点抓好以下工作：（一）切实实施好稳健的货币政策。（二）千方百计保持物价总水平基本稳定。（三）巩固和扩大房地产市场调控成效。（四）毫不放松地抓好农业和粮食生产。（五）促进对外贸易又好又快发展。（六）下大力气抓好节能减排。（七）积极推动发展方式转变。会议要求，各地区、各部门要切实做到思想认识到位、组织领导到位、各项工作落实到位。统筹兼顾，抓住重点，着力做好关系全局、影响长远的重要工作。建立健全问责制，完善绩效考核，严肃责任追究，提高政府公信力和执行力。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 温家宝主持仪式欢迎韩国国务总理访华


国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎韩国国务总理金滉植对我国进行正式访问。陪同金滉植访华的有：国务总理夫人、外交通商部第一次官、事务次长等。金滉植是应温家宝总理邀请于12日抵达北京开始对我国进行正式访问的，这是金滉植任国务总理后首次访华。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 温家宝与韩国总理举行会谈


国务院总理温家宝今天在北京与韩国总理金滉植举行会谈。双方就进一步发展两国战略合作伙伴关系达成重要共识。温家宝说，近年来面对罕见的国际金融危机和复杂的地区局势，中韩加强高层沟通，携手克服困难，维护和促进了共同利益。温家宝表示，中方愿与韩方就双边、地区和全球重大问题保持各级别密切对话和磋商，妥善应对各种挑战，照顾彼此关切，深化政治互信和战略协作。我期待与李明博总统在下月举行的中日韩领导人会议期间深入交换意见。温家宝指出，中方正在积极扩大内需、加快转变经济发展方式，韩方制定了“万亿美元贸易目标”，这为拓展两国经贸合作提供了有利条件。双方有关部门要加紧落实领导人达成的共识，如期启动两国自贸区谈判，这对提振企业界信心、推进东亚经济一体化进程具有重大而深远的意义。关于朝鲜半岛局势，温家宝表示，对话和协商始终是解决半岛有关问题的最佳方式。当前各方开始进行一些有助于缓和的接触和互动，这些努力应该得到加强，为早日重启六方会谈创造条件。中方愿为实现半岛无核化、维护地区和平稳定继续发挥积极的建设性作用。金滉植赞同温家宝关于进一步发展两国关系的意见，表示韩方欢迎更多中国企业到韩国投资兴业。韩方愿与中方加强战略沟通，共同维护东北亚地区的和平稳定，并加强在东亚地区合作、应对气候变化、防灾救灾等方面的交流与合作。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 温家宝会见巴西总统


国务院总理温家宝今天在北京会见巴西总统罗塞芙。温家宝说，罗塞芙总统首次访问中国意义重大，你同胡锦涛主席的会谈取得丰硕成果，加深了中巴友谊和信任，描绘了两国战略伙伴关系发展蓝图。中国政府愿同巴西政府密切协调配合，制定和落实各领域合作政策举措，为促进两国经济社会发展、维护共同战略利益作出不懈努力。温家宝表示，中国是巴西最大的贸易伙伴、最大的出口市场和最大的外来投资来源国，双方经贸关系内涵丰富、潜力巨大、前景广阔。一要充分利用各自在能源、金融、基础设施等领域的优势，扩大一揽子合作，促进相关产业良性互动；二要照顾彼此关切，优化贸易结构。欢迎巴方更多地向中国出口高附加值产品。中国政府积极鼓励本国企业在制造业同巴方开展投资合作。三要推进在航天、纳米技术、生物技术、新能源等领域的交流与共同研发，提升高新科技合作水平；四要探索联合第三方，特别是其它发展中国家共同开发市场的有效途径和方式，推动南南合作；五要反对各种形式的保护主义，积极促进贸易自由化和便利化。罗塞芙完全赞同温家宝所谈，并表示，愿与中方共同努力，落实各项共识，加强务实合作，扩大交流，密切在重大国际问题上的磋商协作，推动巴中战略合作伙伴关系取得新进展。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 贾庆林结束对萨摩亚正式友好访问


全国政协主席贾庆林圆满结束对萨摩亚的正式友好访问，于当地时间4月12日离开萨摩亚首都阿皮亚，萨摩亚政府高级官员和中国驻萨摩亚大使等到机场送行。离开前，贾庆林还参观了萨摩亚瓦伊特莱小学，这所小学是我国上世纪90年代对萨摩亚无偿援助项目。10多年来为萨摩亚培养了数以千计的优秀毕业生，对萨摩亚儿童教育和社会发展发挥了积极的促进作用。贾庆林说，瓦伊特莱小学凝聚了中国人民对萨摩亚人民的深情厚意，是中萨两国友好合作关系的象征，希望双方加深两国人民，特别是青少年之间的相互了解和友谊，让中萨两国人民的传统友谊薪火相传。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 贾庆林结束对缅甸、澳大利亚和萨摩亚的访问抵深圳


全国政协主席贾庆林结束对缅甸、澳大利亚和萨摩亚的正式友好访问，于4月13日乘专机抵深圳。全国政协副主席兼秘书长钱运录等主要陪同人员同机抵深圳。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 李长春会见亚美尼亚总理


中共中央政治局常委李长春当地时间１２日上午在埃里温会见了亚美尼亚总理季格兰·萨尔基相。李长春积极评价中亚关系发展。他说，两国建交１９年来，各领域互利合作不断深化，经贸领域合作取得长足发展。两国人文领域合作也日益丰富，希望双方以明年中亚建交２０周年为契机，加强交流与合作，进一步增进两国人民的相互了解和友谊。李长春还介绍了中国“十二五”规划的主要内容。季格兰·萨尔基相说，进一步发展亚中关系不存在任何历史问题和现实障碍。希望双方充分挖掘经贸合作潜力，探索新的合作领域。会见结束后，李长春和季格兰·萨尔基相共同出席两国经贸、文化等领域合作协定的签字仪式。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 李长春出席“中亚企业家”论坛并发表演讲


当天上午，李长春同亚美尼亚总理季格兰·萨尔基相共同出席“中亚企业家”论坛。李长春发表题为《巩固经贸成果　深化务实合作》的主旨演讲。李长春说，当前中国和亚美尼亚都处于重要的发展阶段，为两国企业合作创造了有利条件。为进一步推进中亚务实合作、实现互利共赢，李长春提出四点建议：一是增进企业相互了解，创造合作机会。二是寻找新的经济增长点，推动双边贸易平衡发展。三是加强双向投资合作，拓展合作方式。四是加强政府引导，充分发挥双边合作机制作用。季格兰·萨尔基相在论坛致辞，希望双方企业家积极寻找新的合作项目，结交新的合作伙伴，拓展新的合作视野。随后，李长春与季格兰·萨尔基相共同出席中国国际广播电台亚美尼亚分台的开播仪式。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 李长春会见亚美尼亚议长


当天下午，李长春还会见了亚美尼亚议长奥维克·阿布拉米扬。李长春说，政党交往和议会交往都是国家总体外交的重要组成部分，中方愿同亚政府、议会和各主要政党一道努力，把两国之间深厚的传统友谊和高度的政治互信，转化为经贸、科技、文化、教育等各领域合作优势，更好地造福两国人民。阿布拉米扬表示，我们有责任也有能力进一步巩固两国合作成果，发掘合作潜力，扩大合作领域，不断深化亚中传统友谊。亚美尼亚议会各主要党团代表参加会见。随后，李长春还来到加尔尼神庙和耶尔万德·科恰尔博物馆参观考察，了解当地历史文物保护和博物馆建设运营情况。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 李长春会见繁荣亚美尼亚党主席


当天，李长春还会见了繁荣亚美尼亚党主席加吉克·察鲁基扬。李长春积极评价亚美尼亚主要政党为推动中国和亚美尼亚关系所做的积极努力。表示愿不断深化和发展与繁荣亚美尼亚党等亚各主要政党的友好交流与合作关系，夯实两国关系的政治基础和民意基础。察鲁基扬表示，亚各政党都视中国和中国共产党为可靠朋友和亲密伙伴，愿积极致力于亚中关系全面发展。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 习近平强调 学习杨善洲同志先进事迹 做人民满意的好党员好干部


nan


## 李克强会见西班牙首相


国务院副总理李克强12日在北京会见了西班牙首相萨帕特罗。李克强介绍了当前中国经济形势和“十二五”规划纲要。他说，中国正在加快转变经济发展方式，着力调整经济结构，积极扩大国内需求，推动经济社会全面协调可持续发展。中国愿与西班牙一道，深化各领域务实合作，为双方企业相互投资、贸易往来创造更好环境。李克强指出，西班牙是欧洲重要经济体，中西应深化战略共识，加强在国际事务中的沟通协调，共同推进国际金融体系和全球经济治理机制改革，反对各种形式的保护主义。萨帕特罗感谢中国支持西班牙应对国际金融危机的努力，表示愿同中方巩固传统友好，加强交流合作，推动西中、欧中关系进一步发展。李克强还与西班牙一些跨国企业负责人进行了对话交流。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 周永康会见越南公安部部长


nan


## 杨洁篪：加强金砖合作有利五国有利世界


明天金砖国家领导人第三次会晤就要举行了，外交部长杨洁篪今天就会议的相关情况，接受了本台记者的采访。杨洁篪说，金砖国家作为充满活力的新兴经济体，经济总量占世界经济的接近20%，人口占世界的40%多。外交部部长杨洁篪：这次南非国家领导人是第一次参加金砖国家领导人的会晤，我认为这个组织是一个促进南南合作和南北交流的一个桥梁。金砖国家在生物技术、信息产业、清洁能源等方面各有长处，合作潜力很大。此次领导人会晤将有助于推动这些领域深化合作，通过金砖国家的合作，向世界经济传递信心，向国际经济合作提供动力。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 本台明天上午直播金砖国家领导人集体合影和记者招待会


金砖国家领导人第三次会晤明天将在海南三亚举行。本台综合频道、新闻频道、中文国际频道、英语新闻频道及俄语、西班牙语频道和中国网络电视台将在上午8点20分开始对金砖国家领导人集体合影进行现场直播；上午11点30分左右将对金砖国家领导人联合记者招待会进行现场直播。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## [权威发布]我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化


针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：据国际原子能机构今天北京时间8时45分通报，福岛第一核电站状况、现场及周边环境辐射监测数据较前没有明显变化。日本政府已于4月11日宣布，出于对福岛第一核电站附近居民安全的考虑，并参考了国际辐射防护委员会及国际原子能机构推荐的标准，在距离福岛核电站20公里以外的区域设立 “计划撤离区域”和“准备撤离区域”。“计划撤离区域”是指一年内有可能受到超过20毫希伏的辐射照射的区域，日本政府将与当地居民沟通有关撤离事宜；“准备撤离区域”是指距福岛核电站20公里至30公里之间除“计划撤离区”之外的区域，居民可按自愿原则撤离。我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化。饮用水抽检监测无异常。公众不需要采取防护措施。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 第二轮中美人文交流高层磋商在华盛顿举行


第二轮中美人文交流高层磋商12号在华盛顿举行。国务委员、中美人文交流高层磋商机制中方主席刘延东与美国国务卿、中美人文交流高层磋商机制美方主席希拉里·克林顿共同主持会议。会议全面总结了中美人文交流高层磋商机制成立一年来两国人文交流与合作取得的成果，规划了今后中美人文交流的总体框架、阶段重点和工作原则，并就进一步加强合作达成一系列重要共识，确定了数十项合作项目。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 越共中央总书记阮富仲会见郭伯雄


nan


## 佛得角总统皮雷斯会见陈至立


佛得角总统皮雷斯12号在普拉亚会见了中国全国人大常委会副委员长陈至立。陈至立表示，中国愿与佛得角在中非合作论坛和中国-葡语国家经贸合作论坛框架下加强合作。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 埃及检方下令拘留前总统穆巴拉克


埃及媒体今天报道说，埃及检方今天下令拘留前总统穆巴拉克15天，对他进行调查。他的两个儿子也于今天被拘留。穆巴拉克12号在沙姆沙伊赫首次接受埃及检察机关的质询时，突发心脏病入院治疗。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见俄罗斯总统](#胡锦涛会见俄罗斯总统)
* [胡锦涛会见印度总理](#胡锦涛会见印度总理)
* [吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第六十一次委员长会议](#吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第六十一次委员长会议)
* [吴邦国分别会见巴西总统和韩国总理](#吴邦国分别会见巴西总统和韩国总理)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝主持仪式欢迎韩国国务总理访华](#温家宝主持仪式欢迎韩国国务总理访华)
* [温家宝与韩国总理举行会谈](#温家宝与韩国总理举行会谈)
* [温家宝会见巴西总统](#温家宝会见巴西总统)
* [贾庆林结束对萨摩亚正式友好访问](#贾庆林结束对萨摩亚正式友好访问)
* [贾庆林结束对缅甸、澳大利亚和萨摩亚的访问抵深圳](#贾庆林结束对缅甸、澳大利亚和萨摩亚的访问抵深圳)
* [李长春会见亚美尼亚总理](#李长春会见亚美尼亚总理)
* [李长春出席“中亚企业家”论坛并发表演讲](#李长春出席“中亚企业家”论坛并发表演讲)
* [李长春会见亚美尼亚议长](#李长春会见亚美尼亚议长)
* [李长春会见繁荣亚美尼亚党主席](#李长春会见繁荣亚美尼亚党主席)
* [习近平强调 学习杨善洲同志先进事迹 做人民满意的好党员好干部](#习近平强调-学习杨善洲同志先进事迹-做人民满意的好党员好干部)
* [李克强会见西班牙首相](#李克强会见西班牙首相)
* [周永康会见越南公安部部长](#周永康会见越南公安部部长)
* [杨洁篪：加强金砖合作有利五国有利世界](#杨洁篪：加强金砖合作有利五国有利世界)
* [本台明天上午直播金砖国家领导人集体合影和记者招待会](#本台明天上午直播金砖国家领导人集体合影和记者招待会)
* [[权威发布]我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化](#权威发布-我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化)
* [第二轮中美人文交流高层磋商在华盛顿举行](#第二轮中美人文交流高层磋商在华盛顿举行)
* [越共中央总书记阮富仲会见郭伯雄](#越共中央总书记阮富仲会见郭伯雄)
* [佛得角总统皮雷斯会见陈至立](#佛得角总统皮雷斯会见陈至立)
* [埃及检方下令拘留前总统穆巴拉克](#埃及检方下令拘留前总统穆巴拉克)






[2011-04-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110412)


[2011-04-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110414)



