







# 2011年12月23日新闻联播
 文字版








[2011-12-22新闻联播](/xinwenlianbo/20111222)


[2011-12-24新闻联播](/xinwenlianbo/20111224)





## 保障房“军令状”签订


目前，2012年全国保障性安居工程建设任务已经正式确定，住房和城乡建设部与各省区市正式签订了“军令状”，宣布明年全国将新建700 万套保障性住房。被称作“军令状”的这份保障房建设目标责任书，其实就是这样一个文件夹，里面只有一张纸，其中详细列明了签署责任书的省份2012年所需建设的各类保障房具体数量。 来自全国各省、自治区、直辖市以及计划单列市的保障房建设负责人，每人都领回了这样一个文件夹。往年我国的保障房建设任务一般都是当年明确、当年分配，但是这样做留给各地组织土地供应、筹集建设资金的时间非常有限。为此，与往年不同，2012年保障房目标责任书的签订时间提前到了今年的12月份。针对2012年的保障房任务量有所下降，齐骥表示，之所以缩减到700万套，主要是因为明年既要新建、又要竣工一批保障房，因此适当的减量是为了更好地保证保障房的建 设质量和资金投入。按照要求，目前各地正在落实建设所需的土地和资金，具体建设任务将在春节前后落实到地市一级。【相关新闻】李克强：确保保障房公开公正公平分配中共中央政治局常委、国务院副总理李克强22日在全国住房保障工作会上强调，要贯彻落实中央经济工作会议精神，在确保质量的前提下，扎实推进保障性安居工程建设，力争更多竣工，确保分配公平，促进民生改善和经济发展。 >>>详细江苏签订明年保障房军令状 将不会高于今年新年的钟声还没有敲响，保障房建设工作已紧锣密鼓的提前启动。昨天，国务院在北京召开会议，与各省政府正式签订了2012年保障性安居工程建设的责任书。副省长何权代表江苏省政府接下了“军令状”，目前具体建设数据还未对外透露，但不会高于今年，基本持平或略低。据了解，2011年国家给各省份下达保障房建设目标任务的时间是今年2月底，而明年任务大幅度提前下达，主要目的是让各地尽早做好规划，抓紧时间启动全年建设。此外，2012年保障房建设的一大新亮点是国家不仅考核新开工量，同时首次把竣工量也列入责任状中予以明确，以确保老百姓实实在在地享受保障性安居工程的温暖。从相关媒体公布的数据来看，2012年全国保障性安居工程开工总量基本确定在700万套，比2011年的1000万套有所降低，而竣工量的目标约为400万套。 >>>详细【相关视频】[新闻1+1]建“保障房” 签“军令状”！


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署加快发展我国下一代互联网产业。会议指出，抓住新形势下技术变革和产业发展的历史机遇，在现有互联网基础上进行创新，发展地址资源足够丰富、先进节能、安全可信，具有良好可扩展性和成熟商业模式的下一代互联网，对于加强信息化建设，全面提高我国互联网产业发展水平，具有重要意义。目前，全球互联网根域名服务器已实现对国际互联网协议第6版的支持。我 国已在基于国际互联网协议第6版的下一代互联网基础理论研究、关键技术研发及设备产业化、技术试验、应用示范、安全保障、标准制定、人才培养等方面取得了阶段性进展，后续规模化商用和发展已具备良好基础。会议明确了今后一个时期我国发展下一代互联网的路线图和主要目标：2013年年底前，开展国际互联网协议第6版网络小规模商用试点，形成成熟的商业模式和技术演进路 线；2014年至2015年，开展大规模部署和商用，实现国际 互联网协议第4版与第6版主流业务互通。在此过程中，形成一批具有较强国际影响力的下一代互联网研究机构和骨干企业，全面增强互联网产业对消费、投资、出口和就业的拉动作用，增强对信息产业、高技术服务业、经济社会 发展的辐射带动作用。会议确定了以下重点任务：(一)加强资源共建共享，建设宽带、融合、安全、泛在的下一代国家信息基础设施，推动网站系统升级改造。(二)重点研发下一代互联网关键芯片、设备、软件和系统，加快产业化及现网装备。(三)推动下一代互联网商用进程，促进新型业务研发、现网试验和在线应用。建设基于国际互联网协议第6版的三网融合 基础业务平台，加快发展融合类业务应用。支持物联网、云计算、移动互联网发展。(四)加强网络与信息安全保障，强化网络地址及域名系统的规划和管理，全面提升下一 代互联网安全性和可信性。(五)完善技术和产业标准体系，加强关键理论和核心技术研究。会议要求加强部门间协调配合，建立健全推进产业发展的体制机制。通过加大财政投入，引导和鼓励社会资金投入。鼓励产学研结合，提升创新能力。加强知识产权保护，优化市场环境。深化国际合作，用好国际优势资源。会议还研究了其他事项。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春会见《大中华文库》出版工程暨新闻出版走出去先进单位代表


中共中央政治局常委李长春23日下午在北京人民大会堂会见了出席《大中华文库》出版工程和新闻出版走出去先进单位表彰大会代表。李长春向受到表彰的先进单位表示热烈祝贺，向全国新闻出版战线的全体同志致以诚挚问候。李长春在讲话中对《大中华文库》出版工程给予高度评价，对党的十六大以来全国新闻出版战线在推动中华文化走出去方面作出的贡献给予充分肯定。他说，《大中华文库》的出版，充分体现了党中央、国务院对文化建设和弘扬中华优秀传统文化的高度重视，向世界展示了中华文化的优秀成果，体现了中华民族对人类文明的重要贡献。李长春指出，党的十七届六中全会提出了坚持中国特色社会主义文化发展道路，努力建设社会主义文化强国的战略任务，对提高文化开放水平、推动中华文化走向世界作出了新的部署。希望全国新闻出版战线认真贯彻党的十七届六中全会精神，按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，进一步解放思想、实事求是、与时俱进，在牢牢把握正确导向、坚持社会主义先进文化前进方向、建设社会主义核心价值体系方面取得新进展，在进一步深化改革、构建富有生机活力的体制机制、解放和发展文化生产力、做大做强出版业方面迈出新步伐，在推进文化与科技相融合、催生新的文化业态、抢占出版科技制高点方面取得新突破，在打造一批有实力有国际竞争力的大型出版发行企业、积极开拓国际文化市场方面取得新成效，为推动社会主义文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。他指出，建设社会主义文化强国，推动中华文化走向世界，我国新闻出版业肩负着重要责任，也面临着难得机遇，必须把推动新闻出版走出去作为一项战略任务，努力提高走出去工作水平，为促进中外文化交流作出新的更大贡献。要大力培育知名文化品牌，生动展现中华文化的深厚底蕴和独特魅力，着力展示民主开放文明进步的当代中国形象，架起中国人民同世界各国人民沟通理解的桥梁。要继续深化改革，加快培育—批面向市场、走向世界的文化市场主体，不断提高我国新闻出版业的整体实力和竞争力。要进一步拓宽新闻出版对外交流合作的渠道和途径，积极适应国外受众需求，努力增强我国新闻出版产品和服务的吸引力感召力。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议。会议表彰了4家《大中华文库》出版工程先进单位和44家作出突出成绩的新闻出版单位。


## 习近平出席泰国总理举行的欢迎仪式


当地时间22日下午，泰国总理英拉在泰国总理府举行仪式，欢迎习近平副主席对泰国进行正式访问。当习近平抵达时，英拉总理在总理府前迎候。英拉总理陪同习近平副主席登上检阅台。军乐队奏中泰两国国歌。习近平副主席在英拉总理陪同下检阅仪仗队。英拉总理陪同习近平副主席前往总理府紫厅，向习副主席介绍了泰国内阁主要成员和部分驻泰外交使节。


## 习近平同泰国总理会谈


欢迎仪式后，习近平副主席同泰国总理英拉举行会谈。习近平首先转达了温家宝总理的诚挚问候。他说，长期以来，我们两国相互信任，高层交往频繁，经贸、科技、人文、防务、执法等领域交流合作不断扩大，在重大国际和地区问题上保持着良好的协调和配合。泰国坚持一个中国政策，在台湾、涉藏等重大问题上理解并支持中方立场，我们对此高度赞赏。习近平就进一步发展中泰关系提出四点建议。第一，提升两国战略性合作水平。进一步规划好两国未来交流合作的方向和重点，为两国人民谋求更多福祉。第二，加强高层交往。我们欢迎泰国领导人在双方方便的时候访华。第三，深化务实合作，为两国关系发展注入新动力。争取到2015年双边贸易额实现1000亿美元目标。第四，扩大人文交流。继续深化文化、语言教学、旅游、青少年交流等合作。习近平指出，中方愿与泰方继续保持密切配合，把握好合作大局，共同推动东亚合作取得更多实质进展，维护地区稳定，促进经济发展，实现共同繁荣。英拉首先代表泰国政府和人民感谢中方在泰国洪灾期间提供的令人感动的宝贵支援和帮助。她表示，希望双方进一步加强在交通基础设施建设、水力资源综合管理利用、清洁低价能源开发以及人力资源和教育等领域的合作。英拉重申，泰将坚定恪守一个中国原则，在台湾、涉藏等问题上支持中方立场。英拉并请习近平副主席转达她对温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。


## 习近平在英拉总理陪同下参观考察泰国灾区学校


12月22日，正在泰国访问的国家副主席习近平出席泰国总理英拉在曼谷总理府前广场为他举行的欢迎仪式。会谈结束后，双方共同出席了两国关于加强经贸、金融、司法及防灾减灾等领域合作文件的签字仪式。随后，在英拉陪同下，习近平副主席参观了在泰国总理府举行的泰国“一村一品”项目各地特色产品展览，并详细听取了介绍。他赞扬该项目作为泰政府重要的民生、民心工程，在促进泰国基层乡村发挥各自优势，提高农民收入，促进地方经济和旅游业发展等方面起到的重要作用。当地时间23号上午，习近平副主席在泰国总理英拉、副总理勇育及多位内阁部长陪同下，专程来到曾遭受洪灾影响的曼谷乐达纳古信沙拉雅中学看望慰问学校师生。校园中，已经很难看到水灾留下的痕迹。习近平观看了受灾时学校情况的图片展。听到英拉总理介绍学校自筑堤坝抗击洪水，在灾后及时恢复了教学秩序，习近平点头表示赞许。随后，习近平和英拉共同听取了泰国科技部长包巴索有关泰国洪灾的起因、影响及泰国政府抗灾救灾、开展灾后重建等情况的介绍。习近平说，中泰亲如一家，泰国人民遇到灾害和困难，我们感同身受，灾后向泰国提供了物资援助和技术咨询。目前泰国政府成立了多个恢复重建委员会，正在积极研究全国长期防洪抗旱方案，部分重建工作正在陆续启动。中方愿积极支持并参与贵国灾后重建工作和国内水利工程规划建设，为泰国人民的幸福安康出一份力。听取介绍后，习近平还专门来到学校高一(1)班教室，泰国三位中学生讲述了自己在水灾中的经历和全校师生抗灾救灾的情况。习近平亲切地勉励同学们努力学习，长大以后成为栋梁之才，承担建设国家的重任。同时希望他们多了解中国，以后成为中泰友好的接班人。习近平还向学校赠送了一批教学和学生用的平板电脑。离开学校前，热情的师生们向两国领导人赠送了纪念品。热烈的掌声表达他们的感谢与依依惜别之情。习近平会见泰国枢密院主席随后，习近平副主席会见了泰国枢密院主席。习近平会见泰国国王代表诗琳通公主        当天，习近平副主席还在泰王宫会见了泰国国王代表诗琳通公主。【要闻回顾】习近平同越共中央总书记黎鸿英和国家副主席阮氏缘会谈习近平会见越南国家主席张晋创习近平启程访问越南泰国 希望增进互信推进合作习近平抵达河内开始访问越南习近平会见越共中央总书记阮富仲习近平同越南国家副主席会谈并参观胡志明故居习近平会见越南国家主席张晋创【相关阅读】中方介绍习近平访问越泰行程 望增进互信推进合作务实合作 互利共赢——陈健谈中国与越南泰国经贸关系王家瑞就习近平访问越南接受专访 为中越政党交流注入新动力外交部发言人谈习近平出访越南、泰国【习近平近期动态】习近平：要坚持德才兼备、以德为先用人标准习近平出席全国组织部长会议并讲话习近平会见柬埔寨国会主席


## 李克强在全国住房保障工作会上强调 扎实做好明年保障性安居工程建设 确保公开公正公平分配


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强22日在全国住房保障工作会上强调，要贯彻落实中央经济工作会议精神，在确保质量的前提下，扎实推进保障性安居工程建设，力争更多竣工，确保分配公平，促进民生改善和经济发展。李克强说，今年是住房保障工作很不平凡的一年。各地区、各有关部门齐心协力、破解难题，完成了开工建设1000万套保障性住房的任务，其中已建成的住房使上千万困难居民住房解困。李克强强调，保障性安居工程是重大民生工程和发展工程，可以帮助困难群众以低成本改善住房条件，是收入再分配的一种有效形式，有利于缩小收入差距，促进社会和谐稳定。同时，保障房建设是宏观调控的重大举措，有利于扩大内需，支撑城镇化发展，促进经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定，特别是要成功应对复杂严峻的国际经济形势，必须坚持扩大内需的战略基点，扎实推进住房保障工作，发挥好其对投资和消费的拉动作用，为经济增长提供重要动力。李克强说，为扎实有序推进保障房建设，明年安排的新开工数量比今年少，但加上结转续建，在建规模仍很大。要加大政府投入，通过贷款、发行企业债券等方式多元筹措资金。对保障房新增建设用地指标实行单列，开展探索利用集体建设用地建设公租房的试点。加大棚户区改造力度。多渠道筹集保障房源，在商品房项目中配建一定比例的保障房，政府也可购买普通商品房增加保障房供应。全年要基本建成500万套以上保障房，竣工量要高于今年，使更多困难群众入住。李克强指出，要狠抓质量安全不松懈，建百年安居不动摇。做到项目资金到位、有效监管到位、责任落实到位。对规划、建材、施工、验收全过程监管，加快推进保障性住房工程质量、建材和部件供应质量终身责任制。对质量问题要严格追究，使出现严重质量问题的企业在市场无法立足。李克强强调，公开公平公正分配是住房保障工作的重中之重，明年大规模保障房建成后，这个问题会更加突出和紧迫。要做到“严格准入、程序公正、过程透明、技术支撑、及时纠错”。严格准入，就是明确界定和坚决把住住房保障的对象是低收入和中等偏下收入住房困难群众；程序公正，就是在审核等环节严格把关，使困难群众都能平等参与申请和分配；过程透明，就是要阳光操作，接受群众、社会和媒体监督；技术支撑，就是要抓紧建设个人住房信息系统，尽早实现联网，真实全面掌握申请者信息；及时纠错，就是要建立完善退出机制，一旦发现不符合条件者，坚决及时清退。明年要开展专项督查。李克强说，要适应城镇居民合理的自住需求，增加普通商品住房供地，推进普通商品住房建设。坚持房地产调控政策不动摇，促进房地产市场健康发展。会上，国家保障性安居工程协调小组与各省(区、市)、新疆生产建设兵团签订了明年保障性安居工程建设目标责任书。住房城乡建设部和部分省(市)负责人发了言。最新消息2012年，我国仍将大力推进保障性安居工程建设，计划新开工建设保障性住房和棚户区改造住房700万套以上，基本建成500万套以上，竣工量高于2011年。>>各地签“军令状”：明年新开工保障房700万套以上成绩回顾：2011年1000万套保障房全部开工胡锦涛总书记等中央领导同志心系保障房建设，要求千方百计，实现广大群众住有所居的目标，让广大人民群众满意。截至10月底，全国开工建设保障房超过1000万套，比原计划提前1个月完成目标任务。>>全国1000万套保障房全部开工 比原计划提前1月保障房分配新机制>>北京将继续商品房限购政策 保障房将以租为主>>中关村2年内将建2万套公租房 租金低于市场价责任编辑：易佳


## 周永康出席全国政法委书记座谈会


nan


## 三部门要求做好两节期间文化工作


近日，中宣部、文化部、国家广电总局联合发出通知，要求各级宣传文化部门认真贯彻党的十七届六中全会精神，组织安排好元旦、春节期间的各类文化活动，丰富城乡基层文化生活，满足群众精神文化需求，着力营造喜庆祥和的社会文化氛围，让各族群众共享文化改革发展成果。


## 联播快讯


三峡集团成葡萄牙电力第一大股东首次参与国际市场并购的中国长江三峡集团公司，今天成功中标购得葡萄牙电力公司21.35%，约7.8亿股的股权，成为这家跨国能源集团的第一大股东。中国禁止生产销售“瘦肉精”国家有关部门近日联合发布公告，宣布在中华人民共和国境内禁止生产和销售莱克多巴胺。莱克多巴胺俗称“瘦肉精”。中国军队文化活动周在老挝闭幕为期五天的中国军队文化活动周今天在老挝万象闭幕。活动周期间，举行了文艺表演、中国摄影展、书画展以及电影《飞天》展映等文化交流活动。青海实现《新闻联播》藏语全译全播今天开始，青海广播电视台藏语卫视对中央电视台《新闻联播》实现全译全播，260多万使用藏语安多方言的观众通过青海藏语卫视可以及时收看到新闻联播节目。


## 第66届联大为金正日逝世默哀


第66届联合国大会22日在举行全会之前，依照惯例为已故朝鲜最高领导人金正日举行默哀仪式。朝鲜常驻联合国代表申善昊等出席了默哀仪式。此前，纳赛尔表示，联大收到了朝鲜常驻联合国代表团为金正日默哀的请求，默哀仪式基于联大的议事程序、先例和外交礼仪。平壤市民夜色中悼念金正日在朝鲜国内，22号，平壤市民继续到各个吊唁场所哀悼朝鲜已故最高领导人金正日。记者：现在是当地时间22号晚上10点左右，我来到了平壤市中心的金日成广场。22号的平壤异常寒冷，寒风刺骨，广场周边已经结起了薄薄的一层冰，但是前来吊唁的人群依然络绎不绝。朝方欢迎韩方团体个人赴朝吊唁同一天，朝鲜祖国和平统一委员会主办的“民族共助网”报道说，朝鲜欢迎韩国所有希望前来吊唁的团体和个人，并承诺为他们提供一切方便。


## 叙利亚首都发生爆炸 多人死亡


据叙利亚国家电视台报道，叙利亚首都大马士革今天发生两起针对安全机构的爆炸事件。爆炸造成包括平民和士兵在内的多人丧生，其中多数为平民。路透社援引一家黎巴嫩媒体的消息报道说，爆炸造成至少30人死亡，55人受伤。


## 美公布炸死巴基斯坦士兵调查结果


美国国防部22号公布了北约战机上月炸死巴基斯坦士兵事件调查结果，称美军士兵属于自卫，是在遭到袭击后予以适当还击，且并未故意针对任何巴军方目标。国防部将这一事件归咎于美巴军方协调不够。巴基斯坦军方发言人表示，巴基斯坦不同意美方的调查结论，认为这一调查缺乏事实依据。


## 央视国际频道在日开始日语化播出


当地时间今晚18点开始，中央电视台中文国际频道在日本落地的CCTV大富频道进行日语化播出。在进行为期一个月的试验播出后，将于明年1月22日开始正式播出。这是中央电视台首次在海外进行国际频道本土化译制、播出。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [保障房“军令状”签订](#保障房“军令状”签订)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [李长春会见《大中华文库》出版工程暨新闻出版走出去先进单位代表](#李长春会见《大中华文库》出版工程暨新闻出版走出去先进单位代表)
* [习近平出席泰国总理举行的欢迎仪式](#习近平出席泰国总理举行的欢迎仪式)
* [习近平同泰国总理会谈](#习近平同泰国总理会谈)
* [习近平在英拉总理陪同下参观考察泰国灾区学校](#习近平在英拉总理陪同下参观考察泰国灾区学校)
* [李克强在全国住房保障工作会上强调 扎实做好明年保障性安居工程建设 确保公开公正公平分配](#李克强在全国住房保障工作会上强调-扎实做好明年保障性安居工程建设-确保公开公正公平分配)
* [周永康出席全国政法委书记座谈会](#周永康出席全国政法委书记座谈会)
* [三部门要求做好两节期间文化工作](#三部门要求做好两节期间文化工作)
* [联播快讯](#联播快讯)
* [第66届联大为金正日逝世默哀](#第66届联大为金正日逝世默哀)
* [叙利亚首都发生爆炸 多人死亡](#叙利亚首都发生爆炸-多人死亡)
* [美公布炸死巴基斯坦士兵调查结果](#美公布炸死巴基斯坦士兵调查结果)
* [央视国际频道在日开始日语化播出](#央视国际频道在日开始日语化播出)






[2011-12-22新闻联播](/xinwenlianbo/20111222)


[2011-12-24新闻联播](/xinwenlianbo/20111224)



