







# 2011年10月23日新闻联播
 文字版








[2011-10-22新闻联播](/xinwenlianbo/20111022)


[2011-10-24新闻联播](/xinwenlianbo/20111024)





## 我国地球深部探测计划全面展开


天宫上天，蛟龙入海，在我国对太空和海洋的探索大步迈进的同时，名为“地球深部探测”的“入地”探测也已全面展开，这是我国有史以来最大的地质勘探计划。在海拔4400米的喜马拉雅山罗布莎地区，国家深部探测专项，罗布莎科学钻探实验正在紧张进行。地球内部由外到里是由地壳、地幔和地核组成。青藏高原的地壳平均70km厚，是全球最厚的地壳。在青藏高原距地表这么浅的地方发现地幔物质，有着重要的研究价值。科学钻探被称为“通向地球深处的望远镜”。除罗布莎之外，山东莱阳、云南腾冲等地的6个钻探项目也进行中，国家将从这7个钻探点中选择一处进行超越1万米的科学钻探。与此同时，深部探测计划的另一个实验项目——深地震反射剖面探测也在西藏阿里进行。这种探测是用地下爆破的方法，通过追踪反射信号，探明数十公里地下的结构，用科学家的话说就是给地球深层做一个CT。技术人员在爆炸点沿线设置了1千多个这样的采集站收集反射信息。采集站大约每隔50米一个，用数据线连接起来，在高原上绵延50多公里。为减少环境噪声干扰，爆破安排在晚上进行。爆炸发生时，只有一下轻微的震动。据了解，科学钻探和深地震剖面探测只是中国地球深部探测计划的两个组成部分，这一计划集合了上千名科研人员，共实施大地电磁探测、地壳全元素探测等九个实验项目，将在2012年底前完成。在深部探测计划的基础上，我国科学家正在筹划详细揭示我国地壳结构的“地壳探测工程”，为保障资源供应、防灾减灾和发展地球科学提供全面的深部数据和信息。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 贾庆林离京访问希腊、荷兰和德国


应希腊议会、荷兰政府和德国联邦参议院的邀请，全国政协主席贾庆林23日上午乘专机离京，对上述三国进行正式友好访问。全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协文史和学习委员会主任陈福今，重庆市政协主席邢元敏，外交部副部长李金章，商务部副部长钟山，全国政协副秘书长王胜洪，全国政协经济委员会副主任李德水，台盟中央副主席黄志贤等主要陪同人员同机离京。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强离京访问朝鲜、韩国


nan


## 李克强抵达朝鲜进行正式友好访问


应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强于当地时间23日抵达平壤顺安机场，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。抵达时，朝鲜劳动党中央政治局委员、副总理姜锡柱，政治局候补委员、书记局书记兼国际部长金永日，政治局候补委员、书记局书记兼平壤市委责任书记文耿德，外务省副相金成基，中国驻朝鲜大使刘洪才等到机场迎接。李克强在机场发表书面讲话。他说，中朝是山水相连的友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。在两国最高领导人的亲切关心和双方共同努力下，中朝关系日益得到良好发展。中方愿与朝方一道，不断深化各领域交流与合作，更好地造福两国人民。李克强指出，中方赞赏朝方在改善南北和朝美关系、推动重启六方会谈等方面采取积极行动，愿继续发挥建设性作用，与有关各方一道，为推进朝鲜半岛无核化进程，维护本地区的和平、稳定与发展作出积极贡献。李克强表示，相信这次访问将进一步加强中朝两党、两国政府和两国人民间的传统友谊，推动中朝传统友好合作关系继续向前发展。访问期间，李克强将同朝鲜领导人举行会谈、会见，就中朝关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。李克强还将参谒锦绣山纪念宫、友谊塔，参观农业、教育等项目。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 【走基层】送电大别山


从去年起，国家电网启动了一项惠民新工程，就是用五年时间，对农村电网进行第三次大升级。为探寻这项工程的新进展，记者走进了大别山。在大别山腹地岳西，记者遇到了一支供电部门的施工小分队，他们今天的任务，就是将这两根新杆子，抬到100多米高的山梁上。虽然长年在这大山里施工，他们经验丰富，虽然抬杆子走了一山又一山，他们配合默契，但时不时还会发生一些小意外。记者尝试着体验了一下电线杆的份量，碗口粗的木棒刚到肩上，立刻感受到喘不过气来，怪不得，他们抬一根杆子上山，有时要花两天的时间。大别山绵延2700公里，这里地势陡峭，队员走不了几步就得坐下来休息，要是在夏天，他们连坐都不能坐。对大别山380公里分管片区的电网进行升级，是这支小分队今年的工作任务。为了赶在冬季来临之前完工，他们的吃住大都在山里。而这次改造的目标，就是让山里的百姓用上安全、可靠的电，能满足生产，能抵抗灾害。山这边，队员们加紧送电，而山那边，村民们都在焦急地盼电。张莲梅告诉记者，她家虽然早就通了电，但只能满足简单的照明。河口村身处大别山腹地，是革命老区，也是贫困地区。这里的百姓善长养蚕，善长种茶，但烘干蚕茧、炒茶这两道关键工序，却只能用火。用火一是形不成规模，二是质量不一，卖不出好价钱。村里早就想办几个加工厂，但苦于电不支持，想法变不成行动。农网升级的消息传到了村里，搁置多年的想法再次提上了日程，这一次，他们要做大绿色产业，圆百姓一个致富梦。张莲梅家正在盖新房，听说电网改造的消息后，她专门请了电工，为她家的新房子设计了电路。大别山的百姓在谋划新生活，而到明年，安徽所有的农村老旧供电线路都会有一次大升级。据了解，这次全国农网升级，国家电网投入近5千亿，到目前，已经有25%的县完成了改造。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 我国将给每宗土地建电子档案


记者从国土资源部获悉，为了规范土地使用，我国正在着手建立全国土地登记信息动态监管查询系统。这套系统以现有的地籍管理信息系统和地籍数据库为基础，把全国每一宗土地都进行网络登记，构建起国土资源部、省、市、县四级互联互动的网络框架。将来，每一宗土地变更规划、改变使用性质等，都可以实现动态监管。目前，该系统的全国建设方案已经初步形成，试点建设正在浙江省进行。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 青岛：创新社会管理还百姓良好环境


今年，青岛市创新社会管理，变管理者为服务者，妥善处理了城市拆迁工作中存在的诸多实际问题和矛盾，城区1600多个社区的老旧楼院得到整体改造，近20万平方米的违法建筑得以和谐拆除。这是市北区港澳新城居民张大爷家在屋顶搭建的一处小房，属违法建筑，按规定必须拆除，但说服动员工作难度很大。为此，青岛市市北区城管部门的刘硕等执法人员连续八次上门，说服张大爷一家拆除小房。刘硕向张大爷承诺，一定会将此事向当地政府反映，协调相关部门帮助张大爷解决实际问题，绝不会一拆了之。像张大爷家遇到的这种困难，在青岛市很多老旧社区普遍存在。青岛市为此明确提出，要在依法的前提下，以民情民意民需为出发点，建立民情热线、社区QQ群，听取居民意见，增强和改善服务，绝不搞强拆，暴力执法。违法建筑拆除后，由政府出资及时对楼院进行美化、绿化、硬化，改善居民居住环境，还景于民。现在，青岛市90%以上的违法建筑已经被群众自行拆除，没有出现一起恶性强拆事件，群众的基本生活环境得到了很大改善。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 创新 基层文化发展新动力


党的十七届六中全会提出文化引领时代风气之先，是最需要创新的领域，这为基层发展文化事业和产业提供了新的动力和舞台。作为北京市公共文化示范区，朝阳区率先建成区、街道、社区、家庭四级公共文化设施服务网络，创新性地将每个家庭纳入服务的视野。中国动漫的龙头企业--北京万豪天际文化传播有限公司这两天格外繁忙，新动画片《天天好孩子》还未动手制作，几款衍生品造型就已经开发出来了，动漫衍生品开发将成为这家公司新的发展支点。湖北省搭建文化产权交易平台，让文化借助资本的力量走向市场。昆明市“十一五”期间文化产业增加值从85亿元攀升至180亿元，占GDP比重达到8.5%。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 新中国电影选萃展映受欢迎


正在全国16个城市近百家电影院里开展的“新中国电影选萃”展映活动吸引了不少观众，今天在北京首都电影院里一共安排了两场《天云山传奇》的放映，上座率都达到了80%以上。“新中国电影选萃”展映展播活动一共精选了新中国成立以来50部优秀影片，在全国城市重要院线和全国农村电影数字化放映平台上进行展映，10月24号到26号每天16点30分，中央电视台综艺频道《艺术人生》栏目还将播出“新中国电影选萃”特别节目。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 2011西安世界园艺博览会昨晚闭幕


2011西安世界园艺博览会昨晚闭幕。以《天人长安》为主题的闭幕演出分为“广运传奇”、“万花来仪”、“绽放未来”三个部分，对华夏历史传承、盛唐古都经典传奇、当代西安生态建设进行了精彩演绎。世界园艺博览会是由国际园艺者协会批准举办的国际性园艺展会。迄今为止，“世园会”共举办了20多次。本届世园会自今年4月28日开幕以来，共有52个国家和地区参展，累计入园人数超过1544万人次,创历届世园会参观人数历史新高。据了解，世园会闭园后，会址将被改造成世园公园和主题乐园。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 前门大街：传统文化古为今用


这几天，每到夜幕降临，前门大街大江胡同的台湾夜市就分外热闹。在台湾颇有名气的电音三太子巡回着在每条胡同里表演，这让古香古色的前门大街也多了几分活力。位于京城中轴线上的前门大街，自古便是商贾云集的名街。但进入上世纪八十年代，却在快速的城市化进程中逐渐衰败。2007年，北京市投资130多亿元对前门大街进行修缮，修缮后的前门不仅保持了老字号等传统文化元素，也引入了更多时尚的元素。自2009年9月正式开街以来，前门大街日均客流量15万人。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 我国中东部大雾渐散 雨雪纷至沓来


今天，在冷空气的作用下，我国中东部地区持续多日的雾霾逐渐散去，中央气象台在今天上午解除了大雾蓝色预警。随着这股冷空气的东移南下，我国中东部地区雨雪、降温天气较昨日有所增多，东北、华北、黄淮、江淮等地今天普降小到中雨。据气象部门监测显示，今天，山东南部、河南东部降雨10-20毫米，黑龙江南部和吉林北部出现雨夹雪或雪，黑龙江中部、吉林中部、辽宁北部和西部、河北北部等地相比昨天午后降温超过14度。东北、华北等地降温的同时还伴有4到6级大风。中央气象台预计，这股冷空气移动速度较快，它对我国中东部地区的影响将持续到本月25号。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 国内联播快讯


农发行400亿贷款支持新疆棉花收购记者今天从农发行了解到，今年农发行用于支持新疆收购棉花的400亿元贷款目前已全部到位，可收购皮棉210万吨，占全疆棉花总产量的70%。“中国外经贸企业服务网”开通由商务部主办的“中国外经贸企业服务网”今天开通，它整合了商务部现有的维权热线、投诉热线等多项服务功能，企业在对外商务活动中遇到各种困难和问题，都可以通过这个平台，得到主管部门的指导和答复。学校食堂食品安全整治全面展开国家食品药品监管局、教育部今天开始对学校食堂食品安全进行集中整治，严防食物中毒事件发生。对发生食物中毒后迟报、谎报、瞒报和漏报的，要依法追究相关人员责任。第28届中国电影金鸡奖揭晓第20届金鸡百花电影节闭幕式暨第28届中国电影金鸡奖颁奖典礼昨晚在安徽合肥举行。电影《飞天》获最佳故事片奖，导演陈力凭借《爱在廊桥》获最佳导演奖，演员孙淳和娜仁花分获最佳男、女主角。农民歌会唱响安徽滁州第四届中国农民歌会昨晚在安徽滁州拉开帷幕，本届农歌会以“希望的田野”为主题，来自全国各地的农民歌手以淳朴的演唱和独具特色的表演，展示了新时期农民风采和时代追求。国内外顶尖军乐团奉献军乐“盛宴”第四届中国南昌国际军乐节今天在江西南昌开幕，来自中、俄、法等国家的24支国内外顶尖军乐团，将为观众献上专场音乐会、军乐游行、军乐晚会等一系列军乐盛宴。第13届吴桥国际杂技艺术节开幕第13届吴桥国际杂技艺术节昨晚在河北石家庄开幕，17个国家和地区的30个顶级杂技节目将同台竞技，角逐赛事最高奖——“金狮奖”。吴桥国际杂技艺术节创办于1987年，与蒙特卡洛国际杂技节、巴黎“明日与未来”国际杂技节并称为世界三大杂技赛场。本届吴桥国际杂技艺术节将一直持续到10月30号。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 关注利比亚局势


利比亚执政当局定于今天正式宣布控制利比亚全境。利比亚执政当局“国家过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒22号说，利比亚应在8个月内举行大选，以便新议会起草宪法并组建过渡政府。执政当局称八个月内举行大选贾布里勒22号在约旦死海之滨参加世界经济论坛时说，利比亚大选后组建的国民议会将有两个任务，一个是起草新宪法并就此进行全民公决，另一个是组建过渡政府，直至举行首次总统选举。贾布里勒说，利比亚国家重建任务将十分艰巨，执政当局目前迫切需要解决的问题包括恢复国家稳定、收缴民间的大批武器和启动民族和解进程。利军方否认将移交卡扎菲尸体另据报道， 目前，卡扎菲的尸体仍然被陈放在米苏拉塔。法医在22号连夜完成了对卡扎菲的尸检。有媒体22号报道说，利比亚执政当局准备将卡扎菲的尸体移交给其在苏尔特的亲戚。执政当局米苏拉塔军事委员会的一名消息人士随后表示，执政当局不会将卡扎菲的尸体交给任何一方，无论是他的亲戚，还是他的部落。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 关注泰国洪灾


泰国总理英拉在22号晚间的例行讲话中要求首都曼谷市民将财物搬至离地面一米以上的高度，应对可能会进入市区的洪水。英拉：做好曼谷市区被淹准备目前，泰国政府已经打开曼谷东部河道闸门，引导积聚在曼谷以北的洪水经曼谷入海。部分市民担心经曼谷泄洪的计划会导致市区洪水蔓延。目前，在曼谷50个区中，北郊廊曼和兰实区已有部分街区被淹。曼谷市民囤积食品和瓶装水拥有一千二百万居民的曼谷市内，人们忙于囤积食品和瓶装水，地势较高的停车位已被占满。大量的警察和军人在市内维持秩序并协助救灾。英拉表示，政府将会统一调配物资，确保每位市民得到必要的生活用品。专家称部分水灾为涨潮所致针对民众对于洪水进城的担忧，泰国洪灾行动中心专家22号说，曼谷沿湄南河部分街面出现的水灾是因潮水上涨所致，并非洪水侵袭。专家还说，由于上游近期不会有降雨，曼谷市民无需过度担忧洪水威胁。政府经曼谷东部人工河道泄洪的措施已经产生效果，卫星照片显示巴吞他尼府的水位正在下降。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 柬埔寨：加紧山区排雷 与洪水赛跑


雨季的延长，加之湄公河上游来水量的增加，导致今年柬埔寨多处山洪爆发。洪水除了会冲毁农田屋舍，还有可能把地下的地雷或炸弹冲出来，引起爆炸。因此，排雷工作就是一场与洪水的赛跑。这是一颗经过安全处理的苏式地雷，它有0.5公斤重，也就是一斤，比起山洪的力量来讲，它会被轻易地冲到很远的地方。由于担心地雷会被山洪冲到各处，柬埔寨排雷组织近日加紧了对农村周边地区的排雷工作。刚刚在这里被引爆的地雷和炸弹是30、甚至40年前的产品，但到今天依然威力很大，这样的地雷和炸弹如果被冲到农村或是水稻田里，将对人和牲畜产生巨大的威胁。排雷小组会把目标区域划分成带状，每个操作带大约1米宽。金属探测器只能探测到埋在地下的金属物质，但要确定是不是地雷，还需要排查人员用手慢慢挖开来看。尽管挖到最后可能只是金属罐子或是农具，但排雷手们仍然必须仔细检查、挖掘每一个可疑地点。由于多年战争，柬埔寨成为世界上地雷和战争遗留爆炸物最多的国家之一。目前，柬埔寨境内大约还有650平方公里的雷区。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 欧盟峰会开幕 寻求解决欧债危机


欧盟峰会今天在布鲁塞尔开幕，欧盟各国领导人将继续寻求解决欧洲债务危机的综合方案。此次峰会结束后，欧盟国家领导人26号还将加开一次峰会，力争达成一套全面方案应对欧债危机。　    应对希腊债务危机是这次峰会的首要议题。法国总统萨科齐和德国总理默克尔22号晚间举行紧急会谈，旨在解决双方在欧债危机问题上的严重分歧，更大限度地发挥欧洲金融稳定工具的作用。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## “中国影视周·动漫节”在东京开幕


由文化部、国家广电总局和中国驻日本大使馆共同举办的“中国影视周·动漫节”今天在日本东京拉开帷幕。日本首相野田佳彦出席了开幕式。本次“中国影视周·动漫节”期间，将集中展映12部中国电影和6部优秀电视纪录片，并举办《中日动漫名家论坛》、《中国动漫展》等交流活动。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 国际联播快讯


中国向埃塞俄比亚移交粮食援助中国驻埃塞俄比亚大使馆22号代表中国政府向埃塞俄比亚政府移交了援助埃塞受旱灾影响地区的第一批粮食援助。今年非洲之角国家发生严重旱灾后，中国政府紧急向有关地区提供粮食援助，其中向埃塞俄比亚提供了共计两万吨的粮食援助，首批8000多吨小麦和700多吨大米已经运达。伊拉克总理说美国撤军无碍安保伊拉克总理马利基22号说，美国军队年底前撤离伊拉克不会对伊拉克安全形势造成大的影响。马利基说，美军全部撤离将使“基地”组织和伊拉克反政府武装失去发动恐怖袭击的借口。美国撤军将使伊拉克民众和军队有机会证明自主承担安全职责的能力。卡尔扎伊：美巴若冲突将站在巴方阿富汗总统卡尔扎伊在巴基斯坦一家私营电视台22号播出的专访节目中表示，如果巴基斯坦和美国发生军事冲突，阿富汗将会选择支持巴基斯坦。美国此前指责巴基斯坦支持“哈卡尼网络”，该组织于今年9月发动了针对美驻阿富汗使馆以及北约驻阿部队的袭击，美巴关系受到严重影响。而在阿富汗前总统拉巴尼于9月遇刺身亡后，阿富汗一直认为巴基斯坦与拉巴尼遇刺有牵连，两国关系也处于紧张状态。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）


## 土耳其东部发生里氏7.3级地震


中国网络电视台消息：本台最新消息：据美国地质勘探局发布消息，土耳其东部地区凡城附近，今天发生里氏7.3级地震。地震发生在当地时间今天下午1点41分，北京时间今天下午6点41分。震中距离凡城东北部35公里。（视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [我国地球深部探测计划全面展开](#我国地球深部探测计划全面展开)
* [贾庆林离京访问希腊、荷兰和德国](#贾庆林离京访问希腊、荷兰和德国)
* [李克强离京访问朝鲜、韩国](#李克强离京访问朝鲜、韩国)
* [李克强抵达朝鲜进行正式友好访问](#李克强抵达朝鲜进行正式友好访问)
* [【走基层】送电大别山](#【走基层】送电大别山)
* [我国将给每宗土地建电子档案](#我国将给每宗土地建电子档案)
* [青岛：创新社会管理还百姓良好环境](#青岛：创新社会管理还百姓良好环境)
* [创新 基层文化发展新动力](#创新-基层文化发展新动力)
* [新中国电影选萃展映受欢迎](#新中国电影选萃展映受欢迎)
* [2011西安世界园艺博览会昨晚闭幕](#2011西安世界园艺博览会昨晚闭幕)
* [前门大街：传统文化古为今用](#前门大街：传统文化古为今用)
* [我国中东部大雾渐散 雨雪纷至沓来](#我国中东部大雾渐散-雨雪纷至沓来)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注利比亚局势](#关注利比亚局势)
* [关注泰国洪灾](#关注泰国洪灾)
* [柬埔寨：加紧山区排雷 与洪水赛跑](#柬埔寨：加紧山区排雷-与洪水赛跑)
* [欧盟峰会开幕 寻求解决欧债危机](#欧盟峰会开幕-寻求解决欧债危机)
* [“中国影视周·动漫节”在东京开幕](#“中国影视周·动漫节”在东京开幕)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [土耳其东部发生里氏7.3级地震](#土耳其东部发生里氏7-3级地震)






[2011-10-22新闻联播](/xinwenlianbo/20111022)


[2011-10-24新闻联播](/xinwenlianbo/20111024)



