







# 2011年1月30日新闻联播
 文字版








[2011-01-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110129)


[2011-01-31新闻联播](/xinwenlianbo/20110131)





## 中共中央举行党外人士迎春座谈会


（视频编辑：田智钢）


## 《胡锦涛主席2011年对美国进行国事访问时的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行


《胡锦涛主席2011年对美国进行国事访问时的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 2011年对台工作会议在北京举行 贾庆林出席并作重要讲话


2011年对台工作会议1月29号至30号在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并作重要讲话。贾庆林高度评价各地各部门和对台工作系统全体同志过去一年为推动两岸关系和平发展作出的积极贡献。他指出，各有关方面认真贯彻落实中央对台方针政策，扎实有效开展各项工作，开创了两岸关系和平发展的新局面。两岸关系和平发展趋势进一步增强，并产生日益广泛的积极影响。贾庆林强调，各地各部门要继续深入学习胡锦涛总书记“12·31”重要讲话，深刻理解两岸关系和平发展重要思想，毫不动摇地坚持中央对台工作大政方针，牢牢把握两岸关系和平发展主题，切实加强对台工作，为推进祖国和平统一大业不断创造有利条件。会议指出，各地各部门要深刻认识当前对台工作面临的新形势，坚决贯彻落实中央决策部署。坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，进一步深入贯彻胡锦涛总书记“12·31”重要讲话精神，始终保持两岸关系发展的正确方向。把握大局，巩固成果，稳步推进两岸关系向前发展，深入贯彻寄希望于台湾人民的方针，努力使两岸关系发展的成果惠及更多台湾基层民众。不断巩固和加强两岸关系发展的政治、经济、文化和民意基础，进一步开创两岸关系和平发展新局面。会议强调，各级党委、政府和有关部门要高度重视对台工作，密切协调配合，加强对台干部队伍建设，为做好新形势下的对台工作提供有力保障。中央有关领导同志出席会议。国务委员戴秉国主持会议并讲话，中共中央台办、国务院台办主任王毅作工作报告。各地各部门对台工作机构的负责同志近300人出席会议。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）


## 李克强连线慰问我国极地和大洋科考队员


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天来到国家海洋局，通过视频和电话连线，向正在遥远南极、北极和大洋上执行任务的科考队员致以新春的祝福和节日的问候。李克强详细了解极地和大洋科考进展和考察队员们工作生活情况。与中国第27次南极考察队、“雪龙”号船，中国南极长城站、中山站、昆仑站，中国北极黄河站，第22航次大洋考察队暨“大洋一号”船人员进行对话交流，并与亲属代表一起向前方队员问好，祝贺科学考察取得新的成果，并代表党中央、国务院和全国人民向在冰雪极地、茫茫大洋辛勤工作的考察队员及其家属表示亲切慰问。李克强说，极地与大洋考察是人类探索自然奥秘、拓展生存与发展空间的一件大事，也是我国实施海洋发展战略的重大任务。近年来，中国极地和大洋考察事业进步很快。综合考察能力快速提升，科研成果不断涌现，国际影响力大幅提高，在全球极地和海洋事务中的发言权持续增强。这些成绩的取得，凝聚着广大海洋工作者的辛勤和智慧，体现了极地和大洋科考队员们胸怀大局、科学求实、勇于探索、甘于奉献的精神风貌。李克强指出，当今世界，许多国家高度重视极地和大洋考察，在推动和平利用极地和大洋资源的同时，国际竞争也越来越激烈。随着我国综合国力的不断增强，我们有信心也有能力不断改善极地和大洋考察的条件，赢得未来发展的主动权，占领新的制高点。广大海洋工作者要善于抓住难得的机遇，勇于面对严峻的挑战，进一步加强自身能力建设，注重学习借鉴国外的经验，更加积极全面地参与极地和大洋领域国际合作与交流，使我国海洋科考向更广领域、更深层次、更高水平攀登，为国家尽责，为祖国争光。李克强指出，中央“十二五”规划建议对发展海洋事业作出了战略部署，必须认真学习领会。要深入贯彻落实科学发展观，坚持陆海统筹，树立现代海洋理念，把握好国内国际两个大局，提高海洋开发、控制、综合管理能力；把发展海洋经济和保护海洋生态环境有机结合起来，应用好科学考察成果，合理开发利用海洋资源，大力发展海洋产业；保障海上通道安全，维护国家海洋权益，促进海洋事业和整个经济社会全面协调可持续发展。连线慰问前后，李克强会见了极地和大洋考察工作者代表。海洋科学工作者代表以及海监工作者代表，鼓励他们继续努力，开拓创新，为我国海洋事业发展作出新贡献。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）


## 我国力争5到10年扭转水利建设滞后局面


在国务院新闻办今天举行的新闻发布会上，水利部负责人表示，国家力争通过5到10年的努力，从根本上扭转水利建设明显滞后的局面。目前，我国水利建设薄弱环节主要存在于农田水利建设、中小河流治理和小型水库除险加固、西南等地区工程性缺水、防汛抗旱应急能力建设和农村饮水安全五个方面，这些薄弱环节直接关系着普通百姓的日常生活。中央一号文件提出加强政府投入是解决这些问题的重要举措。水利部部长陈雷：从土地出让收益中提取10%用于农田水利建设，多渠道筹集资金，力争今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）


## 我国第三代核电自主化取得重要进展


“十一五”期间，我国通过引进国外技术，再加以吸收创新，AP1000第三代核电技术自主化取得重要进展，核电整体能力显著提升。AP1000第三代核电是目前世界上最先进的核电技术，核电机组的使用寿命达60年，比第二代核电长了20年；且总体安全系数在第二代核电安全性的基础上又提高了100倍。记者：在我身后的就是世界首台AP1000机组，从2009年4月份开工建设以来，目前它的基础建设已经基本完工。目前，在浙江及山东的4台AP1000第三代核电机组都已按计划完成重大节点建设。在此基础上进行技术升级的，我国自主知识产权的CAP1400核电机组也已完成初步设计。国家核电技术公司副总经理魏锁：CAP1400将是世界最先进的核电技术之一，是我国核电自主化成功的标志。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）


## [时代先锋]杨善洲：为了山绿水清的承诺


“家乡有个小石匠，当官退休福不享，栽树20年，荒山披绿装……”这是云南省保山市群众自编的歌谣，赞扬的就是保山原地委书记杨善洲。原中共云南省保山地委书记杨善洲（2010年4月拍摄）：我来搞这个山建这个林子，老百姓烧柴 吃水 育树 这些全都是我负责       大亮山在施甸县城东南40多公里处，平均海拔2600多米。上个世纪50年代，由于毁林开荒，过度采伐，山变秃了，水枯竭了。施甸县雷打数村党支部书记杨发富：（当年）村子里要有什么红白喜事，不指望哪一家送多少人情钱，主要是指望要送几担水　　　　1988年，61岁的杨善洲从领导岗位上退休了，他没有在省城昆明安度晚年，而是返回家乡，立志让大亮山重新绿起来。第一批跟随杨善洲上山的林场老职工自学洪：1988年3月8号，老书记雇了18匹马，驮着帐篷、工具、 粮食、锅碗瓢盆。从那天起，老书记就开始登上了半年雨雪半年霜的大亮山。地委书记上山种树，这在当时还引起了不小的轰动 ，而杨善洲却说，他这是要自找苦吃。原中共云南省保山地委书记杨善洲（上世纪90年代拍摄）：有人说我老了还来干，可能是搭了股、合股，就是入股 ，将来（林场）有几千万元，收入的时候 我可能有几百万元。像这样讲的人很多，他们误解了，我从来不是为了钱，为了钱我不会来这里受苦。为人民办事，叫做共产党员来自找苦吃，我就自找苦吃。这苦一吃就是20多年。如今，大亮山的人工林面积已经达到5.6万亩。2009年，杨善州又作出一个惊人的决定，把这片倾注了他毕生心血的林场无偿交给施甸县。2010年10月10号，83岁的杨善洲因病去世，老书记生前立下遗嘱，要把自己的骨灰撒到林场的雪松树下,老书记和他亲手种下的雪松一起，永远扎根在了大亮山、扎根在大亮山百姓的心中。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）


## [新春走基层]武汉：老涂家的移民新生活


去年底，湖北省南水北调丹江口水库移民外迁工作全面完成，7万多移民离开家乡，迁往湖北各地。如今，他们的生活怎么样？他们在新家的第一个春节怎么过？我们的记者日前就走进了其中一个移民新村。记者： 走进南水北调工程湖北省的一个移民安置点—武汉市汉南区汉江村，我们可以看到，水泥路已经通到了村民的家门口，而我旁边像别墅一样的一排排二层楼房更像是个居民小区，整齐气派。汉江村由原先十堰市郧县四个村搬迁合并而成。这两天，当地政府组织的一场招聘会，吸引了不少村民关注。招聘会上，13家企业准备了230多个岗位，一直在十堰打工的涂兴月，就打算在家附近找份新工作。由于涂兴月最想去的村里服装厂已经招满了人，几经筛选，她最终和一家电子公司达成就业意向。汉江村村民涂兴月：移民下来一直挺担心工作的，这样的话，在跟前上班照顾父母自己心里挺踏实的，能过安心了。工作有了着落，这让兴月的爸爸涂德利很高兴。此外，老涂高兴的还有自己的新家，一栋2层的小洋楼。记者：房子有多大啊？涂兴月的母亲黄力蓉：159.6平方米。为了尽量做到让大家对安置点满意，湖北省拿出了13万人的安置容量，供7万多名移民选择。此外，还为大家准备了排灌设施齐全的好田好地，老涂一家四口来到汉江村后分得6亩地，他们把地全部都租给了当地的高新农业公司，自己也在这家公司打工。汉江村村民村民涂德利：他安排我给他干活，他给我工资，保证我们的年薪一年不低于15000元的收入。临近春节，不少乡亲翻出了从老家搬来的家当，酿黄酒、打豆腐。对他们来说，过年，最留恋的还是家乡的味道。汉江村村民涂德利：移民好比一棵大树，把它移到别处，从贫瘠的地方移到肥沃的地方，但是还是要一个过程，需要浇浇水，扶扶正。这样的话，我们好茁壮成长，枝繁叶茂。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）


## 春节民俗日历之腊月二十七：洗疚疾


老话说，二十七，洗疚疾。按照习俗，人们认为，在腊月二十七这天要洗澡，这样可以除去一年的晦气，洗去一年来的疾病；同时，洗澡的洗与喜字谐音，洗澡也可以沾沾这喜气。另外，过去过年的时候要祭祖，洗净身子才能表示对祖先的崇敬。除了洗澡，在这天人们还要剃个头，理个发。总之，这一天就是要把自己收拾得干干净净的，以迎接新年的到来。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）


## 新闻特写：为“摩托车返乡大军”护航


随着春节越来越近，在珠三角，由返乡农民工组成的“摩托车返乡大军”也越来越壮大，为了保障他们的返乡旅途安全，交管、医疗等部门在必经之路沿途设置了多个服务点。在广东佛山打工的钟伟燊、谢庆指夫妇在广西的家离佛山较近，迎着依然刺骨的冷风，他们加足马力上路了，加入到返乡摩托车大军中。321、263国道是广西、贵州和四川等地农民工返乡的必经之路，肇庆是广东境内摩托大军过往最多的城市，为确保这支摩托车大军安全返乡，当地交警部门在他们必经之路上设置了几十个免费休息点，并有摩托车检修点。春运免费服务站点负责人赵宏伟：我们布点呢是布了10个，当然了我们也分析了这个地图，跟各地交警联系，（找）人流量最大的（设点），希望服务的人数越多越好。长时间骑车，最该保护的是双手和膝盖，有经验的谢庆指提议用环保袋当绑腿，可以防寒保暖。近一个小时后，钟伟燊和谢庆指遇到了路上的第一个长途摩托车服务点，吃了第一顿免费的热乎饭。钟伟燊：　跑长途嘛，我想加一点机油到链条上。加点机油磨合好一点。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）


## 全国春运秩序良好 安全稳定


交通运输部、铁道部和民航总局负责人今天表示，截至目前，全国春运运行整体秩序良好，安全稳定。公路方面，春运前十一天，道路客运量达到7.61亿人次，全国每天投入约84万辆大中型客运班车，江苏、四川等重点地区客流量有明显增长。铁路方面，客运量共完成5830万人，日均运送旅客530万人，运力安排创历年节前春运之最。民航方面，累计保障国内国外航班9万多班，北京、上海等城市出港航班客座率始终保持在80％以上。预计春节前三天，全国旅客的出行量将达到最高峰值。交通部门已经做好预案，全力保障旅客的出行。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）


## 团组织深入基层为青少年送温暖


临近春节，各级团组织深入基层，集中开展送温暖活动。在太原，团中央、全国青联志愿者艺术团为西山煤电集团生产一线的青年工人等送上了精彩的慰问演出，并送去了3000份新春慰问礼包。为帮助青年农民工和灾区青少年过好年，河南、青海、重庆、湖南等地团组织募集发放了3000多万元慰问金。唐山团组织开展的“青年就业创业见习基地”送岗位进校园活动，为应届毕业大学生提供了1700多个就业岗位。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）


## 国内简讯


——四川藏区获赠两万套太阳能数字电视机中宣部、国家广电总局近日联合向四川藏区牧民赠送了两万套配有太阳能电池和直播卫星接收设备数字电视机。今后四川牧区居民将可收看约50套电视节目，其中包括康巴藏语、安多藏语、卫藏方言和维、哈、蒙、朝等多种少数民族语节目。——神华神东煤炭集团公司2010年原煤产量突破2亿吨神华集团神东煤炭集团公司2010年首次实现原煤年产量突破两亿吨，这是神东煤炭集团自主研发出世界首套薄煤层自动化综采工作面和7米大采高加长工作面开采技术后，取得的新突破。——泉州至台北直航今日首飞福建泉州首个直飞台北的航班今天上午从晋江机场起飞，全程只用90多分钟。今后除了“小三通”泉金航线外，往返泉台两地又多了一个更快捷的选择。经协商，今年春节，大陆新增泉州、徐州、无锡、三亚４个对台客运直航点。——我国首套列车自动控制系统投入运营由北京交通大学自主研发的“基于通信的列车自动控制系统”，日前在北京地铁亦庄线全功能开通，标志着我国已成为继德国、法国、加拿大后第四个成功掌握城市轨道交通信号核心技术的国家。——70米大型雪雕迎新春沈阳军区某部官兵近日制作了大型雪雕作品“人民军队忠于党”，这座雪雕取材于“八一南昌起义”，长70米，高5米，总耗雪量3500立方米，完全由人工搭建而成。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）


## 埃及总统穆巴拉克任命新政府总理和副总统


埃及总统穆巴拉克29号晚任命埃及国家情报局局长奥马尔·苏莱曼担任副总统，这是穆巴拉克执政近30年来首次设立副总统。同时任命埃及民航部长艾哈迈德·沙菲克为新政府总理，指派沙菲克组建新政府。当天早些时候，由艾哈迈德·纳齐夫领导的埃及政府集体向穆巴拉克递交了辞呈。现年74岁的苏莱曼近年来在埃及外交和情报领域扮演重要角色。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）


## 五名被捕索马里海盗被押送至韩国受审


5名被韩国海军擒获的索马里海盗今天被押抵韩国釜山，并移交给釜山地方法院，他们将接受韩国历史上首次对海盗的司法处理。这五名海盗的年龄都在20岁左右。韩国检察机关可能向他们提出起诉的罪名包括海上抢劫和蓄意谋杀等。本月21号，韩国海军特种部队在距索马里东海岸1000多公里的印度洋海域成功解救遭劫持的“三湖珠宝”号货船，21名船员全部获救。海盗有８人被击毙，5人被生擒。参与营救的特战队员5人受伤。 整个营救过程持续近5小时。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）


## 新闻现场：俄特种部队击毙非法武装组织头目


　近日，俄罗斯联邦安全局特种部队在北高加索地区的达吉斯坦共和国击毙一名当地非法武装组织头目。俄罗斯国家电视台播放了这次特别行动的录像。俄罗斯国家反恐委员会27号证实，当天共有三名非法武装人员被击毙，其中包括该组织的二号头目亚当·侯赛因诺夫及其妻子。侯赛因诺夫曾参与、策划多起恐怖活动，于2004年被俄罗斯内务部列入通缉名单。 近年来，俄罗斯联邦政府加大了对北高加索地区非法武装的打击力度。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）


## 国际简讯


——伊朗议会批准萨利希出任新外交部长伊朗议会今天投票表决，正式批准原子能组织主席萨利希担任伊朗外交部长。现年61岁的萨利希也是伊朗分管核计划的副总统。在前外长穆塔基遭解职后，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德于去年12月13日提名萨利希为新外长人选。——德国火车相撞造成数十人伤亡德国萨克森－安哈尔特州29号晚发生两列火车迎头相撞事故，造成客车出轨并严重变形，至少8人死亡、40多人受伤，其中多人伤势严重。１００多名救援人员参与了现场抢救工作。事故发生的具体原因正在调查中。——俄查明机场爆炸案嫌疑人身份俄罗斯侦查委员会发言人马尔金29号证实，俄方已查明莫斯科多莫杰多沃机场爆炸案嫌疑人身份，是一名来自北高加索地区的20岁男性。马尔金强调，袭击者选择在机场国际航班抵达大厅实施爆炸“绝非偶然”。恐怖分子的主要袭击目标为外国公民。 24号的恐怖袭击造成至少35人死亡、上百人受伤。——日本新燃岳火山继续喷发29号，日本新燃岳火山继续喷发出大量的火山灰和岩浆，受此影响，宫崎县境内13所学校和多家商店关闭，机场多架航班取消，城铁减速或延时运营。当地政府持续发布警告，提醒民众防范灾害侵袭。此外，已持续喷发多日的印尼布罗莫火山于28号暂时停止喷发，当地已经降低了警戒级别。——俄货运飞船与国际空间站成功对接俄罗斯“进步Ｍ－０９Ｍ”货运飞船今天与国际空间站的“码头”号对接舱成功对接。“进步Ｍ－０９Ｍ”是俄罗斯今年发射的第一艘货运飞船，装载着2.6吨各种货物，包括食品、水、仪器和给国际空间站上六名宇航员的礼物。。飞船还带去一颗由俄罗斯高校学生研制的“雪松”号微型卫星。按计划，这颗卫星将由俄罗斯宇航员通过手工操作投放到太空中。——大型太阳能船亮相厄瓜多尔“星球阳光”号大型太阳能双体船近日抵达厄瓜多尔加拉帕戈斯群岛。“星球阳光”四个月前从摩纳哥出发，开始其环球航行计划。这艘船长31米，船上装有面积为500平方米的太阳能电池板。据制造商介绍说，此次环球航行旨在向世界推广太阳能等清洁能源。（视频编辑：田智钢　文字编辑：喻清卿）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央举行党外人士迎春座谈会](#中共中央举行党外人士迎春座谈会)
* [《胡锦涛主席2011年对美国进行国事访问时的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行](#《胡锦涛主席2011年对美国进行国事访问时的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行)
* [2011年对台工作会议在北京举行 贾庆林出席并作重要讲话](#2011年对台工作会议在北京举行-贾庆林出席并作重要讲话)
* [李克强连线慰问我国极地和大洋科考队员](#李克强连线慰问我国极地和大洋科考队员)
* [我国力争5到10年扭转水利建设滞后局面](#我国力争5到10年扭转水利建设滞后局面)
* [我国第三代核电自主化取得重要进展](#我国第三代核电自主化取得重要进展)
* [[时代先锋]杨善洲：为了山绿水清的承诺](#时代先锋-杨善洲：为了山绿水清的承诺)
* [[新春走基层]武汉：老涂家的移民新生活](#新春走基层-武汉：老涂家的移民新生活)
* [春节民俗日历之腊月二十七：洗疚疾](#春节民俗日历之腊月二十七：洗疚疾)
* [新闻特写：为“摩托车返乡大军”护航](#新闻特写：为“摩托车返乡大军”护航)
* [全国春运秩序良好 安全稳定](#全国春运秩序良好-安全稳定)
* [团组织深入基层为青少年送温暖](#团组织深入基层为青少年送温暖)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [埃及总统穆巴拉克任命新政府总理和副总统](#埃及总统穆巴拉克任命新政府总理和副总统)
* [五名被捕索马里海盗被押送至韩国受审](#五名被捕索马里海盗被押送至韩国受审)
* [新闻现场：俄特种部队击毙非法武装组织头目](#新闻现场：俄特种部队击毙非法武装组织头目)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-01-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110129)


[2011-01-31新闻联播](/xinwenlianbo/20110131)



