







# 2011年7月13日新闻联播
 文字版








[2011-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110712)


[2011-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110714)





## 胡锦涛强调 积极推动军队院校教育科学发展 培养造就大批高素质新型军事人才


nan


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，研究确定促进生猪生产持续健康发展的政策措施。会议指出，近一个时期，猪肉价格涨幅较大，影响了群众生活，带动了物价上涨。为保护生产者和消费者利益，促进生猪生产持续健康发展，必须按照统筹兼顾、综合施策、长短结合、标本兼治的原则，进一步完善扶持生猪生产的政策措施。既要保护生猪饲养积极性、促进生产，又要避免猪肉价格过快上涨、过多增加消费者生活支出；既要加强中短期市场调控、保障市场供应和价格基本稳定，又要着眼长远，保持政策的连续性、稳定性，落实长期的扶持和保障措施，尽量减缓周期性波动，防止大起大落。会议确定了以下政策措施：(一)加大生猪生产扶持力度。今年中央支持大型标准化规模养殖场和小区建设的投资恢复至25亿元，今后视情况适当增加。对养殖户(场)按每头能繁母猪100元的标准给予补贴。继续落实能繁母猪保险保费补贴政策。支持生猪原良种场建设，加大生猪冻精补贴力度。将生猪调出大县奖励范围由421个县增加至500个县。(二)加强生猪公共防疫体系建设。落实对国家一类动物疫病免费强制免疫政策。对标准化规模养殖场和小区的病死猪无害化处理费用每头补助80元，将屠宰环节病害猪损失补贴由每头500元提高至800元。将因防疫需要而扑杀的生猪补助标准由每头600元提高至800元。将基层防疫人员工作经费补贴标准由每年1000元提高至1200元。(三)强化信贷和保险支持。增加对规模养殖企业的信贷支持，为规模养殖场和小区提供信用担保服务。抓紧研究建立规模养殖企业联合体担保贷款方式。做好生猪保险工作，提高生猪保险覆盖面。(四)妥善安排低收入群体和家庭经济困难学生生活。年底前，各地要全部建立起社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，及时发放价格临时补贴。通过定点供应储备食品、落实好家庭经济困难学生资助政策、加强学生食堂管理等方式，确保秋季开学后学生生活水平不因价格上涨而降低。(五)加强生猪等“菜篮子”商品生产、流通、消费领域的统计、监测和分析，及时掌握生产状况和市场变化。会议要求进一步强化“菜篮子”市长负责制，切实抓好各种“菜篮子”产品的生产和市场供应。要加强市场监管，依法查处扰乱市场秩序的不法行为，稳定市场预期。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林在吉林调研


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在吉林调研时强调，要深入学习贯彻胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神，紧扣主题主线，着力突出特色，发挥潜在优势，在工业化、城镇化深入发展中同步推进农业现代化，全面振兴东北地区等老工业基地，努力实现“十二五”规划和全面建设小康社会的宏伟目标。7月8日至13日，贾庆林先后来到长白山保护开发区、延边、吉林、辽源、长春等地，与广大干部群众共商“十二五”改革发展大计。调研期间，贾庆林还听取了吉林省委、省政府的工作汇报，对吉林近年来经济社会发展取得的成就给予充分肯定。加快转变经济发展方式、推动农业现代化与工业化、城镇化协调发展，是贾庆林此次调研的重点。他仔细了解发展现代农业、农业产业化和粮食增产、农民增收等情况。认真察看水利工程建设情况，他要求认真贯彻最近召开的中央水利工作会议精神，把中央的各项要求落到实处。贾庆林指出，在工业化、城镇化深入发展中同步推进农业现代化，是中央科学把握现代化发展规律、着眼全面建设小康社会作出的重大战略部署。要大力推进农业现代化，加快转变农业发展方式，加强以水利为重点的农业基础设施建设，促进农业可持续发展。要坚持走新型工业化道路，加快改造提升传统产业，积极培育和发展战略性新兴产业。要积极稳妥推进城镇化，坚持把加强中小城镇发展作为推进城镇化的重点，把发展城市群作为城镇化的重要载体，坚持社会主义新农村建设与城镇化双轮驱动，在城乡一体化中推进城镇化，进一步提升城镇化的质量和水平。各族人民群众的生产生活问题，贾庆林一直牵挂在心。他强调，保障和改善民生，是推动经济发展的应有之义，也是促进社会和谐的基础工程。要加快发展教育、医疗、社会保障等各项社会事业，扎实推进基本公共服务均等化，为群众营造安居乐业的良好环境。要大力推动少数民族和民族地区加快发展，认真解决好少数民族群众最关心、最直接、最现实的利益问题，让各族群众共享改革发展成果，共同维护社会稳定大局。调研期间，贾庆林还看望了吉林省政协、统战部机关干部及各民主党派、工商联负责人和无党派人士。他指出，各级党委要进一步加强和改善对统一战线和人民政协的领导，在关心支持统战、政协工作上多办实事，在发挥他们的优势和作用上多想办法，为统一战线和人民政协事业发展创造更好的环境和条件。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 习近平会见香港侨界社团联会访京团


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天下午在北京亲切会见了香港侨界社团联会访京团全体成员。习近平说，香港回归祖国14年来，在中央正确领导和全国各地大力支持下，香港特别行政区政府坚持依法施政，战胜1997年亚洲金融危机、2003年非典疫情和国际金融危机的冲击，使香港经济繁荣发展，成为国内外公认的充满发展活力的地区经济体。广大香港同胞对“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针更加认同，对管理好建设好发展好香港更加充满信心。习近平充分肯定香港侨界社团联会是香港侨界最有代表性的社团组织，也是富有活力和影响力的爱国爱港社团之一。自2004年成立以来，广泛团结香港侨界同胞，为贯彻落实“一国两制”方针和基本法，支持特区政府依法施政，维护香港繁荣稳定，为支持参与内地改革开放和现代化建设，促进祖国和平统一大业作出了积极贡献，同时，在开展民间外交、增进中外交流方面发挥了积极作用。习近平在简要介绍了内地发展情况后，对访京团成员提出四点希望：一是继续全力支持行政长官和特别行政区政府依法施政，为维护香港长期繁荣稳定作出新贡献；二是继续积极支持和参与祖国内地现代化建设，为实现中华民族伟大复兴作出新贡献；三是继续积极参与和推动两岸侨界交流，为促进祖国和平统一大业作出新贡献；四是继续大力推动爱国爱港力量发展壮大，为确保爱国爱港光荣传统薪火相传作出新贡献。香港侨界社团联会访京团团长余国春先生简要介绍了该社团成立7年来所做的主要工作，并表示将为香港繁荣稳定和民族团结、祖国发展作出新的更大努力。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林参加会见。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 李克强会见韩国客人


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了由韩国国会副议长洪在馨率领的超党派国会议员代表团。李克强说，中韩互为邻国，是本地区重要国家。推动双边友好、深化互利合作，符合两国根本利益。当前中韩高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸合作迅猛发展，人文交流日趋活跃。希望双方以明年中韩建交20周年为契机，进一步扩大和深化政治、经济、人文等领域的交流合作，加强在地区和国际事务中的沟通协调，不断将中韩关系推向新的发展阶段。李克强指出，中国共产党高度重视中韩政党交往，愿与韩各友好政党拓展交流形式，丰富交流内涵，强化治国理政经验交流与互鉴，更好地造福两国人民。洪在馨表示愿通过党际交流，促进韩中关系健康稳定向前发展。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 贺国强会见塞尔维亚总统


正在塞尔维亚访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月11日下午在贝尔格莱德会见了塞尔维亚总统、民主党主席塔迪奇。贺国强首先转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，2009年中塞双方建立战略伙伴关系，为两国全面合作关系注入强劲动力。我此次访问的主要目的就是进一步落实两国元首达成的共识，促进两国关系继续向前发展。希望双方继续密切高层交往，增进政治互信，深化经贸合作，促进人文交流，加强在重大国际问题上的协调与配合，使两国关系再上新台阶。贺国强说，中国共产党重视同塞政党交往，目前已同民主党及塞其他主要政党建立了党际关系。双方相互交流治党治国经验，就共同关心的重大问题交换看法，为促进两国战略伙伴关系深入发展作出了应有贡献。塔迪奇请贺国强转达他对胡锦涛主席的良好祝愿，他说，我2009年访华期间，与胡锦涛主席共同宣布建立塞中战略伙伴关系，为双方进一步加强政治、经济、人文等各领域合作开辟了新前景。塔迪奇表示，塞中政党交流十分重要，对促进双边关系发展起到积极作用。塞所有党派一致主张发展对华关系，塞中未来合作潜力无限，前景光明。当地时间12日，贺国强出席了“中塞企业家早餐会”。并发表了重要讲话。他说，经贸合作是中塞战略伙伴关系的重要内容，近年来双边贸易增长迅速，大项目合作也取得突破性进展。为进一步挖掘两国经贸合作潜力，丰富合作内容，推动双边经贸关系迈上更高台阶，贺国强提出四点建议：一是推动项目实施，拓宽合作领域；二是增加相互投资，提升合作水平；三是扩大贸易规模，促进均衡发展；四是加强机制建设，推进投资贸易便利化。贺国强表示相信，通过双方的共同努力，中塞双边经贸合作一定会结出更加丰硕的果实。12日上午，贺国强在塞尔维亚教育部长奥布拉多维奇陪同下参观了贝尔格莱德大学孔子学院，观看了塞尔维亚艺术家和孔子学院学生的演出，出席了赠书仪式，并与学院师生进行了亲切友好的交流。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《农村基层干部廉洁履行职责若干规定（试行）》


中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《农村基层干部廉洁履行职责若干规定(试行)》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。通知指出，《规定》的颁布实施，是加强反腐倡廉法规制度建设、完善农村基层干部行为规范、促进农村基层干部廉洁履行职责的重要举措。通知要求，各级党委和政府要从提高党的执政能力、巩固党的执政基础的高度，充分认识贯彻实施《规定》的重要性，深入学习宣传，认真查找和解决本地区、本部门、本系统农村基层干部廉洁履行职责方面存在的突出问题，加强对《规定》贯彻执行情况的监督检查，及时纠正并严肃处理违反《规定》的行为，确保把《规定》落到实处。要坚持从严要求和关心爱护相结合，切实为农村基层干部廉洁履行职责创造条件。广大农村基层干部要认真执行《规定》，自觉接受监督，坚决杜绝违反《规定》行为的发生。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 控物价 调结构——上半年中国经济增长9.6%


国家统计局今天发布了上半年我国经济运行情况，数据显示，中国经济正朝着宏观调控的预期方向发展，物价调控效果逐步显现，经济结构日趋向好。上半年国内生产总值204459亿元，同比增长9.6%。从去年三季度起到今天，经济增速连续4个季度稳定在9.5%到10%之间，依然保持了平稳运行，但上半年分季度看，二季度比一季度回落了0.2个百分点。国家统计局新闻发言人 盛来运：尽管部分主要经济指标在二季度出现了一些回调，但也主要是主动调控的结果。去年起，中央货币政策由适度宽松调整为稳健，取消汽车消费补贴；出台一系列房地产调控政策，这一系列措施，放缓了经济增速，这不仅是为了控制眼前的通胀，更是为了长远的结构调整。国家统计局新闻发言人 盛来运：就像一个人跑步一样，不能老是以加速度在冲刺，他必须要放慢一下脚步，为了以后跑得更好。上半年，经济结构出现了积极变化。民间投资增长速度是33.8%，比全国固定资产投资平均增速高了8.2个百分点。经济内生动力增强；中西部地区工业增长分别比东部快了5.4和4.9个百分点，区域发展更加协调。国家统计局新闻发言人 盛来运：各地的结构调整和发展方式转变，包括产业升级的步伐在加快，这不断赋于经济的活力和动力。上半年，居民消费价格同比上涨5.4%，稳定物价依然是下半年宏观调控的首要目标，但夏粮丰收、大部分工业品供大于求，国际大宗商品6月出现回落，都将有利于减轻下半年通胀压力。中国经济平稳增长地态势也不会改变。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 【红旗飘飘】吉林：贴心帮扶解民忧


吉林省通过开展帮扶困难群众、困难党员和基础薄弱党组织的“三帮扶”活动，努力改善困难群众和困难党员的生产生活状况，基层党组织的凝聚力也进一步得到增强。唐歼夷老人无儿无女，几年前她从长岭县来到长春，每月靠低保金生活。由于户口在外地，老人一直没能住进长春的社会福利院，只能租房住。“三帮扶”活动开展后，老人所在的飞跃社区党支部积极和相关部门沟通协调，很快为老人办好了入住福利院的手续。【吉林省松原市长岭县低保户 唐歼夷：你看多好，我从来也没住过这么好的房。吉林省长春市飞跃社区党总支书记 赵刚：这次开展的帮扶是全社会的一种帮扶，是全省一盘棋，真的是给我们基层党组织解决了很多实实在在的问题。既要帮扶困难群众，也要扶持困难党员。通化县大泉源乡新设村党员张淑兰，家庭生活困难，“三帮扶”活动帮她圆了致富梦，在村党支部的帮助下，由村里的食用菌种植专业合作社作担保，张淑兰从银行贷到了款。再过一个月，张淑兰家的食用菌大棚就要投入使用了。吉林省通化县大泉源乡新设村 党员 张淑兰：等今年蘑菇上市了，我能还上40%，两年之内就能把贷款全部还清。“三帮扶”活动开展以来，吉林省已组织30万名各级党员机关干部、党员技术人员和党员志愿者分别与低保对象结对，开展资金扶持、技能培训等服务。每年投入5000万元用于创业培训基地建设，帮助困难群众就业；力争3年内筹措122亿元，加大困难群体救助力度，办好民生实事；同时组织千名党建指导员深入基层，一批薄弱基层党组织的面貌正在发生明显改变。吉林省委组织部 部长 黄燕明：“三帮扶”使党员领导干部的作风得以改善、改变，党员能够真正发挥先锋模范作用，也能够促进社会的和谐。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 【西藏人家60年】小藏鸡 大产业


藏鸡是西藏的特色产品，山南地区乃东县泽当镇的益西卓嘎夫妇在政策的扶持下，不仅自己养藏鸡致富，还带动周边的乡亲一起把藏鸡做成了大产业。今年36岁的益西卓嘎现在是西藏最大的藏鸡养殖专业合作社的社长,记者见到她的时候,她正在忙着给合作社的社员们发鸡苗。记者现场 李玉梅：在这个鸡棚里我们发现一个有趣的现象，这里的藏鸡都戴着一个红色的眼镜。给鸡戴眼镜防止互相打架，把鸡窝垫高便于通风，这些经验都是益西卓嘎夫妇慢慢摸索出来的。谈起自己的致富经，这位淳朴的藏族妇女认为自己是沾了党的好政策的光。 2003年，西藏大力发展特色农牧业，益西卓嘎所在的山南地区鼓励老百姓养殖藏鸡，不仅免费发鸡苗，还专门派出技术人员手把手的教他们养鸡。2008年，政府又出资510万元，让益西卓嘎办起了藏鸡合作社。吉米是益西卓嘎家的邻居，去年5月份加入养鸡合作社，养了1万只鸡，半年的时间就挣了5万多块钱。西藏山南地区乃东县 贡桑禽类养殖专业合作社 社长益西卓嘎：饲料、鸡苗、育雏费，我先不收，让他养完之后，本钱给我，挣的钱她拿走。眼下益西卓嘎他们合作社养的鸡不仅占领了山南全部和拉萨三分之一的市场份额，还销往内地多个省份，年销售收入达到2400万元。在西藏，像益西卓嘎这样的特色产业合作社已经有近400家，参加的农户超过3万户，形成了藏西北绒山羊、藏东北牦牛等七个特色农牧业产业带。60年前，西藏的生产总值只有1亿多元，60年间经济总量翻了上百倍，目前已经超过500亿元。60年来，西藏特色农牧业产值从1亿多元增加到近70亿元；现代工业从零起步，产值已经达到76亿元；第三产业从无到有，已经占到西藏GDP总量的54.3%。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 国内简讯


——《国家“十二五”科学和技术发展规划》正式发布《国家“十二五”科学和技术发展规划》今天正式发布实施，明确提出“十二五”期间我国科技综合创新能力在世界的排名力争由目前第21位上升至前18位，科技进步贡献率力争达到55%。——四部委联合启动现代服务业综合试点今天，财政部等四部委和北京市联合签署协议，在北京中关村启动现代服务业综合试点。未来三年，中央和地方财政预计将为此投入不少于30亿元资金。——全国打击侵犯知识产权专项行动达到预期目的商务部今天公布，去年10月至今年6月开展的全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动达到预期目的。各级行政执法部门共立案15.6万件，移送司法机关1702起，捣毁窝点9135个。——农业部联合长江中下游五省修复放流渔业资源农业部昨天联合江西、湖北、湖南、安徽、江苏五省举行长江中下游渔业资源修复放流活动，共放流各种经济鱼类约13亿尾。——中国自主品牌汽车博览会凸显节能理念中国自主品牌汽车博览会今天在北京闭幕。18家厂商参展的200余辆最新研发自主品牌汽车，集中凸显了节能理念。——“中巴媒体母亲河之旅”联合跨境采访活动结束“中巴媒体母亲河之旅”联合跨境采访报道活动今天在北京结束。在两个月的时间里，中国国际广播电台、巴基斯坦国家电台等两国主流媒体的记者通过采访报道，增进了两国人民之间的了解。——“唱响中国”获奖作品全国巡演拉开帷幕“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”10首获奖作品全国巡演日前在安徽滁州拉开帷幕。演唱会实况录像将于今晚在安徽卫视播出，我台音乐频道随后播出。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 朝鲜最高领导人金正日会见张德江


朝鲜最高领导人金正日12号在平壤木兰馆，会见并宴请了在朝鲜参加《中朝友好合作互助条约》签订50周年纪念活动的中国友好代表团团长、国务院副总理张德江。张德江说，此次来朝是要传递中国党、政府和人民对朝鲜党、政府和人民的友好情谊，共同努力巩固和发展中朝友好合作关系。金正日热烈祝贺中国共产党建党90周年，并表示朝中双方应共同努力，把两国良好关系继续保持和发展下去。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 朱民被提议出任国际货币基金组织副总裁


国际货币基金组织总裁拉加德12号宣布，提议任命现任国际货币基金组织总裁特别顾问朱民，担任该组织副总裁。这是国际货币基金组织增设的第四个副总裁职务。2010年2月，国际货币基金组织前总裁卡恩任命朱民为国际货币基金组织总裁特别顾问。在加入国际货币基金组织前，朱民为中国人民银行副行长。如果拉加德的提议任命能够获得国际货币基金组织执行董事会的批准，朱民将从今年7月26日开始履新，与其他三位副总裁一起，支持总裁的工作。本台记者 何岩柯：此前，多个发展中国家一直呼吁国际货币基金组织继续进行改革以增强新兴经济体在其中的代表性及影响力。提议朱民成为副总裁正反映出了这样的改革方向。这也符合全球经济平衡转移的要求。央视记者美国华盛顿报道。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 泰国：英拉被指违反选举法 执政或有变数


泰国选举委员会12号晚，公布了500个国会下议院议席中的358名合格议员名单。刚刚在国会下议院选举中获胜的为泰党头号候选人英拉·西那瓦，不在合格议员名单之列。这意味着，英拉能否成为泰国首位女总理还存在变数。据报道，有人投诉英拉违反选举法，在竞选期间利用她的哥哥、泰国前总理他信的名声为自己拉选票，误导了民众。同时，英拉还被投诉在竞选期间给民众现场制作炒米粉的行为是贿选行为。作为回击，为泰党也检举民主党党首，现任看守政府总理阿披实存在贿赂民众的行为，称他曾利用总理一职，组织商品交易会，向民众出售低于市场价格的商品。本台记者  张萌：原本各界都认为，根据法律，只要泰国中选会12号公布，合格议员达到95%后，新政府可以马上召开议员大会，选出总理，进而组阁，最快速度落实相关惠民政策。然而，目前公布的合格议员数只占到总数的72%左右，因此，新政府上马，组阁的进度大大受阻。泰国选举委员会将在30天内确认95%的合格议员名单，以便使新国会下议院首次会议能够顺利召开。当地舆论认为，如果英拉真的涉嫌违法，其执政权将被取缔。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 国际简讯


——俄罗斯客轮沉没事故遇难人数升至百人俄罗斯紧急情况部今天宣布，伏尔加河沉船事故确认的遇难人数已经升至100人。目前发现生还者的希望渺茫，搜救工作重心已从救援转移到打捞遇难者遗体。沉船打捞工作计划于16号开始。调查人员正从多个方面调查事故原因，包括严重超载、机械故障、恶劣天气以及人为失误。针对有幸存者指责曾有油轮和驳船见死不救，俄罗斯政府表示，如果属实，见死不救者将受到惩罚。——新闻集团窃听丑闻升级 英国前首相布朗对隐私遭窃取感到震惊就在新闻集团旗下的《世界新闻报》窃听事件闹得沸沸扬扬之际，英国《卫报》近日报道说，新闻集团旗下的另一份报纸《太阳报》2006年涉嫌窃取英国前首相布朗小儿子的私人医疗档案。而新闻集团旗下的《星期日泰晤士报》则涉嫌窃取布朗的银行账户信息和法律文件。对此，布朗12号表示，自己此前就曾怀疑私人信息被窃取，他对新闻记者不道德的手段感到震惊。——法国议会投票同意延长对利比亚军事行动法国国民议会和参议院12号分别投票，以绝对多数通过了延长对利比亚军事行动期限的决议。根据2008年修订的法国宪法，在国外进行军事行动超过4个月后，政府必须将是否继续军事行动提交议会投票表决。——意大利债务阴云不散 总理发表声明提振低迷市场由于意大利经济遭受高债务、低增长等不利因素影响，市场信心不足，近日意大利国债收益率不断走高，股市暴跌。为稳定市场情绪，意大利总理贝卢斯科尼当天发表声明，称议会将加快财政紧缩法案的审议投票过程，尽快解决债务问题。作为欧元区第三大经济体，一旦意大利出现债务违约，对市场的冲击力将超过希腊等国。——美国部分地区遭遇高温烘烤美国国家气象局12号对23个州的部分地区和首都华盛顿发出高温警告。这些地区当天气温普遍接近或超过38摄氏度，有的地方甚至达到46摄氏度。接近一半美国国民面临高温侵扰。气象部门说，美国中部平原上的高气压团造成这一地区持续高温。在高温区域的北方，一个更凉爽干燥的天气系统正在缓慢南移，可能与热浪相互作用，形成雷雨。——空间站宇航员完成美国航天飞机时代最后一次太空行走国际空间站两名美国宇航员12号出舱进行太空行走，回收了一个故障液氨泵。这是美国航天飞机时代的最后一次太空行走。“阿特兰蒂斯”号7月8号升空，执行美国航天飞机项目最后一次飞行。此次任务结束后，“阿特兰蒂斯”号将退役，美国为期30年的航天飞机项目也宣告终结。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛强调 积极推动军队院校教育科学发展 培养造就大批高素质新型军事人才](#胡锦涛强调-积极推动军队院校教育科学发展-培养造就大批高素质新型军事人才)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林在吉林调研](#贾庆林在吉林调研)
* [习近平会见香港侨界社团联会访京团](#习近平会见香港侨界社团联会访京团)
* [李克强会见韩国客人](#李克强会见韩国客人)
* [贺国强会见塞尔维亚总统](#贺国强会见塞尔维亚总统)
* [中共中央办公厅、国务院办公厅印发《农村基层干部廉洁履行职责若干规定（试行）》](#中共中央办公厅、国务院办公厅印发《农村基层干部廉洁履行职责若干规定（试行）》)
* [控物价 调结构——上半年中国经济增长9.6%](#控物价-调结构——上半年中国经济增长9-6)
* [【红旗飘飘】吉林：贴心帮扶解民忧](#【红旗飘飘】吉林：贴心帮扶解民忧)
* [【西藏人家60年】小藏鸡 大产业](#【西藏人家60年】小藏鸡-大产业)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [朝鲜最高领导人金正日会见张德江](#朝鲜最高领导人金正日会见张德江)
* [朱民被提议出任国际货币基金组织副总裁](#朱民被提议出任国际货币基金组织副总裁)
* [泰国：英拉被指违反选举法 执政或有变数](#泰国：英拉被指违反选举法-执政或有变数)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110712)


[2011-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110714)



