







# 2011年11月25日新闻联播
 文字版








[2011-11-24新闻联播](/xinwenlianbo/20111124)


[2011-11-26新闻联播](/xinwenlianbo/20111126)





## 区域新动向 西部：用速度缩小差距


建新区、提门槛。在国家一系列新规划、新政策的引导下，今年我国西部地区发展速度明显加快。用“热火朝天”四个字来形容兰州新区的建设场面一点都不为过，在这里，现在每天有上万名工人，忙碌在50多个工地上。而在成都高新区，明显加快的产业聚集速度，逼得当地不得不一再提高招商门槛。一个忙着建新区，一个忙着提门槛。两个忙碌的身影，折射出我国西部发展的骤然提速。前三季度，西部投资增长速度比东部快了7个百分点。去年，国家启动了西部第二轮大开发，并先后出台了十几项新规划、新政策，比如北部湾经济区、比如关中天水经济区，像新疆、西藏，国家更是直接援建。正是这一拨新规划，将成都圈进了成渝经济圈，也正是这个圈，让成都高新区发展出现了超常规。而让兰州欣喜的是，去年，国家出台的新政策，明确支持兰州跳出老城建新区。这让处在两山一河狭谷中的兰州，迎来的发展新机遇。新平台踩下了兰州经济提速的油门，今年前十个月，兰州招商项目平均一天来一个，投资额一天一个亿。现在，甚至出现了两百个项目排除等待进驻的情景。而西部第二轮大开发，再加上新规划，踩下的却是整个西部提速的油门。前三季度，西部12个省区引进海内外投资近两万亿，增长超过了30%，西部正在用速度缩小地区差距。


## 李长春出席中国文联中国作协全委会


中国文联第九届全国委员会、中国作协第八届全国委员会全体会议25日在北京举行，中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话。李长春强调，要深入学习贯彻党的十七届六中全会精神和胡锦涛总书记在这次文联作协代表大会开幕式上的重要讲话精神，解放思想，转变观念，抓住机遇，乘势而上，在坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践中进行文化创造，在坚持中国特色社会主义文化发展道路、建设社会主义文化强国的进程中建功立业，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。李长春指出，坚持中国特色社会主义文化发展道路、建设社会主义文化强国，是党的十七届六中全会提出的重大战略任务，也是当前和今后一个时期推动社会主义文艺繁荣发展的主题，文艺战线要紧紧围绕这个主题，奋力开创文艺事业繁荣发展新局面。要牢牢把握社会主义核心价值体系这个兴国之魂，唱响在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的时代最强音。要全面贯彻“二为”方向和“双百方针，为人民提供更好更多的精神食粮。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，积极投身讴歌时代和人民的文艺创造之中，进一步增强社会主义文艺的吸引力和感染力。要大力推进改革创新，营造良好环境，最大限度地焕发广大文艺工作者的创造激情。要积极开展多渠道多形式多层次对外文化交流，形成与我国国际地位相适应的文化软实力。要尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，加快培养造就德才兼备、锐意创新、结构合理、规模宏大的文化人才队伍。李长春强调，精品力作是一个时代文艺繁荣发展的根本标志，是中华民族伟大复兴征程上最耀眼的文化印记。广大文艺工作者要紧跟时代步伐，顺应人民期待，努力创作生产更多思想性艺术性观赏性相统一，无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的传世佳作。要自觉把德艺双馨作为毕生追求，努力成为既富有崇高精神境界又具有高超艺术才华、深受人民群众喜爱的文艺家。李长春希望中国文联、中国作协更好地履行联络、协调、服务职能，发挥组织、引导、维权作用，把广大文艺工作者紧紧团结在党的周围。各级党委要把文艺工作作为文化建设的重要组成部分，切实加强领导，摆上重要位置，加大支持力度，创造良好发展环境，更好地调动文艺工作者的积极性主动性创造性。刘云山、刘延东、陈奎元出席会议，孙家正主持会议。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 第九次文代会第八次作代会今天闭幕


中国文联第九次全国代表大会、中国作协第八次全国代表大会今天在北京闭幕。文代会闭幕式上，审议通过了赵实代表中国文联第八届全国委员会作的工作报告，修订了《中国文学艺术界联合会章程》，选举产生了中国文学艺术界联合会新一届领导机构，连任的中国文联主席孙家正致闭幕式辞。在作代会闭幕式上，会议审议通过了李冰代表中国作协第七届全国委员会作的工作报告，修订了《中国作家协会章程》，选举产生了中国作家协会新一届领导机构。连任的中国作协主席铁凝致闭幕式辞。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 议发展大计 谱繁荣新篇——文学艺术家学习总书记重要讲话精神


连日来，在京出席文代会、作代会的代表们认真学习总书记重要讲话精神，共议发展大计，续写繁荣新篇章。曾经活跃中新中国银幕和舞台的老一辈表演艺术家们表示，党中央把文化建设提高到了前所未有的战略地位，事业的发展，离不开人才，老艺术家有责任把德艺双馨的优良传统一代代传承下去。广大文学艺术工作者表示学习总书记的讲话后更深刻地领会了向“生活学习、拜人民为师”这句话的含义。讲话中，总书记向广大文艺工作者提出要主动承担起为人民抒写、为人民放歌、推进文化创造、弘扬文明道德风尚的历史责任。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 周永康强调 贯彻胡锦涛总书记要求 实施十二五规划和援疆规划 务求取得扎实成效


nan


## 云南：用地上山新政保护百姓口粮田


城镇化、工业化发展的建设用地从哪儿来？能否不占用耕地？云南今年提出了城镇、工业建设用地上山的新政。李丙仙家住昆明市宜良县大薛营村，2009年她家的一亩五分耕地，连同村里的500亩耕地被规划为预留建设用地。政府先期发放了每亩1200元的青苗补偿费，但她始终没去领这笔钱。不想退出耕地的李丙仙，最近得到了一个让她喜出望外的好消息。这片耕地被划为了基本农田，永久保护，得益于云南省今年推出的“工业用地上山”的新政。宜良县今后新的工业项目将主要集中在不宜种植农作物的低丘缓坡地带。而云南94%的面积是山区和半山区，低丘缓坡地带的利用空间巨大。未来三年，云南每个州市将选择一到两个县进行试点，分批推进用地上山。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 义乌：信用管理促进国际贸易便利化


被称为世界小商品之都的浙江义乌，针对小商品贸易的特点，以信用管理作为抓手，探索建立新型“市场采购贸易监管方式”，促进国际贸易便利化。义乌小商品市场拥有7万个摊位、170多万种商品，假如每天逛8小时、每个摊位逗留3分钟，需要一年半才能逛完。义乌几十万客商来自200多个国家和地区，平均每天报检报关货物近300批，每箱品种多达十几甚至几十种，几乎能开一家小超市。价值低、种类多、更新快、交易频繁，这种独特的市场采购贸易要想发展，必须改革创新监管方式，做到既管得住，又通得快。义乌工商监管人员一共只有50多名，平均每人要监管六七千家商户，只有靠信用管理，才能“四两拨千斤”。获批我国唯一一个国际贸易综合改革试验区以后，(字板)工商部门按经营者素质、品牌、行为等设定63个信用评价指标，对信用好的给予出口检验便利，对信用低下的加以警示和限制。义乌海关也根据商户信用纪录，推出红黑名单制度。一家货代公司就曾因为客户虚假申报进了黑名单。红名单上的企业，可以经过电子报关系统优先报关通关，企业增加了业绩，海关也提高了效率。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 收费公路专项清理进入自查自纠阶段


为全面清理收费公路乱象，发改委、财政部、交通运输部等五部委统一部署，从今年6月20号开始，展开为期近一年的收费公路专项清理工作。交通运输部今天公布，目前全国有收费公路的省、市、自治区，都在当地政府网站公布了本行政区域内的收费公路调查结果，大部分省市都制定了整改措施，全面进入自查自纠阶段。北京、山东、河南、江西、江苏降低了公路收费标准，山西和黑龙江采取回购措施，河北、陕西等撤销了部分收费站点。到12月31日，各地要在调查摸底的基础上，对现有收费公路项目和收费行为逐一进行审核。从明年的1月1日到2月29日是检查复核阶段，五部委办对整治收费公路工作不力或存在弄虚作假、敷衍塞责的地方，将予以通报批评并责令限期整改。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 【最美的中国人】张强孝亲：“家有一老是一宝”


在河北沧州，张强是做钢铁生意的，他74岁的老母亲在患上了小脑萎缩后成了粘人的“老小孩”。一边是离不开他的生意，一边是离不开他的母亲，张强想出了一个两全的法子——带着母亲谈生意，这一带就是9年。坐在中间的是河北沧州市青县打虎庄村民，74岁老人李守兰。戴眼镜的这位是她38岁的儿子，天津两家钢铁贸易公司的老总张强，旁边这位是儿子生意上的合作伙伴。张强带着母亲谈生意要从2003年说起，当时李守兰患上了小脑萎缩，糊涂起来经常着急、骂人、四处溜达。张强也给母亲请了保姆，但是有些事情母亲只认他。此后的9年时间里，张强带着母亲走南闯北，足迹遍及北京、山东、天津等各个省市。他每次出门前，都要为母亲细心打扮一番，还要随身携带母亲爱吃的蛋黄派等小零食。这天张强带着母亲去唐山玉田一家公司谈生意，一路上，张强边开车边做起了导游，不时向母亲介绍着沿途风光，感觉更像是母子二人的一次出游。在家里，我们看见张强也是像哄孩子一样哄着母亲，母亲在农村生活了大半辈子，住进城里的楼房有点不习惯，张强为此也费了一番心思。在跟随张强采访的几天时间内，我们发现张强的合作伙伴，一见到李守兰，通常都会先陪老人唠嗑。在张强的手机上，一直保存着这样一条短信，是一个朋友转发给他的，他说想送给所有父母不在身边的朋友。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## “友谊—2011”中巴联合反恐训练结束


历时11天的“友谊-2011”中巴反恐联合训练今天结束。联训按照“情报信息交流、远程机动、建立联合指挥机构”等6个阶段组织实施。最后的综合演练以恐怖分子潜入巴基斯坦某地，准备进行恐怖破坏为背景。中巴两军迅速组建“联合反恐指挥所”，中方特战分队260人，巴方特种部队230人组成联合反恐力量，采取“立体投送、机动合围、强势威慑、联合清剿”等战术手段，对恐怖份子实施彻底歼灭。这是近年来两军开展反恐联训指挥层次最高、兵力投入规模最大的一次。自2004年以来，两国陆军已成功举行了4次反恐联训。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 国内联播快讯


今年中国东盟贸易有望突破3500亿美元记者今天从首届香江亚洲论坛上了解到，中国—东盟建立对话关系20年来，经贸合作实现快速增长，年均增长超过20%。今年中国东盟双边贸易额有望突破3500亿美元。而中国东盟自贸区全面建成一年来，中国已经成为东盟的最大贸易伙伴。我国将加强与世界海关执法合作首次在我国举办的“2011年世界海关与商界论坛”今天达成《广州宣言》，我国将进一步加大与100多个成员海关的信息交换，加强科技执法合作和联合行动，逐步实现全球网络化海关建设。浙江：等级公路通达99.5%行政村随着浙江龙泉下樟村康庄公路今天建成通车，浙江所有具备建路条件的行政村都通上了等级公路，目前浙江省农村公路总里程突破11万公里，行政村等级公路通村率达99.5%。第五届海峡两岸茶业博览会开幕“第五届海峡两岸茶业博览会暨武夷山茶节”今天在武夷山开幕，700多家两岸茶企参加展会，签约项目68个，成交额达55.25亿元。驻香港部队今天完成第14次轮换中国人民解放军驻香港部队陆海空三军今天完成第14次轮换。陆军部队防务交接于凌晨1点在新围军营举行，海军舰艇大队和航空兵团直升机轮换也于上午完成。广西举行乡村社区和谐文艺展演广西首府南宁近日举行了第二届乡村社区和谐文艺大展演活动，为群众提供了自编自演，老百姓演戏老百姓看戏的和谐舞台。纪录片《南海一号》即将和观众见面三集高清纪录片《南海一号》将于12月2号到4号在我台第九套节目纪录频道首播。《南海一号》是我国第一部大规模使用水下再现摄影、用科学实证与多维影像相结合、全息记载打捞古沉船“南海一号”过程的纪录片。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 关注欧债危机


国际评级机构穆迪和惠誉公司24号分别下调了匈牙利和葡萄牙的主权信用评级。当天，法德意三国领导人在会晤后表示，决心采取措施捍卫欧元，阻止欧洲主权债务危机进一步蔓延。穆迪调降匈牙利主权信用评级穆迪投资者服务公司24号将匈牙利长期主权信用评级从Baa3下调一级至Ba1，并维持其前景展望为负面。穆迪说，鉴于匈牙利融资成本升高及经济增长缓慢，从中期来看，匈牙利政府在完成紧缩财政和削减债务目标方面存在很大不确定性。匈牙利近期经济形势恶化，其债务总额占国内生产总值的比例已从今年6月底的75%升至9月底的82%。匈牙利已于近日向国际货币基金组织和欧盟委员会请求金融援助。惠誉下调葡萄牙主权信用评级同一天，国际评级机构惠誉公司宣布，由于葡萄牙财政失衡、各部门债务高企以及经济前景恶化，惠誉已将葡萄牙主权信用评级由BBB-下调至BB+。惠誉的BB评级即被市场认定为垃圾级。惠誉还将葡萄牙主权信用评级前景展望定为“负面”。葡萄牙全国罢工抗议经济紧缩政策24号，葡萄牙发生全国大罢工，抗议政府为获取外部援助而采取的新一轮经济紧缩政策。法德意领导人决心力保欧元面对逐渐恶化的欧元区经济形势，法国总统萨科齐、德国总理默克尔和意大利总理蒙蒂，24号在法国斯特拉斯堡举行小型峰会后表示，三国领导人都意识到局势的严重性，决心采取措施捍卫欧元，以阻止欧债危机进一步蔓延。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 关注叙利亚局势


阿拉伯国家联盟24号在埃及首都开罗召开部长级会议，给予叙利亚政府一天时间，签署阿盟向叙利亚派遣观察团的协议。目前，24小时期限已过，叙利亚方面尚未作出任何回应。阿盟要求叙政府24小时内签协议阿盟部长级会议给叙利亚政府规定了24小时的最后期限，并强调，如果叙利亚未能在规定期限签署协议，将考虑对其实施经济制裁，或求助于联合国。会议决定，在协议签署之后，阿盟将立即向叙利亚派遣观察团。叙利亚同意阿盟派遣观察团阿盟秘书长阿拉比在24号会议召开前，收到叙利亚外长穆阿利姆的信函。信上说，叙利亚政府同意阿盟向其派遣观察团的协议草案，并将派代表签署该协议。但随后，叙利亚政府又致信阿盟部长级委员会，表示将在阿盟部长级会议公布结果后，再决定派出代表事宜。　　    此前，叙利亚政府认为，阿盟派遣观察团协议的部分内容无视叙利亚的主权，无法实现，并提出了多条修改意见，但被阿盟以触及核心内容为由拒绝。法称不排除以军事手段运输必需物资　　    在阿盟积极斡旋的同时，西方国家也在加紧对叙利亚施压。　　    法国外长朱佩24号说，在叙利亚政府拒绝配合在其境内开设“人道走廊”运输必需物资的情况下，法国等国不排除在得到国际授权的前提下，考虑采用军事手段护送运输车队。美媒称“布什”号航母靠近叙海岸另据美国哥伦比亚广播公司、福布斯网站24号援引来自情报分析机构的消息报道说，美国海军尼米兹级核动力航母“乔治·H·W·布什”号，已于近日从霍尔姆斯海峡附近驶往靠近叙利亚的海域。报道称，“布什”号航母的这一动向，可能与阿盟目前正在讨论并得到美国支持的一项建议有关，这项建议的内容涉及在叙利亚建立禁飞区。此外，美国驻叙利亚大使馆的网站上23号发布一条紧急公告，要求所有居住在叙利亚或在叙利亚旅行的美国公民，尽快安排行程撤离。美国驻叙利亚大使罗伯特·福特已经在上月离开了叙利亚。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)


## 国际联播快讯


埃及前总理詹祖里初步同意组阁据路透社援引埃及国家电视台消息报道说，埃及武装部队最高委员会今天正式任命前总理卡迈勒·詹祖里，负责组建新政府。此前一天，埃及武装部队最高委员会主席坦塔维与詹祖里进行了会谈，詹祖里同意接受军方的委托，组建新政府。因近期国内持续发生冲突，谢拉夫总理领导的内阁20号向军方递交辞呈。利比亚过渡政府宣誓就职利比亚过渡政府24号在首都的黎波里伊斯兰中心举行仪式，宣誓就职。包括过渡政府总理凯卜在内的过渡政府19名成员出席，1名副总理和7名部长缺席。凯卜说，缺席是因为一些部长暂时不在的黎波里，赶到首都需要时间。巴勒斯坦两派宣布开始新的伙伴关系巴勒斯坦民族权力机构主席、巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)领导人阿巴斯24号与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)政治局领导人迈沙阿勒，在埃及首都开罗会谈后宣布，双方将开始新的巴勒斯坦伙伴(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [区域新动向 西部：用速度缩小差距](#区域新动向-西部：用速度缩小差距)
* [李长春出席中国文联中国作协全委会](#李长春出席中国文联中国作协全委会)
* [第九次文代会第八次作代会今天闭幕](#第九次文代会第八次作代会今天闭幕)
* [议发展大计 谱繁荣新篇——文学艺术家学习总书记重要讲话精神](#议发展大计-谱繁荣新篇——文学艺术家学习总书记重要讲话精神)
* [周永康强调 贯彻胡锦涛总书记要求 实施十二五规划和援疆规划 务求取得扎实成效](#周永康强调-贯彻胡锦涛总书记要求-实施十二五规划和援疆规划-务求取得扎实成效)
* [云南：用地上山新政保护百姓口粮田](#云南：用地上山新政保护百姓口粮田)
* [义乌：信用管理促进国际贸易便利化](#义乌：信用管理促进国际贸易便利化)
* [收费公路专项清理进入自查自纠阶段](#收费公路专项清理进入自查自纠阶段)
* [【最美的中国人】张强孝亲：“家有一老是一宝”](#【最美的中国人】张强孝亲：“家有一老是一宝”)
* [“友谊—2011”中巴联合反恐训练结束](#“友谊—2011”中巴联合反恐训练结束)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注欧债危机](#关注欧债危机)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-11-24新闻联播](/xinwenlianbo/20111124)


[2011-11-26新闻联播](/xinwenlianbo/20111126)



