







# 2011年2月1日新闻联播
 文字版








[2011-01-31新闻联播](/xinwenlianbo/20110131)


[2011-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110202)





## 中共中央国务院举行春节团拜会 胡锦涛主持 代表中共中央国务院祝贺新春


nan


## 中央电视台春节联欢晚会准备就绪 李长春看望慰问演职人员


中共中央政治局常委李长春31日下午来到中央电视台春节联欢晚会彩排现场，亲切看望正在紧张工作的演职人员，向大家致以节日祝福和诚挚慰问，勉励大家精心排演，为亿万电视观众奉献一台精彩纷呈的文化盛宴，努力营造欢乐祥和、喜庆热烈的节日氛围。中央电视台2011年春节联欢晚会经过紧张筹备和多次彩排，目前已准备就绪，将于2月2日20时通过中央电视台第一、三、四套节目和英语新闻频道、法语频道、西班牙语频道、阿拉伯语频道、俄语频道、高清频道，以及中国网络电视台向全球同步播出。本届春节联欢晚会以欢天喜地，创新美好生活；欢歌笑语，共享阖家幸福为主题，节目品种涵盖歌曲、舞蹈、相声、小品、杂技、魔术、魔幻剧、民歌等多种形式，展现了在十一五时期收官之年的2010年，全国各族人民为推动科学发展、促进社会和谐、维护民族团结、实现国家富强而努力奋斗的良好风貌；展示了在十二五时期开局之年的2011年，中华民族昂首阔步于伟大复兴之路，全体中华儿女携手共建小康社会新生活的激越豪情和对美好未来的无限期盼。晚会对联欢方式、节目形态、结构串联等进行了多方面的创新，适当压缩歌舞表演类节目的比重，下大力气吸纳若干原生态民族歌舞、民间绝技绝活、民间民俗游艺等节目。同时，围绕我上春晚了，把舞台延伸到基层，一批来自普通百姓的草根明星走上春晚大舞台，充分体现了开门办、大联欢、平民性、仪式感的特点。刘云山、刘延东一同看望慰问。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 周永康代表党中央、国务院和胡锦涛总书记看望慰问首都及全国政法公安干警


nan


## 十一届全国人大四次会议3月5日、全国政协十一届四次会议3月3日在京开幕


第十一届全国人民代表大会第四次会议和政协第十一届全国委员会第四次会议，将分别于2011年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天宣布，欢迎中外记者届时前来采访。十一届全国人大四次会议、全国政协十一届四次会议将在中国北京梅地亚中心设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对会议的采访。新闻中心于2月26日正式开展工作。凡要求采访两个会议的记者需提出申请。记者报名的截止日期为2月28日。为方便记者采访，两个会议新闻中心分别制作了网页，将及时通过互联网发布采访信息及与采访相关的资讯。今日已同时开通。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 2010年城乡居民收入稳定增长


国家统计局数据显示，2010年我国城乡居民收入稳定增长。其中，农村居民全年人均纯收入达到5919元，实际增长10.9%；城镇居民全年人均可支配收入19109元，实际增长7.8%。城乡居民收入比从上年的3.33：1缩小为3.23：1。国家统计局住户调查办公室主任王萍萍：城乡(居民收入)差距扩大的趋势已经得到很好的抑制。城乡居民中，低收入群体收入增长较快。2010年，农村居民的低收入组人均纯收入增速为20.7%。外出打工收入增加、农产品价格上调带来增收，养老、低保等转移性收入水平提高，这是2010年农村居民收入增加的三大因素。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 春节民俗日历之腊月二十九：蒸馒头


按旧时的习俗，一年头几天里不能生火做饭。因此，“二十九，要蒸馒头”，而且蒸出的馒头要足够一家人吃半个月。谁家蒸出的馒头最大、最好，谁家来年的生活就会祥和团圆、蒸蒸日上。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 吉林灾区：这个冬天很温暖


2010年7、8月间吉林地区遭受严重水灾，春节前后正值东北地区最寒冷的季节，灾区群众这个春节过得怎样，来看记者的报道。　　　　西江村是延边朝鲜族自治州受灾最严重的一个村屯，当时村里七百多户村民的房屋全部受损，在灾后重建中，这里实施了异地重建，那现在我们看到的所有的房屋，都是在入冬前紧急加盖起来的安置房，受灾群众的安置房。安图县西江村村民张文生夫妇：这是政府给我盖的新房子，咱们进家看看去吧。记者：这么暖和啊，保暖性是不是比以前好多了？安图县西江村村民张文生：哎呀，老好了， 一点说道没有，你看今天天多冷，一点霜都没有。   　记者：咱盖这个房子，自己花了多少钱？政府给你补了多少钱？张文生妻子穆德云：这房子，我们是50平方的，没要钱。去年这场特大洪水冲毁了张文生家花了七万元刚刚盖好的三间大瓦房，也几乎夺走了他们这几年积攒下的全部家底。水灾过后不到两个月就住进了新房子，而且自己没出一分钱，这让老张真是没有想到。入冬前受灾村民都住进了新房。村民们的信心也逐渐树立起来。记者：重新再来了信心有吗？安图县西江村村民：有。安图县西江村村民：咱可以说(困难)是暂时的，可以说一句话，人没有过不去的坎，人没有翻不过去的山。吉林省灾后重建房屋按每户5.8万元标准予以补助；选择投亲靠友异地安置的，签订协议后一次性支付补助金。这些措施保障了所有受灾群众在入冬前有房住。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 山西吕梁：乡间炕头送大戏


在山西孝义市，节日里，老百姓离不开他们喜欢的地方戏碗碗腔，从腊月二十三到正月十五，六十多场演出记录下了孝义碗碗腔剧团与乡亲们共度新春佳节的欢乐时光。过了小年，山西孝义碗碗腔剧团的演出就安排的满满的，在吕梁地区崎岖的山路上，剧团有时候一天演出要跑上几百公里，他们把碗碗腔送到了老百姓的家门口 。这天上午10点剧团来到南船头村。村委会院里临时布置成舞台，两个小时演出的“三上桃峰”、“红灯记”等节目，让乡亲们过足了戏瘾。记者：你会唱碗碗腔吗？村民：会两句。3点剧团又赶往30多公里外下一个演出点小景村。　　　傍晚5点多，在小景村，提前搭起的简易舞台，在寒风中格外醒目。演出从晚上7点正式开始一直演到当晚10点，铿锵的节奏，曲调悠扬的唱腔，让台下的乡亲们乐开了怀， 晚上11点演员连夜赶回孝义休息。孝义市碗碗腔剧团团长张建琴：这台完了以后，有时候赶庙会，第二天上午必须有戏，大家都是夜(里)赶 。孝义市有三百来个村，碗碗腔剧团每年要把这些村跑个遍，有的甚至一年跑上两三趟，剧团在吕梁农村一年演出要达到400多场。在芦南村，当天的气温在零下13度，由于天气太冷，剧团直接把戏送到了村民的炕头上。村民：老百姓过大年，没有烟，没有酒，没有肉也可以，必须要有碗碗腔。　　　　“听声咦咦咦，生活美滋滋”。热闹的场景，温暖的画面，让演员和乡亲们在红火热闹中共同迎接着新春的到来。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 花灯瑞兔迎新春


2011年中国·秦淮灯会昨晚在南京中华门瓮城启动，绚丽绽放的灯组在水、陆、空交相辉映。秦淮灯会迄今已举办24届，今年的灯会共布置大中型灯组200多组、花灯40多万盏。    　　成都大庙会也在昨晚拉开帷幕。本届庙会不仅准备了二人转、杂技等表演，还安排了苏格兰风笛、俄罗斯舞蹈等异域风情的节目。西安、合肥、沈阳等地的庙会也陆续开始。为迎接兔年到来，世界最大的青花瓷兔日前在江西景德镇与人们见面。这座瓷兔高9.2米，长11.8米，由2万多件青花瓷盘、瓷碟拼组而成。这两天，广东、香港等地的迎春花市和年宵市场热闹非凡，从寓意吉祥的鲜花，到琳琅满目的年货，熙熙攘攘的客流，洋溢着浓浓的新春喜庆气氛。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## [新春走基层]等待八年的回家路


放假回家对学生们来说是再平常不过的事儿，可对于来自西藏墨脱的次仁拉姆来说，回家的路却是超乎想象的艰难。去年年底嘎隆拉隧道贯通了，已经八年没和家人一起过春节的次仁拉姆兴奋地踏上回家路。　　　　次仁拉姆今年20岁，是陕西省咸阳市西藏民族学院大二的学生。次仁拉姆的家乡墨脱一年中只有六到九月份通车，其余时间大雪封山，人们进入墨脱，必须徒步翻越雪山。往年回一趟家她要从咸阳坐火车到拉萨，从拉萨坐八个小时的汽车到林芝，再从林芝坐七个小时的汽车到波密，最后从波密走四天的路回到墨脱。次仁拉姆上一次回家还是在2006年，当时她在西藏林芝读高一，那次回家的经历让她至今难忘。次仁拉姆(门巴族):下面是悬崖，路只有这么窄，只能过一个车子，路那么窄眼前就有一个很大的瀑布，车子要直接从瀑布底下穿进去，感觉很恐怖。和家人一起过年对次仁拉姆来说成了一种奢望。次仁拉姆：已经八年没有和父母一起过年了。从初一到高一回去过两次，高一以后就再也没回去过。记者：想家吗？次仁拉姆：想。记者：想的时候怎么办呢？次仁拉姆：有时候看看父母的照片，有时候给父母打一下电话。　　　　2010年12月15号，全长3310米的嘎隆拉隧道顺利贯通。刚听到这个消息的时候，拉姆兴奋得好几天睡不着觉。盘算着给多年没见的亲人送什么样的礼物。次仁拉姆：这是护腰，这两个是护膝，我给我爸妈带的。记者：这还有一双鞋，这鞋是给谁的啊？次仁拉姆：这鞋是我给哥哥带的。记者：为什么给爸妈带护膝和护腰呢？次仁拉姆：因为冬天比较冷，爸妈又上了年纪，想让他们戴这种比较暖和一点。昨天早上八点，次仁拉姆和家人团聚了。四天的旅程对于一般人来说是超长的，但对拉姆来说却是最短的回家路。等嘎隆拉隧道正式通车之后，拉姆回家的路会更短更顺畅。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 春节期间全国大部分地区天气晴朗 气温回升


中国气象局最新监测显示，春节假日期间，我国大部分地区天气以晴朗为主、雨雪稀少，持续了近一个月之久的气温偏低状况将宣告结束，适宜人们走亲访友和出游。但是大年初五和初六两天，由于受到冷空气影响，我国西北、东北、华北南部将有小雨雪天气过程。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 河北：体制“松绑”文化产业“领跑”


河北省采取“挂图作战，倒逼推进”等强力措施,破解改革难题，提前完成文化体制改革重点任务。　　　　河北出版行业一直存在小、散、弱的弊端，2009年，河北省把省属18家出版单位整合成了河北出版传媒集团。河北美术出版社连环画工作室主任张星：定位找准了，这样作品才能又叫好又叫座。2010年，河北省11家出版社、158家新华书店、92家文艺院团全部完成转企改制，全省文化产业迅猛发展，电影《唐山大地震》等文化精品不断涌现，广大人民群众在享受文化大餐的同时，文化产业也获得丰厚回报。近年来，河北省文化产业年均增速达34.2%，成为新的领跑产业。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国内简讯


中央财政安排15亿元资金支持“菜篮子”生产　　　　中央财政近日安排15亿元资金，支持北方主要中心城市“菜篮子”生产，保证淡季蔬菜等生产供应。1月份制造业采购经理指数适度回调 经济增长态势基本平稳　　　　今天，中国物流与采购联合会发布的1月份制造业采购经理指数(PMI)为52.9%，比上月下降1.0个百分点，但仍然在经济扩张与收缩的临界值50%以上，表明当前制造业经济增长态势基本平稳。质检总局要求各地加强节日食品监管　　  　　国家质检总局日前要求各级质检部门加强节日期间食品安全监管，重点对乳制品、肉制品、食用植物油等节日热销产品开展监督检查，并公布了产品质量投诉举报电话12365。人民币对美元汇率中间价再创新高　　　　今天是春节长假前的最后一个交易日，人民币对美元汇率中间价报6.5860，再度创出汇改以来新高。北京市大面积洒水增湿严防火灾　　　　由于持续近百日无有效降水，北京市火险等级连续增高。北京今天出动洒水车辆千余辆，使用经过回收处理的中水，对居民小区、烟花爆竹集中燃放区、道路绿化带等区域洒水增湿。全军各部队陆续为新兵授衔　　　　日前，全军各部队陆续为新兵授衔。经过体能、队列、战术基础等30多个科目的系统训练，全军新入伍战士已达到了军人的基本战斗技能要求。军民迎新春文艺晚会《伟大旗帜领航程》今晚播出　　　　由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局、解放军总政治部主办的2011年军民迎新春文艺晚会《伟大旗帜领航程》，今晚八点在我台第一套节目播出。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 俄罗斯代表团登上俄日争议岛屿 日方表示“非常令人遗憾”


1月31号，俄罗斯联邦地区发展部长巴萨尔金率俄罗斯政府代表团登上同日本存有归属争议的南千岛群岛，日本称北方四岛中的国后岛，主要是了解当地基础设施发展状况。根据计划，代表团今天会对另一座争议岛屿——择捉岛进行工作访问。日本内阁官房长官枝野幸男表示，俄方的最新举动“非常令人遗憾”。长期以来，俄日在齿舞、色丹、国后和择捉四岛归属问题上互不让步。二战结束后，这些岛屿先在苏联、后在俄罗斯联邦的管辖之下。日本政府一直坚持解决北方四岛归属问题是缔结日俄和平条约的前提条件。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 世贸组织就波音补贴案作出最终裁决


世界贸易组织(WTO)1月31号就欧盟诉波音获政府补贴案做出最终裁决，裁决结果以“密件”形式发给双方。空中客车公司当天表示，世贸组织的报告裁定，波音公司获得了美国国防部和宇航局的非法补贴，扭曲了航空业竞争，使空客遭受巨额损失。如果美国政府不提供这些补贴，波音无法启动787飞机研发项目。不过，波音公司认为， 世贸组织去年裁定空客及其母公司获得欧盟非法补贴的数额比此次认定波音所获补贴金额要巨大得多，裁决不会给波音公司带来任何影响。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国际简讯


韩朝同意2月8日举行高级军事会谈预备会谈　　　韩国国防部今天发表新闻公报说，韩国和朝鲜同意于2月8日举行高级军事会谈预备会谈。韩国媒体说，大校级军官将率团参加会谈。会谈地点为韩方此前建议的板门店军事分界线韩国一侧“和平之家”。韩朝双方将讨论高级军事会谈的级别、性质和议题。国际油价大幅飙升　　　受埃及紧张局势和美国利好经济数据影响，国际油价1月31号日大幅飙升，伦敦市场油价28个月以来首次突破每桶100美元，纽约市场油价涨幅超过3%。到收盘时，纽约市场原油期价收于每桶92.19美元，创27个月收盘新高。伦敦市场原油期价收于每桶101.01美元。日本雾岛山新燃岳火山再次喷发　　日本鹿儿岛和宫崎两县交界处的雾岛山新燃岳火山今天早晨再次喷发，火山烟云高达约2000米。喷发导致火山脚下一家医院的窗户玻璃破裂，一人受轻伤。当地已把禁止入内区域扩大至距火山口3公里范围内。火山专家警告，新燃岳火山近期还将喷发。114岁世界最年长女性辞世　　　世界最年长女性尤妮斯·桑伯恩1月31号在美国得克萨斯州的家中离世，享年114岁。桑伯恩是在去年7月被吉尼斯世界纪录确定为世界最长寿女性的。桑伯恩出生于1896年。她一直不曾外出工作，但积极参与社区活动，生活充实。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央国务院举行春节团拜会 胡锦涛主持 代表中共中央国务院祝贺新春](#中共中央国务院举行春节团拜会-胡锦涛主持-代表中共中央国务院祝贺新春)
* [中央电视台春节联欢晚会准备就绪 李长春看望慰问演职人员](#中央电视台春节联欢晚会准备就绪-李长春看望慰问演职人员)
* [周永康代表党中央、国务院和胡锦涛总书记看望慰问首都及全国政法公安干警](#周永康代表党中央、国务院和胡锦涛总书记看望慰问首都及全国政法公安干警)
* [十一届全国人大四次会议3月5日、全国政协十一届四次会议3月3日在京开幕](#十一届全国人大四次会议3月5日、全国政协十一届四次会议3月3日在京开幕)
* [2010年城乡居民收入稳定增长](#2010年城乡居民收入稳定增长)
* [春节民俗日历之腊月二十九：蒸馒头](#春节民俗日历之腊月二十九：蒸馒头)
* [吉林灾区：这个冬天很温暖](#吉林灾区：这个冬天很温暖)
* [山西吕梁：乡间炕头送大戏](#山西吕梁：乡间炕头送大戏)
* [花灯瑞兔迎新春](#花灯瑞兔迎新春)
* [[新春走基层]等待八年的回家路](#新春走基层-等待八年的回家路)
* [春节期间全国大部分地区天气晴朗 气温回升](#春节期间全国大部分地区天气晴朗-气温回升)
* [河北：体制“松绑”文化产业“领跑”](#河北：体制“松绑”文化产业“领跑”)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [俄罗斯代表团登上俄日争议岛屿 日方表示“非常令人遗憾”](#俄罗斯代表团登上俄日争议岛屿-日方表示“非常令人遗憾”)
* [世贸组织就波音补贴案作出最终裁决](#世贸组织就波音补贴案作出最终裁决)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-01-31新闻联播](/xinwenlianbo/20110131)


[2011-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110202)



