







# 2011年12月31日新闻联播
 文字版








[2011-12-30新闻联播](/xinwenlianbo/20111230)


[2012-01-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120101)





## 胡锦涛主席发表2012年新年贺词


2012年新年来临之际，国家主席胡锦涛通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，发表题为《共同促进世界和平与发展》的二零一二年新年贺词。向全国各族人民，向香港特别行政区同胞和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国的朋友们，致以新年的祝福!女士们，先生们，同志们，朋友们：2012年的新年钟声即将敲响。在这辞旧迎新的美好时刻，我很高兴通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国的朋友们，致以新年的祝福!2011年是中国“十二五”时期开局之年。面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中国人民同心协力、锐意进取，继续推进改革开放和社会主义现代化建设，经济保持平稳较快发展，全面建设小康社会取得新进展。中国加强同各国的交流合作，积极参与促进世界经济增长和金融稳定、完善全球经济治理、解决国际和地区热点问题等国际合作，为促进人类和平与发展作出了新的贡献。在新的一年里，我们将高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，加快推进经济发展方式转变和经济结构调整，着力保障和改善民生，努力巩固经济社会发展良好势头。我们将坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，同广大香港同胞、澳门同胞携手努力，保持香港、澳门长期繁荣稳定。我们将坚持“和平统一、一国两制”的方针，继续推动两岸关系和平发展，维护中华民族根本利益，增进两岸同胞共同利益。和平、发展、合作是时代的呼唤，是各国人民共同利益之所在。当前，世界多极化、经济全球化深入发展，各国相互依存日益加深，但世界经济复苏的不稳定性不确定性上升，国际和地区热点此起彼伏，世界和平与发展面临新的机遇和挑战。中国将继续恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则的基础上发展同各国的友好交往和互利合作，积极参与应对全球性问题的国际合作。我相信，只要各国人民戮力同心、同舟共济，我们一定能够战胜前进道路上的各种困难和风险，在推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的征程上不断迈出新的步伐。最后，我从北京祝大家在新的一年里幸福安康!(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 中俄两国元首互致新年贺电


本台消息，国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫31号互致新年贺电。胡锦涛在贺电中指出，过去的一年，在双方共同努力下，中俄关系全面快速发展，硕果累累。双方战略和政治互信进一步增强，经贸合作质量和规模同步提升，双边贸易额接近800亿美元，创造历史新高，两国在国际和地区事务中的协调与配合更加紧密。中俄关系的发展促进了各自的发展、进步与稳定，也为地区和世界的和平、安全与发展作出了重要贡献。在新的一年里，中方愿与俄方继续携手努力，按照我们共同确定的未来10年两国关系发展的目标和方向，深化各领域交流与合作，深入推进两国平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，更好地造福两国和两国人民。借此机会，我愿与你共同宣布启动中俄互办旅游年活动，相信这一活动的成功举办将进一步增进两国人民的了解、友谊与合作。梅德韦杰夫在贺电中说，在即将过去的一年里，俄中战略协作伙伴关系得到进一步巩固和充实。两国在各个层面进行了密切和互信的政治对话。双方在国际舞台上开展了密切和有效的合作，在经济领域的合作取得重要成果。2012年必将对进一步发展俄中旨在造福两国人民，维护国际稳定与安全的全方位合作关系带来新的机遇。相信将于明后年举办的俄中旅游年活动将进一步推动两国在人文领域的合作，巩固两国人民的友谊和相互理解。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛致电祝贺金正恩担任朝鲜人民军最高司令官


本台消息，12月31日，中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛致电祝贺金正恩担任朝鲜人民军最高司令官。胡锦涛在贺电中表示，中朝两国人民和军队之间有着深厚的传统友谊。相信在新的历史条件下，中朝传统友好合作关系一定会不断得到巩固和加强。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 《求是》杂志发表胡锦涛总书记重要文章


本台消息，2012年1月1日出版的新年第1期《求是》杂志，将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的重要文章：《坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路，努力建设社会主义文化强国》。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 胡锦涛签署第五十二号、五十三号主席令


本台消息，国家主席胡锦涛31号在北京签署了第五十二号和第五十三号主席令。第五十二号主席令说：《全国人民代表大会常务委员会关于修改(中华人民共和国职业病防治法)的决定》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议于2011年12月31号通过，现予公布，自公布之日起施行。第五十三号主席令说：根据中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议于2011年12月31号的决定：免去李斌(女)的国家人口和计划生育委员会主任职务；任命王侠(女)为国家人口和计划生育委员会主任。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 十一届全国人大常委会第二十四次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并讲话


十一届全国人大常委会第二十四次会议完成各项议程，31日上午在北京人民大会堂闭幕。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。会议经表决，通过了全国人大常委会关于修改职业病防治法的决定；会议通过了国家人口和计划生育委员会主任的任免案。经表决，决定将刑事诉讼法修正案草案提请十一届全国人大五次会议审议。会议表决通过了全国人大常委会关于《澳门特别行政区基本法》附件一第七条和附件二第三条的解释。会议表决通过了十一届全国人大五次会议关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案、香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案、澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案，决定提请十一届全国人大五次会议审议。会议表决通过了全国人大常委会关于召开十一届全国人大五次会议的决定。根据这一决定，十一届全国人大五次会议定于2012年3月5日在北京召开。会议分别表决通过了全国人大常委会关于召开十一届全国人大五次会议的决定。根据这一决定，十一届全国人大五次会议定于2012年3月5日在北京召开。会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准《中国和俄罗斯关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定》的决定、关于批准《中国和意大利引渡条约》的决定、关于批准《中国政府和意大利政府关于刑事司法协助的条约》的决定，批准了上述协定和条约。会议分别表决通过了全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会关于十一届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2978人。会议经表决，任命吴恒为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，陆浩为全国人大外事委员会副主任委员，黄华华为全国人大华侨委员会副主任委员；免去高强的全国人大常委会预算工作委员会主任职务，任命廖晓军为全国人大常委会预算工作委员会主任；任命阚珂为全国人大常委会法制工作委员会副主任，黄建初为全国人大常委会预算工作委员会副主任。会议还表决通过了其他任免案。在表决通过各项议案后，吴邦国发表讲话。他说，修改刑事诉讼法是本届常委会立法工作的一个重点，修正案草案从证据制度、辩护制度、审判程序、执行程序等方面对刑事诉讼制度作了重要补充和完善。请有关方面组织全国人大代表集中阅读讨论修正案草案，为十一届全国人大五次会议审议做好必要准备。吴邦国指出，这次会议审议通过关于澳门特别行政区基本法附件一第七条和附件二第三条的解释，明确了修改澳门特别行政区行政长官和立法会产生办法的程序。这是澳门特别行政区成立12年来，全国人大常委会第一次行使澳门基本法解释权。委员长会议在广泛征求意见、认真研究讨论的基础上提出了解释草案，并依照法定程序征询了全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会的意见。要重申的是，中央贯彻“一国两制”方针和澳门基本法是坚定不移的，全力支持澳门特别行政区行政长官和政府依法施政也是坚定不移的。相信澳门特别行政区能够按照基本法规定以及常委会通过的有关解释，处理好行政长官和立法会产生办法的修改问题，确保“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针得到全面贯彻落实，保持澳门长期繁荣稳定和发展。吴邦国强调，这次会议听取审议了加快转变经济发展方式、旅游业发展情况等报告。常委会组成人员和列席会议的同志强调，面对复杂多变的国际政治经济环境和国内经济运行新情况新变化，一要着力扩大内需特别是消费需求，推动经济增长更多地依靠内需拉动。二要加快科技进步和自主创新步伐，推动经济增长更多依靠创新驱动。三要坚持不懈地推进节能减排，推动经济增长建立在可持续发展的基础上。吴邦国说，这次会议结合听取审议中长期教育改革和发展规划纲要实施情况的报告开展了专题询问。大家强调，要确保明年财政性教育经费支出占国内生产总值比例达到4%。吴邦国强调，明年是我国发展进程中具有特殊重要意义的一年，前不久召开了中央经济工作会议。我们要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，紧密结合人大实际抓好贯彻落实，努力做好立法监督等各项工作。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 全国政协主席会议建议明年3月3日召开政协十一届五次会议


本台消息，日前召开的政协第十一届全国委员会第四十三次主席会议，审议通过了关于召开政协第十一届全国委员会第五次会议的决定(草案)，建议政协十一届五次会议明年3月3日在北京召开。主席会议决定将这一草案提请政协十一届十六次常委会议审议。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 人民日报社论


本台消息，明天出版的人民日报将刊发元旦社论，题目是《迈向充满希望的2012——元旦献词》。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 回眸2011——民生投入再上台阶 社会保障不留死角


纵向要到底、横向要到边，2011年，我国不断加大民生投入，确保百姓更广泛、更公平地分享到发展的成果。湖南益阳，渔民张松云忙活着给自己有生以来第一套新房装修。在湖南，张松云这样的渔民称作水上漂。因为他们祖祖辈辈都住在船上。而2011年在政府的帮助下，洞庭湖和四水流域一万多户最后的“水上漂”全部在岸上定居。张松云的房子是政府出钱给修的，对张松云一家来讲，上岸定居带来的绝不仅仅是能够站起来穿衣服，还意味着孩子可以固定上学，每月可以领到低保补助，看病可以报销，老人可以领到养老金。一个都不能少，对于中国这样一个人口众多，地区差异巨大的国家来讲不管什么事都实在是非常困难，但在2011年，我们在各级各地政府的各种涉及民生的工作安排中越来越多地看到了这句话。这一年，三项基本医保制度覆盖了95%以上的城乡居民,参保人数增加到12.95亿人。这一年，全国参加新农保和城镇居民养老保险人数达到约3亿人，约8500万人按月领取养老金。这一年，一个都不能少，这句话绝不仅仅让我们看到了政府的积极惠民，更让我们看到了对社会公平的追求。李海平，父母在北京打工，8月份正在放暑假的时候听说自己上学的学校被关闭，由于传说没有北京户口就上不了学，一度非常担心。而现在，他在新的学校里已经快上到期末了。2011年，追求公平，让百姓更合理地分享我们国家这些年的发展成果是许多民生举措的基本指向。这一年，　北京、上海等大城市超过七成随迁子女在公办学校就读。这一年,全国开工建设保障房超过1000万套, 规模创历史之最。这一年,20多个省市上调了最低工资标准，平均上调幅度高达22%。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 各地力保“菜篮子”物丰价稳


 元旦、春节临近，各地力保百姓“菜篮子”品种丰富，价格稳定。今年，河南、甘肃的部分地区首次建立了冬春蔬菜储备制度。按照每人每天一斤蔬菜、保证5到7天消费量的标准，建立蔬菜储备动态库存。在青海玉树，当地政府在集中安置区设立了平价蔬菜指定销售店，以市场价七到八折的价格销售，同时对21种主要农副产品进行批零价差和运费补贴。陕西西安、河北石家庄、福建泉州等地节前与海南、云南等省的蔬菜生产基地签订了供销协议；湖北、江苏、天津、重庆、辽宁等地通过强化农超对接、农产品直进社区等方式，保证供应。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 中组部下拨党费慰问困难党员老党员


本台消息，中央组织部日前决定，从代中央管理的党费中下拨3735万元给31个省(区、市)党委组织部和中央有关系统(部门)党(工)委组织部，用于2012年元旦春节期间走访慰问生活困难党员和老党员。中央组织部同时还向各省(区、市)下拨党费3000万元，用于向建国前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员发放2012年度生活补贴。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 制度结合科技 切实解决基层腐败问题


记者近日从中央纪委了解到，今年以来全国各地在农村基层组织中采取了一系列反腐倡廉措施，(而科技和制度相结合，已经成为农村基层惩治和预防腐败的有力保障。农村集体的“三资”底数不清、监管不力，容易造成村民和村干部之间矛盾问题。为了改善这种情况，各地纪检监察部门不断地创新监管措施。如上海市今年以来建立起了农村集体“三资”监管平台，实行市、区、乡镇、村四级联网，实现了“三资”网上公开运行和监管。在天津静海、江西新余、湖北宜昌、山东莒县等地则建立起了农村集体资产资源招投标中心和农村产权交易中心，对农村工程建设、资产资源处置等实行统一管理，公开交易，避免了暗箱操作。另外，各地还加大了涉农违纪违法案件查办力度，加强了农村信访工作。2010年11月至2011年11月，全国共立案查处农村基层党员干部违纪违法案件5.85万件，给予党政纪处分或组织处理5.79万人；共受理涉农信访件19.33万件，办结17.33万件。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 中国3D电视实验频道明日开播


本台消息，明天上午，我国首个3D电视试验频道将面向全国播出。这是我国广播电视发展史上的一个新的里程碑。该频道由中央电视台、北京电视台、上海电视台、天津电视台、江苏电视台、深圳市电视台等六家单位联合开办，中央电视台统一播出，拥有有线数字高清机顶盒和3D电视机的用户可以收看到立体效果的电视节目。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


“十二五”期间工业领域重点行业淘汰落后产能目标任务日前下达，与“十一五”相比，新增了铜冶炼、铅冶炼、锌冶炼等7个行业，电解铝、铁合金、电石等6个行业淘汰落后产能任务有所增加。财政部、工信部今天公布，自2012年1月1日起施行《政府采购促进中小企业发展暂行办法》。办法规定，政府采购活动不得以注册资本金、资产总额、纳税额等条件对中小企业实行差别待遇或者歧视待遇。今天，我国航天领域第一个国家级战略研究咨询机构---中国航天工程科技发展战略研究院在京成立，将重点围绕航天发展战略及咨询、航天技术转化应用等开展研究。科技部2010年度全国科普统计数据日前发布，2010年全社会科普经费共筹集99.52亿元，比上年增长14.22%。人均科普专项经费2.61元，比上年增加0.51元。上海市明天将正式启动交通运输业和部分现代服务业营业税改征增值税试点。截至目前，共有12万户企业纳入试点范围。截至12月31号，大庆油田实现原油4000万吨、天然气31亿立方米的生产目标，已连续9年实现了原油4000万吨以上的持续稳产。截至今天，大秦铁路年运量突破4.4亿吨，比去年增加了4000万吨，第6次刷新“单条铁路年运量”纪录。武汉第七座长江大桥——二七长江大桥今天建成通车。大桥全长6500多米，主跨616米，是目前世界上最大跨度的三塔斜拉桥。内蒙古巴彦淖尔民用机场昨天正式通航，目前，内蒙古自治区正式运营的民用机场达到了13个。中国文联日前组织文艺工作者分别在北京、重庆两地开展了“送欢乐下基层”活动，为外来务工人员、低保人员和留守儿童送去丰富的新年文化大餐。新版《中国人民解放军军语》日前颁发全军施行。军语是军队在作战和训练中统一使用的规范化的军事用语。新版《军语》分26类，收词8587条。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 《启航2012——中央电视台元旦晚会》今晚播出


《启航2012——中央电视台元旦晚会》今晚8点将在北京国家体育馆正式举行，晚会长达四个半小时，涵盖歌舞、杂技、魔术、器乐演奏等多种节目形态，将在中央电视台一套、三套、四套及法语频道、西班牙语频道、阿拉伯语频道、俄语频道并机直播。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 金正恩成为朝鲜人民军最高司令官


据朝中社今天报道，朝鲜劳动党中央政治局会议30号在平壤召开会议宣布，根据已故最高领导人金正日2011年10月8号的遗训，推举朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩为朝鲜人民军最高司令官。当天会议通过了朝鲜劳动党中央政治局决议《关于按照伟大领导者金正日同志的遗训在强盛国家建设中掀起大高潮》。决议指出，朝鲜军队和人民决心遵循金正日的遗训，在金正恩的领导下把社会主义强盛国家建设事业和主体革命事业进行到底。决议高度评价金正日在革命和建设中的光辉业绩，强调全体党员、人民军官兵和人民要在金正恩的领导下，化悲痛为千百倍的力量和勇气，为主体革命的新的伟大胜利更加努力奋斗。决议呼吁全面弘扬金正日的主体的文化建设思想，把朝鲜转变成为21世纪的文明强国。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 伊朗军演进入关键阶段


伊朗海军司令萨亚里30号表示，伊朗“守卫90”大规模军演今天进入关键阶段。伊朗海军司令：封锁海峡非伊意图萨亚里表示，目前伊朗在霍尔木兹海峡的军演已进入第三阶段。在第一和第二阶段的演习当中，伊朗分别进行了电子战演练和战术演练。萨亚里称此次军演已经向外界展现了伊朗在该水域的军事实力。如果有必要，伊朗可以轻而易举地封锁全球石油运输战略咽喉霍尔木兹海峡，但封锁该海峡并非伊朗的意图。未来几天伊朗将试射远程导弹伊朗媒体今天报道说，伊朗海军在今天的军演中试射了远程导弹。但伊朗海军副司令穆萨维随后否认了这一说法，称试射将在未来几天进行。伊朗海军24号起在伊朗南部海域展开这场为期10天的大规模军演，涉及海域跨越2000多公里，由霍尔木兹海峡直至亚丁湾和印度洋北部公海。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 世界各地迎接新年到来


随着新年脚步临近，世界各地的人们纷纷举行活动，迎接2012年的到来。澳大利亚：焰火表演即将开始在澳大利亚城市悉尼，很多人今天早早就来到悉尼海港，准备观看新年焰火表演。今年的燃放主题是梦想时刻。预计今晚将有150万人在海滩上欢庆新年。英国：火炬巡游迎新年在英国苏格兰首府爱丁堡，30号夜间，数千人手持火炬巡游，新年庆祝活动正式拉开帷幕。新年前夜，还将有超过8万人观赏爱丁堡古堡焰火表演。美国：水晶球升空迎新年一年一度的美国纽约时报广场新年庆典也进入倒计时。时报广场上的水晶球将会在当地时间31号晚6点准时升至广场制高点，伴随着午夜钟声的响起，水晶球缓缓降落，人们在倒计时中，迎来2012年。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席发表2012年新年贺词](#胡锦涛主席发表2012年新年贺词)
* [中俄两国元首互致新年贺电](#中俄两国元首互致新年贺电)
* [胡锦涛致电祝贺金正恩担任朝鲜人民军最高司令官](#胡锦涛致电祝贺金正恩担任朝鲜人民军最高司令官)
* [《求是》杂志发表胡锦涛总书记重要文章](#《求是》杂志发表胡锦涛总书记重要文章)
* [胡锦涛签署第五十二号、五十三号主席令](#胡锦涛签署第五十二号、五十三号主席令)
* [十一届全国人大常委会第二十四次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并讲话](#十一届全国人大常委会第二十四次会议在京闭幕-吴邦国主持会议并讲话)
* [全国政协主席会议建议明年3月3日召开政协十一届五次会议](#全国政协主席会议建议明年3月3日召开政协十一届五次会议)
* [人民日报社论](#人民日报社论)
* [回眸2011——民生投入再上台阶 社会保障不留死角](#回眸2011——民生投入再上台阶-社会保障不留死角)
* [各地力保“菜篮子”物丰价稳](#各地力保“菜篮子”物丰价稳)
* [中组部下拨党费慰问困难党员老党员](#中组部下拨党费慰问困难党员老党员)
* [制度结合科技 切实解决基层腐败问题](#制度结合科技-切实解决基层腐败问题)
* [中国3D电视实验频道明日开播](#中国3d电视实验频道明日开播)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [《启航2012——中央电视台元旦晚会》今晚播出](#《启航2012——中央电视台元旦晚会》今晚播出)
* [金正恩成为朝鲜人民军最高司令官](#金正恩成为朝鲜人民军最高司令官)
* [伊朗军演进入关键阶段](#伊朗军演进入关键阶段)
* [世界各地迎接新年到来](#世界各地迎接新年到来)






[2011-12-30新闻联播](/xinwenlianbo/20111230)


[2012-01-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120101)



