







# 2011年12月26日新闻联播
 文字版








[2011-12-25新闻联播](/xinwenlianbo/20111225)


[2011-12-27新闻联播](/xinwenlianbo/20111227)





## 胡锦涛会见日本首相


国家主席胡锦涛26日上午在人民大会堂会见了日本首相野田佳彦。胡锦涛说，过去的一年，中日关系总体呈现积极发展势头。今年9月，日本新内阁成立后，两国关系实现良好开局。中日两国坚持走和平、友好、合作之路，不断巩固和发展战略互惠关系，有利于实现互利双赢、共同发展，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与发展、繁荣。明年将迎来中日邦交正常化40周年。中方愿同日方一道，高举中日友好旗帜，精心筹划和办好各项纪念活动和“中日国民交流友好年”活动，按照中日四个政治文件确定的各项原则和双方达成的一系列重要共识，本着以史为鉴、面向未来的精神，增进政治互信，扩大交流合作，共同开创中日战略互惠关系的新局面。野田说，中国的发展对于日本和世界都是机遇。邦交正常化40年来，日中关系实现飞跃性发展。双方贸易额及人员往来大幅增长，两国政府本着日中四个政治文件精神，努力推动两国关系向前发展。2008年胡锦涛主席访问日本，双方达成进一步发展两国战略互惠关系的重要共识。双方要以明年日中邦交正常化40周年为契机，加强政治互信和高层交往，促进两国国民交流，提升两国经济互惠关系，加强经贸、环境、金融、旅游等领域合作，促进亚太地区和平与繁荣，不断深化日中战略互惠关系。在谈到朝鲜半岛局势时，胡锦涛说，朝鲜保持稳定和发展，朝鲜半岛保持和平稳定，符合有关各方共同利益，也是国际社会的普遍期待。中方愿同包括日方在内的有关各方一道，为维护朝鲜半岛和平稳定，实现半岛和东北亚持久和平和长治久安而共同努力。野田说，面对朝鲜半岛局势新变化，日中两国加强合作，维护半岛和平稳定，这是双方共同利益所在，日方愿意就此同中方保持沟通。


## 胡锦涛会见曾荫权


国家主席胡锦涛26号下午在中南海会见来北京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权，听取了他对香港当前形势和特区政府一年来工作情况的汇报。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见崔世安


国家主席胡锦涛26号下午在中南海会见来北京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特区政府一年来工作情况的汇报。


## 胡锦涛总书记致信祝贺厦门经济特区建设30周年


厦门经济特区建设30周年庆祝大会今天在厦门隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信祝贺。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席庆祝大会并发表重要讲话。胡锦涛总书记在贺信中指出，30年来，厦门经济特区坚持解放思想，锐意改革创新，不断扩大开放，经济社会发展取得显著成绩，人民群众生活发生巨大变化，为全国改革开放和社会主义现代化建设发挥了重要窗口和示范带动作用，为推动两岸经贸合作、文化交流和人员往来作出了独特贡献。实践充分证明，中央关于兴办经济特区的决策和部署是完全正确的。胡锦涛总书记强调，现在，厦门经济特区正站在一个新的发展起点上。希望你们紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，牢牢把握国家支持经济特区深化开发开放的宝贵机遇，面向现代化、面向世界、面向未来，敢于先行先试，勇于攻坚克难，坚定不移推进改革开放，加快调整优化经济结构，着力增强自主创新能力，积极发展社会主义先进文化，切实保障和改善民生，不断加强和创新社会管理，更好服务两岸关系和平发展，努力谱写厦门经济特区各项事业发展新的辉煌篇章。


## 厦门经济特区建设30周年庆祝大会在厦门举行


上午10时，庆祝大会在厦门国际会展中心正式开始，全场高唱中华人民共和国国歌。在热烈的掌声中，贺国强代表党中央、国务院讲话。贺国强在讲话中充分肯定了厦门经济特区建设30年来取得的成就。他说，兴办经济特区是党和国家为推进我国改革开放和社会主义现代化作出的一项重大决策，是中国共产党人和中国人民在探索中国特色社会主义道路上进行的一个伟大创举。厦门等经济特区的成功实践，充分证明了中央关于兴办经济特区的战略决策是完全正确的，充分体现了改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路，充分彰显了中国特色社会主义的强大生机和活力。贺国强强调，当前，国际国内形势的新变化、党和国家事业的新发展、人民群众过上更加美好幸福生活的新期待，都给经济特区建设和发展赋予了新的使命。我们要认真学习贯彻胡锦涛总书记在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上的重要讲话和这次贺信的重要指示精神，切实把厦门经济特区建设和发展提高到一个新水平。贺国强提出5点希望：一是希望厦门坚持围绕主题、紧扣主线，加快转变经济发展方式、努力推动科学发展，充分发挥现有优势和经济特区的辐射带动作用，进一步推动福建经济社会发展和海峡西岸经济区建设迈上新台阶。二是希望厦门坚持解放思想、先行先试，进一步深化改革、扩大开放，不失时机地推进重要领域和关键环节改革，全面提升开放型经济水平，增创经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势。三是希望厦门坚持以人为本、改善民生，积极促进社会和谐、维护社会稳定，努力满足人民群众在教育文化、劳动就业、社会保障、医药卫生、住房等方面的基本需求，加强和创新社会管理，努力从源头上预防和减少社会矛盾。四是希望厦门坚持两手抓、两手都要硬，不断夺取物质文明建设和精神文明建设双丰收、实现经济建设水平和党的建设水平双提高，为推动厦门经济特区发展提供坚强保证。五是希望厦门坚持立足实际、发挥优势，为加强两岸交流合作、推动两岸关系和平发展多作贡献，努力成为两岸经贸合作的密集区域、两岸直接往来的便捷通道、两岸交流交往的活跃平台、两岸同胞融合相处的温馨家园。王岐山、桑国卫、李兆焯、李继耐等出席庆祝大会。福建省委书记、省人大常委会主任孙春兰主持庆祝大会。大会表彰了厦门经济特区建设30周年杰出建设者和优秀建设者。福建省委常委、厦门市委书记于伟国，特区建设者代表曾超在大会上发言。中央和国家机关有关部门、部分省(区、市)和其他经济特区有关负责同志，外宾和港澳台侨人士代表，福建省和厦门市各界代表共3000余人参加了庆祝大会。


## 十一届全国人大常委会第二十四次会议在京举行 吴邦国主持会议


十一届全国人大常委会第二十四次会议今天上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议，吴邦国委员长主持会议。根据通过的议程，会议先后听取了全国人大法律委员会副主任委员刘锡荣、李适时分别作的关于《职业病防治法修正案（草案）》审议结果的报告，关于《刑事诉讼法修正案（草案）》修改情况的汇报。


## 吴邦国会见日本首相


全国人大常委会委员长吴邦国26日在人民大会堂会见了日本首相野田佳彦。吴邦国说，中日邦交正常化39年来，两国关系虽历经曲折，但总体不断向前发展。双方签署的四个政治文件确定了两国关系发展的原则，奠定了中日关系的政治基础。两国在经贸、地方、人文等领域的交流与合作达到了前所未有的水平。他强调，中日关系已远远超出双边关系的范畴，中方高度重视。明年是中日关系中具有重要意义的一年，双方应顺应时代潮流，牢牢把握中日关系发展的大方向，不断增进政治互信，加强各领域交流与合作，增进两国人民相互了解和友好感情，推动中日战略互惠关系沿着健康稳定的轨道不断向前发展。在谈到议会关系时，吴邦国说，中国全国人大与日本众参两院分别建立了定期交流机制，为推动国家关系改善发展发挥了重要作用。今后双方应继续充分利用这一有效平台。就各自内外政策、发展道路及共同关心的其他问题加强交流与对话，增进相互了解和信任，推动更多政治家特别是年轻政治家关心和支持中日关系发展，投身中日友好事业。野田佳彦首先感谢中国政府和人民在日本遭受特大地震灾害时给予的宝贵支持。他说，日中是一衣带水的邻邦。中日双方还分别是世界第二、第三大经济体。中国的发展对包括日本在内的国际社会是机遇，也有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。日方愿与中方一道，以共同庆祝日中邦交正常化40周年为契机，进一步加强政府、议会、政党、地方特别是青年人之间的友好往来，使日中关系不断向前发展。


## 国务院召开全国粮食生产表彰奖励大会 温家宝出席会议


今年，我国粮食总产量达到11424亿斤，实现了历史罕见的八连增。12月26日，国务院在北京人民大会堂隆重举行全国粮食生产表彰奖励大会，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席大会。大会开始时，国务委员兼国务院秘书长马凯宣读了国务院关于表彰全国粮食生产先进单位和先进个人的决定和国务院关于对粮食生产工作成绩突出的省级人民政府给予表扬的通报。


## 温家宝会见曾荫权


国务院总理温家宝今天上午在中南海紫光阁分别会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他们对香港、澳门当前形势以及特别行政区政府一年来工作情况的汇报。在会见曾荫权时，温家宝表示，一年来，针对世界经济复苏乏力和欧债危机带来的不利影响，香港特别行政区政府及时采取应对措施，保持了金融稳定和经济增长，推动解决重大民生问题，密切了香港同内地的交流合作，中央对此予以充分肯定。温家宝指出，本届特区政府的任期还有半年，面临的任务仍然十分繁重，要统筹兼顾，恪尽职守，把各项工作做好。努力发展经济，继续改善民生，并着眼长远，积极谋划，巩固和发展香港国际金融中心的地位，为香港的可持续发展打下扎实基础。要贯彻好基本法，依靠港人的智慧和能力，妥善处理经济社会中的问题，继续保持香港社会长期繁荣稳定。温家宝表示，中央政府有关部门正会同特区政府抓紧落实36条支持香港发展、深化两地合作的政策措施，增强香港应对挑战和风险的能力，为香港的发展拓展更大空间，我们对香港的未来充满信心。


## 温家宝会见崔世安


在会见崔世安时，温家宝表示，一年来，澳门经济保持快速发展，社会和谐稳定。特区政府坚持以人为本，着力改善民生，努力提高施政水平，取得积极成效，中央对此给予充分肯定。温家宝表示，明年的外部经济环境不容乐观，特区政府要居安思危，未雨绸缪，采取切实有效措施加以应对。要继续推动经济适度多元发展，提高澳门经济的抗风险能力。中央支持澳门依照基本法的规定，从澳门实际出发，妥善处理经济社会发展中的问题，保持澳门社会长期繁荣稳定。国务院副总理李克强，国务委员刘延东、全国政协副主席廖晖等参加上述会见。


## 贾庆林主持召开全国政协第四十三次主席会议


nan


## 贺国强会见参加厦门经济特区建设30周年庆祝大会有关人士


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强25日下午和26日上午分别会见了参加厦门经济特区建设30周年庆祝大会的有关方面代表。在会见国际友人代表时，贺国强说，上世纪70年代末，我们国家在总结自身发展经验教训和借鉴国外发展经验的基础上，作出了实行改革开放的伟大抉择。兴办经济特区就是其中一项重大战略举措。30年来，厦门等经济特区先行先试，大胆探索，不仅实现了自身经济社会的快速发展，而且为全国改革开放和现代化建设发挥了重要窗口和示范带动作用。今后，我们将继续坚定不移地推进改革开放，积极发展同世界各国的交流与合作，欢迎越来越多的外国朋友来华投资兴业。在会见港澳台侨人士代表时，贺国强说，长期以来，港澳台侨各界人士情系桑梓，积极投资兴业，共享了国家改革发展带来的机遇和成果，促进了国家的经济社会发展。今后，我们将坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，加强内地和港澳的交流合作，保持香港、澳门长期繁荣稳定；我们将坚定不移地坚持“和平统一、一国两制”的方针，加强两岸交流合作，努力为两岸同胞谋福祉。港澳台侨人士代表对国家改革开放取得的伟大成就感到自豪，表示将继续为推动两岸三地合作和国家繁荣发展尽心出力。在会见厦门经济特区杰出建设者、优秀建设者时，贺国强愉快地回忆起了当年和大家一起参与经济特区建设的情景。他指出，30年来，一代又一代特区人开拓进取，艰苦创业，为厦门经济特区的建设和发展付出了辛勤劳动、作出了突出贡献，涌现出许多杰出代表。你们是特区发展的脊梁，是这座城市的英雄，是当今时代的楷模。当前，我国改革发展正处于关键时期，国家支持东部地区率先发展，支持加快建设海峡西岸经济区，厦门经济特区正站在新的历史起点、面临宝贵历史机遇。希望广大特区建设者进一步解放思想、开拓进取、扎实工作，为推动厦门经济特区又好又快发展，为建设更加优美、和谐、幸福的福建作出新的更大贡献。王岐山、桑国卫、李兆焯、李继耐参加了有关会见。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见日本首相](#胡锦涛会见日本首相)
* [胡锦涛会见曾荫权](#胡锦涛会见曾荫权)
* [胡锦涛会见崔世安](#胡锦涛会见崔世安)
* [胡锦涛总书记致信祝贺厦门经济特区建设30周年](#胡锦涛总书记致信祝贺厦门经济特区建设30周年)
* [厦门经济特区建设30周年庆祝大会在厦门举行](#厦门经济特区建设30周年庆祝大会在厦门举行)
* [十一届全国人大常委会第二十四次会议在京举行 吴邦国主持会议](#十一届全国人大常委会第二十四次会议在京举行-吴邦国主持会议)
* [吴邦国会见日本首相](#吴邦国会见日本首相)
* [国务院召开全国粮食生产表彰奖励大会 温家宝出席会议](#国务院召开全国粮食生产表彰奖励大会-温家宝出席会议)
* [温家宝会见曾荫权](#温家宝会见曾荫权)
* [温家宝会见崔世安](#温家宝会见崔世安)
* [贾庆林主持召开全国政协第四十三次主席会议](#贾庆林主持召开全国政协第四十三次主席会议)
* [贺国强会见参加厦门经济特区建设30周年庆祝大会有关人士](#贺国强会见参加厦门经济特区建设30周年庆祝大会有关人士)






[2011-12-25新闻联播](/xinwenlianbo/20111225)


[2011-12-27新闻联播](/xinwenlianbo/20111227)



