







# 2011年4月26日新闻联播
 文字版








[2011-04-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110425)


[2011-04-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110427)





## 中共中央政治局召开会议 研究部署农村扶贫开发工作 审议《中国农村扶贫开发纲要(2011—2020年)》


中共中央政治局今天召开会议，研究当前扶贫开发工作面临的形势和任务，审议《中国农村扶贫开发纲要(2011—2020年)》。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议认为，《中国农村扶贫开发纲要(2001—2010年)》实施以来，我国扶贫开发取得新的成就。农村贫困人口大幅减少，收入水平稳步提高，贫困地区基础设施明显改善，社会事业不断进步，最低生活保障制度全面建立，农村居民生存和温饱问题基本解决，探索出一条中国特色扶贫开发道路。扶贫开发的成就，为我国经济发展、政治稳定、民族团结、边疆巩固、社会和谐发挥了重要作用，为全球减贫事业作出了重大贡献。会议指出，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，经济社会发展总体水平不高，制约贫困地区发展的深层次矛盾依然存在，特别是集中连片特殊困难地区扶贫攻坚任务仍十分艰巨。深入推进扶贫开发，是坚持以人为本、执政为民、改善民生、缩小差距、促进全体人民共享改革发展成果的重大举措，是全面建设小康社会、构建和谐社会的迫切需要。必须以更大的决心、更强的力度、更有效的举措，打好新一轮扶贫开发攻坚战，确保全国人民共同进入全面小康。会议强调，我国扶贫开发已经从解决温饱为主要任务的阶段转入巩固温饱成果、提高发展能力、加快脱贫致富、缩小发展差距的新阶段。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，提高扶贫标准，加大投入力度，把连片特困地区作为主战场，把稳定解决扶贫对象温饱、尽快实现脱贫致富作为首要任务。到2020年，稳定实现扶贫对象不愁吃、不愁穿，保障义务教育、基本医疗和住房；贫困地区农民人均纯收入增长幅度高于全国平均水平，基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平，扭转发展差距扩大趋势。会议要求，要坚持开发式扶贫方针，创新体制机制，完善政策体系，大力推进专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫，不断提高贫困地区和扶贫对象自我发展能力，积极开展国际合作。各级党委和政府要进一步提高思想认识，切实加强组织领导，强化扶贫开发责任，加强扶贫机构队伍建设，加强扶贫法制化建设，努力实现到2020年扶贫开发目标任务。会议还研究了其他事项。


## 新华社通讯：殷殷关怀润清华　切切嘱托催奋进——党中央关心清华大学发展纪事


2011年4月，清华大学迎来建校100周年。一世纪风雨砥砺，一百年春华秋实。诞生于国家和民族危难之际的清华大学，在新中国成立后迎来了新的发展时期。从战火纷飞中电令保护校园，到建校百年之际提出加快世界一流大学建设步伐，党中央在关键时刻给清华大学送来关怀、指明方向；从培养造就更多优秀人才，到努力取得更多重大科研成果，党中央对清华大学教学科研作出重要指示、提出殷切希望；从希望大家成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者，到勉励大家在服务祖国和人民的实践中实现自己的人生价值，党中央对清华学子充分信任、寄予厚望。在党中央关怀下创造光辉历史的清华人，必将更好地肩负起党和人民赋予的重任，在全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的征程上再铸新的更大辉煌。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 落实胡锦涛总书记四项要求 加快一流大学建设步伐


胡锦涛总书记在庆祝清华百年校庆上的讲话中，对全面提高中国高等教育质量提出了四项要求，提升人才培养水平、增强科学研究能力、服务经济社会发展、推进文化传承创新，在全国各地高校教育工作者中引起强烈反响。长期从事高等教育的专家学者们认为，胡总书记提出的四项要求具有非常重要的战略意义。许多教育工作者认为，总书记提出“高校应大力推进文化传承创新”，在高等教育日益全球化的今天，这一点尤其重要。工作在一线的大学校长们表示，只有把四项要求贯穿到学校各项工作中，才能实现建设世界一流大学的目标，为建设创新型国家提供强有力的人才保障和智力支撑


## 温家宝主持仪式欢迎澳大利亚总理访华


国务院总理温家宝今天上午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎澳大利亚联邦总理朱莉娅·吉拉德对我国进行正式访问。陪同吉拉德访华的有：总理丈夫、外交贸易部秘书长、总理办公室副主任等。吉拉德是应温家宝总理邀请于25日抵达北京开始对我国进行正式访问的。这是吉拉德就任总理后首次访华。


## 温家宝与澳大利亚总理举行会谈


国务院总理温家宝今天在人民大会堂与澳大利亚总理吉拉德举行会谈。温家宝表示，近年来，中澳各领域合作日益密切，双边关系发展势头良好。面对地区和国际形势的深刻复杂变化，中澳作为亚太地区重要国家和合作伙伴，在维护地区稳定、推动区域和全球经济增长、应对全球性挑战等方面拥有广泛的共同利益。双方要加强对话、增进互信、深化合作，推动中澳互利共赢的全面合作关系迈上新台阶，为推动建设和谐亚太、和谐世界作出新贡献。吉拉德首先感谢中方对澳大利亚昆士兰州等地遭受严重洪灾的慰问、援助和对灾后重建的大力支持。她表示，澳大利亚政府高度重视发展对华关系。近年来，两国关系稳步发展，澳方愿继续推动两国全面合作关系不断取得新的积极成果。温家宝指出，中澳密切的经贸合作为双方缓解国际金融危机冲击发挥了积极作用。双方应进一步提升能源资源合作水平，通过贸易、投资、服务、培训等多种形式，建立长期稳定的战略合作关系，并扩大在新能源、清洁能源、可再生能源研发和利用等方面的合作。拓展网络、铁路、港口等基础设施建设领域合作的新途径、新方法。稳步推进两国自由贸易协定谈判，积极探讨开展双边金融合作，更好地实现优势互补和共同发展。温家宝对澳大利亚文化年在中国成功举行表示祝贺，希望两国不断扩大在文教、科技、旅游、地方等领域交流与合作，积极支持两国青年人到对方国家学习，不断增进两国人民之间的相互了解和友谊。吉拉德赞同温家宝进一步发展两国关系的意见，重申澳恪守一个中国政策，表示澳方愿与中方共同努力，不断完善合作机制，进一步密切高层交往，加强经贸、能源资源、投资、基础设施建设、旅游、人文等领域的交流合作。澳大利亚政府欢迎中国扩大对澳投资，欢迎更多中国留学生到澳留学深造，欢迎更多中国游客到澳观光。会谈后，两国总理出席了有关双边合作文件的签字仪式。


## 温家宝接受马来西亚和印度尼西亚媒体联合采访


国务院总理温家宝25日在中南海紫光阁接受了马来西亚新闻社、星报和印度尼西亚泗水电视台、罗盘报、雅加达邮报记者的联合采访，就他即将对马来西亚、印度尼西亚进行的正式访问、中马、中印尼关系、中国与东盟关系以及东亚合作等问题回答了提问。温家宝表示，中国同马来西亚和印尼的关系源远流长，我非常高兴即将访问两国，相信通过同两国领导人推心置腹地交换意见，以及同两国社会各界广泛接触，此访一定能取得圆满成功，进一步推进中国同马来西亚和印尼的友谊与合作。


## 【时代先锋】妙手仁心吴孟超


在患者眼中，他是和蔼可亲的老人；在同事面前，他是不苟言笑的师长。这慈爱与严厉的背后，是吴孟超院士全心全意为患者着想的一颗仁爱之心。这是两位耄耋老人的重逢，作为医生的吴孟超年届九旬，而患者蒋声和也已经82岁。45年，蒋声和保持着肝癌手术存活时间最长的世界记录。本想看看救命恩人就回家的蒋声和被挽留做b超复查，每次手术前亲自为病人做B超、会诊时不放过一个细节，浸透着吴孟超对患者无私的爱。听说没有给病人做肺功能的屏气试验，吴孟超请来病人亲自为他补做。尽管没有异常，他还是严厉批评了主治医生。为了给患者省钱，吴孟超做手术都坚持自己缝合，他最看不得不计成本地用器械、用药。凡事为患者着想是吴孟超的习惯。冬天听诊，他要焐热听诊器，临走要摆好鞋子方便患者下床。半个多世纪以来，14000多名患者在吴孟超手术刀下获得新生。他不仅没收一个红包，还把国家和总后的600万元奖金全部用于医院的人才培养、学科发展和基础研究。


## 【科学发展 转变方式】“问道”中关村：中小企业 钱从哪里来？


资金对于企业来说就相当于汽车行驶时所需要的油，没油，无论你是多好的车，也跑不起来。而在我国，融资难一直困扰着中小型科技企业。今天的《“问道”中关村》，让我们来寻求中关村的破解之道。一个企业没有厂房，连办公室都是租的，相信没有银行敢把钱借给他，而在中关村两万多家的企业中，大部分都是这样的中小型科技企业，如何解决他们在迅速发展过程中钱从哪里来的问题，我们的调查从中关村的一家企业开始。朱一明，国家重点引进的海外技术人员，虽然头顶国家级专家的光环，怀揣世界领先的闪存技术，他在融资上仍是没少吃闭门羹。手里握着一沓沓的订单，却没钱买原料，而银行虽然也都看好企业的前景，但都在互相观望。最终打破僵局的是投资领域的一个新兵,组建才一年多的中关村发展集团，他们为什么就敢冒这个险呢?宣鸿说，中关村发展集团更多像是政府在市场上的一只手，关键的时候就是要敢于出招。没房没地，就拿股权来质押，别的投资机构六个月的办理周期，而中关村发展集团仅仅用了两个月的时间就将2000万打入企业。而由此带动银行投资机构一个亿的跟进。和兆易公司一样，凯英信业也曾经在贷款上吃了不少苦头，但是最近，他们却干了一件异想天开的事,没花一分钱收购了一家企业。而这要归功于国家在中关村率先试点的新三板市场。如果在过去，凯英信业起码要拿出近一个亿的资金才能收购这家企业，而现在在三板市场里，这家企业被作价为1254万股，凯英信业只需定向增发1254万股，企业就归他们所有，没掏一分钱，唯一变化的是这个企业成为了他们的一个股东，凯英信业也因此拥有了成熟的核心技术，预计会给企业带来200%的增长。有人说，在美国硅谷，如果有人喊我有一个项目，立刻就会有人从树上跳下来说我有钱，这是对美国硅谷科技和金融高度融合的一个生动描述，而在中关村，虽然有关科技和金融融合的新故事在不断发生，但是和硅谷的差距还很大，未来在政府、银行、企业间如何构筑一个平台，让中小型科技企业，无论是发展的任何一个阶段，都会有资金的持续跟进，相信那个时候，中关村也会孕育出更多的中国“苹果”。


## 国务院食品安全委员会办公室等九部门联合公告


日前，国务院食品安全委员会办公室、工信部、公安部等9部门联合发布《关于严厉打击食品非法添加行为严格规范食品添加剂生产经营使用的公告》，公告列明了相关规定，有关部门要求广泛印制张贴到公共场所和所有食品生产经营单位。


## 质检总局：严厉打击非法添加和滥用食品添加剂


今天上午，国家质检总局部署了“严厉打击食品非法添加和滥用食品添加剂专项工作”，要求各地质检部门对食品添加剂生产企业要严格监管，对暂未公布标准的食品添加剂企业，一律不得发放生产许可证。对提供虚假票证、销售、使用含非法添加物食品的企业，一律停产整顿，暂扣生产许可证。涉嫌违法的一律移送司法机关。同时，对于各级质检系统的执法人员，要进一步明确岗位责任制，坚决杜绝不作为、乱作为、慢作为的问题。


## 全国“双打”工作取得阶段性进展


今天是4月26日“世界知识产权日”。作为国务院“双打”行动的重要项目，去年10月商务部启动了打击对非洲出口假冒伪劣和侵犯知识产权商品的专项治理行动。最近，广州的陈先生就发现自己的设计发明的摩托车配件被侵权了，于是马上投诉。截至目前，全国各级行政执法部门共立案93214起，涉案金额24.07亿元，捣毁生产窝点6762个。同时，正在广州举行的第109届广交会也加大了侵权行为处罚力度。如果被认定为侵权，除了在广交会上通报批评以外，还将从下届开始连续六届不允许参会。目前，已有6家企业接受该处罚。


## 西安世界园艺博览会准备就绪


2011西安世界园艺博览会各项准备工作目前全部就绪。世园会的五大主题园艺景点、四大标志性建筑和109个展馆、展园全部建设完成；园区内餐饮、交通等服务设施和服务项目已完善；超过一万名的安保人员和一万两千多名志愿者也已到位。2011西安世界园艺博览会将于4月28号到10月22号在西安浐灞生态区举行。本届世园会的主题是“天人长安·创意自然——城市与自然和谐共生”。


## “双百”人物中的共产党员 罗亦农


双百人物中的共产党员，今天为您介绍罗亦农、苏宁罗亦农，中国共产党早期领导人之一。1925年3月他按党组织要求从苏联回国，参与组织和领导省港大罢工及上海三次工人武装起义。1927年8月，罗亦农参加了党的“八七会议”。1928年4月15日，因叛徒出卖罗亦农被捕。4月21日，年仅26岁的罗亦农英勇就义。


## “双百”人物中的共产党员 苏宁


苏宁，新时期我军干部队伍中德才兼备、献身国防的突出典型。从1969年应征入伍，之后的22年间，他刻苦学习和掌握现代军事科学和军事技术，先后撰写了70余篇学术论文，完成和参与研制的改革有162项，为部队指挥手段的变革做出了贡献。1991年4月21日，部队训练时，发生意外，苏宁为了保护战友的生命安全身负重伤，经抢救无效，于1991年4月29日牺牲，年仅37岁。


## 国内简讯


全军预备役部队统一换发新军服全军07式预备役军服换装仪式今天在北京举行，驻京的近千名陆、海、空和第二炮兵预备役官兵成为首批换装人员，并接受了检阅。这是我军预备役部队组建30年来的第五次换装。九部门赶赴十省督导整治“瘦肉精”农业部等9部门日前组成联合督导组，对河北、吉林等10省“瘦肉精”的专项整治工作进行督导检查，推动各地抓紧落实整治任务，强化全程监管，建立健全长效机制。中国对外援助金额超过2500亿元截至2009年底，中国累计对外提供援助金额达2562.9亿元，其中无偿援助1062亿元，无息贷款765.4亿元，优惠贷款735.5亿元。“唱响中国”群众最喜爱的新创作歌曲演唱会在多地举行“唱响中国”群众最喜爱的新创作歌曲演唱会日前分别在重庆、山东、深圳、江西等地举行，众多歌手和合唱团共聚一堂、激情放歌，迎接中国共产党成立90周年。我国拥有自主知识产权3D等离子显示屏实现全面量产我国拥有自主知识产权的3D等离子显示屏今天在四川绵阳实现全面量产，标志着中国彩电产业在新型平板显示技术上已具有国际竞争优势。


## 塔吉克斯坦总统会见孟建柱


塔吉克斯坦总统拉赫蒙25号在杜尚别会见了到访的中国国务委员孟建柱。拉赫蒙表示，发展和巩固塔中关系是时代的必然要求和两国人民的迫切愿望，深化对华关系是塔吉克斯坦外交优先发展方向。孟建柱说，中塔友好关系显示出巨大潜力和广阔前景。中方愿与塔方一道，全面落实两国领导人达成的各项共识和双边合作文件，切实维护两国的安全利益和发展利益，谱写中塔睦邻友好合作关系的新篇章。


## 美国前总统卡特一行抵达平壤开始访朝


美国前总统卡特今天抵达平壤，以私人身份开始对朝鲜进行访问。这是卡特第三次访问朝鲜，与他同机抵达的还有另外三位前国家领导人。卡特一行今天上午抵达平壤顺安机场。一同乘机抵达的还有芬兰前总统马尔蒂·阿赫蒂萨里、爱尔兰前总统玛丽·鲁滨逊和挪威前首相布伦特兰。朝鲜外务省副相李勇浩到机场迎接。卡特一行在接受了朝鲜少年儿童献花后，没有接受现场记者的采访，直接离开了机场。卡特本人在此前接受媒体采访时，表示希望能会晤朝鲜最高领导人金正日。卡特透露说，此行并未携带华盛顿方面的特别讯息，不过会说一些双方可以理解的话题。卡特强调，朝鲜已加入联合国，制裁方式并不可取，应通过交流和对话解决问题。现年87岁的吉米·卡特1981年卸任后，多年来一直以私人身份参与美国对外交往事务。卡特曾分别于1994年和2010年两度访问朝鲜。


## 利比亚：卡扎菲再次露面 米苏拉塔战事仍然吃紧


25号，在北约轰炸利比亚领导人卡扎菲住所所在地阿齐齐亚兵营数小时后，卡扎菲再次出现在利比亚国家电视台的新闻画面中。与此同时，政府军与反政府武装在米苏拉塔继续激战。利比亚国家电视台25号播放的画面显示，卡扎菲在一个帐篷内与数名官员会面。帐篷内电视上显示的日期是2011年4月25号，时间是12点51分。25号凌晨，阿齐齐亚兵营遭到北约轰炸，卡扎菲的图书馆和办公室所在大楼遭到严重损毁。记者25号白天在现场看到，墙壁东歪西倒，瓦砾散布四周。这是利比亚政府一天之内第二次组织媒体记者来到被炸的卡扎菲官邸阿齐齐亚兵营。利比亚政府新闻发言人易卜拉欣重申，这座大楼只是一般的行政办公楼，北约此举是要进行政治刺杀。当被问到卡扎菲的安危，易卜拉欣说卡扎菲一切安好。不过当天，北约发表声明反驳说，北约摧毁的是一座军事通讯指挥中心。25号，在西部重镇米苏拉塔，政府军与反政府武装继续激战。据当地居民说，政府军的炮击持续一小时，总共发射了70多枚火箭弹。反政府武装指责政府军未履行撤退承诺，对此，利比亚政府发言人易卜拉欣说，政府军在撤退时遭反政府武装袭击，被迫还击。


## 反政府武装加紧修理缴获武器 班加西反政府示威时有发生


在利比亚反政府武装大本营班加西，武装人员正在加紧修理从政府军方面缴获的武器，加强自身装备。与此同时，反对卡扎菲的游行时有发生。在班加西郊区的一座军营，反政府武装人员收集了大量卡扎菲部队留下来的武器，一些政府军的退役老兵正在培训支持反政府武装的非专业人员修理武器。与政府军相比，反政府武装的武器装备十分落后，加紧利用从卡扎菲政府军那里缴获的武器，是目前反政府武装在获得新武器之前加强自身装备的主要途径。25号，班加西的反政府人士举行了一场大规模的示威游行，起因是利比亚国家电视台当天播发了一则民众支持卡扎菲的消息。参加游行的民众大多会喊口号，但是就像反对派全国过渡委员会一样，无法说出具体的诉求。


## 乌克兰举行仪式纪念切尔诺贝利核电站事故25周年


今天是切尔诺贝利核电站泄漏事故25周年纪念日。乌克兰多个地方举行纪念活动，悼念在核事故中的遇难者。乌克兰政府今天在切尔诺贝利核电站内举行纪念活动。乌克兰总统亚努科维奇和俄罗斯总统梅德韦杰夫共同出席。当地时间今天凌晨，在乌克兰首都基辅，伴随着25声钟声的鸣响，黑夜中，人们点亮一根根蜡烛，寄托哀思。同一时间，在斯拉武季奇，人们集体默哀一分钟后，向遇难者遗像敬献鲜花。参加仪式的很多人都亲身经历了那场核事故。斯拉武季奇距离切尔诺贝利核电站40公里，不少此前居住在核电站附近的居民在事故发生后举家搬到这里，还有不少人事故发生后被迫前往首都基辅定居。1986年4月26号，切尔诺贝利核电站4号反应堆发生爆炸，30人当场死亡，8吨多强辐射物泄漏。此次核泄漏事故使电站周围6万多平方公里土地受到直接污染，320多万人受到核辐射侵害。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 研究部署农村扶贫开发工作 审议《中国农村扶贫开发纲要(2011—2020年)》](#中共中央政治局召开会议-研究部署农村扶贫开发工作-审议《中国农村扶贫开发纲要-2011—2020年-》)
* [新华社通讯：殷殷关怀润清华　切切嘱托催奋进——党中央关心清华大学发展纪事](#新华社通讯：殷殷关怀润清华　切切嘱托催奋进——党中央关心清华大学发展纪事)
* [落实胡锦涛总书记四项要求 加快一流大学建设步伐](#落实胡锦涛总书记四项要求-加快一流大学建设步伐)
* [温家宝主持仪式欢迎澳大利亚总理访华](#温家宝主持仪式欢迎澳大利亚总理访华)
* [温家宝与澳大利亚总理举行会谈](#温家宝与澳大利亚总理举行会谈)
* [温家宝接受马来西亚和印度尼西亚媒体联合采访](#温家宝接受马来西亚和印度尼西亚媒体联合采访)
* [【时代先锋】妙手仁心吴孟超](#【时代先锋】妙手仁心吴孟超)
* [【科学发展 转变方式】“问道”中关村：中小企业 钱从哪里来？](#【科学发展-转变方式】“问道”中关村：中小企业-钱从哪里来？)
* [国务院食品安全委员会办公室等九部门联合公告](#国务院食品安全委员会办公室等九部门联合公告)
* [质检总局：严厉打击非法添加和滥用食品添加剂](#质检总局：严厉打击非法添加和滥用食品添加剂)
* [全国“双打”工作取得阶段性进展](#全国“双打”工作取得阶段性进展)
* [西安世界园艺博览会准备就绪](#西安世界园艺博览会准备就绪)
* [“双百”人物中的共产党员 罗亦农](#“双百”人物中的共产党员-罗亦农)
* [“双百”人物中的共产党员 苏宁](#“双百”人物中的共产党员-苏宁)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [塔吉克斯坦总统会见孟建柱](#塔吉克斯坦总统会见孟建柱)
* [美国前总统卡特一行抵达平壤开始访朝](#美国前总统卡特一行抵达平壤开始访朝)
* [利比亚：卡扎菲再次露面 米苏拉塔战事仍然吃紧](#利比亚：卡扎菲再次露面-米苏拉塔战事仍然吃紧)
* [反政府武装加紧修理缴获武器 班加西反政府示威时有发生](#反政府武装加紧修理缴获武器-班加西反政府示威时有发生)
* [乌克兰举行仪式纪念切尔诺贝利核电站事故25周年](#乌克兰举行仪式纪念切尔诺贝利核电站事故25周年)






[2011-04-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110425)


[2011-04-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110427)



