







# 2011年3月14日新闻联播
 文字版








[2011-03-13新闻联播](/xinwenlianbo/20110313)


[2011-03-15新闻联播](/xinwenlianbo/20110315)





## 十一届全国人大四次会议在京闭幕


nan


## 人民日报社论:万众一心开创科学发展新局面


明天出版的《人民日报》将发表社论《万众一心开创科学发展新局面——热烈祝贺第十一届全国人大四次会议胜利闭幕》。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛主席就日本特大地震致电日本天皇表示慰问


国家主席胡锦涛今天致电日本天皇明仁，代表中国政府和人民就日本东北关东地区发生特大地震表示诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼，祝愿日本人民早日克服困难，重建家园。胡锦涛表示，中国政府和人民愿继续提供必要的帮助。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 吴邦国致电日本众参两院议长 向日本人民表示诚挚慰问 对遇难人员表示深切哀悼


日本东北部地区11日下午发生里氏9级特大地震和海啸灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。13日，全国人大常委会委员长吴邦国就此致电日本众议院议长横路孝弘和参议院议长西冈武夫，代表中国全国人大常委会，向日本人民表示诚挚慰问，对遇难人员表示深切哀悼。吴邦国在慰问电中表示，中方愿向日方继续提供一切可能的帮助。相信日本人民一定能够克服困难、重建家园。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 温家宝会见中外记者并回答提问


今天，国务院总理温家宝应十一届全国人大四次会议发言人的邀请，与中外记者见面并回答记者提出的问题。温家宝说：刚刚结束的大会通过了政府工作报告和“十二五”规划纲要，摆在面前的任务十分艰巨，国内外形势也非常复杂，未来完成预期目标，需要付出极大努力。“十二五”规划确定的未来五年经济增速，比“十一五”降低了0.5个百分点，温家宝表示：主动调低经济发展速度是一个重大举措，在今后五年以至中国经济发展的相当长时期，转变经济发展方式将是一条主线。国务院总理温家宝：7％的发展速度也不算低了，真正实现有质量和效益的增长速度，并非一件容易的事。在谈到经济发展方式转变时，温家宝说，要彻底转变唯GDP的观念，干部政绩的考核，也不能仅仅看一个地区的经济总量，而是要看经济与社会发展的协调，社会事业的发展和社会的进步，公平正义和人民生活的改善。国务院总理温家宝：我以为有两个数字比GDP更为重要，一是教育经费占国民经济的比重；一是研发经费占生产的比重。对于老百姓关心的物价问题，温家宝说，今年在政府宏观调控的各项工作中，把抑制通货膨胀摆在了第一位。国务院总理温家宝：在抑制通货膨胀中，要管好货币，也就是要减少货币的流动性。从根本上消除通货膨胀的基础。在回答本台记者关于国家如何引导、鼓励民营企业发展的问题，温家宝表示：国家出台了鼓励非公经济发展36条等政策，关键在于落实。国务院总理温家宝：我们对不同所有制的企业都一视同仁，鼓励相互竞争。为什么许多非公企业还感到雨点小？我以为最重要的就是落实不够。此外，温家宝总理还就对台经贸、农民增收等问题回答了记者的提问。最后，温家宝说，三天前日本遭受了历史上罕见的特大地震灾害，他对灾难中遇难的日本人民表示深切的哀悼，并表示将根据日本的需要，继续提供必要的帮助。有关本次记者会的详细内容，请看本台第一套节目和新闻频道《新闻联播》之后播出的两会专题报道。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 新华社综述：顺应人民过上更好生活新期待


新华社今天播发两会综述：《顺应人民过上更好生活新期待》。综述说，参加两会的代表委员表示，在“十二五”征程开启的新阶段，实现好维护好发展好最广大人民群众的根本利益，根本在于发展，前提在于稳定，核心在于保障和改善民生，动力来自于不断顺应和满足人民群众的新期待。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 人民日报述评：让人民生活得更加幸福更有尊严


今天出版的人民日报发表述评，题目是《让人民生活得更加幸福更有尊严》。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 中华人民共和国国务院令（第593号）


国务院总理温家宝近日签署第593号国务院令，公布《公路安全保护条例》，该条例自2011年7月1日起施行。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 西藏建立生态保护与建设长效机制


西藏建立生态保护与建设的长效机制，使90%以上的自然湿地及其生态系统基本保持原生状态。本台记者陈琴：这里是我国海拔最高、面积最大的城市天然湿地——拉鲁湿地。从3月1号开始，西藏首个《湿地保护条例》正式施行，将继续推进湿地的保护力度。多年的生态保护，也使在西藏越冬的国家一级珍稀濒危鸟类黑颈鹤的数量持续上升。西藏自治区林业局野生动物保护处处长宗嘎：今年最新的监测情况，在西藏栖息的黑颈鹤的总数是7000多只，比前两年有了明显的增长态势。“十一五”期间，西藏用于环境保护和生态建设的资金达到101亿元，建立各级各类自然保护区47个，建立起21个生态功能保护区。2010年底，西藏保护区面积达到全区总面积的三分之一。西藏自治区林业局野生动物保护处处长宗嘎：以上项目的实施，使西藏90%的自然湿地基本保持原生状态，80%的珍稀野生动物栖息地和珍稀野生植物的主要环境得到有效保护。为保护和改善西藏草原生态环境，西藏还在全国率先启动了草原生态保护奖励机制试点，鼓励农牧民参与生态保护。全区65个县1.5亿亩公益林也全部纳入生态效益补偿范围。今后五年，西藏将整体推进天然林保护、天然草地保护、防沙治沙和水土保持等重点工程，进一步改善生态环境，构建国家生态安全屏障。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 武汉大学退休教师杨昌林感人事迹反响强烈


武汉大学退休教师杨昌林33年关心帮助藏族大学生的事迹播出后，在各地引起强烈反响。昨天晚上，当屏幕上出现杨老师熟悉和蔼的面容时，武汉大学许多藏族学生感到分外亲切。武汉大学藏族学生格桑多吉：杨老师坚持不懈地为藏族同学做好事，解难题，虽然都是小事，但远隔家乡的我们感到了祖国大家庭的温暖。武汉大学藏族学生丁真拥青：毕业后回到西藏，要像杨老师那样用实际行动去影响身边的人，做藏汉人民团结的桥梁。西藏、四川、江西、山东等地许多高校师生和各界人士也都被杨老师平凡的事迹所感动。全国人大代表萨珍：很受感动，也很受教育。全国政协委员西藏大学旅游与外语学院副院长土登克珠：我当时在读大学的时候，也得到过很多这样的老同志，老教师的关爱，我们这一代人不应该忘记。南昌市京东学校教师章艳华：杨教授正是用他最平凡的小事，用他的爱心，诠释了民族团结的意义。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 新疆察布查尔县：创新方式 主题教育深入人心


新疆察布查尔锡伯自治县以群众喜闻乐见的形式，深入开展“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动。在察布查尔锡伯自治县堆齐牛录村赵灵芳阿姨家里，街坊邻居们经常聚在一起，一边跟赵阿姨学唱红歌，一边跳着锡伯族的贝伦舞。为了使各族干部群众在红色教育活动中陶冶情操，察布查尔锡伯自治县开展了为期3个月的主题读书活动，通过电视和网络节目，播放脍炙人口的红色革命歌曲，讲述寓意深刻的革命故事。同时组织专家学者开展周末大讲堂和百姓大讲坛活动,目前全县共有167个红色学习兴趣小组，定期组织学习。新疆察布查尔锡伯自治县县委常委高伟东：从以前的听人唱、听人讲变成了自己唱、自己讲，进一步凝聚人心，弘扬爱国主义精神。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 云南盈江：国家下拨的第一批救灾物资运抵 143所小学复课


今天凌晨，国务院、民政部下拨的第一批救灾物资——2800顶帐篷，运抵盈江地震灾区。本台记者刘文杰：这里是盈江县弄璋镇贺哈村民小组，在这批帐篷抵达灾区后，这些救灾官兵迅速将37顶帐篷运到了这里，并且连夜进行搭建。今天，地震灾区164所小学中的143所正式复课。复课学校一部分是达到校舍继续使用标准的学校，另外一部分则在临时搭建的帐篷里上课。目前，当地政府已妥善解决了12.7万多名需要紧急转移安置群众的基本生活问题，已接收各级救灾资金约8000万元。记者从盈江救灾指挥中心了解到，灾区重建规划已在制定当中，现在活动板房需求量非常大。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 杨洁篪会见日本驻华大使


外交部长杨洁篪今天在北京会见日本驻华大使丹羽宇一郎。杨洁篪表示，日本地震发生后，中国政府和领导人十分关注灾情，多次向日本领导人表示了慰问。中国社会各界以各种形式对日本人民表达慰问，中方愿进一步提供帮助。杨洁篪表示，中方愿与日方密切配合，加强救灾和灾后重建合作，并表示中方相信日方将一如既往地对中国在日受灾公民给予各方面救助。丹羽宇一郎表示，日本政府和人民衷心感谢胡锦涛主席等中国领导人向日方表达的深切慰问，对中方连日来向日本派遣救援队、提供救援物资表示诚挚谢意，向通过各种方式向日本人民表达慰问的中国人民表示由衷感谢。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 日本地震海啸死亡失踪超过5千人 40名中国研修生取得联系


根据日本共同社报道，日本东北海域9级强震及其引发的海啸已经造成至少5000人死亡或失踪。在呼啸而来的海水退去之后，呈现在人们眼前的是一片废墟。来看本台记者从日本地震重灾区发回的报道。本台记者顾雪嘉：大家镜头里看到泛着波光的地方其实原本都是田地。现在镜头拍到的是仙台机场。在仙台机场附近一个叫做盐笼市的地方，地震已经过去两天多，那里还在燃着熊熊烈火。现在画面看到的就是宫城县的南三陆町，有超过一万人下落不明的地方。据日本共同社报道，宫城县警方今天在该县牡鹿半岛发现了大约1000具遗体。之前，另一个重灾区岩手县的警方说，该县大槌町也有1万人去向不明。据统计，此次地震和海啸中共有2.4万栋房屋被毁坏，宫城县、茨城县和东京都有43座桥梁受损。今天上午，福岛县再次发生余震，新地町沿岸发生海啸，海浪高度达到3米左右。日本气象厅再次发布海啸预警。目前，日本东北地区6个县设立了2100多个避难设施，至少45万人在其中避难。思念失散亲友，饮用水、食品等生活物资紧缺，仍然是灾区民众面临的最大问题。本台记者李卫兵：这里是名取的市政府所在地，现在它已经被当作名取的灾害对策本部供大家使用。由于海啸带来的很多失踪者的生死还没有得到确认。市政府在这里贴出了各地避难者的名单。供市民来确认自己亲人的安危。由于担心物资供应有限，今天日本首都东京，不少商店和加油站的门口也也排起了长龙。来自中国驻日本大使馆的消息，截止目前，还没有得到在日中国公民在地震和海啸中伤亡的报告。日前在日本岩手县失去联络的大约40名中国研修生13号晚已经全部取得联系。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 福岛第一核电站三号机组发生爆炸 本台记者空中俯瞰爆炸区域


日本福岛第一核电站的1号机组在12号发生爆炸之后，今天中午，3号机组也发生氢气爆炸，随后，2号机组反应堆冷却系统也停止运转，面临爆炸风险。当地时间11点01分，日本福岛第一核电站的3号机组发出爆炸的轰鸣，上空升起大量浓烟，反应堆所在建筑被炸飞，只剩下“骨架”，11名工作人员在爆炸后受伤。日本原子能安全与保安院随后呼吁福岛第一核电站周围半径20公里内的600名居民迅速到屋内避难。之前，当地政府已经陆续疏散了核电站附近大约20万居民。原子能安全和保安院同时表示，3号机组放置反应堆的容器没有在爆炸中损坏，放射性物质大量飞散的可能性很小。日本内阁官房长官枝野幸男表示，这次爆炸与1号机组发生的氢气爆炸情况类似，不会引起进一步的核泄漏。3号机组发生氢气爆炸一个多小时后，东京电力公司报告称，2号机组的冷却系统也停止运行，导致水位下降，核燃料棒露出水面。地震发生后，由于福岛核电站接连发生机组爆炸事故，几天来，福岛县紧急调派医务人员和检测设备，对周边居民进行免费核辐射检测。福岛县政府确认，目前有22人受到核辐射污染。但日本媒体报道称，这个数字很可能会猛增至190人。13号，本台记者乘坐直升机飞往距离福岛第一核电站20公里的高空进行拍摄。本台记者张萌：日本政府规定以核电站为中心方圆20公里区域属于限进区域，也就是说进入这个区域都有可能受到辐射，现在是我们能够到达的最近区域。拍摄结束后，当地协助拍摄人员建议记者也进行一次核辐射检测。本台记者张萌：刚才工作人员用仪器，检测了我的衣服的表面，检测了皮肤的表面。现在仪器上显示的数据是：0.6，其实，这个数字是一个正常值，因为空气中和宇宙中存在一些放射性元素，但是如果这个值是十倍以上，我就要看医生了。记者在距离核电站100公里的福岛县会津若松市看到，这里的部分民众很担心核辐射物质会通过风扩散和传播。日本核安全部门表示，目前在福岛第一核电站附近检测到的核辐射物质主要是碘131和铯137，但都是微量状态。日本气象厅今天表示，目前核电站附近会继续受南风影响，因此距离福岛核电站以南240公里的东京暂时不会受到核辐射影响。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 日本央行向市场紧急注资　东京股市大跌


为应对地震海啸对金融市场带来的冲击，日本央行--日本银行今天宣布向金融市场注入18万亿日元资金，约合1.44万亿人民币，创历史最高纪录。东京股市日经指数今天大幅下跌6.18%，收于9620.49点，为去年11月4号以来最低水平。亚太地区主要股市今天涨跌互现。欧洲方面，德国法兰克福股市早盘低开，DAX指数跌幅达2%。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 中国国际救援队在日本地震灾区展开救援


应日本政府的要求，昨天中国国际救援队抵达日本重灾区岩手县大船渡搭建营地展开救援，中国国际救援队是第一支抵达当地的国际救援队。今天当地气温零下2度，海风5-6级、没水没电，余震、海啸预警频发，清晨7点中国国际救援队分为三个小组和日本救援队一起，按照之前接到的求救信息，对一处疑似点进行了排查，但目前仍未发现生命迹象。18名中国公民通过日本媒体联系中国国际救援队向国内转达了人员平安的消息。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 中国首批援助日本救灾物资启运


中国政府向日本政府提供3000万元人民币的人道主义救援物资，首批今天起运。本台记者陈雯：这里是上海浦东机场，中国政府援助日本的首批人道主义物资今天下午从这里起运。这批物资主要包括救灾急需的900顶棉帐篷、2000条毛巾被、200台应急灯等，价值720多万元。3月12日凌晨开始，分别在北京、南京两地筹措。接到命令后军交运输部门，迅速协调机场海关、边检、检验检疫等单位，办理出境相关手续。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [十一届全国人大四次会议在京闭幕](#十一届全国人大四次会议在京闭幕)
* [人民日报社论:万众一心开创科学发展新局面](#人民日报社论-万众一心开创科学发展新局面)
* [胡锦涛主席就日本特大地震致电日本天皇表示慰问](#胡锦涛主席就日本特大地震致电日本天皇表示慰问)
* [吴邦国致电日本众参两院议长 向日本人民表示诚挚慰问 对遇难人员表示深切哀悼](#吴邦国致电日本众参两院议长-向日本人民表示诚挚慰问-对遇难人员表示深切哀悼)
* [温家宝会见中外记者并回答提问](#温家宝会见中外记者并回答提问)
* [新华社综述：顺应人民过上更好生活新期待](#新华社综述：顺应人民过上更好生活新期待)
* [人民日报述评：让人民生活得更加幸福更有尊严](#人民日报述评：让人民生活得更加幸福更有尊严)
* [中华人民共和国国务院令（第593号）](#中华人民共和国国务院令（第593号）)
* [西藏建立生态保护与建设长效机制](#西藏建立生态保护与建设长效机制)
* [武汉大学退休教师杨昌林感人事迹反响强烈](#武汉大学退休教师杨昌林感人事迹反响强烈)
* [新疆察布查尔县：创新方式 主题教育深入人心](#新疆察布查尔县：创新方式-主题教育深入人心)
* [云南盈江：国家下拨的第一批救灾物资运抵 143所小学复课](#云南盈江：国家下拨的第一批救灾物资运抵-143所小学复课)
* [杨洁篪会见日本驻华大使](#杨洁篪会见日本驻华大使)
* [日本地震海啸死亡失踪超过5千人 40名中国研修生取得联系](#日本地震海啸死亡失踪超过5千人-40名中国研修生取得联系)
* [福岛第一核电站三号机组发生爆炸 本台记者空中俯瞰爆炸区域](#福岛第一核电站三号机组发生爆炸-本台记者空中俯瞰爆炸区域)
* [日本央行向市场紧急注资　东京股市大跌](#日本央行向市场紧急注资　东京股市大跌)
* [中国国际救援队在日本地震灾区展开救援](#中国国际救援队在日本地震灾区展开救援)
* [中国首批援助日本救灾物资启运](#中国首批援助日本救灾物资启运)






[2011-03-13新闻联播](/xinwenlianbo/20110313)


[2011-03-15新闻联播](/xinwenlianbo/20110315)



