







# 2011年11月16日新闻联播
 文字版








[2011-11-15新闻联播](/xinwenlianbo/20111115)


[2011-11-17新闻联播](/xinwenlianbo/20111117)





## 中国农村扶贫开发新进展白皮书发表


今天，国务院新闻办公室发表题为《中国农村扶贫开发新进展》白皮书，新世纪十年，我国贫困人口减少近七千万，我国的扶贫成就加速了国际减贫的进程。白皮书显示，新世纪十年，我国贫困人口数量从2000年底的9422万人减少到2010年底的2688万人，贫困人口平均每年减少670多万人。十年来，我国把扶贫资金作为公共财政投入的优先领域，把贫困地区作为公共财政支持的重点区域。专项扶贫、产业扶贫、社会扶贫相结合，农村居民的生存和温饱问题得到基本解决。全国592个国家扶贫开发工作重点县经济增长高于全国平均水平。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，决定建立青海三江源国家生态保护综合试验区，讨论并原则通过《中华人民共和国预算法修正案(草案)》。决定建立青海三江源国家生态保护综合试验区会议指出，三江源地区是长江、黄河、澜沧江发源地和我国淡水资源重要补给地，是青藏高原生态安全屏障的重要组成部分，在全国生态文明建设中具有特殊重要地位。三江源生态保护与建设总体规划自2005年实施以来，取得明显成效。为从根本上遏制三江源地区生态功能退化趋势，探索建立有利于生态建设和环境保护的体制机制，会议批准实施《青海三江源国家生态保护综合试验区总体方案》。试验区包括玉树、果洛、黄南、海南4个藏族自治州21个县和格尔木市唐古拉山镇。方案要求按照尊重文化、保护生态、保障民生的原则，坚持生态保护、绿色发展与提高人民生活水平相结合，科学规划，改革创新，形成符合三江源地区功能定位的保护发展模式，建成生态文明的先行区，为全国同类地区积累经验、提供示范。力争到2015年，植被平均覆盖度提高15到20个百分点，生态环境恶化趋势得到初步遏制，城乡居民收入和基本公共服务能力大幅提高；到2020年，植被平均覆盖度提高25到30个百分点，生态系统步入良性循环，城乡居民收入接近或达到本省平均水平，基本公共服务能力接近或达到全国平均水平，全面实现建设小康社会目标。为此，一要划分主体功能区。依据生态特性和资源环境承载能力，将试验区划分为重点保护区、一般保护区和承接转移发展区，按照转变发展方式的要求，实行分类指导。二要以草原植被保护和恢复为重点，加大生态环境保护和建设力度，实施好草原管护、草畜平衡等各项生态保护工程。三要转变农牧业发展方式，提升集约化水平，发展生态型非农产业。四要加强基础设施建设，加快发展社会事业，推进游牧民定居和农村危房改造，切实改善农牧民生产生活条件。加大扶贫开发力度，提高社会保障水平。基础设施建设要服从生态保护。五要创新生态保护体制机制。建立生态环境监测预警系统，及时掌握气候与生态变化情况。建立规范长效的生态补偿机制，加大中央财政转移支付力度。设立生态管护公益岗位，发挥农牧民生态保护主体作用。鼓励和引导个人、民间组织、社会团体积极支持和参与三江源生态保护公益活动。六要建立新型绿色绩效考评机制，转变政绩观念，切实扭转片面追求经济增长速度的做法，实现人与自然和谐。会议要求有关地区和部门加强组织领导，强化政策支持和科技、人才支撑，确保各项工作顺利开展。讨论并原则通过《中华人民共和国预算法修正案(草案)》会议认为，随着社会主义市场经济体制和公共财政体制的建立和完善，现行预算法已不能完全适应形势发展要求，有必要修改完善。修改的基本原则是：(一)增强预算的科学性、完整性和透明度。各级政府的全部收入和支出都要纳入预算。除涉及国家秘密的内容外，各级政府和各部门的预算、决算都要依法向社会公开。(二)健全财政管理体制。各级政府之间应当建立财力保障与支出责任相匹配的财政管理体制。(三)完善财政转移支付制度，做到规范、公平、公开。(四)强化政府债务管理，防范财政风险。(五)严格预算执行，规范预算调整，完善预算审查监督。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。会议还研究了其他事项。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中华人民共和国国务院令(第609号)


国务院总理温家宝日前签署第609号国务院令，公布修订后的《饲料和饲料添加剂管理条例》，条例自2012年5月1日起施行。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 贾庆林会见美国客人


全国政协主席贾庆林16日在人民大会堂会见了美国进步中心主席波德斯塔一行。贾庆林祝贺第三届中美对话论坛取得圆满成功，并对美国进步中心为增进中美双方的相互了解与友谊所作积极努力表示赞赏。贾庆林表示，中方愿与美方共同努力，落实两国元首达成的重要共识，加强对话交流，增进战略互信，拓展互利合作，妥善处理分歧和敏感问题，共同发展好、建设好中美合作伙伴关系。贾庆林强调，台湾问题事关中国主权和领土完整，牵动13亿中国人民的民族感情，是中美关系中最重要、最敏感的问题。希望美方切实重视中方关切，妥善处理好有关问题。这有利于中美关系平稳、顺利地向前发展。波德斯塔表示，美国进步中心愿继续致力于开展同中国的交流和对话，为促进美中关系贡献积极力量。董建华会见时在座。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 习近平出席中央党校秋季学期第二批入学学员开学典礼


nan


## 习近平会见津巴布韦总统


国家副主席习近平16日在人民大会堂会见了来华的津巴布韦总统穆加贝。习近平说，总统阁下是非洲知名的民族解放运动领导人，也是中国人民熟悉的老朋友，为非洲的进步和解放，为中津、中非友好都作出了积极贡献。中方感谢津巴布韦坚定奉行一个中国政策，支持津方探索符合自身国情发展道路的不懈努力。习近平指出，今年以来，中津关系继续保持良好发展势头。双方高层往来频繁，双边关系政治基础更加巩固。在经贸、农业、矿业、基础设施建设等领域合作积极推进。在国际事务中继续保持密切协调配合。习近平说，中津传统友谊是两国人民的宝贵财富，双方应共同把它维护好、发展好。中方愿与津方携手努力，进一步增进友好往来，拓展务实合作，开创中津关系更加美好的未来。穆加贝说，每次访问中国我们都有来到第二故乡的感觉。津方高度重视发展与中国的关系，愿同中方进一步加强在农业、矿业、基础设施建设等各领域务实合作，推动津中关系向更高水平发展。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 李克强出席中国环境与发展国际合作委员会2011年年会


中共中央政治局常委、国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席李克强15日在京出席国合会2011年年会开幕式并讲话。今年是第四届国合会最后一年。李克强为即将结束任期的中外委员代表颁发了纪念奖牌，肯定他们为中国环境与发展事业作出的积极贡献。李克强指出，中国将在实施“十二五”规划中，着力加快转变经济发展方式，在扩大开放中扩大内需、优化结构、节能增效，在转型创新中实现经济平稳较快发展。李克强说，当前世界经济面临主权债务危机、金融震荡、增长下滑等现实矛盾，揭示出一些国家实体经济与虚拟经济不协调、南北发展不平衡等深层次问题，同时人类也面临着能源资源和粮食安全、气候变化等全球性挑战。在这种情况下，实现世界经济强劲增长是首要任务，加快调整、变革与转型则是大势所趋。李克强指出，中国经济社会发展已经取得巨大成就，但发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出。要实现经济长期平稳较快发展，必须致力于在发展中促转变、在转变中谋发展，推进经济转型和模式创新。应当看到，转型也是发展，不仅有利于提高发展质量效益，而且能够创造新机遇，形成新产业，培育和壮大新的增长点。目前，仅节能环保与资源循环利用产业一项，规模就超过2万亿元，预计到2015年还会再翻一番，对经济会带来强大拉动。李克强说，中国的转型发展，要突出扩大内需、创新驱动、民生改善、绿色低碳。一是通过调整结构，充分发挥巨大的内需潜力，增强经济的内生动力和抗冲击力。二是鼓励科技创新，增强产业核心竞争力，形成经济发展新的支撑力量。三是从13亿多人口生存和发展的实际出发，实施好一批重大民生工程，使发展成果更好地惠及广大群众。四是提高能源资源利用效率，以解决损害群众健康的环境问题为重点，加大空气、水、土壤污染等的治理力度，尽量多还旧账、努力不欠新账，创造宜居环境，不断提高人民群众生活质量。李克强指出，中国的转型发展，需要依靠深化改革作为动力和保障，改革正处在攻坚阶段，要把改革贯穿于转型发展始终，进一步健全体制机制，完善投资、财税、金融等政策，发挥好价格杠杆作用，努力推行差别化、阶梯式的能源资源消费政策，促进转型发展成为全社会的共同理念和自觉行动。李克强强调，中国的转型发展，是在经济全球化背景下开放式的转型发展。要利用世界经济转型大趋势，进一步扩大开放，在积极参与国际竞争中调结构、上水平、增实力。李克强会见了加拿大国际发展署署长、国合会外方执行副主席比格斯等外方主要委员，并与全体委员合影留念。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 土库曼斯坦总统将访华


应国家主席胡锦涛邀请，土库曼斯坦总统库尔班古力·别尔德穆哈梅多夫将于11月22日至25日对中国进行国事访问。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 商务部：中国对外贸易基本实现平衡


商务部新闻发言人沈丹阳今天表示，随着外贸出口增幅的继续回落，我国目前基本实现了对外贸易平衡。统计显示，今年前10个月，我国进口增速比出口增速快4.9个百分点，外贸顺差同比累计下降15.4%，在国内生产总值中的比重只有1.4%，远低于国际公认的贸易平衡点--3%。目前，我国和90%以上的贸易伙伴处于外贸平衡状态。沈丹阳指出，从2005年到现在，人民币汇率升值近40%，中国与其他经济体的贸易顺差大幅度减少，但是中美贸易顺差却继续扩大，究其原因，主要在美国自身。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 深圳高交会今天开幕


第十三届中国国际高新技术成果交易会今天在深圳开幕，以物联网、云计算为代表的新一代信息技术成为主角。今天，“中国物联网”网站在高交会上正式开通，涵盖了智能交通、农业、医疗和环保等各领域的物联网技术在展会上也纷纷亮相，这是利用物联网技术建立的放心肉、放心菜溯源系统，它可以监控食品生产的全过程。本届高交会共吸引了约3000家国内外高科技企业参展，展示的技术直接凸显出十二五的发展方向，而这些技术的应用和产业化目标是惠及民生。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 上海发行71亿元地方政府债券


总额为71亿元人民币的上海市地方政府债券今天起正式发行，到11月18号结束。这是国务院10月批准上海市、浙江省、广东省和深圳市开展地方政府自行发债试点后发行的首批地方政府债券。此次债券发行共分两期，分别是36亿元人民币的3年期固定利率附息债，中标利率为3.1%；以及35亿元人民币的5年期固定利率附息债，中标利率为3.3%。这两期债券都得到了市场的积极认购。此次上海地方政府债券针对企业和机构投资者发行，个人投资者目前无法直接参与购买。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 湖南株洲：让槠树重回湘江两岸


湖南省株洲市因为湘江边盛产槠树而得名，过去由于片面追求工业化，槠树一度在湘江两岸难觅踪迹。不过现在当地市民发现，这些消失了的槠树又回来了。这种常绿乔木就是槠树。在湘江边生活了60多年的曹敬贤，至今还记得儿时江边的美景。老曹所说的烟囱，当年就聚集在湘江边上的清水塘工业区，不足10平方公里的地方，分布着大大小小近三百家冶炼厂和化工厂。过去为了加快工业区的发展，疏通河道时不仅炸掉了江心岛，江边生长的槠树也被砍光了。近几年，株洲下决心关停了污染企业123家，淘汰落后生产线113条，新能源、生物医药等新兴产业取得代之。新建成的清水塘重金属污染处理厂将原有的24个湘江排污口污水集中处理。目前，湘江株洲段水质达到了国家三类标准，株洲市空气质量良好率达到97.7%，城市绿化率超过50%，多年不见的槠树也重新回到湘江两岸。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 神舟八号飞船将于17日返回


中国载人航天工程新闻发言人今天宣布，根据天宫一号、神舟八号对接任务总指挥部决定，神舟八号飞船返回舱将于17日19点左右返回地面。今天18时30分，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，神舟八号飞船与天宫一号目标飞行器成功分离。在完成返回前状态检查测试和一系列准备工作后，将于明天对飞船实施返回控制。目前，着陆场系统已做好飞船搜索回收各项准备。着陆场准备就绪 迎神八安全返回与神舟七号相比，神舟八号在轨运行时间长，着陆区域扩大，夜间返回搜索回收难度增加。为确保万无一失，从10月初开始，主着陆场区前置雷达站、地面测控站、气象站等人员陆续进场展开工作，将设备调整到了最佳状态；空中搜索分队和地面处置分队进行了多次空地搜索回收演练，建立了多种应急回收预案。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 文学艺术家贴近现实出精品


贴近社会，对接市场，追求精品。2010年，我国文学艺术家新创作小说4300多部、电影526部、电视连续剧405部、舞台剧4000台，以不懈的探索创新丰富了人民群众的精神世界。并非节假日，在北京、天津等地的图书大厦里，纪念辛亥革命的图书专柜前读者身影涌动，记者发现，不少读者是看完了《辛亥革命》电影、电视剧后又专程来购买图书的。电视剧《辛亥革命》编剧王朝柱，在30多年的文学创作中，将自己多部历史文学作品改编成影视剧，《长征》、《延安颂》、《开国领袖毛泽东》都是深受观众喜爱的代表作。看中文学与影视、戏剧相结合产生的更大的影响力，2008年，作家刘恒、邹静之和万方共同组建了戏剧社--龙马社，推出了《操场》、《有一种毒药》、《报警者》等一批现实主义剧作。与此同时，作家们也在不断地向精神世界探寻，作家张炜用22年的时间，对故乡的一村一镇访问调查、记下的笔记和录音资料多达十几大箱，用韶华青春完成了450万字的长篇小说《你在高原》。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 陈全国郭声琨分别当选中共西藏自治区、中共广西壮族自治区党委书记


本台消息，中共西藏自治区第八届委员会第一次全体会议11月15日选举陈全国为自治区党委书记。中共广西壮族自治区第十届委员会第一次全体会议11月15日选举郭声琨为自治区党委书记。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 国内联播快讯


我国探明多项新增资源储量国土资源部今天发布：我国实施危机矿山找矿工作8年来，探明一大批新增资源储量，其中，原煤53亿吨，铁矿石10.5亿吨，锰矿石1126万吨，锑金属33万吨。陕西延安至延川高速公路开工陕西延安至延川高速公路今天开工，公路全长115.9公里，建成后将成为西部地区经延安通江达海的又一条重要通道，有效改善北煤南运、西煤东运的紧张局面。世界首条彩色汽车轮胎下线由我国自主研发的彩色汽车轮胎今天在武汉正式下线，并投入规模化生产。这是全球首次推出的彩色汽车轮胎，标志着汽车轮胎进入个性化时代。济南：460万元奖励道德模范今天，济南市对近年来评出的284名全国、省、市道德模范进行了表彰，奖金总额达460万元。其中，两名全国道德模范分别获得了20万元的奖励。我国首部京剧百科全书出版《中国京剧百科全书》今天在京出版，这是自京剧诞生以来第一部全方位展现京剧艺术的百科全书，透过240万文字、4000多幅图片，读者可以全面了解京剧艺术的发展历程。南京青奥会将迎千日倒计时国新办今天举行发布会，第二届夏季青年奥林匹克运动会组委会执行主席于再清、杨卫泽介绍了青奥会倒计时一千天筹备工作。运动会将于2014年8月16号在南京开幕。公安部破获特大跨国拐骗强迫卖淫案近日，公安部联合安哥拉警方成功摧毁一特大拐骗中国妇女至安哥拉强迫卖淫的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人16名，19名受害妇女被成功解救回国。这是新中国成立以来破获的最大一起跨国拐骗强迫妇女卖淫案。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 中国藏学家代表团访问芬兰


中国藏学家代表团14号在芬兰赫尔辛基大学举行西藏情况介绍会，向来宾介绍了西藏宗教、法律和教育等方面的发展情况，以增进芬兰各界人士对西藏真实情况的了解。藏学家代表团还与芬兰政界、旅芬华侨华人、留学生代表举行了座谈会。(视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)


## 国际联播快讯


澳大利亚将允许美国长期驻军澳大利亚总理吉拉德今天在与到访的美国总统奥巴马会谈后宣布，从明年开始，250名美国海军陆战队士兵可以在澳大利亚北部驻扎，每半年轮换一次。六年内驻澳美军人数将增加到2500人。这是美军历史上首次长驻南太平洋地区。意大利新总理提交新内阁名单北京时间今晚6点，刚被任命为意大利新总理的马里奥·蒙蒂向意大利总统纳波利塔诺，正式提交了新内阁名单。新内阁名单在获得总统同意后，还需通过议会两院的信任投票。预计投票会在本周晚些时候进行。　　     欧盟推出加强评级机构监管提案欧盟委员会15号就加强信用评级机构监管推出一项提案，要求评级机构遵循更加严厉的法规，让评级更加透明，并对犯下的错误承担责任。根据提案，因不当评级行为遭受损失的投资者，可对相关评级机构提出民事诉讼。纽约警方清理“占领华尔街”大本营纽约警方15号凌晨展开突击行动，对“占领华尔街”活动的大本营曼哈顿祖科蒂公园进行彻底清理，这是近两个月来“占领华尔街”活动抗议者首次被强制驱逐。在行动中，约200名抗议者因拒绝与警方合作被逮捕。“联盟”飞船与国际空间站对接北京时间今天13点24分，俄罗斯“联盟TMA-22”载人飞船与国际空间站成功对接。大约两个多小时后，对接舱门打开，飞船上的三名宇航员进入国际空间站。他们将在国际空间站值守4个多月，而之前留守空间站的3名宇航员将于22号随“联盟”飞船返回地球。加拿大首次发行百元塑胶钱币加拿大央行近日首次发行塑胶材质的百元加币。这种钱币不仅防伪技术高造假难，还有不易折损、不怕水洗等特点，比传统的纸币坚固耐用。世界最大梨形黄钻高价拍出苏富比拍卖行15号晚在瑞士日内瓦以1236.1万美元，约合7852万元人民币的高价，拍出世界上最大的梨形黄钻。这颗名为“太阳水滴”的黄色钻石呈梨形，重达110.03克拉，于2010年在南非被开采，其后经打磨切割，镶嵌在黄金指环上。重量超过100克拉的钻石极其稀有，迄今为止，全球总共仅拍卖了4颗重量超过100克拉的钻石。　    (视频编辑：张贝龙；文字编辑：李旋)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国农村扶贫开发新进展白皮书发表](#中国农村扶贫开发新进展白皮书发表)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [中华人民共和国国务院令(第609号)](#中华人民共和国国务院令-第609号)
* [贾庆林会见美国客人](#贾庆林会见美国客人)
* [习近平出席中央党校秋季学期第二批入学学员开学典礼](#习近平出席中央党校秋季学期第二批入学学员开学典礼)
* [习近平会见津巴布韦总统](#习近平会见津巴布韦总统)
* [李克强出席中国环境与发展国际合作委员会2011年年会](#李克强出席中国环境与发展国际合作委员会2011年年会)
* [土库曼斯坦总统将访华](#土库曼斯坦总统将访华)
* [商务部：中国对外贸易基本实现平衡](#商务部：中国对外贸易基本实现平衡)
* [深圳高交会今天开幕](#深圳高交会今天开幕)
* [上海发行71亿元地方政府债券](#上海发行71亿元地方政府债券)
* [湖南株洲：让槠树重回湘江两岸](#湖南株洲：让槠树重回湘江两岸)
* [神舟八号飞船将于17日返回](#神舟八号飞船将于17日返回)
* [文学艺术家贴近现实出精品](#文学艺术家贴近现实出精品)
* [陈全国郭声琨分别当选中共西藏自治区、中共广西壮族自治区党委书记](#陈全国郭声琨分别当选中共西藏自治区、中共广西壮族自治区党委书记)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [中国藏学家代表团访问芬兰](#中国藏学家代表团访问芬兰)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-11-15新闻联播](/xinwenlianbo/20111115)


[2011-11-17新闻联播](/xinwenlianbo/20111117)



