







# 2011年1月23日新闻联播
 文字版








[2011-01-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110122)


[2011-01-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110124)





## [回眸十一五展望十二五]北京：全力打造科技创新高地


“十一五”期间，北京对科技研发的投入占到地区生产总值的6%左右，居全国第一；未来五年，促进科技成果实现产业化将成为“北京创造”的第一着力点。这里是设在唐山的国家中低速磁浮交通实验基地，现在正在开过来的这辆列车是完全由我国自主研发的第一辆中低速磁浮列车，目前这个系统已经完全通过了由国家组织的专家验收，即将在北京投入应用。16家开发单位，个个是国内铁路、航空、汽车研发和制造领域的顶尖高手，但牵头这个项目的却是来自北京的一家投资公司。中国北车唐山轨道客车公司副总工程师章国平：研发周期很长，所以资金链也很长，所以分工、专业也很多，只有通过这种形式，才能组织起来实现这个目标。“十一五”之初，北京首先破解体制瓶颈，打出股权激励、科技金融等给力自主创新的政策组合拳，并且把自主创新成果的处置权和收益权下放给研发人员。北京市发改委副主任赵磊：让他们(科研人员)不但要关心这个技术的研发过程，还要关心科技研发转化成生产力的市场开发过程。政策松了绑，不仅科技人员的干劲更足了，来自首都的国有资本也找到了新的发力点，北京控股集团用1亿多元政府投入，撬动了超过10亿元的各类研发资金，还获得了近百项专利成果。北京控股磁浮技术发展有限公司董事长刘志明：这个合作的原则就是共同投入，知识产权共有，长期合作，产业化收益共享。“十一五”期间，以中关村国家自主创新示范区为龙头，北京组建了物联网、云计算、智能电网等50多个国家级产业技术创新联盟，有20多项技术雄踞战略性新兴产业的国际高端。“十一五”前四年，北京地区的技术交易额为3843亿元，占全国的39.4%，其中68.6%输出到北京以外的地区。北京市发改委副主任赵磊：在“十二五”期间，我们不但是在体制机制方面要加大突破的力度，而且我们在科技资金的投入方面，比“十一五”也有比较大的突破，要在全国率先形成创新驱动发展的格局。未来五年，北京市将实施100项以上科技成果转化工程和100项以上科技成果应用示范工程。未来五年，北京将培育10个千亿元级、100个百亿元级、1000个十亿元级的大型科技企业。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）


## 温家宝在河南考察旱情 部署抗旱工作


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在河南省就当前旱情和抗旱工作调研时指出，做好当前抗旱保丰收工作，事关人民群众基本生活和经济社会发展大局。我们一定要从全局高度认识抗旱保丰收工作的重要性，牢固树立抗大旱、抗长旱、抗连旱的思想，周密制定抗旱工作方案，尽快行动起来，坚决打好这场抗旱保丰收的硬仗。近一段时期以来，华北、黄淮等地降雨持续偏少，河南、山东、山西、河北、江苏等省出现不同程度旱情。1月21日至22日，温家宝来到河南鹤壁、安阳等地，考察旱情，部署抗旱夺丰收工作。在鹤壁市钜桥万亩粮食高产核心示范区，河南农业大学教授、农业部小麦专家组副组长郭天财对总理说，目前，旱象严重，旱情正在持续加深。温家宝问：“当前应该如何抓好春管这个关键环节？”郭天财说要“以浇为主，措施前移，分类指导，科学应对。”温家宝说：“你的想法和我不谋而合。”22日下午，温家宝驱车一个多小时来到安阳市滑县留固镇粮食高产创建示范园区。他走进麦田察看灌溉设施。程新村党支部书记程新文告诉总理，现在浇地，电压不稳，柴油成本高，温家宝说，应该保证用电，把浇地成本降下来。农民们接过话头说，还要把粮价提上来。总理表示赞同。1月22日晚，温家宝在鹤壁主持召开抗旱工作座谈会。他指出，现在离开春很近了，农时紧。受旱地区要及早动手，科学安排，以抗旱为中心，强化技术、设施、资金、物资等保障，全面做好抗旱保丰收各项工作。一要尽快制定和实施抗旱保丰收的农业技术方案。根据不同的苗情、墒情分类指导，有针对性地采取措施，减少干旱的影响。二要抓紧检修水利设施，努力增加抗旱水源，全面做好春灌准备。三要加快抗旱资金投入，重点用于加强抗旱应急水源工程、“五小”水利工程和抗旱服务组织建设。四要抓紧抗旱物资的筹备，确保抗旱设备、材料的供给。五要重视解决好重旱区人畜饮水问题，绝不让一个群众没有水喝。六要加强抗旱工作领导，形成抗旱保丰收的合力。温家宝强调，农田水利设施建设滞后是我国农业稳定发展和国家粮食安全的重大制约。加快农田水利建设是水利改革发展的重中之重，是提高我国农业生产能力的根本之策。搞好农田水利建设，要特别重视大中型灌区建设、小型农田水利设施建设和发展节水灌溉。他希望河南在当前旱情较重的情况下，进一步加大抗旱保丰收力度，争取农业好收成，为经济社会发展全局作出更大贡献。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新华社通讯：国家脊梁 负重致远——中央企业“十一五”时期改革发展纪实


新华社今天播发长篇通讯《国家脊梁 负重致远——中央企业“十一五”时期改革发展纪实》。通讯从中央企业的特殊地位作用、社会责任担当、深化改革历程和发展方式转变等四个方面，运用大量鲜活事例、感人故事和权威评述，全面展示了“十一五”时期中央企业改革发展的巨大成就和不平凡历程。通讯说，目前中央企业改革发展的任务仍很艰巨，“十二五”依然是中央企业改革发展的攻坚阶段，要继续推进中央企业做强做优做大，全面提升中央企业整体素质和发展质量。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）


## [新年新动作]2011新能源：政策鼓劲 发展加速


眼下正值寒冬，但对于新能源来说，却刚好进入到一个政策鼓劲、方向明确、设备更进的暖春里。在江苏如东，这个昔日的茫茫盐碱滩涂上，现在除了国外的风机，还有7种国产的大风机也在摇曳生姿。本台记者：这里正在建设世界上第一个潮间带风力发电项目，虽然目前它的规模只有3万千瓦，但是在那边，今年还要开工建设15万千瓦，为江苏省打造千万千瓦级的海上风电三峡拉开了序幕。江苏龙源风电有限公司总经理张钢：(现在风机)国产化率大幅的提高，使我们的造价下降将近一半，这个就有利于我们大规模的开展海上风电的建设。今年，龙源的风电建设计划比去年多了5倍，而国家也要继续建设大型风电基地。到目前为止，我国风电装机总量达4100多万千瓦，居世界第一，而今年还将再建1300多万千瓦的风电，这意味着风电将会占到今年全国电力装机增长的近20%。国家能源局新能源司副司长史立山：我国的新能源已经进入到一个规模化发展的新的阶段。今年我们要在过去已经制订的促进可再生能源发展的基础上，第一次提出一个可再生能源配额制的政策。史立山说，这个配额制是要求从今年开始，全国各地和能源企业在自己的发展格局中，新能源都要占据一定比例。这将为新能源开辟更快发展的通道，对设备业来说也提供了一个更大的市场。而经过几年的技术升级，现在我国新能源的设备生产能力已经完全赶得上发展的脚步。在江苏如东，有了海上风电这个得天独厚的地缘优势，原本以农业为主的小县城，现在变成了新能源基地。如东县委书记周铁根：以风电为中心，形成了风场建设、科技研发，设备制造的这样一个产业链。而科技进步是新能源设备发展的最大推动力。在江阴，一家科技型中小企业——远景近日完成了对风机的最核心部位——控制系统的研发，这对于国产风机来说是“零”的突破，意味着现在我国的风机不仅是外形，连心脏也是自己的了。远景能源董事总经理张雷：它的直接结果是，我们能很多不具备开发风电厂的区域能够有效的使用风电。新的一年里，我国水电新开工规模要达到2000万千瓦以上，核电将在已是在建规模世界第一——3087万千瓦的基础上将再增加700万千瓦。在西部地区开展的光伏电站发展规模将达50万千瓦左右。同时，国家还将继续推进核电、水电等新能源设备的自主化制造，为新能源进入快速发展期提供技术保障。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）


## [地方两会新亮点]宁夏：让符合廉租房条件家庭圆住房梦


正在召开的地方“两会”，把住房、医疗等方面的关切纳入政府工作的时间表，抓紧抓实。宁夏：让符合廉租房条件家庭圆住房梦家住银川市的魏济宁，一家七口住在只有66平米的房子里，两年前他就提出想住一套廉租房的申请，可要按过去的宁夏廉租房建设计划，他们家还得再等一年。今年宁夏在“两会”上提出新建31000套保障性住房，让符合城市廉租房条件的家庭全部住进新房，魏济宁一家今年就能住进新房。银川市民魏济宁：廉租房政策这种举措，真正是帮助了像我这种低收入群体的家庭。从今年开始，宁夏将在新建商品房小区中，配建不小于总建筑面积10%的廉租房。宁夏回族自治区政协委员朱奕龙：在这个有限的财力里面又拿出了相当的一部分来建设保障性住房，老百姓也很期待。今年宁夏还将农民工和城市中低收入家庭的住房纳入到了保障范围内。浙江：实现医保“一卡通”全覆盖今年的浙江省“两会”提出，要用两年时间实现基本医疗保险异地就医联网结算“一卡通”全覆盖。这对湖州市民王一飞来说，是个盼望已久的好消息。退休后从湖州来杭州与儿子团聚的王一飞老两口，只要感觉身体不舒服，就得在杭州和湖州两地间来回跑。浙江湖州市民王一飞：我们现在杭州看病非常不方便，要(自己)垫费用，(报销)手续很麻烦。我们现在吃的药是从湖州带过去的。浙江省每年异地就医的医药费达到了18亿元，数百万个家庭的老人看病都会遇到与王一飞相同的难题。去年年底，浙江省在杭州、绍兴等4个城市进行异地就医结算的试点工作，仅仅半个月时间，就引来群众的一片赞扬声。浙江省人力资源和社会保障厅厅长乐益民：就拿绍兴市本级的数据来计算，已经有5000笔交易业务发生，也就是说有5000人到异地看病，所以我们想，群众有期盼，有呼声，我们就应该有回应。到2012年年底，参保人员在浙江省内异地就医都可以实现实时结算。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）


## 自主招生新政策给边远地区和农村考生更多机会


今年，各高校出台自主招生新政策，为边远地区和农村的优秀学生创造更多公平的入学机会。这些不同民族的学生分别来自新疆和田地区的各所中学，他们是来参加清华大学自主招生面试的，这对和田的学生们来说还是第一次。和田一中高三学生图尔荪•霍加色依提：能遇到这样好的机会，我肯定会把握这种机会，好好努力的。今年清华大学在新疆、甘肃、陕西等省区的国家级贫困县和少数民族聚居区，实行自主选拔新政策，对长期在这些地方学习生活的优秀学生笔试成绩适当放宽，面试则根据学生的成长经历和环境加以综合考察。原清华大学招生办主任孟芊：尽管他们的学习成绩和中心城市(的学生)有一定的差距，但是这个是由于教育资源配置不均衡造成的，我们希望为欠发达地区的学生提供更多的求学机会，在更深层次上促进我们的教育公平。在教育基础较好，农村学生集中的地区，复旦大学、中国科技大学等高校投放的生源比例都比去年有所提高。为减轻贫困学生参加考试的成本，上海交通大学、浙江大学等七所高校不但在全国设考点33个，还允许考生跨省选考点。上海交通大学招办主任陶正苏：比如说我们最东边的(内蒙古)呼伦贝尔地区的同学，他其实可以选择到相邻的(黑龙江)哈尔滨这个考点去考试。甘肃会宁一中校长郑焕民：政策活了，能够给农村边远地区在艰苦环境中奋斗出来的这些优秀孩子(们)提供更多的上全国一流大学的机会。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）


## 江苏泰州：“百姓名嘴”宣讲五中全会精神


江苏省泰州市充分发挥“百姓名嘴”的作用，让他们用百姓喜闻乐见的方式宣讲党的十七届五中全会精神。利用周末休息时间，泰州市海陵区城中街道专门请来了四位“百姓名嘴”，他们有的是街道文化馆的工作人员，有的是退休老工人，他们或说或唱，各展所长，一下吸引了许多街坊。江苏省泰州市海陵区居民于德红：这样的宣讲非常生动，我们老百姓听得懂，记得牢。从2008年开始，泰州市每年都会选出一批思想水平高、表达能力强的“百姓名嘴”来义务宣讲国家大政方针，这次泰州市在组建五中全会精神宣讲团时，为了让全会精神更贴近百姓，特地邀请了9位“百姓名嘴”来参加。江苏泰州市委宣传部部长缪志红：他们最善于聊百姓关注的话题，做到五中全会精神家喻户晓，深入人心。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）


## 湖南交警：“五送”行动温暖旅客回家路


为保证春运旅客平安，湖南交警日前展开“护送滞留途中旅客”、“为滞留旅客送食品、药品和防寒药品”等“五送”行动。        21号下午4点，在湖南长沙至湘潭高速公路上，几辆疾驰的警车正在为一辆救护车开道，当时，救护车上一名三个月大的湖南邵东县宝宝因患重症肺炎引发心率衰竭，急需转移到长沙治疗。雪后的高速公路道路湿滑，从当地广播中得知消息的湖南省高速交警指挥中心立即协调沿途邵东、双峰、湘潭、长沙4地的交警，在200公里的道路上依次为救护车接力开道。患儿姑妈：我们快到医院了，一点都没耽误。从邵东出发3个多小时后，救护车抵达湖南省儿童医院，早已等候在那里的医护人员随即展开紧急诊治，患儿的生命体征逐渐恢复正常。19号凌晨，一辆载满40名大学生、从邵阳开往岳阳的客运大巴，因为抛锚被困在了风雪交加的高速公路上。当地高速交警大队迅速赶往现场，用拖车将大巴拖到了附近的收费站。交警还烧上热水，给学生们泡上方便面。交警随后帮助这群学生安全转移到长沙汽车东站，到中午，民警成功联系到一台大巴，将40多名学生转运。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）


## 国内简讯


内蒙古探明一座超大型金矿 资源量超百吨武警黄金部队日前在内蒙古哈达门沟探明一个资源量超百吨的超大型金矿，这是武警黄金部队5年来探明的第13处大型以上金矿，累计探获黄金资源储量达600多吨。黄河山东段封河长度超过300公里截止今天上午8点，黄河山东段封河达到300.2公里，远超去年255公里的最大封河长度。目前48座影响淌凌的浮桥已被拆除，防凌人员、物资等已经到位。共青团开展关爱农民工子女活动   各级团组织在寒假中集中开展关爱农民工子女志愿服务行动，该活动自去年启动以来，已经为400多万孩子提供学业辅导、亲情陪伴、爱心捐赠等多项志愿服务。贵州安顺：31车连环追尾 被困16人全部获救昨晚8点，贵州安顺境内一处高速公路发生31车连环追尾的特大交通事故，经过12台消防车、94名官兵的紧急处置，16名被困人员全部获救。北京海关首次破获世界名马走私案北京海关近日首次破获世界名马走私案，犯罪嫌疑人以虚假购马合同和低报价格等手段，申报进口澳大利亚纯血马21匹。纯血马以中短距离速度快著称，好的纯血马售价高达几十甚至上百万美元。江西：大规模人工投食解鄱阳湖候鸟“粮荒”受近期雨雪冰冻天气影响，我国最大的候鸟栖息地鄱阳湖保护区草地覆雪，湖面结冰，10多万只候鸟闹起“粮荒”，保护区已在12万亩区域内投放了5吨谷物，帮助候鸟安全越冬。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）


## 奥巴马：中美合作为美国创造更多就业机会


美国总统奥巴马22号在每周例行电台和网络讲话中表示，此次与中国国家主席胡锦涛的会晤促成中美双方签署大规模经贸投资合作协议，将进一步深化两国经贸合作，同时美国也将获得更多就业机会。美国总统 贝拉克·奥巴马：最重要的是这些协议将会给美国带来大约23万5千个就业机会，其中包括许多制造业的工作岗位。奥巴马强调说，就业问题是美国面临的主要经济问题之一，而解决就业和经济问题的关键是开拓国际市场。本月25号，奥巴马将发表国情咨文，创造更多就业机会等是其中的主要内容。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）


## 美国各界对中美关系发展充满信心


连日来，美国各界人士纷纷对胡锦涛主席访美做出积极评价，肯定双方对改进中美关系所做出的努力，并对两国的未来抱有信心。美国前国家安全顾问斯考克罗夫特：我认为加强对话能加深双方的共同利益，我相信我们会保持友好关系，就像过去30年里一样。美国商会高级副会长薄迈伦：我对中美关系的发展充满信心，双方政府早已意识到了两国关系的重要性，并且在积极做出努力。在胡锦涛主席结束在芝加哥的访问回国后，本台记者独家专访了芝加哥市长理查德·戴利。芝加哥市长 理查德·戴利：胡锦涛主席是个很友善和诚恳的人，当他走下飞机后他拥抱了我的孙子孙女，你可以感受到他对孩子的那种热情，虽然芝加哥很冷，但是却能感受到他来访的热诚。胡主席访美前，戴利在接受当地媒体采访时曾一口气说了5个“很大”来形容中国首脑来访对芝加哥是件大事。当对记者谈起那次回答的时候，戴利又用了一连串的“大”来形容芝加哥的特色资源。芝加哥市长理查德·戴利：有那么多城市可以选择而胡锦涛主席单单选择了芝加哥，来到中西部地区，这里有大规模的农业，大规模的制造业，还有大批金融领域的专业人才，正是出于对这些的认可，他选择了芝加哥。        当记者问戴利，他会用什么词来描述自己现在的感受，戴利说：我的感受是感激，我希望中国百姓(来美国)，首先选择芝加哥并能感受到我们这个城市的好客之情。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）


## 伊朗核问题谈判再次无果而终


美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国与伊朗代表22号在土耳其伊斯坦布尔结束为期两天的伊朗核问题谈判，但没有取得任何成果，主要原因在于双方在伊朗的核发展、铀浓缩和制裁等三个重要问题存在严重分歧。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿当天说，她对谈判结果感到失望，不过谈判的大门始终对伊朗敞开。伊朗首席核谈判代表贾利利当天表示，伊朗只是在维护自己进行铀浓缩活动的权利。出席谈判的中方代表表示，中方一贯支持维护国际核不扩散体系，始终主张通过对话和谈判解决伊朗核问题，维护中东地区的和平与稳定。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）


## 巴西：洪灾泥石流死亡人数升至794人 基础设施受损严重


巴西里约州政府22号宣布，已有794人在本月11号以来的洪水和泥石流灾害中遇难，此外还有430人失踪。由于失踪者大部分可能已经遇难，因此最终死亡人数将可能超过1000人。洪水和泥石流灾害还给当地的基础设施造成了严重破坏。在受灾最严重的新弗里堡市，公路、桥梁以及通讯等基础设施都受到了不同程度的破坏。本台记者刘冬花：在这片山区居住有五千居民，这座桥就是他们与外界相接的唯一通道，而现在由于洪水冲垮了桥梁，这五千居民只能每天走路进出。”目前当地有关部门正在加紧抢修遭到破坏的基础设施，但预计全部恢复可能还需要几个月的时间。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）


## 韩国公布解救遭海盗劫持船只录像


韩国国防部今天公布韩国海军21号解救被索马里海盗劫持的韩国货船的录像。韩国海军在持续约5小时的行动中，解救了船上的全部21人，并生擒了5名海盗。另外，马来西亚政府22号说，马来西亚海军近日也在亚丁湾海域解决了遭海盗劫持的货船，抓获7名海盗，解救23名船员。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）


## 国际简讯


葡萄牙总统选举拉开帷幕　　      葡萄牙总统选举今天拉开帷幕，包括现任总统卡瓦科·席尔瓦在内的6位候选人参加本次角逐。选举前的多次民调显示，席尔瓦很有可能在首轮投票中获胜，因为不少选民认为在葡萄牙深陷债务危机的情况下，与其他候选人相比，席尔瓦更有能力与政府协作应对危机。　    爱尔兰总理宣布辞去执政党主席职务爱尔兰总理布赖恩·考恩22号宣布，他已决定辞去执政的共和党主席职务，但将继续留任政府总理一职，直到3月11号举行大选。舆论普遍认为，受债务危机的影响，考恩领导的共和党的支持率跌至历史新低。考恩在党内遭遇空前的下台压力，于是作出上述决定。　    委内瑞拉和古巴合作铺设海底光缆　　      一条连接委内瑞拉和古巴的海底光缆22号开始铺设，用以改善古巴的电话和互联网服务。按古巴官员说法，这一项目预计耗资7000万美元，约合4亿6000多万元人民币。据美联社报道，古巴是西半球唯一一个没有光缆与国外连接的国家，而是借助于昂贵、缓慢的卫星连接。李娜晋级澳网八强中国网坛名将李娜在今天刚刚结束的澳大利亚网球公开赛女单第四轮比赛中，以两个6：3的强势比分，直落两盘击败白俄罗斯选手阿扎连卡，晋级八强，取得新赛季的第九场连胜。本月14号，李娜在悉尼国际赛决赛中击败前世界第一克里斯特尔斯，夺下个人第一个WTA顶级巡回赛冠军。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[回眸十一五展望十二五]北京：全力打造科技创新高地](#回眸十一五展望十二五-北京：全力打造科技创新高地)
* [温家宝在河南考察旱情 部署抗旱工作](#温家宝在河南考察旱情-部署抗旱工作)
* [新华社通讯：国家脊梁 负重致远——中央企业“十一五”时期改革发展纪实](#新华社通讯：国家脊梁-负重致远——中央企业“十一五”时期改革发展纪实)
* [[新年新动作]2011新能源：政策鼓劲 发展加速](#新年新动作-2011新能源：政策鼓劲-发展加速)
* [[地方两会新亮点]宁夏：让符合廉租房条件家庭圆住房梦](#地方两会新亮点-宁夏：让符合廉租房条件家庭圆住房梦)
* [自主招生新政策给边远地区和农村考生更多机会](#自主招生新政策给边远地区和农村考生更多机会)
* [江苏泰州：“百姓名嘴”宣讲五中全会精神](#江苏泰州：“百姓名嘴”宣讲五中全会精神)
* [湖南交警：“五送”行动温暖旅客回家路](#湖南交警：“五送”行动温暖旅客回家路)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [奥巴马：中美合作为美国创造更多就业机会](#奥巴马：中美合作为美国创造更多就业机会)
* [美国各界对中美关系发展充满信心](#美国各界对中美关系发展充满信心)
* [伊朗核问题谈判再次无果而终](#伊朗核问题谈判再次无果而终)
* [巴西：洪灾泥石流死亡人数升至794人 基础设施受损严重](#巴西：洪灾泥石流死亡人数升至794人-基础设施受损严重)
* [韩国公布解救遭海盗劫持船只录像](#韩国公布解救遭海盗劫持船只录像)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-01-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110122)


[2011-01-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110124)



