







# 2011年12月10日新闻联播
 文字版








[2011-12-09新闻联播](/xinwenlianbo/20111209)


[2011-12-11新闻联播](/xinwenlianbo/20111211)





## 土地红线有保障 耕地实现净增长


国土资源部最新统计，经过大规模的土地整治，目前，我国已彻底改变耕地面积逐渐减少的局面，连续三年实现了耕地面积净增长，耕地质量也大幅度提升。趁着冬闲，这些天，宁夏同心县的很多个村子里都在忙着修水渠，作为宁夏中北部土地整理项目，这些水渠都由政府投资修建，大家来干活一天一百元。然而，记者在工地上看见了一位老大爷，一问都70岁了，来干活不领钱。那老人家图的啥？再一打听，原来正在修的这段渠旁边的地，是这位杨老汉家的。新渠比原来的土渠窄，杨老汉早就算清楚了，等渠修好，他家里最少能多出来五分土地。农村土地整治，就是根据当地实际情况，系统地规划整理田、水、路、林、村。统计显示，整治后的新增耕地率在4%左右。此外，我国耕地中优等地、高等地只占三分之一，另外三分之二是中低产田。农业大市河南邓州就长期被这个问题困扰。在邓州，中低产田占了75%，所以土地整治从综合规划着手，生产路变成水泥路，不需要的田坎、沟渠、田间路等复垦，一系列整治下来，劣地逐渐变成了好地。统计显示，通过土地整治，耕地质量平均提高1个等级，亩产平均提高10%-20%，而农田生产成本则降低5%-15%，1996年到2005年，我国年均减少耕地1200万亩；自从十一五时期，全国大规模推进土地整治以来，2007年，耕地减少61万亩；2008年，减少29万亩，2009年起则开始实现耕地净增加。综合测算下来，十一五期间，我国补充耕地2152万亩，超过同期建设占用和灾害损毁耕地面积；还建成了1.6亿亩高标准农田。


## 国务院令第610号、611号


本台消息，国务院总理温家宝日前签署第610号、第611号国务院令，国务院令说，《中华人民共和国船舶吨税暂行条例》和《中华人民共和国车船税法实施条例》，已经2011年11月23日国务院第182次常务会议通过，现予公布，自2012年1月1日起施行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 入世十年——中国企业快速发展的黄金十年


入世十年来，面对国外巨头的冲击，中国企业在激烈的国际竞争中不断发展壮大。前不久，中国的华为和中兴公司在日本市场上击败国外同行，中标覆盖日本90%用户的4G网络承建业务。目前，这两家公司已经为全球140多个国家和地区的电信运营商提供全方位的通信解决方案。可是在入世之初，随着爱立信、西门子等企业的涌入，中国电信市场上80%左右的市场份额被国外巨头占据。不仅是电信业，当时，产业规模小、核心技术弱、竞争能力低，是我国钢铁、汽车等很多产业的写照。入世后，我国政府将关税总水平由2001年的15.3%降至目前的9.8%，同时鼓励企业按照世贸组织的规则积极的走出去，为我国企业创造了一个开放的全球市场。据工信部统计：入世十年，我国220种工业产品的产量居世界第一位，粗钢、煤、水泥产量已连续多年稳居世界第一。据商务部统计：入世十年，我国进入全球《财富》500强的企业，从2001年的12家增加到2010年的54家。联想、中兴等多家企业已成为名符其实的跨国公司。


## 新华社通讯：站在改革开放新的起点上——写在中国入世十周年之际


本台消息，新华社今天播发长篇通讯——《站在改革开放新的起点上——写在中国入世十周年之际》。通讯围绕中国加入世界贸易组织10周年的伟大进程，用生动的事例、翔实的数据，阐述了入世十年来中国面貌发生的重大变化，中国对外经贸关系发生的重大变化，中国在世界大家庭中的贡献、地位和作用发生的重大变化。通讯指出，经过入世十年的洗礼，我国扩大开放的基础更加牢固，条件更加成熟。站在入世十周年新的起点上，只要我们继续加快改革步伐、提升开放水平，就一定能够把握战略机遇、赢得中华民族更加美好的未来。


## 内蒙古：力争每年减少贫困人口30万


内蒙古自治区近日决定，举全区之力每年投入20亿元，用于集中连片特困地区扶贫开发、整村推进扶贫和移民扶贫三大工程，力争每年减少贫困人口30万以上，5到10年让所有绝对贫困人口脱贫。内蒙古这次安排的专项扶贫资金是以往的4倍，在加大投入的基础上，有效整合各类扶贫资源，推进区域互动和全社会力量扶贫，是内蒙古扶贫工作中的重要举措。并在锡林郭勒盟等能源富集区为兴安盟就近配置优势资源。去年一年为兴安盟引进工业和基础设施援建项目43个，总投资300多亿元。不光是区内连片集中治理，内蒙古还借助国家扶贫政策的机遇，启动北京和内蒙古的对口帮扶工作，实现了优势互补的项目对接。不久前，内蒙古又将新的扶贫工作标准线调整为农民年人均纯收入2600元以下、牧民年人均纯收入3100元以下具备劳动能力的农村、牧区人口。


## 吉林：取暖改造工程已覆盖所有市县


吉林省今年继续加快“暖房子”工程推进力度，将取暖改造范围扩大到全省所有市县，让群众在寒冬时节感受到融融暖意。在吉林市的“暖房子”工程中，社区居民当起了监督员，可以随时反映问题、检验质量。蒙继艳住在哈达湾街道水泥社区，她反映原先使用的铁质窗户，到了冬天就会钻风。今年的取暖改造工程，专门给这里的住户安上了防风效果更好的“塑钢窗”。不仅给楼房“穿衣戴帽”，吉林还将“暖房子”工程作为一项节能降耗系统工程来实施，预计今年采暖期可减排二氧化碳161.76万吨。“十二五”期间，吉林省计划实施既有居住建筑供热计量及节能改造6000万平方米，届时受益群众将超过110万户、340万人。


## 创新高原医学成果造福雪域军民


西藏军区总医院开展高原病研究几十年，攻克一系列医学难题，20多项领先世界的高原医学成果造福雪域军民。今年进藏服役的10名新战士，因患急性高原肺水肿住进西藏军区总医院，经过5天精心治疗，今天康复出院。为系统研究高原病发病机理，他们成立了我军第一个高原病研究中心，建立了我国第一个高原病细胞培养室，研制出“高原康胶囊”等一批防治专用药物，创建了一整套早期诊断与规范化治疗方案。在西藏，除了急性高原病外，另一大生命杀手是先天性心脏病，发病率比内地高2到3倍，最有效的治疗办法是实施手术。总院科研团队潜心研究20多年，找到高原心脏手术的规律。2000年，首例高原浅低温不停跳心内直视手术获得成功，打破 了心脏病不能在高海拔地区手术的神话，如今已有1500多名当地群众在西藏军区总医院免费接受了心脏手术，成功率达98.9%。


## 河北沧县开展干部队伍政德建设


“政德、官德、人德，终生修德；年廉、月廉、日廉，一世清廉。”这是一条河北沧县干部编写的政德短信，在沧县，党政干部内修政德、外树形象，群众亲身感受到干部作风的变化。这是一条刚完工的乡村公路，可以让70个村的12万群众受益。今年，得知乡里要建十条乡村公路，沧县有20多位企业家捐款。他们说，当初拿钱帮助政府办公益事业，曾经有点担心，后来看到干部们廉洁自律，把钱都花在刀刃上，企业家们放心了，纷纷出钱修路、建敬老院等。沧县抓干部政德建设，是被“逼”出来的。沧县环绕沧州市，有县无城，大事难事多、矛盾隐患多，干部队伍人心思动，工作热情下降。“为政之要，惟在得人。”沧县县委通过调研认为，加强干部队伍建设，源头在思想，核心在政德。为提高政德建设的可操作性，化虚为实，沧县把政德具体化，制定了规范的考核评价体系，按照政治品德、职业道德、个人品格、工作业绩4大项、13小项进行考核任用。举办专题培训300多场次，制定了《镇机关“马上就办”制度》等一批行之有效的规章，树立起干事创业的施政导向。沧县盛产红枣，过去，老百姓没有地方交易，只好单打独斗，政府在交通便利的崔尔庄建起当地最大的红枣交易市场，不仅解决了枣农的销售问题，同时带动加工、包装等相关产业发展。


## 江苏镇江：用好网络服务社会


江苏镇江市在全国率先创新网络管理，走出了一条用好网络为社会服务的新路子。2009年开始，镇江创新网络管理，在全国率先推出网络发言人制度。小到下水道被堵，大到对城市规划不满意，网络发言人从被动接受投诉变为主动介入，积极发现问题，协调解决问题。去年，镇江又再次实现网上居委会、网上派出所全覆盖。今年3月，镇江再次在全省率先成立市互联网信息办公室， 经常把一些网民请进来，并邀请各部门一把手现场回答网民的问题。


## 中老缅泰今起湄公河联合巡逻执法


中国、老挝、缅甸、泰国湄公河联合巡逻执法首航仪式今天在西双版纳关累港举行，四国联合巡逻执法正式启动。执法船将采取全线巡逻、定点待机、随机巡航、伴随护航等联合巡逻方式，对限定巡逻水域组织开展巡逻，共同组织实施联合行动，专项整治危害湄公河流域安全的突出治安问题，有效保障国际航运安全和畅通。近年来，湄公河流域船舶遇袭事件时有发生。10月5日，中国商船湄公河遇袭案发生后，党中央、国务院高度重视，公安部派员赴泰国，会同泰国警方开展案件调查工作。目前，案件基本查明，9名泰国军人在其上级带领下到泰国清莱府警察局投案，现在曼谷关押。泰国检察机关已介入此案。记者从泰国方面了解到，执法船队到达金三角泰国水域后，泰国方面的执法巡逻船将负责把中国商船送抵清盛口岸。


## 关注中国船员湄公河遇难事件——案件调查结束 进入司法程序


全面负责中国船员湄公河遇难事件调查的泰国副总理差林9号在接受采访时表示，警方对整个事件的调查取证工作已经全部结束。目前案件已经进入司法程序。泰国副总理差林说，之前泰国警方公布说，在两艘船上都搜查出了毒品，证据显示，这些毒品与中国船员无关。差林说，已经有确凿的证据显示，此案件与泰国第三军区的9名边防军人有关。中国政府从10月15号先后派出多个工作组前往泰国参与善后安排和合作调查等事宜。目前，由公安部派出的工作人员仍留守泰国，敦促泰国警方尽快公布调查结果。


## 【最美的中国人】——036值班员王琳娜 热情服务架“心”桥


在北京西站，有一个专门接送老幼病残孕等重点旅客的036候车室。在这里，80后女值班员王琳娜连续站岗10年，她不断创新服务，在车站和旅客间架起了一座连心桥。85岁的邵大爷是王林娜今天送站的第35名旅客，老人刚刚从医院看完病，两腿不能吃力，来接站的女儿只好到036来求援。一把轮椅，让邵大爷父女俩轻轻松松地上了车。今年只有28岁的王林娜已经在036候车室工作了10年， 10年间她和姐妹们送走了多少伤病旅客，自己也记不清了。在她的师傅王凤莲看来，王琳娜不光任劳任怨，还善于创新。王琳娜说，这样的改进源于旅客的反馈意见。一次，旅客在意见本上写到，036的预约电话经常占线，打不进来。王琳娜看后决定，把自己的手机号码留给旅客，常年来北京看病的旅客，可以给她打手机或发短信预约送站服务。2012年春运即将来临，王琳娜所在的北京西站将增设189个036服务台，方便更多老幼病残孕旅客出行。


## 【文化新气象】——阿勒泰：文化助推冷资源变热经济


新疆阿勒泰拥有喀纳斯、可可托海等优美的自然风光，也有独特的风土人情。通过挖掘民俗文化，阿勒泰将冬季的 “冷资源”转化成“热经济”。冬季的阿勒泰早已白雪皑皑，形成了绵延十几公里的雾凇奇观。雪地赛马、叼羊等民俗活动让这些广东人大开眼界。他们是广东各个旅行社的负责人，考察开辟新的冬季旅游线路。阿勒泰今年被定位为新疆的会客厅，但长久以来，很多人并不知道美丽的喀纳斯湖就在阿勒泰。300多万游客集中在夏秋两季，六个月的雪期美景却无人知晓。今年，阿勒泰投入2000多万挖掘白雪资源。在天然滑雪场里，皮毛滑雪成为常规表演项目，马拉爬犁也受到了游客的青睐。冬季捕鱼，民族美食，民俗文化逐一变成旅游资源。这种哈萨克族装饰品吐玛尔，原先只有40多个品种，现在演化成100多种。蒙古族图瓦人的独有乐器楚吾尔前几年差点失传，现在有不少年轻人都能演奏，每年可收入两三万元。阿勒泰在2015年前将打造千里旅游画廊，以阿尔泰山为中轴，将喀纳斯、可可托海等景区连接在一起。覆盖的300多个村庄中游牧牧民将定居，依托旅游进一步挖掘民俗文化。


## 建设国际旅游岛 海口主打文化牌


海南省海口市贯彻六中全会精神，在打造国际旅游岛的过程中，将自身的资源优势同文化结合，打造出了具有海口特色的文化、休闲旅游产业链条。刚刚在海口市落幕的第二届国际游艇展览会，吸引了来自世界各地专业参展商和近10万游客参与。海口市将发展会展业这一新兴文化业态作为打造国际旅游岛中心城市的主攻方向。今年，中国国际体育旅游博览会、森林博览会等大型会展活动都相继在海口举办，会议会展数量占到了海南省的90%，平均四天就有一个展会在海口开幕。这是主打海南文化特色的大型实景演出《印象海南岛》，自2009年上演以来，已经吸引了15万游客到现场观看，让人们感受到海南不仅仅有大海、椰林、沙滩，也有独特的历史文化。独具海南特色的旅游商品、原创旅游装备等，仅半年多的时间这里的合同额就达到一个亿。未来两到三年的时间，这里将形成具有鲜明国际旅游岛特色，聚集300家以上文化创意公司的文化产业集群。


## 农工党十四届五中全会在京开幕


中国农工民主党第十四届中央委员会第五次全体会议今天在北京召开。本次会议的主要内容是学习中共十七届六中全会精神，听取并审议全国人大常委会副委员长、农工党中央主席桑国卫代表农工党第十四届中央常委会作的工作报告，审议《关于召开中国农工民主党第十五次全国代表大会的决议》。全国政协副主席、农工党中央常务副主席陈宗兴主持开幕式。会议号召农工民主党全党深刻领会“同心”思想，深入开展社会主义核心价值体系主题教育，紧密围绕中共中央的决策部署参政议政。


## 国内联播快讯


国内联播快讯前11个月我国外贸继续平稳较快增长　　 海关总署今天公布，今年前11个月，我国外贸进出口总值33096.2亿美元，比去年同期增长23.6%。贸易顺差1384亿美元，收窄18.2%，对外贸易继续保持平稳较快发展。今冬入伍新兵今启程奔赴军营今冬各地应征入伍的新兵今天开始大规模启运，今年首次采用了海陆空的运输方式。按计划，12月31日前，所有新兵将全部抵达军营。药监局严查制售假药违法犯罪行为　　 国家食品药品监管局今天发出通知，要求各级药监部门对使用非法化工原料生产、违法委托生产、已停产企业参与生产假药情形的，一律依法撤销药品批准证明文件，并吊销《药品生产许可证》；对药品经营企业出租转让证照票据经营假药的、明知渠道不清或手续不全仍然购销假药等情形的，一律依法吊销《药品经营许可证》。　　　    国内最大生猪屠宰基地建成投产　　 国内最大生猪屠宰基地今天在江西正式投入运行，基地投资12亿元，年屠宰生猪达200万头，首次在国内实现机器人屠宰车间全程在线操作，保证每一块冷鲜肉有出处。创新思维大赛中国区决赛西安开赛　　 创新思维大赛中国区决赛，今天在西安正式开赛，来自13个省份选拔出的150支青少年代表队在赛场比拼创意，以争夺明年5月在美国举行的总决赛入场券。今晚月全食：10年来观测条件最佳　　 10年来我国观测条件最好的月全食将于今晚出现，19点33分开始半影月食，从22点06分至22点57分为全食阶段，全程将持续近6小时。中央气象台预计今晚除我国西南地区东部有雨雪天气外，其他全国大部分地区赏月气象条件较好。电视连续剧《节振国传奇》今晚播出　　电视连续剧《节振国传奇》将于今晚起在我台第一套节目综合频道黄金时间播出。该剧讲述了抗日英雄节振国带领游击队抗击日本侵略者的传奇故事。京剧戏迷票友大赛颁奖晚会今晚直播　　 第四届全国京剧戏迷票友大赛颁奖晚会将于今晚19点35分在中央电视台第十一套节目戏曲频道现场直播。来自全国32个省市自治区近3000名选手报名参加本次大赛，最终产生30名金奖，30名银奖和40名铜奖。大赛首次增加了团体赛，特别突出了普及和传播戏曲知识的比赛环节，让本次活动成为全国票友们交流和分享京剧国粹的艺术盛会。


## 欧盟峰会达成新方案


经过十几个小时磋商，欧盟峰会终于在当地时间9号凌晨达成一致，欧盟27国中除英国外均表示愿意加入新的政府间条约。虽然峰会没有实现通过修改欧盟条约推动欧盟建立财政联盟的最佳方案，但是欧元区17国和9个未加入欧元区的欧盟国家已经同意缔结政府间条约以强化财政纪律。 但9个非欧元区成员的欧盟国家政府仍需和议会商议后才能正式作出决定。德国总理默克尔9号在欧盟峰会结束后表示，欧盟成员国就加强财政纪律达成的共识是“迈向稳定联盟的突破”。欧洲理事会主席范龙佩说，协议将带来更加强化的财政纪律、更完善的自动制裁机制，以及更严格的监管。对于新的财政协议，英国是唯一坚决表示反对的国家，英国认为新条约将威胁英国国家主权并有损于英国金融业。英国首相卡梅伦9号在布鲁塞尔否认英国将因为修约问题造成的孤立及相关分歧而退出欧盟。他说：“留在欧盟符合英国利益。”9号，市场普遍受到峰会结果提振，欧美股市都出现了不同程度的上涨。但分析人士普遍认为，虽然乐观情绪带动当天市场上涨，但投资者对欧盟新方案能否奏效依然持怀疑观望态度。


## 关注叙利亚局势


叙利亚外交部发言人9号表示，叙利亚现在已经得到了阿盟秘书长对叙利亚外长信件的回复，目前正在进行研究。叙利亚外长穆阿利姆4号致信阿盟秘书长阿拉比，表明叙方将积极对待派遣观察团协议的态度。而阿拉比8号在访问伊拉克时表示，伊拉克政府已经同意参与解决叙利亚危机，将派代表团赴叙利亚调解。叙利亚外交部当天还指责美国广播公司电视台在对叙利亚总统巴沙尔进行的电视专访中“断章取义”，歪曲巴沙尔的讲话内容。美国广播公司电视台此前对巴沙尔进行了45分钟专访，但是7号正式播出时只截取了其中三分之一。巴沙尔在节目中说，他没有下令政府军杀害示威民众，不应为9个月来发生在叙利亚的流血事件承担责任。叙利亚外交部发言人强调，巴沙尔随后还说，他已经对杀害示威民众的事件展开调查 ，并逮捕了一些相关人员，但这一段被剪切掉，没有在节目中播出。


## 国际联播快讯


国际联播快讯统俄党等四政党进入下届国家杜马　　 俄罗斯中央选举委员会9号宣布了本月4号举行的国家杜马、也就是议会下院的选举结果。统一俄罗斯党、俄罗斯共产党、公正俄罗斯党、俄罗斯自由民主党四个政党进入下一届国家杜马，统俄党维持了在国家杜马中的第一大党地位。但席位将从上届的315席大幅减少到238席，没有达到超过三分之二的宪法多数席位，俄罗斯共产党席位将从57席大幅增加到92席。巴基斯坦“救护车游行”抗议北约轰炸　　9号，一支由救护车组成的队伍在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行游行，抗议上个月26号北约越境袭击巴基斯坦军事检查站。游行组织者表示，他们用象征“紧急”的救护车来体现维护世界和平的紧迫性，并呼吁联合国采取行动反对北约的袭击行为。上月的袭击事件造成24名巴基斯坦士兵死亡、13人受伤。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [土地红线有保障 耕地实现净增长](#土地红线有保障-耕地实现净增长)
* [国务院令第610号、611号](#国务院令第610号、611号)
* [入世十年——中国企业快速发展的黄金十年](#入世十年——中国企业快速发展的黄金十年)
* [新华社通讯：站在改革开放新的起点上——写在中国入世十周年之际](#新华社通讯：站在改革开放新的起点上——写在中国入世十周年之际)
* [内蒙古：力争每年减少贫困人口30万](#内蒙古：力争每年减少贫困人口30万)
* [吉林：取暖改造工程已覆盖所有市县](#吉林：取暖改造工程已覆盖所有市县)
* [创新高原医学成果造福雪域军民](#创新高原医学成果造福雪域军民)
* [河北沧县开展干部队伍政德建设](#河北沧县开展干部队伍政德建设)
* [江苏镇江：用好网络服务社会](#江苏镇江：用好网络服务社会)
* [中老缅泰今起湄公河联合巡逻执法](#中老缅泰今起湄公河联合巡逻执法)
* [关注中国船员湄公河遇难事件——案件调查结束 进入司法程序](#关注中国船员湄公河遇难事件——案件调查结束-进入司法程序)
* [【最美的中国人】——036值班员王琳娜 热情服务架“心”桥](#【最美的中国人】——036值班员王琳娜-热情服务架“心”桥)
* [【文化新气象】——阿勒泰：文化助推冷资源变热经济](#【文化新气象】——阿勒泰：文化助推冷资源变热经济)
* [建设国际旅游岛 海口主打文化牌](#建设国际旅游岛-海口主打文化牌)
* [农工党十四届五中全会在京开幕](#农工党十四届五中全会在京开幕)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [欧盟峰会达成新方案](#欧盟峰会达成新方案)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-12-09新闻联播](/xinwenlianbo/20111209)


[2011-12-11新闻联播](/xinwenlianbo/20111211)



