







# 2011年8月9日新闻联播
 文字版








[2011-08-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110808)


[2011-08-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110810)





## 七月物价上涨6.5% 22个省区市启动补贴联动机制


国家统计局今天公布的数据显示：7月份，居民消费价格涨幅创三年来新高，目前22个省区市启动了物价上涨补贴联动机制。七月份，居民消费价格同比上涨6.5%，其中，食品价格上涨14.8%，对价格总水平影响最大，达到了4.38个百分点。而食品类中，猪肉价格上涨56.7%，影响价格总水平上涨约1.46个百分点。在北京新发地农副产品批发市场，记者看到，持续攀升的猪肉价格开始略有回落。24.5到25块钱一公斤，比高的时候便宜5毛钱一公斤。商务部今天公布的最新监测显示，上一周，食用农产品价格继续回落，18种蔬菜平均批发价格比前一周下降2.8%，8种水产品平均批发价格下降0.2%，但是蛋类、食用油、大米价格出现了一定的上涨。为缓解物价上涨给低收入群体带来的压力，22个省区市启动了物价上涨补贴联动机制。这些天，天津市民袁秀珍就发现，她的低保帐户里多了150元钱。天津市民 袁秀珍：我实际低保是650但是我拿到手是800，其中有150是物价补贴。发改委有关人士透露，原计划31个省市区在年底之前都要建立物价联动机制，现在要提前到10月份之前都建立起来。国家发改委价格司副司长　周望军：联动机制建立起来以后，将覆盖全国低收入群体9000万。周望军表示，未来还要调整联动机制的启动条件，降低启动标准。他同时表示，标准普尔下调美国政府主权信用等级后，国际市场大宗商品价格急剧下降，这有利于下一步稳定国内相关大宗商品的价格，另外翘尾因素的逐步回落，也是稳定价格的一个利好因素。国家发改委价格司副司长　周望军：从下半年整个形势看，我们仍持谨慎乐观态度，并且应该说这一轮物价上涨已经临近了拐点。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，分析当前国际金融形势及其影响，研究制定应对措施。会议指出，当前国际金融市场出现急剧动荡，世界经济复苏的不确定性、不稳定性上升。我们要冷静观察，沉着应对，做好防范风险的准备。会议认为，今年以来，我国经济社会发展继续保持良好态势，宏观调控的积极效应逐步显现，经济保持平稳较快增长，价格调控总体有效，结构调整积极推进。要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高政策的针对性、灵活性、前瞻性，切实把握好宏观调控的力度、节奏和重点，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者的关系，努力把物价涨幅降下来，继续保持经济平稳较快增长。继续采取综合措施，维护我国经济和金融安全。会议强调，中方支持有关各方为金融稳定和经济增长所做的努力，支持20国集团财长和央行行长关于稳定金融市场的声明，要求有关各国切实采取负责任的财政、货币政策，减少财政赤字，妥善处理债务问题，保持市场投资安全和稳定运行，维护全球投资者信心。国际社会要加强宏观经济政策沟通协调，推动实现世界经济强劲、可持续、平衡增长。视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强将赴港出席国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛和港大百年校庆并视察香港特别行政区


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强将于8月16日至18日赴香港，出席国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛和香港大学百周年校庆典礼活动，并视察香港特别行政区。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 夏粮收购出现新变化 多种举措确保粮农收益


今年夏粮收购出现新变化，没有了往年红火的抢购场面，市场表现平静。各主产区采取措施，积极应对，确保粮农收益。记者在山东省定陶县潘楼村农民潘海存家看到，他家今年新打的小麦一斤也没有卖。山东省定陶县潘楼村农民 潘海存记者：这是多少斤啊？麦农：这有八千五百斤左右。记者：一直没卖？麦农：一直没卖。农民惜售的主要原因是种粮成本增加，对小麦后期的价格预期又比较高。那么，大量的粮食存放在农民家里，又会产生什么影响呢？中国粮油仓储学会理事　李栓录：我们对市场的了解的情况来看，已经出现了部分农民家庭的粮食生虫，变质，会出现很大的损耗。针对今年夏粮收购出现的新变化，各主产区采取措施，积极应对。本台记者　施韶宇：这里是河南省漯河市临颍县的一个粮库，大家看到这些粮车呢，上面拉的都是今年刚刚打下的新小麦，但这些小麦拉到粮库里却不是来卖的，而是存放在粮库里前来存粮的农民王付典告诉记者，他今年打了20万斤小麦，但由于对目前的价格不满意，所以都拉到粮库来存放。河南省漯河市临颍县农民 王付典：不出这个保管费用。记者：免费存到这里？农民：免费存到这里。按照粮食银行的规定，农民存放在粮库里的粮食，所有权归农民，等到农民觉得价格高的时候，就可以前来兑付现金。企业则因为这种收购模式，暂时掌握了粮源。而如果后期小麦价格降低了，农民也不用担心，国家会及时启动最低保护价收购。中储粮漯河直属库临颍分库副主任 王均平：(农民)这个风险，基本上不存在。和其他人不同，河北柏乡县王海昌的4000斤麦子稳稳当当卖了个好价钱。原来，在麦收之前，王海昌就和柏乡粮库签订了购销合同，收上来的粮食以质论价。河北省柏乡县农民王海昌：定的一级，比普通的(每斤)高2分，一亩地能多卖20元，四亩地多卖80元。据统计，截至8月5号，河北、山西等10个小麦主产区各类粮食企业累计收购今年新产小麦3963万吨，同比减少503万吨。国家粮食局副局长 曾丽瑛：将来，如果有必要，我们现在每周的竞价销售小麦，也可以做一些调减，比如说在保证企业能够对陈麦的需求的情况下，那么可以调减一下，让企业能够去收购今年的小麦。曾丽瑛说，目前我国的小麦库存非常充裕，可以根据市场的变化，随时调节小麦的投放数量。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 我国岩溶地区石漠化治理提速


水土流失、耕地减少，石漠化已成为我国西南地区最严重的生态问题，从今年起，国家将全面治理岩溶地区的石漠化。今年起，我国石漠化治理范围将由目前的100个县扩大到200个，到2013年，治理范围将覆盖受石漠化影响的所有451个县，治理措施主要是恢复植被、加快农田和农村新能源建设，发展草食畜牧业，易地扶贫搬迁。国家发改委副主任　杜鹰：规划到十二五末，治理7万平方公里，占54%。使岩溶地区的人与自然的关系，得到根本性扭转。目前，我国岩溶地区石漠化面积已达12.96万平方公里，潜在石漠化面积12.38万平方公里，涉及我国西南地区8个省市的451个县，这个地区是我国的生态屏障。2008年，我国制定了石漠化治理规划，并选择了100个县进行试点，先后投入专项资金38个亿，恢复草木植被，实施易地扶贫搬迁，目前已有3万多平方公里的石漠化土地得到治理。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 全球金融市场继续震荡 亚太股市跌幅收窄


在连续下跌之后，亚太股市今天探底回升，部分市场初步企稳，甚至出现了反弹。而欧美股市则在8号的交易中继续集体跳水。本台记者 杨理天：在经历了黑色星期一之后，今天沪深两市探底回升，在银行、地产等权重股企稳的推动下，股指探至年内新低之后一路上扬，上证综指2526.07点，跌0.03%；深成指报11315.08点，微涨0.02%。本台记者 沙晨：香港恒生指数今天报收19330点，跌幅达到5.66%，一年多来首次跌下两万点的心理关口。亚太其他市场，虽然早盘一度延续大幅下跌走势，但是午后普遍出现反弹，到收盘时，亚太主要股指跌幅都有所收窄，其中澳大利亚股市更是实现罕见逆转。澳大利亚悉尼股市S&P/ASX200指数收于4034.8点，涨幅为1.22%；东京股市日经225种股票平均价格指数报收于8944.48点，跌幅1.68%；韩国首尔股市综合指数下跌3.64%，报收于1801.35点。对于亚太部分股市的企稳，有分析师认为，美国主权信用评级下调不会对亚洲银行的盈利立即产生冲击。与2008年金融海啸不同的是，目前的情况不会导致坏账水平上升。北京大学经济学教授　樊 纲：股市上的二次探底可不是经济的二次危机，全球的暴跌也不会延续时间太长，实体经济多少都会有点影响，但是它不是像2008年那样的根本性的影响。与亚太股市的表现相比，8号的美国股市则延续了下跌走势。本台记者 刘畅：8月8日周一，纽约股市受到标准普尔调低美国主权信用评级的巨大冲击，三大股指再次暴跌，跌幅达到6%左右，这是自2008年金融风暴以来单日最大跌幅。当天，纽约股市三大股指全线暴跌。到收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数收于10809.85点，跌幅为5.55%。标准普尔500种股票指数收于1119.46点，跌幅为6.66%。纳斯达克综合指数收于2357.69点，跌幅为6.90%。当天也成为了纽约股市自从金融风暴高峰期以来损失最为惨重的一天。本台记者 霍 磊：今天国内商品期货依然呈现低迷状态，不过跌幅较前几天有所收窄。跌幅最大的是金属和化工产品，农产品的跌幅相对较小，而黄金依然是市场上最大的亮点，全天涨幅超过了2.5%。而在外汇市场，今天的表现和前两天截然相反。本台记者 李东方：在全球外汇市场上，经历了两天意外上涨之后，美元今天冲高回落，而非美元货币则普遍出现超跌反弹的走势。欧洲主要股市今天开盘经历短暂回涨后继续下跌，到北京时间下午6点，德国法兰克福DAX指数跌幅达3.61%，伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数和法国巴黎CAC40指数的跌幅都接近2%。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 深圳：政策引导 配套支持 新能源汽车推广加速


目前，全国共有25个城市开展了新能源汽车的示范运行，6个城市试点对私人购买新能源汽车提供补贴。在这些城市中，深圳，走在了最前列。去年6月，深圳市成为国内第一批向私人购买新能源车发放补贴的试点城市。一年下来，有一千多深圳市民购买了新能源汽车。市民　杜先生：这个车当时的售价是十六万九千八，国家补贴了五万，深圳市政府补贴了三万，就是自己要付的就是八万九千八。跟咱们平时买燃油车的钱相当。买车不多花钱，用车还省不少。杜先生的双模电动车一次充满电只要十几度。白天充电每度一块钱，晚上11点以后充电，每度才2毛多钱。杜先生一年行驶2万多公里，电费不到原来汽油费的六分之一。比亚迪股份公司董事长 王传福：我们在深圳订单一个月可以接到500台左右。但由于产能的限制，我们现在只能供到100台不到。下半年，我们产能可能再翻一倍，做到300台到400台每月。刚进8月，深圳又有超过2000辆新能源公交车和新能源出租车投入示范运营。买车有补贴，用车又实惠固然是新能源汽车吸引人的一个原因，而配套设施的完善与否更是能不能实现大规模使用的关键。深圳节能与新能源气汽车示范推广领导小组办公室　副主任　蔡羽：可以说是一个全新的系统工程，面临着很多问题。市里头一共拿出专项资金超过20个亿进行新能源汽车的补贴。基础设施要先行，就是要把这个应用环境建设特别是充电网络建设要提前。2009年深圳市就成立了专门机构，探索推广新能源汽车的商业模式。率先制定新能源汽车推广规划，率先出台新能源车辆和充电设施的地方技术标准，率先出台政策引进社会资本参与充电配套设施的建设。普天新能源有限责任公司 总经理 傅毅：(我们计划)在未来三到五年投四十个亿，整个深圳市应该建三百座充电站左右。就在几天前，又有63座新充电站超过800个充电位投入使用，深圳已经拥有目前世界上规模最大的电动车城市充电网络。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 【时代先锋】曹力伟：普通百姓的亲人 不法分子的“克星”


每个周三是大庆市公安局长曹力伟固定接待群众来访的日子，这个跟百姓承诺的“周三约定”，他已经履行了七年。大庆市公安局长　曹力伟：这个事如果有理 你就得还人家公道，这个产业证如果是假的，那就涉嫌诈骗。正在进行的这种三方通话的“视频接访”，是曹力伟警务改革的新举措，视频网络覆盖大庆各区、县分局。这一天连续七小时的接访，曹力伟接待了30多名上访者。上访群众　周云秀：有一次，曹局长在接访的时候晕了，曹局长本来就低血糖，我说曹局长下周你再接待(我)吧。曹局长说我没吃饭，你们不也没吃饭吗？七年来，曹力伟累计接待上访群众1万1千多人次，大量搁置多年的信访积案得到解决。大庆市公安局长　曹力伟：我们有四千多民警，我真希望每位民警都能耐心去接待群众，我觉得这是我的责任。柔肠待百姓，“铁腕”除罪恶。大庆市曾因不法分子猖獗地盗油而治安混乱。曹力伟上任后，改进工作机制，增加一线警力，先后拔除了多个组织严密的盗油团伙和非法炼油市场，使大庆的“平安指数”迅速提升，群众的安全感和对公安工作的满意度均超过98%。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 青岛：五级管理网络助力“扫黄打非”


近日，青岛市公安机关破获一起利用网站传播淫秽物品牟利案，该案从犯罪嫌疑人建立网站开始犯罪到被公安部门抓获，仅三个月时间。这主要归功于青岛市建立的五级“扫黄打非”网络管理机制。2009年开始，青岛不仅在市、区、乡镇(街道)、村(居委会)四个层面建立专门机构“扫黄打非”，而且还在全市组建起5000多人的社会义务监督员队伍，形成了文化市场“扫黄打非”五级管理网络。青岛“扫黄打非”社区义务监督员 纪玉兰：每个社区的楼长就是网吧监督员，时不时地就检查，每个人都有上岗证今年以来，青岛市已受理群众“扫黄打非”举报320多起，查处率达到100%。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 湖南隆回：乡镇干部变“走读”为“住村” 转变作风解民忧


湖南省隆回县推行干部“住勤”制度，明确规定乡镇干部每周至少五天要住在乡村，变过去的“干部走读”为现在的“干部住村”，切实转变了基层干部的作风。如今正是中稻灌浆、晚稻分蘖的关键时节，对于田多水少的隆回县横板桥镇荷塘村来说，分水是件大事。为了保证每户村民都能有时间参加，分水都是在晚上进行。在镇人大主席刘绪南的协调下，今年的分水进行得很顺利。湖南省隆回县横板桥镇荷塘村村民　周洪和：以前每到下午五　六点钟，干部全部下班了，没人管(分)水，大家都产生很大的矛盾，今天这个样子很好。早在去年10月，隆回县纪委通过调查发现，全县三千多名乡镇干部中不住在农村的“走读”干部就占到了一半以上，群众对此意见很大。湖南省隆回县纪委副书记 夏龙利：干部天天“走读”，下面的突发事件不能及时到现场处理，基层问题了解也不深入，工作容易浮在面上。针对这种情况，隆回县专门制定了《干部住勤制度》，要求乡镇干部一周必须有五天住在乡镇，了解民情，排解民忧。同时，村民每家还领到了一张干部评议卡，县纪委会随机抽查评议卡，对具体责任人实行问责。湖南省隆回县石门乡荣翔村村民　隆伯田：原来(办公室)可以说是一片漆黑，但是现在是灯火明亮，到处都是灯，所以晚上我们要是找干部办事，也很容易找 。在湖南省调查总队今年上半年的民调中，隆回县群众对干部的满意度在全省122个县区的排名中位居第22名，同比上升了37位。湖南省隆回县县委书记　钟义凡：只有干部的心真正沉下去了，群众才会和我们心连心。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 《从怎么看到怎么办》：百姓宣讲团 贴近基层 反响热烈


通俗理论读物《从怎么看到怎么办》发行后，在基层群众中引发热烈反响。今天，北京市百姓宣讲团走进基层文化大院，与百姓面对面，说真问题、讲真感受、看社会发展。北京市百姓宣讲团的成员，都是来自一线的医生、教师和法官等，他们围绕《从怎么看到怎么办》这本通俗理论读物中所涉及的热点问题，结合自身行业特点和个人经历，用朴实的话语向基层群众宣讲党的政策。百姓宣讲团成员 北京妇产医院主治医师　申南：现在预约挂号，看起来好像是一个小小的事情，但是呢，它其实是得益于近两年医疗改革这个大的平台，作为我一名妇产科大夫 有了预约挂号之后，她们(孕妇)就可以睡个早觉了。《“涨”字牵动百姓心》、《劳有所得 干有所值》等宣讲内容，不仅分析了社会问题产生的原因，更清晰地解读了党和政府的应对措施，让老百姓听了信、信了服。基层干部　孙喜田：回到我们村里，我就能和老百姓说清楚以前发生的困难是怎么造成的，现在我们解决这些困难的措施和途径是什么。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## “梅花”影响减弱 东北部分地区仍有降雨


台风“梅花”昨晚登陆朝鲜后，逐渐减弱为热带低压。受“梅花”影响，我国东北部分地区出现较强降雨，对当地旱情有所缓解。哈尔滨的降雨持续了十多个小时，累积降水量达38毫米，为今年入夏以来的最强一次降雨。辽宁丹东昨晚遭遇暴雨，鸭绿江下游及沿海依山建房的群众安全受到威胁，辽宁省军区边防官兵迅速赶往居民点，在不到两小时内将40户180人全部转移疏散到附近的临时安置点。今天，随着雨势减弱，全市安置在756个躲险点的群众已陆续回家。由于长时间雨水浸泡，大连市一居民区附近的一处山体今天早上发生滑坡，大量土石方倾泻在小区楼道口。目前，抢修人员正在加紧清运土石、加固护坡，力争尽快恢复居民正常生活。中央气象台预计，今明两天，辽宁东部、吉林中东部、黑龙江中东部等地的部分地区仍有中到大雨，局地暴雨。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 国内简讯


——9月1日起居民工薪收入全部按新标准纳税新修订的个人所得税法将从今年9月1号起实施。国家税务总局发布公告强调，居民个人9月1号之后实际取得的工资、薪金所得，都将按照3500元的新减除费用标准，计算缴纳个人所得税。——三峡电厂29台机组投产以来首次全开满发由于近期入库流量迅速增加，三峡电厂29台机组近日首次实现投产以来全部满负荷发电。华中电网正组织区域内六省市采取有效措施，及时消纳三峡电力。——首届全国残疾人健身周暨自强健身工程在天津启动首届全国残疾人健身周暨自强健身工程近日在天津启动，自强健身工程主要服务于残疾人，十二五期间，全国将设置1200个残疾人群众体育示范点，培养3万名残疾人体育健身指导员。——宁夏：投入3亿元 解决贫困山区移民子女上学难“十二五”期间，宁夏将投入3亿多元专项资金，解决贫困山区移民子女上学难题。目前，已累计投入5000多万元，用于移民安置区学校的改建和扩建，今年将有1万多移民学生入学。——海内外两百余诗人云集青海湖国际诗歌节来自六十多个国家和地区的二百多位诗人近日云集青海，在第三届青海湖国际诗歌节上，以“国际交流背景下各民族语言的差异性和诗歌翻译的创造性”为主题展开交流。——大型道教文化丛书——《老子集成》出版今天，历时四年编撰而成的大型道教文化丛书--《老子集成》出版。丛书分为15卷，共1100万字，收录了从战国时期到1949年我国关于《老子》的传本和注疏本计265种。——首届“香港大学生军事生活体验营”开营由解放军驻港部队、香港特区政府等机构联合主办的首届“香港大学生军事生活体验营”8号开营，100名学生将在驻香港部队进行为期11天的全封闭军训。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 奥巴马说美国需要解决长期赤字问题


面对全球股市跌声一片和市场对美国政府减赤前景的质疑，美国总统奥巴马8号在白宫新闻发布会上说，美国目前面临的经济挑战是增强长期财政的可持续性，奥巴马呼吁两党拿出政治意愿齐心解决长期赤字问题。奥巴马说，投资者依然确认美国市场是世界上最安全的。他为美国评级被下调进行辩护，指出“无论评级机构给予美国信用什么评级，美国过去一直是，未来也会一直是3A信用的国家。”他说，标普下调美国信用评级并不是因为担心美国的偿付能力，更大程度上是因为质疑美国的政治解决能力和效率。奥巴马承认，美国当前的确面临长期财政赤字等经济挑战，因此他希望美国信用评级被下调能给国会议员们带来新的紧迫感，去解决美国长期的赤字挑战。他表示，只要有足够的政治意愿，美国面临的财政挑战等经济问题是“可解决的”。奥巴马建议，美国决策层可以采取税改、微调医疗保障计划等措施来平衡政府财政。他承诺，将在未来几周内公布其解决美国债务问题的方案，并呼吁共和党接受对高收入阶层增税。对于奥巴马的承诺能否兑现，市场仍缺乏信心。美国专家指出，奥巴马提出的解决方案将会遭到共和党人的强烈反对，因为这些措施在过去几个月的债务谈判中已败下阵来。本台记者　盛情：在标普对美国的评级进行调降后，8日，三大评级机构之一的穆迪也发表报告表示，尽管他们认为目前美国依然具备3A级特征，但未来，如果美国没有更进一步的措施应对长期财政状况，如果美国财政及经济前景持续恶化，未来美国的信用地位仍将受到威胁。央视记者美国华盛顿报道。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 特里谢说欧洲央行已入市购买意西两国国债


欧洲中央银行行长特里谢今天证实，欧洲央行已经在二级市场上购买意大利和西班牙两国国债，以缓解市场压力，遏制债务危机蔓延。特里谢同时敦促欧元区国家尽快将7月21号欧元区特别峰会上达成的一系列危机应对举措付诸实施，包括提高现有救助机制“欧洲金融稳定工具”的灵活性和使用范围，以维护欧元区金融稳定。意大利和西班牙两国国债收益率近期接连攀升，欧元区主权债务危机呈现出向这两国进一步扩散的势头。由于担心美国信用评级遭降会引发金融恐慌，欧洲央行7号宣布，将积极实施债券购买计划，购买欧元区国家国债，以确保欧元稳定。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 利比亚：的黎波里遭猛烈轰炸 反对派解散执行局


9号凌晨，利比亚首都的黎波里再次遭到北约猛烈轰炸。据目击者称，的黎波里各地都能听到强烈的爆炸声，居民纷纷逃散。利比亚官方电视台报道说，北约战机轰炸了的黎波里的军事和民用设施。目前，北约对利比亚境内目标持续实施空袭已经近5个月，利比亚局势仍然僵持。利比亚反对派“全国过渡委员会”8号解散了执行局，并任命执行局主席吉卜里勒进行重组，执行局在“全国过渡委员会”中发挥临时政府作用。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 英国骚乱由伦敦向外扩散


英国首都伦敦发生的骚乱8号进入第三天。骚乱不仅在伦敦市内多个地区蔓延，而且向伯明翰和利物浦等城市扩散，正在意大利休假的英国首相卡梅伦已于8号夜里赶回伦敦。8号晚，暴力事件再次出现，主要集中在城市东北部的哈克尼地区。骚乱者向警察扔掷石块和易燃物，他们还点燃路边垃圾桶和车辆，洗劫商铺，有些建筑物遭纵火，完全被大火吞噬。伦敦警方在哈克尼商业区部署了大批警察和防暴特警展开不间断巡逻。英国政府多名高级官员因骚乱事件中断了休假。英国首相卡梅伦8号连夜从意大利赶回伦敦，定于9号召开紧急会议。伦敦市市长约翰逊也宣布取消休假赶回伦敦。英国内政大臣特雷莎·梅8号抨击当前发生的暴力抢劫行为是“彻头彻尾的犯罪”，必将受到应有的惩罚。她说，警方已经拘捕了300多人，并启动了对其中60多人的诉讼程序。这次骚乱始于6号晚，伦敦北部托特纳姆区一些人在当地警察局附近示威，抗议警方4号射杀当地一名年轻男子。示威后来演变为骚乱。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 杨洁篪会见苏丹总统巴希尔


外交部长杨洁篪8号在喀土穆会见了苏丹总统巴希尔。杨洁篪表示，中方致力于保持两国政治交往，深化和探索两国在石油、农业、矿业等领域的务实合作，愿鼓励更多有实力、信誉好的中国企业到苏丹投资兴业。巴希尔表示，苏方愿在巩固石油合作的基础上，在农业等领域与中方建立伙伴关系，欢迎中方扩大对苏投资。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）


## 国际简讯


——泰国王正式任命英拉为总理泰国新当选总理英拉·西那瓦8号晚接受泰国国王普密蓬·阿杜德谕令，正式担任泰国第28任总理。英拉随后发表就职演讲，表示有决心解决泰国当前面临的问题，并承诺促进国家和解，恢复民众生活水平。——联合国救援物资陆续运抵索马里8号，由联合国难民事务高级专员办事处提供的首批救援物资运抵索马里首都摩加迪沙，另外两架运载救援物资的飞机随后也将抵达。自去年以来，非洲东北部包括埃塞俄比亚、肯尼亚、索马里、苏丹等在内的“非洲之角”地区遭遇60年罕见的大旱，旱灾对索马里的打击尤为严重。——乌克兰前总理季莫申科被捕后首次出庭受审8号，乌克兰前总理季莫申科自本月5号被捕后，首次前往基辅市佩切尔斯基地区法院接受庭审。法官当天驳回了律师要求释放季莫申科的申请。检方指控季莫申科2009年初与俄罗斯签订天然气进口协议时滥用职权，致使乌克兰进口俄产天然气的价格高于许多欧洲国家。季莫申科坚称自己清白，并称对她的这些指控是政治迫害。（视频编辑：王青涛 文字编辑：石光辉）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [七月物价上涨6.5% 22个省区市启动补贴联动机制](#七月物价上涨6-5-22个省区市启动补贴联动机制)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [李克强将赴港出席国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛和港大百年校庆并视察香港特别行政区](#李克强将赴港出席国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛和港大百年校庆并视察香港特别行政区)
* [夏粮收购出现新变化 多种举措确保粮农收益](#夏粮收购出现新变化-多种举措确保粮农收益)
* [我国岩溶地区石漠化治理提速](#我国岩溶地区石漠化治理提速)
* [全球金融市场继续震荡 亚太股市跌幅收窄](#全球金融市场继续震荡-亚太股市跌幅收窄)
* [深圳：政策引导 配套支持 新能源汽车推广加速](#深圳：政策引导-配套支持-新能源汽车推广加速)
* [【时代先锋】曹力伟：普通百姓的亲人 不法分子的“克星”](#【时代先锋】曹力伟：普通百姓的亲人-不法分子的“克星”)
* [青岛：五级管理网络助力“扫黄打非”](#青岛：五级管理网络助力“扫黄打非”)
* [湖南隆回：乡镇干部变“走读”为“住村” 转变作风解民忧](#湖南隆回：乡镇干部变“走读”为“住村”-转变作风解民忧)
* [《从怎么看到怎么办》：百姓宣讲团 贴近基层 反响热烈](#《从怎么看到怎么办》：百姓宣讲团-贴近基层-反响热烈)
* [“梅花”影响减弱 东北部分地区仍有降雨](#“梅花”影响减弱-东北部分地区仍有降雨)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [奥巴马说美国需要解决长期赤字问题](#奥巴马说美国需要解决长期赤字问题)
* [特里谢说欧洲央行已入市购买意西两国国债](#特里谢说欧洲央行已入市购买意西两国国债)
* [利比亚：的黎波里遭猛烈轰炸 反对派解散执行局](#利比亚：的黎波里遭猛烈轰炸-反对派解散执行局)
* [英国骚乱由伦敦向外扩散](#英国骚乱由伦敦向外扩散)
* [杨洁篪会见苏丹总统巴希尔](#杨洁篪会见苏丹总统巴希尔)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-08-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110808)


[2011-08-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110810)



