







# 2011年11月29日新闻联播
 文字版








[2011-11-28新闻联播](/xinwenlianbo/20111128)


[2011-11-30新闻联播](/xinwenlianbo/20111130)





## 中央扶贫开发工作会议在北京召开


nan


## 习近平会见国际劳工组织总干事


国家副主席习近平今天下午在人民大会堂会见了来访的国际劳工组织总干事胡安·索马维亚一行。习近平说，国际劳工组织是历史最悠久的联合国专门机构，在国际上具有重要影响。中国赞赏国际劳工组织在促进社会公正和保护劳动者权益方面所作的开创性工作。习近平指出，中国一贯高度重视保护广大劳动者的合法权益，积极推进人力资源和社会保障制度改革，使广大劳动者实现就业，获得基本社会保障。坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，使广大劳动者公平分享改革发展成果。中国将积极参与国际劳工事务，进一步加强与国际劳工组织、各成员国以及工会和企业协会的合作，促进社会公平正义。索马维亚说，中国是国际劳工组织的创始会员国和国际劳工组织理事会常任理事国，国际劳工组织高度重视同中国发展关系，希望中国在国际劳工组织乃至全球治理中发挥更大作用。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强在国务院深化医改领导小组会上强调 巩固成果 创新机制 制定好医改“十二五”规划


中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强今天主持召开国务院深化医改领导小组第十次全体会议。李克强强调，要充分肯定两年多来医改取得的成效，巩固和发展改革的阶段性成果，正视困难与挑战，创新体制机制，制定好医改“十二五”规划，把医改持续推向深入。会议审议了《<医药卫生体制改革近期重点实施方案(2009～2011年)〉实施中期评估报告》、《“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划(2012--2015)》和《关于县级公立医院改革试点的意见》等文件。认为，医改五项重点任务取得阶段性成果。基本医疗保障制度基本实现全覆盖，城乡参保人口覆盖率达到9 5％；基本药物制度在基层初步建立，群众用药负担明显减轻；基层医疗卫生服务体系逐步健全；公共卫生服务投入力度加大；公立医院改革试点有序推进。李克强指出，“十二五时期”，无论是推动基本公共卫生服务均等化，还是更好满足群众日益增长的健康需求，都需要提高医疗卫生服务水平。而随着医改的不断深入，改革难点问题将集中显现、体制性矛盾将集中暴露，工作难度加大。统筹谋划好“十二五医改规划，对于巩固医改成果以及确保实现2020年医改目标至关重要。李克强强调，医改是一个宏大系统工程，也是重大制度创新。要深入贯彻落实党中央、国务院关于医改的决策部署，坚持把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供的核心理念，坚持保基本、强基层、建机制的基本原则，坚持预防为主、以农村为重点、中西医并重的方针，统筹安排、突出重点、循序推进，推动基本医保由“扩大范围”转向“提升质量”，基层机构由“强筋健骨”转向“全面发展”，公立医院改革由“局部试点”转向“全面推进”，医疗卫生建设由“重硬件”转向“重服务”。一是健全全民基本医保制度。提高居民参保率和政府补助标准，探索建立重特大疾病保障机制，积极发展商业健康保险。二是把国家基本药物制度实施范围扩大到村卫生室和非政府办基层医疗卫生机构，建立药品生产流通新秩序，巩固完善基层医疗机构运行新机制。三是全面推进公立医院改革，推进政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开，改革“以药补医”机制，完善公立医院管理体制，搞好便民服务。重点推进县级医院综合改革。增加政府卫生投入，尽力而为，量力而行，做到可持续。鼓励和引导社会资本开办医疗机构，形成多元办医格局，发展和健全非基本医疗卫生服务体系，不断筑强城乡居民看病就医的保障网。


## 新增扶贫资金主要用于连片特困地区


财政部、国家发改委和国务院扶贫办今天印发《财政专项扶贫资金管理办法》，规定中央财政专项扶贫资金主要投向国家确定的连片特困地区和扶贫开发工作重点县、贫困村，其中新增部分主要用于连片特困地区。中央财政专项扶贫资金分配坚持向西部地区、贫困少数民族地区、贫困边境地区和贫困革命老区倾斜。除中央财政根据补助地方财政专项扶贫资金规模按照2%的比例提取项目管理费外，各地不得再以任何理由、任何方式从中央财政补助地方财政专项扶贫资金中提取任何费用。


## 扶贫一线——凉山扶贫： 惠及63万彝族同胞


我国累积投入扶贫资金超过2000亿元，贫困人口减少6700万，成为世界上率先实现联合国千年发展目标贫困人口减半的国家。新一轮扶贫开发，集中连片特困地区将成为扶贫攻坚的主战场。四川凉山就是这些集中连片特困地区之一，当地通过危房改造、产业开发两大民生工程，使这里63万彝族同胞开始走上了脱贫致富的道路。这几天，四川凉山的彝族同胞正迎来传统的彝族年。凉山新闻网的资深记者宋明也给彝族老朋友米色尔拉送来了一份新年祝福，就在米色尔拉的新家前，帮他们拍下了一张张全家福。而在以前，宋明的相机里记录更多的却是当地的穷苦记忆。凉山彝族自治州是中国最大的彝族聚居区，由于底子薄、发展不均，全州有11个县市还是国家确定的扶贫开发重点县。现代文明新生活如何展开，扶贫开发如何破题？四川看不起眼的小板凳开始，引导彝族同胞“不坐地下坐板凳、不睡地下睡床铺、不用锅庄用灶台”。生活方式的转变在大小凉山悄然推开，新生活就从坐板凳开始了。本台记者 蒋树林：让米色他们一家生活发生变化的就是我现在手中拿的这个小小的板凳，它是四川省省级机关为凉山彝族同胞特意定制的，上面还有咱们彝族特有的民俗符号，正是因为有了这个小小的板凳的出现，米色一家像现在这样的劳动，包括吃饭不用蹲在地上了。跟随着小板凳，一同走进彝家新生活的还有干净卫生、健康文明的生活观念和水电路基础设施的大变样。观念在变，居住环境也在变。大小凉山有14.1万贫困群众长期居住在木板房、茅草房、石板房中，破旧、低矮、潮湿的“三房”，一度成为凉山极度贫困的集中体现，也是凉山扶贫开发中最难啃的骨头。怎样才能做到尽快改造，又让农民经济上承受得起呢？为减轻贫困户的建房负担，国家拿出补贴资金4亿元，四川116个省直机关和凉山州5万名干部结对帮扶贫困户。凉山贫困群众的困难也正是国家决策部门所牵挂的。新一轮扶贫开发中，多民族聚集的14个重点扶贫连片特困地区将成为扶贫开发的主战场。从今年起，集中实施教育、卫生、文化、就业和社会保障等12项重大民生工程，打破制约发展的瓶颈，统筹发展。


## 秦光荣当选中共云南省委书记


中共云南省第九届委员会第一次全体会议11月29日选举秦光荣为省委书记。


## 我国中东部出现大范围雨雪天气


两天来，一股较强冷空气持续影响我国北方地区。监测显示，今天清晨，在内蒙古中东部以及东北的大部分地区气温较昨天清晨普遍下降6到10摄氏度，其中，在内蒙古北部和吉林中部降温幅度达12到15度。北京今天上午10点的最高气温也较昨天10点下降了8度左右。在冷暖空气的共同作用下，华北及以南地区今天出现了大范围雨雪天气，山西、陕西、河北、河南等地的部分地区普降小到中雪，山西中部积雪深度达8到17厘米。今天在山东、河南、安徽、湖北、重庆、四川盆地等地的部分地区还降下了大到暴雨。中央气象台预计，随着这股冷空气的南下，北方的雨雪将减弱，我国中东部地区的大雾范围会逐步缩小，而我国东部和南部海区先后会有6到8级大风。


## 关注德班气候大会


在德班气候大会上，几乎所有的发展中国家都在呼吁，在应对气候变化问题上，发达国家应该正视历史责任，实践共同但有区别的责任。在现场，我们经常可以看见这样的标语，非洲并不是造成全球气候变化的主要因素，但是却成了最受气候变化影响的地方。到2020年将会有2.5亿非洲人面临缺水的问题。南非总统：气候变化事关生死南非总统祖马28号说，气候变化威胁着全人类特别是发展中国家，对于非洲发展中国家的许多人，气候变化是“生与死的问题”。祖马同时强调，贫穷严重限制了非洲应对气候变化的能力，应对气候变化不能损害发展中国家消除贫困的努力。发达国家应落实“共同但有区别”责任几乎所有的发展中国家都认为，正是发达国家在过去一百多年工业化过程中毫无节制地排放温室气体，造成了气候变化问题，并对发展中国家、尤其是最不发达国家造成生存威胁。正是基于历史责任的不同，发达国家和发展中国家在应对气候变化过程中，所要秉承的就是“共同但有区别的”责任。一根火柴，发达国家的人们可能在下一个月的圣诞节里点燃欢庆的烟花，而发展中国家的人们可能要拿它来蒸熟填饱肚子的馒头。我们共同的责任是少用火柴，但是每一根火柴被用在不同的地方却决定了人们身上不一样的责任。央视记者南非德班报道。


## 惠誉将美信用前景展望调为“负面”


国际评级机构惠誉公司28号将美国主权信用评级前景展望调为“负面”。惠誉当天发表声明，宣布维持美国的AAA长期主权信用评级，但将其前景展望从“稳定”下调为“负面”，主要原因在于美国国会的“超级委员会”未能就1.2万亿美元的减赤方案达成一致。惠誉警告说，如果美国国会无法达成有效减赤方案，他们将在2013年下调美国AAA主权信用评级。美财政部称惠誉的决定敲响警钟美国财政部表示，惠誉的决定给美国国会敲响了警钟，美国需要采取平衡的方式在中长期内削减财政赤字。11月21号，由6名民主党议员和6名共和党议员组成的“超级委员会”宣布，他们无法在最后期限前就减赤方案达成一致，由此美国可能在2013财年启动自动减赤机制。目前，标普给美国主权信用评级为AA+，前景展望为“负面”；穆迪的评级为AAA，前景展望为“负面”。


## 联播快讯


发改委公布地区工业相关数据国家发改委今天公布的数据显示，10月份，东部地区规模以上工业增加值同比增长10.6%，增速同比减缓1.4个百分点，中部地区同比增长17.8%，增速同比加快2个百分点，西部地区同比增长16.3%，增速同比加快2.3个百分点。1至10月份，中西部地区规模以上工业企业实现利润同比增长均超过30%以上。中国光伏企业回应美国“双反”调查今天，我国16家光伏企业代表整个中国光伏行业在北京正式应诉美国发起的中国输美太阳能电池反倾销和反补贴调查。初步裁定结果将在12月5号公布。深圳发行22亿元地方政府债券总额22亿元的深圳市地方政府债券28号起正式发行，债券为三年期和五年期记账式固定利率附息债，发行总额各11亿元，票面利率分别为3.03%和3.25%。山东文化产业重点项目在京推介山东省文化产业重点项目推介会今天在京举行。本次推介会共推介文化产业项目236个，投资总额近1304亿元。在今天现场签约的22个项目中有15个项目投资额超过10亿元。中国海军舰艇编队首次访问科威特首次访问科威特的中国海军“武汉”舰和“玉林”舰，今天开始对当地公众开放。在科期间，两国海军将展开多项军事文化交流。这是两艘军舰结束亚丁湾索马里海域护航任务后出访西亚的第一站。中国青年网全新改版上线日前，中国青年网和中国共青团网两网合并后全新融合改版上线。改版后的中国青年网更加突出了时尚性、互动性、思想性。


## 乌干达总理会见梁光烈


乌干达总理蒙巴巴齐当地时间11月28日在坎帕拉会见了中国国务委员兼国防部长梁光烈上将。蒙巴巴齐对梁光烈一行访乌表示欢迎，希望双方继续加强各领域的合作，把两国关系提高到新的水平。梁光烈说，中方十分重视中乌关系，中国军队愿加强与乌军在各领域的交流与合作，将两军关系推向新的阶段。


## 关注叙利亚局势


叙利亚外长穆阿利姆28号举行记者招待会，谴责阿盟对叙利亚实施经济制裁的决定，指出这一决定意味着阿盟已经关闭了所有解决叙利亚危机的窗口。叙利亚谴责阿盟关闭所有对叙窗口穆阿利姆说，阿盟拒绝倾听来自叙利亚的声音，而是在执行外部势力的授意，将叙利亚问题“国际化”。穆阿利姆强调叙利亚政府一直在努力执行旨在解决国内危机的阿拉伯倡议，并重申阿盟向叙利亚派遣观察团的协议草案对叙利亚主权构成了侵犯。在谈到阿盟的经济制裁措施时，穆阿利姆说，阿盟停止与叙利亚中央银行进行业务往来意味着“宣布打经济战”，但是叙利亚已经提走了被冻结海外资金的95%。穆阿利姆表示，叙利亚已经做出了一切能做的努力，但是并没有取得成果。在这场记者招待会之后，叙利亚对阿盟的态度将会转变。阿盟再次呼吁叙签署协议阿盟秘书长阿拉比28号再次呼吁叙利亚签署派遣观察团的协议，并称签署这项协议将使阿盟重新考虑制裁决定，给叙利亚一个在阿拉伯范围内解决其危机的机会。叙利亚部分民众抗议阿盟经济制裁28号，上万名叙利亚民众在首都大马士革举行集会，抗议阿盟制裁并对总统巴沙尔·阿萨德表示支持。叙利亚第二大城市阿勒颇、北部城市哈塞克等地也出现民众抗议活动。


## 国际联播快讯


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中央扶贫开发工作会议在北京召开](#中央扶贫开发工作会议在北京召开)
* [习近平会见国际劳工组织总干事](#习近平会见国际劳工组织总干事)
* [李克强在国务院深化医改领导小组会上强调 巩固成果 创新机制 制定好医改“十二五”规划](#李克强在国务院深化医改领导小组会上强调-巩固成果-创新机制-制定好医改“十二五”规划)
* [新增扶贫资金主要用于连片特困地区](#新增扶贫资金主要用于连片特困地区)
* [扶贫一线——凉山扶贫： 惠及63万彝族同胞](#扶贫一线——凉山扶贫：-惠及63万彝族同胞)
* [秦光荣当选中共云南省委书记](#秦光荣当选中共云南省委书记)
* [我国中东部出现大范围雨雪天气](#我国中东部出现大范围雨雪天气)
* [关注德班气候大会](#关注德班气候大会)
* [惠誉将美信用前景展望调为“负面”](#惠誉将美信用前景展望调为“负面”)
* [联播快讯](#联播快讯)
* [乌干达总理会见梁光烈](#乌干达总理会见梁光烈)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-11-28新闻联播](/xinwenlianbo/20111128)


[2011-11-30新闻联播](/xinwenlianbo/20111130)



