







# 2011年11月8日新闻联播
 文字版








[2011-11-07新闻联播](/xinwenlianbo/20111107)


[2011-11-09新闻联播](/xinwenlianbo/20111109)





## 北京市举行区县 乡镇人大代表换届选举


nan


## 《中国电机工业发展史》首发——江泽民作序并题写书名


《中国电机工业发展史——百年回顾与展望》首发式今天在北京人民大会堂隆重举行。江泽民倡导编写该书并作序和题写书名。江泽民在该书序言中阐述了对我国电机工业发展历程的认识和感受，以及时代背景下对电机工业发展的观察和思考，高度概括了我国电机工业健康发展的基本经验：一是只有坚持党的领导、走中国特色社会主义道路，我国电机工业才能得到持续蓬勃发展；二是只有在坚持独立自主、自力更生的大方针下坚定不移扩大对外开放，才能加快电机工业和其他各种工业发展；三是只有加快人才队伍培养和建设，才能增强自主创新能力、实现技术进步和产业发展。江泽民对我国电机工业发展寄予厚望，要求必须戒骄戒躁、谦虚谨慎，继续奋起直追，努力在中国特色社会主义道路上开创电机工业和整个工业发展新局面。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江和路甬祥、曾培炎等出席首发式并讲话。张德江在讲话中指出，江泽民同志在序言中科学总结了我国电机工业发展的历史经验，对今后电机工业发展寄予厚望，对进一步发展电机工业和做好各项工作都具有重要指导意义。序言内容十分丰富，寓意非常深刻，我们一定要认真学习和贯彻落实，努力把电机工业和整个工业提高到新水平。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 上合组织成员国举行第十次总理会议


各位观众，这里是位于圣彼得堡的康斯坦丁宫，当地时间11月7日下午，上海合作组织成员国总理第十次会议在这里举行，国务院总理温家宝出席会议并提出了重要的意见和建议。温家宝在讲话中表示，上海合作组织成立十年来，朝着维护地区安全、促进共同发展的既定目标稳步迈进，在成员国之间营造了团结和睦的政治环境，形成了打击“三股势力”的强大合力，密切了经济合作关系，培育了世代友好的信念。这些实实在在的成果，为我们今天携手应对国际金融危机等各种挑战、维护共同利益奠定了基础。当前，国际格局正在经历大变化、大调整，上合组织不仅要经受住严峻考验，更要抓住机遇发展壮大，造福本地区人民，为建立公正、合理的国际政治、经济新秩序作出应有贡献。温家宝指出，中方作为上合组织轮值主席国，愿与各方一道，积极制定和实施本组织政治、经济、人文等各领域未来十年规划。与成员国一道团结合作，不懈进取，努力实现上合组织既定的目标和任务，为促进本地区与世界的和平与发展作出新的更大贡献。温家宝就加强上合组织务实合作提出以下建议：第一，抓住成员国经济转型带来的合作机遇，采取积极措施，促进货物、资本、技术和服务在成员国之间自由流动，进一步活跃上合组织框架下的经贸合作。第二，建立多层次、多渠道的融资合作体系，加大对区域经济合作项目的融资支持，继续扩大本币互换和结算合作，加强成员国之间的宏观经济金融政策协调。第三，加快交通、能源、通信基础设施的互联互通，为本地区的经贸合作打下扎实基础。第四，推动核能、太阳能、风能等清洁能源的应用，为成员国经济发展提供多元化的能源解决方案。第五，通过设立上合组织“种子库”，推广优良品种，加强农业技术培训、动植物疫病防控等措施，健全粮食安全合作机制。第六，通过共建跨境经济合作区、高新科技开发区等方式，加强科技合作，实现可持续发展。第七，尽快建立疫情通报和联防联控机制，提高对大规模传染病等公共卫生突发事件的预警和应急处置能力。第八，促进青年交流，充分发挥他们参与上合组织框架下交流的积极性，办好上合组织“睦邻友好年”活动，增进成员国人民之间的相互理解和友谊。第九，同观察员国建立更加紧密的互利合作关系。与会的上合组织成员国和观察员国领导人积极评价上合组织成立以来取得的丰硕成果，一致认为上合组织的国际影响力不断扩大，发展潜力巨大。面对当前深刻复杂变化的国际格局和地区形势，上合组织成员国应加强团结协作，积极推进本组织建设，深化政治、经济、安全合作，把上合组织建设成为促进本地区交流合作的平台，更好地维护共同利益，为促进本地区的和平、稳定与发展，建立公正、合理的国际政治、经济新秩序发挥更加积极的作用。成员国领导人签署了本次总理会议的联合公报，会议发表了《上海合作组织成员国政府首脑(总理)关于世界和上海合作组织地区经济形势的联合声明》等成果文件。会议决定下次总理会议将于2012年在吉尔吉斯斯坦举行。


## 温家宝会见俄罗斯总理


国务院总理温家宝当地时间7日在圣彼得堡康斯坦丁宫会见了俄罗斯总理普京。双方在真诚友好的气氛中就中俄关系、世界政治经济形势以及共同关心的重大问题进行了深入交谈，达成广泛共识。温家宝说，近年来中俄高层交往频繁，双方政治上友好互信，经贸合作成果显著，在国际事务中密切协作，充分体现了两国关系的高水平。中方发展对俄关系的决心是坚定不移的，相信中俄关系将实现长期、稳定、可持续发展。温家宝指出，面对当前纷繁复杂的国际政治、经济形势，中俄作为邻国和有重要影响力的大国，进一步加强战略协作，巩固传统友谊，不仅符合两国人民的根本利益，而且对世界和平与发展具有重要的现实意义和深远的战略意义。中俄都主张世界多样性，反对任何大国和大国集团主宰世界事务。中方愿与俄方继续相互支持，相互帮助，携手应对挑战，共同推进国际政治民主化进程，推动建立公正合理的国际政治、经济新秩序。温家宝表示，目前中俄两国经济都处于较为健康的状况，各自具有明显的优势，俄罗斯拥有先进的科学技术和丰富的自然资源，中国有改革开放带来的发展优势和广阔的市场潜力。双方完全可以通过优势互补，开展全方位的长期的互利合作。双方要抓住机遇，加强规划和协调，进一步提升贸易、投资、金融、科技合作的规模和质量，这将极大地惠及两国人民，增强两国的竞争力和国际影响力，也有助于促进世界经济的复苏和增长。普京表示，俄中两国领导人保持了密切的交往和沟通，建立了高度的政治互信，有力推动了两国关系的发展。俄中在政治、经济、人文以及国际事务中的合作都达到了前所未有的高度，两国有着广泛的共同利益，面临共同的挑战，进一步深化全面战略协作伙伴关系无论从双边，还是从全球角度都具有重要的战略意义。俄方愿与中方一道，全面落实达成的各项共识，推动两国关系不断取得进展，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。


## 习近平会见英国客人


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了英国政府亚洲关系小组主席、英国怡和集团董事鲍威尔勋爵一行。习近平说，在中英双方共同努力下，两国各领域务实合作全面推进，双边关系总体保持良好发展势头。习近平指出，今年是十二五规划开局之年，中国政府将在未来五年内进一步深化改革开放、加快经济发展方式转变，积极扩大内外需求，提高利用外资质量和效益，并支持中国企业“走出去”，全面参与国际合作。明年将迎来中英建交40周年，又恰逢伦敦举办奥运会，两国关系面临新的机遇。希望双方继续坚持从战略高度和长远角度把握双边关系，本着相互尊重、互利共赢的精神，加强沟通，增进互信，深化各领域合作，密切在国际事务中的沟通和协调，妥善处理双方分歧，推动两国关系稳步发展。鲍威尔勋爵表示，英国政府重视两国关系，愿扩大两国在各领域的合作，相信中国将不断取得新的发展成就。


## 新闻战线以“走转改”迎接记者节


今天是新中国第十二个记者节，一场特殊的座谈会开到了河南省兰考县的南马庄村。初冬时节，兰考县三义寨乡南马庄村的村民们忙着挖莲藕、打稻子。南马庄以农业合作社和生态农业闻名，被称为中原第一生态合作村。几张长条桌一围，没有会议横幅，没有水果鲜花，今天上午，南马庄村活动室没有任何特别的布置，但开了一次特别的会议。中宣部、中国记协以及部分中央和地方新闻媒体有关负责人、编辑记者代表与兰考干部群众代表交叉而坐，上门听取他们对新闻宣传工作的意见和呼声。说着说着，张砚斌拿出一袋南马庄生态大米，村里的大米质量很好，但是要想在媒体上做广告，对于农民来说还是一件不敢想象的事。看到村支书推销村里的大米，村民杨士海也夸起了自家养的快乐猪。它们吃的是绿色饲料，可以出门撒欢，喂养时间也长。座谈会上，12名基层代表畅所欲言。拜人民为师，向实践学习。这两天，来自中央新闻媒体的负责人和编辑记者走进了兰考的田间地头。86年出生，河南农业大学毕业的温振是仪封乡胡寨村的大学生村官，他带着乡亲们搞大棚种植已经有三年了，他自己也种了一个大棚。兰考被称为泡桐之乡。以前卖不起价钱的泡桐，这些年成了摇钱树。由于生长的土质独特，兰考泡桐的音质很好，非常适合制作民族乐器，如今，全国民族乐器的音板原材中，十有八九来自兰考。深入基层才能发现生动的创造，四十多年前，新华社记者穆青写下新闻名篇《县委书记的榜样——焦裕禄》，使新闻战线与兰考大地结下特殊的渊源。今天，新闻战线代表重访兰考，以实际行动践行走转改，以征求意见提升走转改，推动这项活动广泛深入地开展。（文字编辑：林帅华）


## 江苏: 凝聚精神力量 推动经济发展


用率先发展的目标凝心聚力，江苏充分发挥先进思想文化的引领作用，推动了经济和社会事业的发展。前不久，江苏省昆山市在全国率先公布了包括经济发展、人民生活在内的五大类现代化指标体系。指标体系中有近一半参照了国际通用标准，并且把民主法治作为一个独立的指标体系单列出来。昆山的率先而为，正是江苏全省经济社会发展的一个缩影。近日，以“创业创新创优、争先领先率先”为内涵的“江苏精神”正式发布。作为经济总量和财政收入占全国十分之一的东部经济大省，江苏在打造经济“硬实力”的同时，更加注重文化精神“软实力”的建设。　　　按照江苏省定下的奋斗目标：到2020年江苏省将全面建成小康社会，基本实现现代化。(文字编辑：林帅华)


## 空间交会对接任务航天员初选完成


今天，天宫一号神舟八号组合体在太空中进入了第五天的飞行。记者从航天员中心获悉，交会对接任务飞行乘组的初选已经完成，航天员已经转入了交会对接任务训练阶段。航天员交会对接任务训练的重点在于掌握手控交会对接技术。将来航天员进行人工手控交会对接，主要通过手柄控制飞船的前进速度和姿态。由于两个高速飞行的航天器质量很大，要求手控操作十分精细，对航天员空间位置判断能力、手眼协调能力、多信息并行处理能力要求很高。同时航天员还面临燃料消耗和时间的限制，必须在一定时间里完成对接，对心理素质也是考验。另外失重环境会给航天员带来不适生理反应，这些都会影响手控交会对接的操作质量。目前，每名航天员在“天宫一号”目标飞行器模拟器、飞船模拟器中分批进行专项训练，其中包括正常模式和故障应急模式下的手控操作训练数百次，同时还要学习掌握开展空间医学实验的技术。在执行任务前还要完成上千小时的针对性培训任务。飞行乘组进入发射场前，要根据航天员以往所有训练成绩进行最后评估，确认他们完全具备了执行交会对接任务的能力。(文字编辑：林帅华)


## 战士杂技团：享誉世界的“文化名片”


广州军区战士杂技团坚持以精品工程牵引文化生产，让杂技成为对外艺术交流，展示文化软实力的“国家名片”。在刚刚结束的第十二届亚洲艺术节压轴演出中，广州军区战士杂技团出演的杂技剧《天鹅湖》赢得满堂喝彩。战士杂技团注重深入挖掘中国杂技的文化遗产，维护民族文化的基本元素，在丰富中国特色、中国风格和中国气派上下功夫创作精品，先后推出杂技节目《女子大跳板》、《芭蕾对手顶》和杂技剧《天鹅湖》、杂技晚会《生命阳光》等一批艺术水准较高的拳头产品，一经公演就获得广泛好评，在世界杂技之林独树一帜。近年来，战士杂技团大力推行“走出去”工程，先后到70多个国家和地区参加演出、比赛200多场次，有142个节目获得261个国内外大奖，3次获得世界杂技比赛最高奖“金小丑”奖。(文字编辑：林帅华)


## 国内联播快讯


我国将新增400个农田水利重点县水利部今天启动第三批全国小型农田水利重点县建设，将新增400个农田水利重点县。国家批准成立海南省免税品有限公司经国务院批准，海南省免税品有限公司已经注册成立，在海南省范围内开展经营国家批准的离岛免税品、建设免税店等相关业务，这也是国家批准的全国5家免税品经营企业中，唯一一家地方省属国有独资免税品有限公司。第十三届中国专利奖今天颁奖今天，第十三届中国专利奖颁奖大会在京举行，共评选出中国专利金奖项目15项，中国外观设计金奖项目5项。2010年，中国的国际专利申请增幅高达56%，国际专利数量位居世界第四。国新办举办作家与中外记者见面会国务院新闻办今天在京举行“著名作家与中外记者见面会”。雷达、王朝柱、王树增、叶梅四位作家介绍了五年来，中国文学界在深入生活、培养新人和繁荣创作等方面所取得的成就，并回答中外记者提问。瑞金提升爱国主义教育基地影响力第七次红都瑞金爱国主义教育基地联席会议昨天召开。红都瑞金等联席会成员单位提出每年有计划地组织开展革命传统教育，联合拍摄《红色寻根》大型纪录片，提升爱国主义教育基地的吸引力。学习詹红荔，争做好法官福建南平市延平区法院少年审判庭庭长崭红荔的先进事迹连日来在当地法院系统引起热烈反响。(文字编辑：林帅华)


## 关注欧洲债务危机


欧元区各国财政部长7号在布鲁塞尔召开会议，经过4个多小时磋商，各方同意，只要希腊新政府遵守原先的财政紧缩承诺，将按计划向希腊发放第六笔救助贷款。欧元区将继续执行对希腊救助方案欧元集团主席容克表示，欧元区成员欢迎希腊组建联合政府的决定，他正在等待希腊两大政党领导人以书面形式承诺接受业已达成的所有救助条件，而由欧盟委员会、国际货币基金组织和欧洲中央银行组成的“三驾马车”也将很快返回希腊，同希腊新政府举行会谈。希腊新总理人选推迟公布即将卸任的希腊总理帕潘德里欧7号再次与主要反对党新民主党领导人萨马拉斯进行磋商，但是没有按照原计划宣布即将组建的联合政府的新总理人选。国债收益率走高 意大利成焦点此外，由于意大利国债收益率近期走高，投资者担心欧债危机进一步向意大利蔓延。欧元区财长会7号敦促意大利尽快落实紧缩财政和经济改革方案。欧盟委员会与欧洲央行表示将共同加强对意大利经济状况的监督。(文字编辑：林帅华)


## 尼泊尔总统亚达夫会见刘淇


尼泊尔总统拉姆·巴兰·亚达夫7号在加德满都总统府会见了中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇。刘淇说，建交56年来，中国始终从战略高度和长远角度看待和发展中尼关系，中方愿与尼方共同努力，切实加强各领域互利合作。亚达夫说，中国是尼泊尔最真诚、最友好的朋友，尼方将坚定奉行一个中国政策，愿推动两国全面合作伙伴关系迈上更高水平。(文字编辑：林帅华)


## 中欧政党高层论坛会议开幕


第二届中欧政党高层论坛第二次会议7号在布鲁塞尔开幕。会议的主题是“中国‘十二五’规划与‘欧洲2020战略’：中欧合作的新思路、新举措”。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并发表了题为《推动互利共赢共同发展　实现中欧合作的新飞跃》的主旨讲话。欧洲地区政党领导人表示，此次论坛将对欧中政党交往和欧中关系全面发展起到积极推动作用。(文字编辑：林帅华)


## 中国获亚广联五项大奖


亚洲太平洋广播联盟第48届大会7号在印度首都新德里举行。中央电视台选送的《正大综艺吉尼斯中国之夜》以及中央人民广播电台、中国国际广播电台等单位共获得亚广联五项大奖。亚广联是亚太地区最大的广播电视专业组织，目前拥有来自58个国家和地区的213个会员。(文字编辑：林帅华)


## 国际联播快讯


尼加拉瓜总统奥尔特加成功连任尼加拉瓜最高选举委员会7号公布了总统选举最新计票结果，执政党桑地诺民族解放阵线候选人、现任总统丹尼尔·奥尔特加以62.65%的得票率成功获得连任。现年65岁的奥尔特加曾在1985年至1990年、2007年至今两次出任尼加拉瓜总统。的黎波里国际机场恢复商业运营利比亚首都的黎波里国际机场7号恢复商业运营。机场重新安装了新雷达系统，各种技术设备也已到位。10月31号，北约正式结束长达7个多月的“禁飞区”军事行动，将利比亚领空控制权“归还”利比亚“国家过渡委员会”。奥林巴斯首次承认掩盖亏损不当行为日本奥林巴斯公司今天在东京举行记者招待会，承认隐瞒上世纪90年代以来投资有价证券等造成的亏损，并利用多起收购来隐匿账目。这是奥林巴斯首次承认不当行为。消息公布后，奥林巴斯股价暴跌近30%。日本证券交易监视委员会已着手调查这一丑闻。澳大利亚议会通过“碳税”法案澳大利亚议会今天通过了“碳税”法案。根据这项法案，澳大利亚政府将从明年7月起对碳排放征税，直到2015年建立起全国性的碳排放交易体制为止。澳大利亚是发达经济体中人均排放温室气体最多的国家，“碳税”的实施将使澳大利亚成为欧洲之外碳排放限制力度最大的国家之一。(文字编辑：林帅华)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [北京市举行区县 乡镇人大代表换届选举](#北京市举行区县-乡镇人大代表换届选举)
* [《中国电机工业发展史》首发——江泽民作序并题写书名](#《中国电机工业发展史》首发——江泽民作序并题写书名)
* [上合组织成员国举行第十次总理会议](#上合组织成员国举行第十次总理会议)
* [温家宝会见俄罗斯总理](#温家宝会见俄罗斯总理)
* [习近平会见英国客人](#习近平会见英国客人)
* [新闻战线以“走转改”迎接记者节](#新闻战线以“走转改”迎接记者节)
* [江苏: 凝聚精神力量 推动经济发展](#江苏-凝聚精神力量-推动经济发展)
* [空间交会对接任务航天员初选完成](#空间交会对接任务航天员初选完成)
* [战士杂技团：享誉世界的“文化名片”](#战士杂技团：享誉世界的“文化名片”)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注欧洲债务危机](#关注欧洲债务危机)
* [尼泊尔总统亚达夫会见刘淇](#尼泊尔总统亚达夫会见刘淇)
* [中欧政党高层论坛会议开幕](#中欧政党高层论坛会议开幕)
* [中国获亚广联五项大奖](#中国获亚广联五项大奖)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-11-07新闻联播](/xinwenlianbo/20111107)


[2011-11-09新闻联播](/xinwenlianbo/20111109)



