







# 2011年2月6日新闻联播
 文字版








[2011-02-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110205)


[2011-02-07新闻联播](/xinwenlianbo/20110207)





## 〖新春走基层·援疆纪行〗加快基础设施建设 助力新疆跨越式发展


本台新春走基层记者日前在新疆采访时看到:铁路、交通、电力等援疆规划、实施方案相继出台，改变基础设施落后对经济发展制约的会战正在展开。数九寒冬，天山脚下滴水成冰，在新疆最长的铁路隧道——中天山隧道，开凿工作正在紧张进行。由于隧道地处距离山顶1700米的深处,地热加上施工设备运转时产生的热量，使得隧道内外冰火两重天。本台记者岳群：这里是中天山隧道距离隧道口八公里的作业面，洞口外零下20多度，而这里的温度已经达到了零上30多度，就是在这样内外温差达到50多度的恶劣环境中，工人们为早日打通这个隧道在艰苦地作业。记者：平时你们就在这么热的环境工作吗？工人：这还不算热，平时工作时比这还热，有时候达到40多度。记者：我看看你的头发，全都被汗浸透了啊！每天都是这样吗？工人：是的，感觉好像蒸桑拿，出去立马就特别特别冷，感冒的人特别多。即使是春节期间，这里的工人依然像往常一样三班倒，大家心里都清楚隧道的工期不能耽误一天。中国铁建十八局吐库二线指挥长李宏亮：中天山隧道是吐库二线头号重点控制工程，如果说这个隧道不能按时贯通，它将影响整个吐库二线的正常开通运行。吐库二线是南疆铁路吐鲁番至库尔勒段的第二条线路。目前，南疆每年靠火车只能运输800万吨物资，不到总需求的一半。为了啃掉吐库二线中天山隧道这个硬骨头，加快新疆铁路建设，中国铁建集团公司2010年抽调了最优秀的技术人员和最先进的设备进疆援建。中国铁建十八局吐库二线指挥长李宏亮：虽然我们面临很多困难，但是我们力争在2012年2月28日按期达到隧道贯通的目标。李指挥长告诉我们，吐库二线通车后，从乌鲁木齐到库尔勒的铁路里程将比现有线路缩短123公里，而运力却扩大4倍以上，这对于南疆老百姓来说的确是个好消息，我们的记者霍磊现正在库尔勒。本台记者霍磊：在库尔勒的阿瓦提乡的香梨协会，种植大户们正凑在一起商量来年扩大种植规模，给他们信心的恰好就是即将贯通的吐库二线铁路。阿瓦提乡种植大户卡合尔曼：现在行情也好，香梨也好卖，如果铁路通的话，还要好着呢~明年再加上500亩，两三年争取到2000亩地。卡合尔曼说，过去是香梨好卖，钱难挣，难就难在运输上，这些年，他收获的数千吨香梨，都是靠汽车一车一车拉到北京、上海和广州。阿瓦提乡种植大户卡合尔曼： 在哈密那个地方撞车了，我们花两天开过去那边换的车，500多件香梨(冻)坏了，500多件一件是60块钱，三万块钱没有了！虽然也想过用火车，不仅安全快捷，而且一吨香梨运费还要省上四五百块钱，可是这样的好事却不是那么容易遇到。阿瓦提乡种植大户卡合尔曼：火车紧张得很，排队一个月都排不上，排队一个月的话不行，为啥，水果一个月都烂了。现在，卡合尔曼是吃了定心丸，而负责协助企业货物外运的巴州经贸委企业服务处最近也是忙得不可开交，配套吐库二线的设施建设正在紧张进行着。未来十年，铁道部将对新疆投资3100亿元，铁路运营里程将覆盖所有地市级和90%的县级城镇。未来五年，交通部将投资1500亿元，在新疆构筑东西相连、南北贯通、农牧区和垦区公路四通八达的交通网络。未来五年，国家电网拟投资600亿元实施新疆农网升级，力争建成全国最大省级电网。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 〖新春走基层〗海拔5000米：“门巴将军”李素芝的团圆年


被藏族同胞誉为“门巴将军”的西藏军区总医院院长李素芝，每逢节假日都要到牧区和边防巡诊，今年春节与往年不同的是，一起踏上巡诊路的还有他的妻子和女儿。年初一天还没有亮，医疗队就出发了，今天巡诊的第一站是海拔5374米的甘巴拉雷达站。记者：你去过甘巴拉吗？李素芝的女儿李楠：没有。李素芝的女儿李楠在上海军医学院进修，年前赶来和父母团聚。妻子郭淑琴一周前从大连来拉萨探亲，她也是一名医生，母女俩商量好，随李素芝一起巡诊过个团圆年。随着海拔高度的攀升，汽车动力也在减弱，终于在距雷达站7、8公里的地方抛锚了，后面的路只能徒步前行。这个地方的海拔很高，含氧量很低，希望大家活动的时候，要注意一下，保存实力，才能更好地为他们服务，好，出发。海拔4000米以上的含氧量不足内地的一半，徒步行走相当于内地负重五、六十斤，更何况还要携带药品和医疗器械，55岁的李素芝一直走在队伍最前面。李素芝：来，吸点儿，吸两口，快点儿，吸两口、吸两口，队员们就是这样一步步向山顶靠近，3个小时后，终于到达世界海拔最高的雷达站。西藏军区副司令兼总医院院长李素芝：官兵长期在海拔3000米多的地方，作为我们部队医院，关心他们，经常给他们体检、巡诊，是我们义务和责任。近几年，高原边防一线的生活和医疗条件发生了很大变化，但李素芝始终坚持每逢节假日带医疗队到牧区和边防一线巡诊，他们带去的不仅仅是医疗服务，更是节日里的温暖。结束了甘巴拉雷达站的巡诊，医疗队还要赶往20公里外的措那村，那里的100多户牧民是李素芝的联系点。海拔4835米的格拉山被厚厚的积雪覆盖，李素芝的爱人郭淑琴在下坡时，脚一滑险些滚下雪坡，幸被及时拦住。李素芝的妻子郭淑琴：通过这次我才感觉他们的艰辛，我才理解他们的辛苦，这么多年的辛苦。下午4点，医疗队终于翻过格拉雪山到达措那村，藏族同胞很快将医疗队围了个水泄不通。村民德吉：这么冷的天，解放军又专门从拉萨那么远的地方来给我们看病，他们真是大慈大悲的活菩萨！听说牧民査斯生了重病，无法前来诊治，李素芝决意登门医治，他带上妻子女儿赶到病人家中。经检查，査斯老人患有严重风湿性关节炎。李素芝留下足够的药品并叮嘱家人一定在近期内把病人送到他们医院免费治疗。西藏军区副司令兼总医院院长李素芝：在多年的巡诊中，我始终有一个愿望，就是让更多的边防官兵和藏族群众有病能得到有效的治疗，每看好一个病人我心里就多了一份欣慰。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 〖新春走基层〗怒江峡谷访民情


在云南怒江两岸的大山深处，生活着50多万各族百姓，他们的医疗及交通状况引起了社会各界的广泛关注。春节前夕，本台新春走基层的记者再次来到了云南省福贡县，看望我们报道过的溜索过江为百姓治病的乡村医生邓前堆。记者在赶往拉马底村的路上，正巧遇到了邓前堆医生。记者:好巧啊。你剪头发了，差点没有认出来。从和邓医生的交谈中我们得知，相关部门已经计划在拉马底村修建一座跨江大桥。邓医生十分高兴，他带着我们找到了正在怒江边勘察的云南省发改委的工作人员。工作人员:现在备选方案有什么样的桥?一个汽车吊桥,一个农用车吊桥.我们正在讨论用什么方法,修一个什么桥更适合当地的生产生活.这些日子邓医生依然在村里忙碌。这两天刚好是给孩子们接种疫苗的时候，邓医生到乡卫生院领了疫苗后，准备溜索过江。这条溜索的跨度有120多米，距离江面有30米,我手里拿的就是过溜索的滑轮和绳子,今天邓医生又要溜索到对岸给孩子们接种疫苗.村民怒叶那家住在江对岸 ，孩子刚刚出生两个月。离开了怒叶那家，邓医生要去看望一位常年患病行动不便的老妈妈恰付任，她住在远离公路的半山腰上.邓前堆:血压170到120，开了三种药.她不识字。染起黑黑的一坨，叫她这个药吃3颗。邓医生说，现在乡亲们已经全部参加了新农合，大部分都能负担起常见病的治疗费用。邓前堆:：他说现在政策好，国家免掉了大部分药费，他可以看得起病。现在每家都有一本新农村合作医疗证，看病时可以得到医疗费的减免。不过由于交通不便，一些群众依然面临着看病难的问题。村民：你看住在那座山下面还有一家人，他们太远了 一般小病他们不会去诊所。在大山深处的百姓如果得了病，想要去医院治疗是件很困难的事情，所以这儿的乡村医生们就担负起了走村入户的职责。在福贡县，和邓前堆一样需要爬山跨江的乡村医生还有145名，他们担负着全县近9万名群众的医疗。35岁的丰秀英负责的村子就有15个小组，面积近100平方公里。马吉乡乡村医生李秀英：我最远的一次走了四个小时，早上8点出发，中午12点多才到。交通不便给乡村医生的工作带来很大困难。以邓前堆负责的拉马底村为例，村民散落在怒江两岸的5座大山之中，全部走下来需要近一周的时间。因此，不论对乡村医生还是对当地村民来说，最重要的是解决出行难。老乡你背的是什么？洗衣机啊。就这么背上来了？嗯，路太难走了。背了多久了，差不多一个小时左右吧。云南省公路局局长吕云峰：我们将在十二五期间全面改造，把全部的索道改变为能够通行机动车的桥梁据这位负责人介绍，云南省规划在十二五期间，将彻底改变生活在怒江大峡谷群众的出行问题，索道将成为观光旅游时的体验项目。到时，邓医生再也不用溜索给村民看病了。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 〖新春走基层〗矮寨交警:在湘西山路上守望平安


“矮寨公路”修建在湘西山区70到90度的悬崖峭壁上，坡陡、弯多、以险著称。本台新春走基层的记者体验了矮寨交警的执勤过程。这已经是这台大货车的第18次冲刺了，近20米长的车身重载50吨，在45度的陡坡上不停地打滑，道边的围栏外就是数百米的悬崖，如果大货车“倒溜”冲下山，后果将不堪设想。记者：指导员我帮你垫砂子吧，你去指挥它。矮寨交警中队指导员刘胜春：不用不用。经过近一个小时的不断尝试，大货车终于爬上了高坡。矮寨坡其实并不矮，近500米垂直高差的陡峭山崖上，6公里的山路被拧成了13道近乎180度的急转弯，被称为中国公路史上的一道奇观。矮寨交警中队指导员刘胜春：如果是车子不控制住，就相当于一个空难事故。这里的盘山公路是经由湖南通往重庆、四川、贵州的一条“咽喉要道”。春运期间，一辆辆客车满载着回家过年的人们，这里的车流量也从平常的日均7000多台几乎翻了一倍。为了给大型车辆让出足够的转弯空间，矮寨交警已经习惯了在一米多高的水泥矮墙上“如履平地”，有时甚至还会跨出围栏，站在陡坡边沿观察山下的车流。几根木棍、几块木板，再加上悬崖边一颗孤零零的树，这恐怕是世上最简陋的“交警执勤台”。敢把自己悬在百米高处来保障车辆安全，网友眼中“最牛”的矮寨交警也由此迅速走红网络。矮寨交警中队中队长吴浩：第一，为了让大车有更好的转弯空间，第二，我们交警站在这里，便于执勤可以上下瞭望。当然这绝非出风头，在有条件的弯道，交警更愿意守在岗亭里。本台记者刘晨：如果不是因为有“交警执勤”的字样的话，我们可能很难想象这是一个交警的岗亭，因为它实在太破烂了，看上面的玻璃几乎是没有一块儿完整的，而且更让我惊讶的是在这个岗亭的墙壁里面还镶了一块石头。矮寨交警中队中队长吴浩：这个就是大车转弯的时候，轮胎挤压石头砸过来，砸到我们执勤的岗亭。我们执勤的交警坐在里面，就像坐在战壕里面，(石头)像炮弹一样飞过来。全年两班倒，每天工作十多个小时，平均月薪一千多块，没时间照顾父母，更没时间相亲，中队里一大半人还打着光棍。过往司机：不管是下雪还是冰冻，他们都是站在自己的工作岗位上，有时候晚上的时候堵车的时候，他们都来还要值班。在矮寨坡顶的岗亭里，记者在残缺的玻璃上，发现了不知是哪位交警写下的美好心愿。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 返程客流上升 交通部门积极应对


今天是大年初四，各地返程客流明显上升，交通部门纷纷启动节后春运方案，积极应对。本台记者郑连凯：务工客流集中的阜阳站今天将开出15趟临客列车，赶早出行的人们很多都是年前就拿到了返程车票大年三十儿才赶回家过年的庞晓丽，刚过了初三，就急着返回温州上班。今天全国铁路中长途客流明显增加，预计今天全国铁路共加开临客列车478列。目前，南昌发往北京、上海、广州方向车票开始紧张，武汉地区、成都地区、合阜地区计划在正月初六开行的临客列车也提前上路。在南京火车站的出站口，由于人流激增，工作人员已经打开了全部9个出站口。在长沙火车站候车室，每一个进站通道都对应起一节车厢，方便旅客上车。南昌铁路局还开通了官方微博。千余网友提出出行问题都得到了及时的回复。全国道路春运进入第十九天，农民工外出客流开始回升，预计今天全国共发送道路旅客3730万人，客流较昨天增加16.6%，同比增长13.4%。在浙江义乌宾王客运中心，前两天相对空荡荡的候车室里已经有不少旅客在等候上车。在重庆黔江汽车西站，返程农民工在售票厅排起了长龙，多数是前往浙江、广东、上海等地。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 各地严查酒后驾车


春节长假，人们走亲访友、聚会欢宴的机会比平时增加了不少，酒驾行为也有所抬头。各地交警展开行动，严查酒后驾驶违法行为。上海交警部门抽调精干力量在重点路段进行了夜查。这位司机中午喝过酒，但在晚上心存侥幸开车上路了，最终还是被交警逮了个正着。民警：你属于酒后驾驶，0.33，属于酒后驾驶。安徽在全省范围内开展了异地交叉用警、严查酒驾的专项行动。在淮南，这位满身酒气的驾驶员面对交警的检查，态度让人瞠目。交警：你吹十秒钟，我说停再停。驾驶员：我心脏病，你让我吹十秒，你还让我吹二十秒呢。而马鞍山的这位驾驶员直接把车门锁上，不出来接受检查。交警：来，驾驶员，我们对话可以吗？你话要和人讲啊！有什么想法？经过20多分钟的沟通，车主终于打开车门，接受检测。交警：22，你饮酒，不是醉酒，不会拘留你的。在浙江宁波，这位驾驶员也是怎么都不配合检查。司机：你让我打个电话好吧。交警：你先吹好再让你打。司机：吹好单子拉出来还打什么。交警：吹好给你打。见怎么都躲不过去，驾驶员这才配合做呼吸检测。经检测，他每100毫升血液中含酒精106毫克，属于醉酒驾驶，交警依法进行了处罚。酒后驾车，害人害己。为了营造一个安全、祥和的交通环境，有关部门提醒大家：1、开车不喝酒，喝酒不开车。酒车分离，可有效减少酒驾机率。2、亲朋好友应履行禁止酒驾的提醒和劝诫义务 敲响警钟3、餐饮娱乐场所应在醒目位置设立禁止酒驾提示牌，在顾客离开时送上温馨提示。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 亚冬会今晚闭幕 中国获奖牌榜第四


第七届亚冬会今天进行了最后一天的比赛。中国代表团再获一银一铜，中国女队在速度滑冰团体追逐赛上获得亚军，中国男队获得冬季两项4×7.5公里接力的铜牌。昨晚结束的花样滑冰比赛，中国队在双人滑项目上包揽金银牌，名将庞清/佟健以绝对优势夺冠首次问鼎亚冬会，小将隋文静/韩聪获得银牌。冰舞自由舞的比赛，中国组合黄欣彤/郑汛夺得金牌。本届亚冬会，东道主哈萨克斯坦、日本、韩国分列奖牌榜前三位。中国体育代表团最终以11金10银14铜位列奖牌榜第四位。相比于一年前的温哥华冬奥会，中国短道速滑队继续有上佳表现，尽管王濛缺席，但中国短道队还是在总共八个项目上摘得四金，与韩国队打成了平手。而雪上项目，除了自由式滑雪空中技巧继续保持高水平收获两枚金牌外，其他项目表现平平。北京时间今晚七点本届亚冬会在阿拉木图闭幕，下届亚冬会将于2017年在日本札幌举行。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 国内简讯


——国家救援队首次搭乘直升机演练担负国家地震灾害紧急救援任务的北京军区某工兵团，日前首次进行了搭乘直升机机动演练，标志着我国地震救援已具备了直升机远程机动能力，可以不受地形、地貌和交通限制第一时间赶赴灾区实施救援。——空军八一表演队首次担负作战值班任务空军八一飞行表演队春节期间首次执行战斗值班任务。换装国产新型歼－10战机后，八一飞行表演队实行人员轮换制，选调全空军成熟飞行员，两至三年后回归作战部队。——珠海拱北口岸迎来春节长假第一个客流高峰珠海拱北口岸昨天迎来春节长假的第一个客流高峰，出入境旅客突破30万人次。拱北边检提醒，珠海有三个出入境通道，选择客流量较小的横琴和湾仔口岸出境可以减少等待时间。——百万山东老乡受邀回家过大年春节期间，百万名山东老乡受山东旅游部门邀请回到家乡，品尝久违的家乡年味、感受难舍的故土风情。——四川北川：自驾游地震遗址　拥堵数公里从大年三十开始，数万自驾车游客涌向北川老县城地震遗址参观祭奠，车辆排起长龙拥堵数公里。为了确保游客有序参观祭奠，当地启动了应急预案，但目前北川地震遗址接待压力仍然很大。——明日全国范围可赏木星合月我国大部地区明天天气将继续保持以晴为主，全国范围内可观赏木星合月景象。8日正月初六，云南、海南等部分南方省份后半夜可观测到半人马α流星雨。——厦门：海警营救被困游客 提醒海边游玩需警惕潮汐变化昨天，3名游客被突然上涨的海水围困在福建厦门环岛路附近的礁石上，福建海警及时出动快艇将他们安全转移上岸。春节以来，厦门海警已多次营救类似的遇险游客，提醒海边游玩需注意潮汐变化。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 行走唐人街：感受马来西亚的浓浓年味


新春之际，本台记者来到马来西亚吉隆坡，感受那里的中国年。本台记者徐俐：世界上各地的唐人街都是先有城市而后才有唐人街，在马来西亚的吉隆坡却不一样，这里是先有唐人街，后才有了吉隆坡这个城市，我身后的茨厂街可以说是吉隆坡这个城市的起点。华人开的传统老店在茨厂街自成一道风景，从一百多年前的零星小商摊变成如今繁华的旅游之地，这条不算太长的街道在吉隆坡却有着举足轻重的地位。本台记者徐俐：在马来西亚有一样年货是必不可少的，这就是新春贺岁歌曲演唱专辑。马来西亚民众：我每年都买的，为什么呀，有新年气氛啊。大年初一一大早，马来西亚最大的华人政党——马华公会的楼门，精彩的舞龙、舞狮表演吸引了众多市民和游客。而由华人主办的OPENHOUSE，已经成了吉隆坡大年初一的一个年俗，宾客们互致问候拜年贺岁。现任总理纳吉布及夫人的到来，受到了当地华人和其他友族的热烈欢迎。马来西亚总理夫人 拿汀·斯里·罗斯玛：我觉得这华人迎新的气氛很热烈，各个种族、宗教及社会背景的人都能来到这里共庆新春，这已为我国人民所熟悉。本台新闻频道今晚十点将播出《行走唐人街》法国篇。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 新春亚洲行：在泰国过春节


华人是泰国社会的重要族群，那里的春节庆祝活动同样丰富多彩，下面请跟随本台记者去曼谷感受一下浓郁的新春气息。本台记者张娟：每逢春节，曼谷很多地方都会张灯结彩，到处都是一片红色的海洋。但是在这条商业步行街上，我注意到了这颗金黄色的许愿树。这颗树挂满了小卡片，上面都是用泰语书写的新年祝愿。泰国政府主办的春节文化活动每年都是花样繁多。在暹罗广场，从大年初一到大年初四，每天都为市民提供免费的节目表演。碰巧的是，新春兔年刚好是泰国国王普密蓬84岁的本命年，爱戴泰王的泰国人民当然也不会放过这个为泰王祈福机会。小伙子们舞动的这条85米的黄金龙是泰国最长的龙，按照中国虚岁要加上一岁的算法，刚好和泰王的虚岁一致。春节期间，很多泰国人喜欢买黄金，既图个吉利，同时又是犒劳自己一年辛劳工作的新年礼物。本台记者张萌：大年初四，很多泰国民众攒足了红包，到黄金店里买金饰，黄金对于他们来说，不仅意味着保值升财，更是意味着一份沉甸甸的安定和幸福。新年穿新衣，传统的泰丝面料成为不少泰国人的首选。泰丝是泰国纺织品的象征，以不平整的纹路和挺拔的质感著称，制造工艺十分复杂。泰国本土品牌安妮塔泰丝店每逢春节都会推出泰丝制作的唐装。安妮塔泰丝店安妮塔泰丝店负责人：这是一件中国特色的衣服，因为有这样的中式纽扣，但是如果你仔细看的话，面料是非常特别的泰式的，不像中国丝绸那样光滑。随着春节文化活动的深入人心，不仅泰国人过春节，许多外国人也慕名来泰国过春节，而且还对春节的习俗津津乐道。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 美俄新核裁军条约生效


美国国务卿希拉里·克林顿和俄罗斯外长拉夫罗夫５日在德国慕尼黑正式交换了新的《削减和限制进攻性战略武器条约》的签署文本。这标志着美俄新的核裁军条约正式生效。联合国秘书长潘基文当天在慕尼黑安全政策会议上说，这一条约是通往无核世界目标的道路上的“一座里程碑”。美俄两国元首去年４月签署了新的《削减和限制进攻性战略武器条约》，以替代２００９年失效的条约。新条约规定，７年内两国部署的战略核运载工具数量将各自削减到７００件以下，各自可部署的核弹头将减至１５５０枚，削减幅度近三分之一。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 澳大利亚洪水未退山火又起


在热带气旋“雅斯”余威的影响下，澳大利亚维多利亚州从5号开始遭到了暴雨的袭击。今天，洪水仍没有消退。在重灾区的墨尔本郊区，一些汽车被湍急的水流冲走，大量房屋与外界的联系被隔断。当地时间5号深夜，维多利亚州东南部有6000多名居民被要求紧急撤离。灾民：雨一直下个不停，（水）从空调里进来，就像打开了水龙头一样流个不停。与此同时，位于澳大利亚西部的西澳大利亚州首府珀斯附近发生山林大火。大火从5号开始燃起，今天过火面积已经达到800公顷。至少100名当地居民紧急撤离。扑火工作正在加紧进行，目前还没有财产损失和人员伤亡的具体报告。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 国际简讯


——斯里兰卡洪水致百万人受灾斯里兰卡政府官员今天说，该国东部和中北部地区近日持续强降雨引发洪水，造成至少１３人死亡，超过１００万民众受灾。斯里兰卡政府已设立６４１处营地，用于安置２０多万名无家可归的灾民。另外，约有１万栋房屋在洪水中遭到不同程度损毁，大量农田、道路和其他基础设施遭到破坏。——纳斯达克系统遭黑客入侵美国媒体近日披露，纽约纳斯达克证交所电脑系统去年曾数次遭黑客入侵，不过黑客攻击没有给纳斯达克系统交易平台造成损害。目前，美国联邦调查人员正在查找黑客的身份和动机。报道说，黑客入侵的动机可能包括牟取经济利益、窃取交易秘密，甚至通过破坏纳斯达克交易系统来危害美国国家安全。——阿联酋2011艾因国际特技飞行展开幕2011艾因国际特技飞行展当地时间4号在阿联酋阿布扎比酋长国艾因市的国际机场拉开帷幕。来自阿联酋、沙特、英国、意大利、拉脱维亚、土耳其等国的15支特技飞行表演队派出25架飞机参加展演。浩瀚的沙漠上空，各表演队为观众献上了空中悬停、菱形编队、垂直滚转等一场场精彩绝伦的“空中芭蕾”。——跳台滑雪世界杯：奥地利选手雪上“飞行”214米5号在跳台滑雪世界杯德国站的比赛中，两周前刚刚夺得捷克站冠军的奥地利选手马丁·科赫力压群雄，第一跳就飞出214.5米，最终夺冠。跳台滑雪运动起源于挪威，是冬奥会正式滑雪项目之一。由于这项运动受跳台角度和气温、风向、风力及雪质等自然条件的影响较大，因此，比赛只有最好成绩，没有世界纪录。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [〖新春走基层·援疆纪行〗加快基础设施建设 助力新疆跨越式发展](#〖新春走基层·援疆纪行〗加快基础设施建设-助力新疆跨越式发展)
* [〖新春走基层〗海拔5000米：“门巴将军”李素芝的团圆年](#〖新春走基层〗海拔5000米：“门巴将军”李素芝的团圆年)
* [〖新春走基层〗怒江峡谷访民情](#〖新春走基层〗怒江峡谷访民情)
* [〖新春走基层〗矮寨交警:在湘西山路上守望平安](#〖新春走基层〗矮寨交警-在湘西山路上守望平安)
* [返程客流上升 交通部门积极应对](#返程客流上升-交通部门积极应对)
* [各地严查酒后驾车](#各地严查酒后驾车)
* [亚冬会今晚闭幕 中国获奖牌榜第四](#亚冬会今晚闭幕-中国获奖牌榜第四)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [行走唐人街：感受马来西亚的浓浓年味](#行走唐人街：感受马来西亚的浓浓年味)
* [新春亚洲行：在泰国过春节](#新春亚洲行：在泰国过春节)
* [美俄新核裁军条约生效](#美俄新核裁军条约生效)
* [澳大利亚洪水未退山火又起](#澳大利亚洪水未退山火又起)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-02-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110205)


[2011-02-07新闻联播](/xinwenlianbo/20110207)



