







# 2011年3月19日新闻联播
 文字版








[2011-03-18新闻联播](/xinwenlianbo/20110318)


[2011-03-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110320)





## [展望十二五]10大行动计划全方位改善民生


在“十二五”规划当中，关系老百姓切身利益的问题既是首次独立成篇，也提出了具体的行动计划，把具体的数据指标变成实际的行动。记者在规划中看到了改善民生的10大行动计划，它涵盖了就业、收入、医疗、住房和社会保障等多方面的内容，几乎每一项行动计划都列出了具体的数字指标，而排在首位的是扩大城乡就业规模。全国人大常委会委员蔡昉：(规划)第一次把扩大就业作为经济社会发展的优先位置，只有就业扩大了，我们的初次分配向老百姓钱包里头所倾斜的部分才会越来越大。在改善民生行动计划中，提高最低工资标准也被摆在了重要的位置，要求年均增长13%以上，并且规定绝大多数地区最低工资标准要达到当地人均工资的40%以上，意味着接近国际标准。国家发改委规划司司长李守信：到“十二五”末，城镇的居民可支配收入至少要达到27000元以上，农村居民的纯收入至少要达到8300元以上。在改善民生行动计划中还规定，不仅要努力提高居民收入在国民收入分配中的比重，还要提高劳动报酬在初次分配中的比重。要实现城镇职工基础养老金全国统筹，城镇基本养老保险人数新增1亿人。新型农村社会养老保险全覆盖，意味着6亿多农民到了60岁，就可以按月领养老金。城乡基本医疗保障的参保人数还要再增加6000万人，达到13亿2千万，医保报销比例要由60%提高到70%。人力资源和社会保障部社保中心副主任皮德海：那么我们就可以说，基本实现了全民享有医疗保障的战略目标。虽然说发达国家早就是全民保障了，但是从(人口)绝对量来说，我们是13亿多人，这是一个非常了不起的成就。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）


## [十一五重大科技成就巡礼]国产高端集成电路制造设备实现零的突破


　　在我们的生活中芯片几乎无处不在，手机、电视、电脑，所有的消费电子产品中都能找到它的身影。“十一五”期间，“极大规模集成电路制造装备与成套工艺”重大专项的实施，不仅关系着我们百姓的生活，更肩负着打破国外长期垄断，引领我国电子信息产业发展的重任。集成电路产业是高新技术最高端、最密集的行业之一。我国是世界上最大的集成电路产品应用市场，占据全球市场40%的份额。该重大专项实施前，我国在大规模集成电路制造装备领域几近空白从制造工艺到装备，再到材料，每年进口集成电路产品花费的金额均超过1200亿美元，比进口石油的钱还要多。在此背景下，“十一五”期间，集成电路装备专项已经启动项目数十项，参与研发单位共133家，资金投入总额达199亿元，改变了核心技术长期被国外公司垄断的被动局面。中国科学院微电子研究所所长叶甜春：一些关键的设备比如像这种等离子硅刻蚀机，它的(国际)售价也是500万到800万美金，我们把成本降到了400万美金以下。这是我们国家第一次(制造)最高端的，集成电路制造设备，开始进入市场，是一个零的突破。该专项启动实施仅三年，累计申请专利已有4248件，研发成果实现销售额超过100亿元，带动相关产业增长近千亿元。“十二五”期间，该重大专项还将实现更高级别的纳米技术装备，并批量生产，保持年均25%的成长率，力争实现从追赶向自主创新的战略转型。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝在云南盈江指导抗震救灾工作


3月18日至19日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县地震灾区，指导抗震救灾和灾后重建工作，看望慰问受灾的各族群众。18日上午，温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在北京飞往云南的飞机上召开会议，和随行的国务院有关部门负责人一起研究盈江地震恢复重建工作，提出了灾后恢复重建的方针、重点任务以及中央支持的政策措施。温家宝指出，盈江地震灾区是边疆地区、少数民族地区，也是贫困地区，要把恢复重建同扶贫开发相结合，同扶持少数民族地区特别是人口较少民族地区发展相结合，同兴边富民工程相结合，同农村危房改造和抗震安居工程建设相结合，同加强基层建设相结合，通过扎实努力的工作，建设一个更加美好的新盈江。地处中缅边境的盈江县是地震多发地区，傣族、景颇族、傈僳族和德昂族等少数民族人口占总人口半数以上。　温家宝一行来到受灾较重的盈江县弄璋镇贺哈村、允冒村，逐户查看灾情。他叮嘱乡亲们不要难过，只要人在，比什么都强。房子倒了，可以再盖起来，政府也会帮助大家。盖房子要科学选址，科学设计，科学选材。这次地震造成大盈江江堤38.4公里的堤防被震裂，威胁着两岸5个乡镇和16万亩耕地的安全。温家宝来到弄璋镇段江堤，仔细察看受损情况，叮嘱当地干部要在汛期来临前完成修复加固工程，确保安全度汛。温家宝十分惦记受灾学校的复课情况。他来到平原镇岗勐中心小学挨个察看帐篷教室和宿舍，了解学生学习和生活情况。他对同学们说，地震虽然毁坏了学校，但经过磨难，你们会变得更加坚强。只有懂得苦难，才能懂得生活，才能知道为什么要努力学习。地震中，平原镇拉勐村倒塌400多间房屋，解放军战士正在清理废墟，排除险情。温家宝代表党中央、国务院向大家表示衷心感谢。他说，哪里有解放军，哪里的群众就安心、放心。希望大家发扬不怕牺牲、连续作战的优良作风，夺取抗震救灾的最后胜利。大盈江广场是盈江县城内最大的受灾群众集中安置点，540多顶帐篷内住了3300多名受灾群众。温家宝来到这里看望大家，了解受灾群众基本生活情况，叮嘱大家要注意冷暖，注意防火，鼓励大家振奋精神，团结起来，共同战胜这场灾难。温家宝还来到盈江县人民医院帐篷病房，看望伤员和医务人员。他说，医院和卫生院的恢复重建也要提高抗震设防标准，要同医改工作结合起来，加强设备配备，改善灾区医疗卫生条件。傍晚，温家宝在抗震救灾指挥部召开会议，听取抗震救灾工作汇报。他提出了下一步抗震救灾的五项重点工作：第一，进一步安排好受灾群众生活，确保每一个人有吃有住。搞好灾区卫生防疫，确保大灾之后无大疫。保证灾区市场供应和物价稳定。第二，认真处置地震带来的灾害隐患。深入开展危房排查，全面检查基础设施受损情况，及时发现并排除隐患。严密防范次生地质灾害，切实加强对隐患点的监测。第三，尽快恢复正常生产生活秩序，使医院、银行、派出所等公共服务设施尽快运转起来。组织力量帮助农民收割甘蔗，搞好运输。第四，科学规划和安排灾后恢复重建。尽快组织灾害评估，编制灾后恢复重建方案。科学确定建筑抗震设防标准，严格建筑技术规范，确保安全。重点帮助城乡居民建设住房。要把学校和医院建成最安全、最牢固、群众最放心的建筑。第五，加强对灾区恢复重建的支持。对抗震救灾资金物资的管理要做到公开透明，接受社会监督。（视频编辑：田智钢   文字编辑：孙冰岩）


## 新华社受权全文播发最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告


　　新华社今天受权全文播发《最高人民法院工作报告》和《最高人民检察院工作报告》。十一届全国人大四次会议3月14日表决通过了关于这两个报告的决议，批准了这两个报告。《最高人民法院工作报告》从六个方面对2011年的工作作出安排：一要为保持经济长期平稳较快发展提供司法保障；二要努力维护社会和谐稳定；三要切实维护人民群众合法权益；四要健全完善更加科学的司法体制和工作机制；五要全面提高法院队伍素质；六要更加重视加强人民法院基层基础工作。《最高人民检察院工作报告》从七个方面对2011年的工作作出安排；一要更加注重服务经济社会发展；二要更加注重维护社会和谐稳定；三要更加注重推进反腐倡廉建设；四要更加注重维护人民群众权益；五要更加注重维护社会公平正义；六要更加注重自身公正廉洁执法；七要更加注重加强队伍建设和基层基础建设。（视频编辑：田智钢   文字编辑：孙冰岩）


## [看民生看发展]确保每个孩子不因家庭经济困难而失学


一个基本覆盖各类教育的资助体系目前已在我国建成。为国家实现“不让一个学生因为家庭经济困难而辍学”、促进教育公平提供了制度保证。2010年国家资助贫困生的范围由义务教育、高等教育覆盖到除学前教育和研究生教育外的各类教育中。2010年资助金额达510亿元，而2005年这一数字仅为86亿元，资助人数由2005年的4000万，增加到2010年的1.8亿。这一组组详实的数字已经成为让老百姓每天都看得见、摸得着、享受得到的希望和实惠。宁夏固原二中的刘小强就是其中的一个。宁夏固原二中高一学生刘小强：我到了高中，第一年就享受到了，国家对贫困生的补助，并且拿到了(学费)750元。据不完全统计，我国各类学校中超过30%的学生来自贫困家庭，这些学生主要集中在中西部地区，特别是西部农村。教育部学生资助中心副主任张光明：针对这种情况，国家承诺决不让一个学生，因为家庭经济困难而辍学。2004年国家开始建立以奖、贷、助、补、减为主的高校助学体系。2005年国家在中西部地区开始实行“免费义务教育”，2008年在全国实现“免费义务教育”。2009年国家在中等职业学校推行免费教育，政策覆盖农村家庭贫困学生，2010年扩大到城市贫困家庭学生。2010年秋季在普通高中开始实行国家资助政策如今，不仅刘小强上高中家里不用犯愁了，哥哥刘小平上大学的学费也通过生源地助学贷款解决了。宁夏固原市董庄村刘俊章：好好学习更加努力，要是能考一个北大、清华，我更高兴啦，再领(娶)一个漂亮媳妇。目前，学前教育和研究生教育的国家资助体系也已经列入了有关部门的工作日程。（视频编辑：田智钢   文字编辑：孙冰岩）


## [看民生看发展]云南：文化建设重心下移　各族群众乐享文化成果


　　云南省把公共文化建设的重点放在了基层农村和边疆民族地区，让各民族群众共享文化发展成果。十一五期间，云南省从群众特别是广大农民读书难、看戏难、看电视、听广播难等基本问题入手，加大财政投入。从去年开始，省级财政每年还按照农民人均0.5元的标准，在全国率先对农村群众实行文化惠农补贴。如今，云南省广播、电视人口覆盖率分别达到94%和95%，农家书屋覆盖了47%的行政村。楚雄市彭家村的彝族群众过去只能走几十里山路到镇上看场电影，今年，云南省在各州市都配备了数字电影放映设备，组建起流动放映队，全省12800多个行政村群众每个月都能看上一次电影。楚雄市彭家村村民彭德生：既不耽搁我们的农田劳作，又能看到好电影。“十二五”期间，云南文化产业扶持资金将从原来的2500万增加到每年一个亿。公共文化服务建设费用也将从每年的4500万增加到8000万。（视频编辑：田智钢   文字编辑：孙冰岩）


## 安徽繁昌：农业产业链让种田更省心


　　眼下已进入春耕备播时期，在安徽省繁昌县，借助种植、加工、销售构成的农业产业链，农户们种起田来更省心。俞日新是安徽繁昌县的一位水稻种植户，往年到了春耕备播的时候，他总是盘算着购买种子、化肥。但今年，他再也不用为这些事儿操心了。繁昌县沈弄村农户俞日新：大户提供给我种子，提供我肥料，而且是免费的，上门技术员来指导。老俞所说的大户，是当地的一家米厂。按照双方签订的水稻种植协议，老俞所用的肥料、农药全部由农技人员专门配置。种地费用不仅米厂全包，到了秋天，米厂还会上门收购。繁昌县沈弄村农户俞日新：市场价格(每100斤)收105元，收我们是(每100斤)125元。一斤贵两毛钱。收来的粮食，米厂紧接着会和当地另一家规模较大的食品企业，进行合作加工，制作成每袋4斤装的大米。依靠这家食品企业的市场品牌和销售网络，这种统一品牌、标准化生产出的大米，每斤可以多卖近1块钱。安徽福食品有限公司董事长刘山国：原来的农民就是种植粮食，卖粮食，那么现在呢？从农民种植到粮食增产增收，以及到粮食的粗加工、精加工、深加工到市场，这一块的利润公司与农民是共享的。目前，繁昌县已形成粮食、油菜、蔬菜三条农产品产业链，全县农民平均收入比五年前增长206%，推广农业产业链建设使安徽省农产品加工值达到3687亿元，五年翻了两番多。（视频编辑：田智钢   文字编辑：孙冰岩）


## [权威发布]未来三天日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响


针对日本福岛核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：截至3月19日16时，世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心根据最新气象分析，未来三天日本核电站事故释放的放射性物质对我国无影响。国家海洋局对我国管辖海域黄海中北部、东海、南海北部海面的大气核辐射监测结果未见异常。未来三天福岛附近海域海流主要流向日本以东方向。环境保护部(国家核安全局)辐射环境监测结果表明，我国辐射环境水平未见异常。综合分析认为，未来三天日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）


## 第二届中国出版政府奖评选结果正式揭晓


中国新闻出版行业的最高奖项——中国出版政府奖评选结果昨天正式揭晓。在评选中，《辉煌六十年》等120种出版物获得出版物奖。上海科学技术出版社等50家单位获先进出版单位奖，王明亮等70人获优秀出版人物奖。中国出版政府奖2007年首次开评，每三年评选一次。本次评选首次将网络出版物纳入评选范围，体现了行业发展的新动向。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）


## “双百”人物中的共产党员　刘英俊


《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍刘英俊、冼星海。刘英俊，驻黑龙江佳木斯市某部重炮连战士。入伍以后，他处处以雷锋为榜样，为部队和驻地群众服务。1966年3月15日，在外出训练途中，刘英俊驾的炮车辕马受到惊吓狂奔，路边6名儿童情况危急。刘英俊用尽全力拉住惊马，孩子们安然脱险，而他却被压在翻倒的车底，英勇牺牲。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）


## “双百”人物中的共产党员　冼星海


冼星海，1935年从法国回国后，积极参加抗日救亡运动，创作了《在太行山上》《到敌人后方去》等著名抗日歌曲。1938年冼星海来到延安，第二年，由诗人光未然作词、冼星海谱曲的《黄河大合唱》成为中华民族斗争精神的不朽赞歌。冼星海的女儿冼妮娜：演出到《保卫黄河》的时候，我父亲来了个转身，指挥台上的演员和台下的观众，大家一块儿唱《保卫黄河》，声势非常大。在创作了一系列讴歌民族精神的大型音乐作品后，冼星海积劳成疾，于1945年病逝。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）


## 国内简讯


——农发行今年安排1000亿元支持农村水利建设和新农村建设农发行今年在确保粮棉油购销储信贷资金供应的前提下，加大信贷支农力度，安排1000亿元支持农村水利建设和新农村建设。——我国大型风电机组核心部件加工机床实现国产化日前，国内首台套大型风电机组核心部件加工机床在黑龙江齐重数控正式下线，这标志着我国在大型风电机组核心部件加工机床实现国产化。——国内首个环境金融交易平台在青海成立国内首个环境金融交易平台---青海环境能源交易所昨天挂牌成立，主要开展温室气体排放权、节能量、环保技术等交易，参与“三江源”水、碳资源开发标准的制定。——我国开展县级医院综合改革试点全国县级医院综合改革试点日前启动。今年将选择300家县级医院进行试点，改革以药补医机制，逐步取消药品加价率，提高医疗服务技术价格等。——海军第七、第八批护航编队完成任务交接当地时间18日下午，海军第八批护航编队开始在亚丁湾、索马里海域护航。此前，第七批护航编队共护航38批578艘中外船舶，接护、解救了两艘遭遇海盗的中国商船。——首届全国小学生阅读状况调查在河南启动首届全国小学生阅读状况调查今天在河南启动，调查包括国际标准阅读能力测试、小学生课外阅读与素质教育相关课题研究等，第十二届华人少年作文比赛同时启动。——广西：钢筋网压埋工人　消防破拆抢救18号，一名工人不慎掉入南宁一隧道工地25米的深井，消防队员赶到现场后迅速下井救援，在工人周围的钢筋中剪开一个约40公分宽的救援空间，将其成功救出。获救工人送医抢救后，已无生命危险。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）


## 王岐山会见肯尼亚总统齐贝吉


国务院副总理王岐山当地时间18号在内罗毕会见了肯尼亚总统齐贝吉。王岐山说，中肯长期稳定、互利互惠的友好合作关系发展势头良好，中国政府将坚定不移地巩固和发展同非洲国家的团结合作，为非洲和平与发展事业作出更大贡献。齐贝吉说，肯中关系具有战略意义。肯方希望全面加强对华关系，深化各领域合作，使肯中关系进一步造福两国人民。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）


## 乌兹别克斯坦总统会见梁光烈


乌兹别克斯坦总统卡里莫夫18日在总统府会见了正在乌进行访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈。卡里莫夫欢迎中国国防部长首次访乌，表示乌方坚定支持中方打击“三股势力”的努力。梁光烈向卡里莫夫转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，他说，中方将不断拓展合作领域，推动两军关系进一步发展。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）


## 全国人大西藏代表团访问美国


3月14号至19号，全国人大西藏代表团先后访问了美国旧金山、华盛顿和芝加哥，美方欢迎代表团用现身说法介绍西藏的真实情况，访问期间，全国人大西藏代表团向美国国会、政府和社会各界介绍了西藏和平解放六十年来经济和社会发展取得的巨大成就，深刻揭批了达赖集团在国际社会散步的种种谎言，敦促美方继续恪守西藏是中国领土不可分割的一部分、反对“西藏独立”的承诺。美方积极评价了中国中央政府促进西藏经济发展、改善人民生活、保护宗教文化和资源环境的政策和工作。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）


## 杨洁篪会见日本外相松本刚明


出席第五次中日韩外长会议的中国外交部长杨洁篪今天在日本京都会见了日本外相松本刚明。杨洁篪首先转达了中国领导人对日本遭受特大地震和海啸的诚挚慰问，并对日方积极救助受灾中国公民表示感谢。杨洁篪说，中方愿与日方加强救灾和灾后重建合作，继续向日方提供必要的帮助。松本刚明衷心感谢中方的慰问和支持，表示将继续尽力关照和帮助在日中国公民，积极推动两国在救灾、防灾领域的合作。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）


## 福岛第一核电站3号机组注水作业继续　周边部分农产品放射性物质超标


今天下午，日本福岛第一核电站3号机组展开了计划长达7个小时的注水作业。在注水开始大约两个小时后，日本内阁官房长官枝野幸男表示，注水取得了一定效果。此外，日本厚生省官员今天通报称，核电站附近农场出产的部分农产品被测出放射性物质超标。这次注水从当地时间今天下午两点二十左右开始，基本上是在无人状态下进行的。大约两个小时后，日本内阁官方长官枝野幸男表示，水已经成功注入3号机组的乏燃料池内，目前3号机组的情况稳定。预计这次将会注入近1260吨海水，相当于3号机组乏燃料池的总体容量。今天下午，日本防卫大臣北泽俊美召开新闻发布会公布了一段18号日本陆上自卫队消防车向3号机组注水的画面，这也是迄今为止公布的最近距离喷水作业的画面。目前，福岛第一核电站1到4号机组的温度都低于100度。为了防止5号机组和6号机组发生氢气爆炸，东京电力公司已经在这两个机组的厂房顶部钻了数个小洞。18号晚上，国际原子能机构总干事天野之弥在东京会见记者时表示，目前还无法预测核事故事态如何演变，国际原子能机构将会向日本提供信息和技术支持，并派一组专家前往核电站开展调查工作。他认为，日本方面很重视信息交流和共享，但向国际原子能机构提供的信息有欠缺。关于核泄露已经造成的影响，日本厚生省官员今天通报称，福岛第一核电站附近农场出产的牛奶和菠菜被检测出放射性物质超标，但目前的含量还不会立即对健康产生影响。当地今天早晨起，日本厚生省已经开始收集信息，追查这些食品的去向。截至17号，已有超过4万名福岛居民接受了核辐射检测，目前有67人的衣服和鞋上被检测出沾有放射性物质，但测到的辐射量都不会对他们的健康造成危害。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）


## 日本震后次日画面公布　发生洪涝灾害风险增大


根据日本官方统计，截止北京时间今天下午2点，日本东北部海域发生的强震和海啸已造成7320人死亡，11370人失踪。世界气象组织18号在日内瓦说，受地震影响，日本太平洋沿岸地区发生洪涝灾害的风险增大。这是红十字会与红新月会国际联合会今天公布的日本震后第二天的画面。世界气象组织18号说，近日收集的数据显示，日本东北地区发生的特大地震导致该地区濒临太平洋的区域及关东地区北部下沉，使这些地区容易受春季潮水灾害影响，建议日本政府提高警惕，采取应对措施防止洪涝灾害发生。连日来，日本自卫队、警察和消防队共有9万人继续在地震灾区开展救灾活动，迄今已救出约2.6万名被困灾民。日本警察厅说，目前，还有大约37万人在2100个避难设施中避难。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）


## 新闻特写：避难所里的中国公民情绪稳定


在新瀉的中国公民避难所里，受困中国公民的情绪基本稳定。来看本台记者从新瀉发回的报道。清晨，在新瀉的中国公民避难所里，不少人还在熟睡，已经醒过来的人们，有的在看书，有的在读报。中午开饭了，由于食物短缺，每个人只有两个饭团，但即使这样，还有一些人把饭团退了回来。受灾中国公民：这些我们够了，送回来了，很多人挺困难的，我垫吧点儿，多给老人。连日来，中国驻日本大使馆的工作人员一直在为安置受困中国公民奔忙。受灾中国公民：大使馆的工作人员都累坏了，一天只睡一两个小时，几乎就是不怎么睡觉。避难所里的很多中国公民都表示，困难是暂时的。受灾中国公民：爸爸妈妈还有老公儿子，庆幸我还活着，等着我吧，很快就会回家了。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）


## 利比亚政府强调严格遵守停火　卡扎菲称若遭打击必将回击


从当地时间今天凌晨1点多开始，利比亚第二大城市、反政府武装大本营班加西城外响起了隆隆炮击声。据半岛电视台报道，目前利比亚政府军已经攻进班加西。据利比亚当地电视台报道，是反政府武装率先违反了停火协议，才引发了政府军对班加西的进攻。利比亚官方民众国通讯社报道说，忠于卡扎菲的武装部队在班加西西部遭到了基地组织的袭击。当地时间今天上午有目击者证实，一架战斗机在班加西上空坠毁。北京时间今天18点左右，利比亚政府发言人举行新闻发布会称，任何国家或组织对利比亚采取军事行动都是赤裸裸的侵略。利比亚政府军不会向民众开火，他们打击的是盘踞在利比亚的基地组织武装，利比亚呼吁国际社会派遣观察员来考察事实真相。18号晚，利比亚副外长卡伊姆曾在的黎波里表示，利比亚武装部队当天宣布停火后就没有采取任何军事行动，但一旦遭到来自反政府武装的攻击，政府军将予以还击。今天，法国总统府计划召开旨在落实联合国安理会关于利比亚决议的峰会，届时阿拉伯国家联盟、欧盟等地区组织负责人及多个国家领导人将就利比亚是否真正停火做出判断。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）


## 国际简讯


——美联储表示通过压力测试的部分银行可以提高分红比例美国联邦储备委员会18号发表声明说，美联储已完成对美国最大的19家银行的压力测试。通过压力测试的部分银行可以进行提高股息分红比例等资产处理行动。分析认为，美联储对大型银行分红“开绿灯”表明美国银行类金融机构的财政状况趋好。——人类首个水星探测器“信使”号进入绕水星运行轨道经过约6年半的飞行，“信使”号水星探测器17号终于进入绕水星运行轨道，美国航天局将对其展开为期一年的观测。“信使”号于2004年8月升空，是人类发射的第一个绕水星运行的探测器。它将对距太阳最近的行星--水星展开观测，以确定水星表面成分，探测水星的神秘磁场及水星极地区域永久阴影部分是否存在冰。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[展望十二五]10大行动计划全方位改善民生](#展望十二五-10大行动计划全方位改善民生)
* [[十一五重大科技成就巡礼]国产高端集成电路制造设备实现零的突破](#十一五重大科技成就巡礼-国产高端集成电路制造设备实现零的突破)
* [温家宝在云南盈江指导抗震救灾工作](#温家宝在云南盈江指导抗震救灾工作)
* [新华社受权全文播发最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告](#新华社受权全文播发最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告)
* [[看民生看发展]确保每个孩子不因家庭经济困难而失学](#看民生看发展-确保每个孩子不因家庭经济困难而失学)
* [[看民生看发展]云南：文化建设重心下移　各族群众乐享文化成果](#看民生看发展-云南：文化建设重心下移　各族群众乐享文化成果)
* [安徽繁昌：农业产业链让种田更省心](#安徽繁昌：农业产业链让种田更省心)
* [[权威发布]未来三天日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响](#权威发布-未来三天日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响)
* [第二届中国出版政府奖评选结果正式揭晓](#第二届中国出版政府奖评选结果正式揭晓)
* [“双百”人物中的共产党员　刘英俊](#“双百”人物中的共产党员　刘英俊)
* [“双百”人物中的共产党员　冼星海](#“双百”人物中的共产党员　冼星海)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [王岐山会见肯尼亚总统齐贝吉](#王岐山会见肯尼亚总统齐贝吉)
* [乌兹别克斯坦总统会见梁光烈](#乌兹别克斯坦总统会见梁光烈)
* [全国人大西藏代表团访问美国](#全国人大西藏代表团访问美国)
* [杨洁篪会见日本外相松本刚明](#杨洁篪会见日本外相松本刚明)
* [福岛第一核电站3号机组注水作业继续　周边部分农产品放射性物质超标](#福岛第一核电站3号机组注水作业继续　周边部分农产品放射性物质超标)
* [日本震后次日画面公布　发生洪涝灾害风险增大](#日本震后次日画面公布　发生洪涝灾害风险增大)
* [新闻特写：避难所里的中国公民情绪稳定](#新闻特写：避难所里的中国公民情绪稳定)
* [利比亚政府强调严格遵守停火　卡扎菲称若遭打击必将回击](#利比亚政府强调严格遵守停火　卡扎菲称若遭打击必将回击)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-03-18新闻联播](/xinwenlianbo/20110318)


[2011-03-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110320)



