







# 2011年9月11日新闻联播
 文字版








[2011-09-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110910)


[2011-09-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110912)





## 长吉图开发改变区域交通格局 国际大通道带动效应初显


长春吉林图们江区域是国家唯一一个批准实施沿边开发开放的区域，并赋予沿边开放先行先试权，长吉图规划纲要实施两周年来，制约这个区域经济发展的通道“瓶颈”正在不断被突破，曾经的交通神经末梢，正在逐渐成为国际交通枢纽。本台记者 岳群：这里是吉林珲春通往朝鲜罗津港的一条必经之路，现在中国的施工人员正在加紧建设，到10月23日，这条土路将会被改造成一条二级公路，到时从珲春到罗津港的车程将从过去的一小时四十分钟缩短为四十分钟。这条路一直是困扰珲春实现借港出海梦想的通道瓶颈，虽然珲春距离朝鲜罗津港只有42公里，周边俄罗斯、韩国的天然不冻港更是多达十多个，但是由于地处边境线，对这些港口，珲春人只有看的份儿。珲春市委书记 王景友：当时只能望不能走，望洋兴叹，这个词对我们比较准确。独特的地理位置让珲春成为了交通的死胡同，来这里投资的企业寥寥无几，珲春也被人戏称为东北地区的“口袋底”。而将口袋底捅破的正是2010年颁布的长吉图规划，这个规划使得图们江区域合作开发从地方行为上升成国家战略。吉林省延边州州委常委 于晓峰：我感觉最大的（变化）就是国际社会对这个区域的关注度提高了，国际社会在这个区域合作的愿望明显增强了。朝鲜、俄罗斯从过去的“观望者”，开始变为积极的“参与者”。在三国的共同合作中，民营企业创力集团成了第一个吃螃蟹的人，他们租用了朝鲜罗津港的码头，把六万多吨煤炭从珲春通过朝鲜罗津港运到了上海，开创了我国内贸货物跨境运输的先河，货物的运输成本大大降低。珲春创力物流公司总经理助理 金锡律：在（运输）时间上能缩短一个星期左右，还有一个是成本上，每吨能（降低）30—40元。珲春—罗津港—上海的航线的打通，为我国南北交通开辟出一条经济、便捷的新通道。而随着珲春到俄罗斯卡梅绍娃亚的铁路恢复运营，一条新的陆海联运大通道也正在开启。本台记者 岳群：我现在是在珲春的铁路口岸，这里距离中俄边境只有8公里，按照计划，今年九月底，这条铁路在停运了七年后将恢复营运，这将使得东北地区拥有了同日本、韩国陆海联运的新的国际交通通道。对于珲春来说，“借港出海”已不再是梦想，在王景友的名片背后，珲春的国际交通枢纽地位跃然纸上。珲春市委书记 王景友：你看这里是朝鲜，这里俄罗斯，这里韩国，这里日本。现在几条通道打通后，我们将面向东北亚，面向全球。在构筑国际交通枢纽的同时，一系列的通关措施更是加快了边境货物和游客的流动，海关推行“属地申报，口岸验收”和无纸化通关模式，圈河边防站开通了绿色通道，今年上半年，仅对朝的圈河口岸的车辆和货物的增长双双超过了100%。国际交通枢纽雏形的呈现，不仅吸引国内大型央企纷纷前来投资，韩国的SK、浦项、现代等跨国集团更是纷至沓来。吉林省延边州州委常委 于晓峰：通道打通之后，我们感觉到最大的优势就是国际社会的各种要素都集聚延边。对外开放步伐的加快，给延边的经济社会发展带来了重大突破。今年上半年，延边地区的固定资产投资增长30%以上，地方级财政收入比去年增长39%，边境进出口贸易增长40%以上。延边在30个少数民族自治州中的固定资产投入、社会商品零售总额、人均居民储蓄存款余额都排在首位。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 民生措施到位 各地群众温馨祥和过中秋


中秋节来临之际，各地采取多种措施，让困难群众过一个温馨、祥和的节日。这两天，湖北通城麦市镇天岳村村民陆续搬进了新家。湖北通城天岳村村民 刘荣法：新屋新棉絮都是政府给的，房子两万多，我没有出一分钱。今年6月，通城遭受特大暴雨袭击，近两千户村民房屋倒塌。在当地政府帮助下，不到三个月，首批715户村民在中秋节前乔迁新居。同样高兴的还有新疆青河县80多户遭受水灾的哈萨克族牧民，这两天，牧民们搬进了崭新的灾后安居房。在云南盈江地震灾区，月饼、水果等节日食品发放到了每家每户。在安徽淮南，政府投入8000万元对供水管网进行的改造，让30多万名矿区居民在中秋节前用上了全天供应的自来水。师傅：装好了，我试试。通过政府补贴，山东乳山的100户贫困家庭在节前住进了新居。在天津，950多个旧楼区改造完毕，惠及200多万群众。辽宁锦州动用价格调节基金140万元，补贴节日市场。关爱老人，爱护儿童。在江苏句容，志愿者们为数十位空巢老人送去节日礼物。在河南平顶山，20多所农村中学开通视频热线，方便留守儿童与父母远程沟通。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中秋客流迎高峰 全国铁路客货运输双增长


全国铁路历经三次调图，客货运力不断提升，截止目前，全国铁路客货运输量均比去年有大幅增长。记者现场：开通两个多月的京沪高铁迎来首个中秋假期，北京南站京沪高铁始发客流已连续三天接近4万人，这比平时增加了两成多。昨天，全国铁路发送旅客668万人，同比增长36%，创中秋假日客流量新高，预计今天客流继续高位运行。目前，全国铁路每天开行旅客列车2036对，比去年增加212对。全路所有动车组列车实行实名售票，同时在京沪高铁、京津城际等线路推行网络售票，方便旅客出行。截止8月底，全国铁路旅客发送量完成12.74亿人，同比增长11.8%,创历史新高。全国铁路货物发送量完成25.95亿吨，同比增长7.8%。在煤矿、钢铁企业和港口间组织开行往返重载列车。集中运力资源，确保关系国计民生的粮食、煤炭、化肥、农药等重点物资运输，保证了国民经济平稳运行。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 【走基层】〖走基层·我在基层当干部〗“土豆主任”销售记


陕西省旬邑县的马栏村是个远近闻名的土豆村，今年这土豆却给村里带来了烦恼，全村有7000吨土豆卖不出去。眼看着满地的土豆却变不成钱，村委会副主任杨富礼带领大伙展开了一场土豆营销。这个整天电话不离手的人就是杨富礼，作为村干部，又是土豆合作社的负责人，村民都叫他“土豆主任”。可今年为了卖土豆，老杨挺上火。马栏村村委会副主任 杨富礼：保守估计全村今年有7000吨土豆没有卖出去。货源充足，销量有限，而且价格也上不去。所以我心里也是特别焦急。今年，陕西和周边省份的土豆大丰收，马栏村有400多户人家的土豆放在地里卖不出去，大伙全都来找老杨。情急之下，老杨找到了当地电视台，并把消息发到了网上。这招还挺管用，咨询电话一下多了起来。马栏村村委会副主任 杨富礼：五毛二（一斤）。对。咱东西都在地里，有客户订了以后现挖。没多久，第一个客商联系到了，要四吨土豆。全村400多种植户，谁不想早点卖？老杨带客户去谁家，就成了个得罪人的活。最早找到他的就是表弟马海峰。马栏村村民 马海峰：对，前几天媳妇还吵了一架。土豆种了那么多，卖不掉，愁死了，都睡不着。马栏村村委会副主任 杨富礼：现在客商第一，（这批）客户是绝对不会拉你这洋芋。老杨对表弟马海峰拒绝的很干脆，他家的土豆品种虽然淀粉含量较高，但是个头儿普遍偏小，不符合客商的要求。其实在老杨心中，还有一个原则，就是谁家条件困难，就先卖谁家的。村民马洪堂家两个孩子上学急着用钱。这一笔订单，老杨就安排给了他家。马栏村村民 马洪堂：卖完了当然高兴了，两个孩子，光送出去（读书）要一万多块钱。慢慢地，这两天村里也来了省外大客户，可老杨的麻烦事也多了。这不，在土豆地里，卖土豆的巧玲想挖土豆前拿到钱，而客商坚持装车后再付款。马栏村村委会副主任 杨富礼：你最关心的是卖了洋芋要钱 我最关心的是把洋芋卖掉，卖出去就有钱，没有钱我给你拿钱，明天装上车我付款，我先给你拿五千，咋样？高巧玲：能行，只要你说那话了就对了。这两天，县里、镇里都在帮着马栏村卖土豆，按着马栏村的老传统，谁家卖土豆，村民都会来帮忙，卖的挺顺利，河南还来了一份30吨的大订单。可买卖双方在质量上的争执经常有。河南客商：像这些都太小了，大的太少了，挣钱的都是大的，这样的土豆拉回去也不好卖，他这根本就没有大的。杨富礼仔细听了两方意见，很快有了明确的判断。原来，因为量很大，帮忙的邻居装袋时把一些小点的也装了进来。马栏村村委会副主任 杨富礼：不到二两的不装，严格按照诚信标准。不够标准的绝对不要，你找一个标准的，以后必须按这个执行，小的绝对不能装，装好的就算了。以后的不能装小的了，同时送给客商一袋土豆。不到一天，河南客商要的30吨土豆全部挖出来，装好袋，按照原先的计划，第二天一早装车起运。可就在这时车又出了问题。马栏村村委会副主任 杨富礼：车说好的，结果今天来不了了。最近市场的行情天天都在变，这批货如果不能及时运回，客商就可能蒙受损失。这可急坏了老杨，一通一通打电话，但车辆还是没有任何消息。着急的河南客商干脆自己去西安找车了。马栏村村委会副主任 杨富礼：急啊。眼看着天就慢慢暗了下来，所有人都焦急万分。下午六点，车的事突然有了转机，旬邑县运管所知道了这个消息，特意协调来一辆运煤的车。马栏村村民 王明军：高兴。每天卖完土豆，老杨都要忙到天黑，这几天村里已经卖出去100多吨，老杨盘算着，照这个速度 ,到九月底这7000吨土豆就能卖完了。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 【走基层】三峡库区渔民王兴传的快乐生活


三峡工程日前启动了今年的175米试验性蓄水。水位的上升，会给库区移民的生活带来什么样的新变化呢？王兴传是重庆开县丰乐镇的渔民，当年三峡工程移民时,他没有离开家乡，而是搬迁到了镇里地势较高的地方。去年三峡工程175米试验性蓄水的时候，记者就曾和王大爷一起捕过鱼，这次记者特意给王大爷带了张新渔网。三峡库区移民 王兴传：太感谢了，我正差的就是这个。水涨起来的时候，下面上来的鱼10斤20斤，那是家常便饭了，经常有了。三峡工程175米蓄水开始以后，开县境内会形成一个面积近15平方公里的天然湖泊。当地政府建起了渔民合作社，大力发展以鱼类增殖放流为主的生态渔业，现在，王大爷开始盘算着打艘更大的渔船。三峡库区移民 王兴传：现在我一天也要挣一百来块，几十块，如果弄个大点的船，175米一蓄起来，船一置大了，那鱼就打得更多了。移民安稳致富，这是三峡后续工作的重要内容。现在，从促进移民就业、生态环境建设，到土地流转、养老保险，一项项惠民政策已在库区落地。去年11月，开县启动了美丽乡村建设，把散居的移民集中安置到靠近江边的新居居住，王大爷说，到今年年底，他将搬到附近竹溪镇的新家，能住上一套100多平米的新房子。三峡库区移民 王兴传：我这个地方离我打渔的地方很近，这个地方办的农家乐很多，我打的鱼也好卖了，就是枯水季节的时候，我不打渔的时候，我就近帮点忙，打点工，我的生活是越来越快活了。开县竹溪镇党委书记 胡文军：这个月就又将蓄水，到时候你看那片竹林外边，就将是波光粼粼的一片，那么我们竹溪镇到时候就是湖光山色田园，非常优美的风光，观光农业兴旺起来，我们整个村的村民收入还将大大增加。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 8月份货币供应量增速继续回落


今天，中国人民银行发布了8月份金融统计数据。8月份，人民币贷款增加5485亿元，货币供应量增速继续回落。数据显示，8月末，广义货币（M2）余额78.07万亿元，同比增长13.5%；狭义货币（M1）余额27.33万亿元，同比增长11.2%；两个货币总量评价指标双双呈现下降态势。中央财经大学中国银行业研究中心主任 郭田勇：我们注意到，连续几个月我国货币供应量增速都处在不断下降通道中，这一方面体现了央行稳健货币政策的导向，另一方面也为下一步我们更好地治理通货膨胀提供了一个良好的货币环境。贷款方面，8月当月，人民币贷款增加5485亿元，同比多增93亿元，与前几个月相比，没有明显波动，显示出银行信贷投放增长较为平稳。存款方面则出现显著变化，人民币存款由7月份的减少变为增加，8月当月，人民币存款增加6962亿元，同比少增3736亿元，显示出居民和企业的资金有回流银行体系的迹象。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 四大央企“百日会战”玉树重建


今年是玉树灾后三年重建的关键之年，今年的重建任务占三年总量的65%。为了赶在寒冬来临之前圆满完成任务，最近，负责玉树灾后重建主要任务的四家中央企业打响了为期三个月的“百日会战”。为保证工期和质量，中国建筑、中国铁建、中国中铁、中国水电四家中央企业承担了此次玉树灾后重建民生项目的90%以上，面对恶劣的施工环境，四家央企一次又一次的刷新着高原施工新纪录。目前，农牧民重建住房已全部完工，16000多套城镇重建住房目前开工率已经达到76%，学校和医院的开工率分别达到80%和90%。中国水电玉树重建现场指挥部副指挥长 张宏：我们建造民房所使用的设备，是通常用于大型工程和高层建筑所用的设备，速度比平常至少快4、5倍，工程质量更确保，安全更确保。中国中建玉树重建前线指挥部党委书记 冯小林：我们援建的安冲乡寄宿小学，是玉树灾后重建第一所正式交付使用的小学，从开工到交付使用，用了不到四个月的时间，创造了新的玉树速度。玉树地处我国高寒地带，平均海拔4200米，每年的施工时间只有不到五个月，预计今年的寒冬即将于11月中旬来到。本台记者 古峻岭：眼下玉树的重建工作，正开展的如火如荼，到处都是火热繁忙的施工现场，所有的施工单位在确保安全质量的前提下，都纷纷开展了百日大会战。中国铁建玉树重建指挥部指挥长 张克勤：我们刚刚开完大战一百天的誓师动员会，确保9月底之前，145个援建项目，全面开工。中国中铁玉树重建现场指挥部副书记 柴泽杰：接下来我们将在人力和物力上，增加50%以上，确保优质高效，今年提前完成施工生产任务。据玉树重建现场指挥部负责人介绍，虽然重建任务已经完成过半，但接下来的任务还十分艰巨。玉树州委副书记 文国栋：今年我们要完成三个确保，第一个确保是到年底，我们百分之百的农牧民全部搬进新居。第二个确保是今年我们城镇居民这一块，是百分之百的开工，80%的入住。第三个确保是明年的3月初，我们把所有的学校建成，交付使用，这是我们今年重建的三个确保。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 皖产汽车：注重小细节 开拓大市场


在国内汽车市场增速放缓的情况下，安徽的汽车企业根据海外特点对汽车进行个性化的细节改动，扩大了海外市场。安徽台记者 姚敏：这里是安徽江淮汽车出口巴西轿车的生产专用线，每天有300多辆车从这里下线，这些车将全部出口到巴西。作为今年刚开发的市场，江淮汽车在巴西上市仅一个月，就实现销售4461辆。之所以受到当地亲睐，是因为他们根据当地特点对汽车进行了改动。安徽江淮股份汽车有限公司乘用车二厂厂长 陶中华：巴西的道路坡度比较大，红绿灯比较多，我们增加了一个大轮胎，提高了我们这样的一个通过性。为敲开国际市场的大门，奇瑞汽车在东京、悉尼等四个海外城市建立了研发机构，在全球范围内引进研发人员。根据各个国家不同的碰撞法规，他们建立了国内首家可以模拟两车相撞的试验场。安徽奇瑞汽车股份有限公司副总经理 周必仁：每个国家对汽车的法规方面跟中国的要求也是不一样的，那么他们的自然环境跟中国也是不一样的，他们的驾驶习惯跟中国的客户也不一样。奇瑞公司在过去，针对这些个性化的需求，进行了大量的二次开发。今年前7个月安徽汽车出口12.9万辆，同比增加1.4倍。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 第九届全国少数民族传统体育运动会开幕


第九届全国少数民族传统体育运动会昨晚在贵阳奥体中心开幕。代表56个民族的民族体育之花方阵率先亮相，随后广西、内蒙古、宁夏、西藏、新疆等自治区的代表队依次出场，34个代表团在行进中跳起独具特色的民族歌舞。中共中央政治局委员、国务院副总理、第九届全国少数民族传统体育运动会组委会名誉主席回良玉宣布运动会开幕。随后的文艺表演倒计时，道具是我国西南少数民族在盛大仪式中广泛使用的“铜鼓”。大型文艺表演《天地人和--中华颂》以“和谐、生态、多彩”为主题，既呈现了各民族的特色，也展示了贵州少数民族原生态文化。最后，主火炬用“爬刀梯”的方式点燃，富有地域特点和民族特色。本届民族运动会，6700多名少数民族运动员将参加16个竞赛项目和188个表演项目的比赛。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 我国东南沿海首次重力测量启动


我国东南沿海首次重力测量近日启动。重力是测绘大陆架、进行海底矿藏勘测的重要地理指标和依据，承担这项任务的总参第一测绘大队采用了世界先进的航空重力测量手段。航空重力测量系统利用飞机作为平台，直接对地面点进行重力加速度值的测量，有效解决了沿海地区的重力精准测量的难题，作业效率提高近百倍。全部测绘任务预计将于明年一月份完成。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 国内简讯


第14届全国推广普通话宣传周今天在内蒙古鄂尔多斯市启动。期间，各地将围绕“提升国家通用语言文字应用能力，弘扬中华优秀文化传统“的主题，开展普通话推广活动。国家工商总局与国家质检总局日前开展专项执法行动，严把食品市场准入关，加大抽检力度，以保障“中秋、国庆”两节期间的食品安全。记者从日前举行的哈尔滨国际新材料博览会上获悉：国家“新材料十二五发展规划”已制定完成。五年后我国新材料产业规模将达到每年两万亿元，年平均增长25%。近日，中国赴苏丹达尔富尔第五批维和部队与巴基斯坦三级维和医院，首次进行了实战伤员联合救治演练。代号为“蓝盔卫士”的演练共有3个国家、7个专业的维和分队人员参加。2011年度全国教书育人楷模评选昨晚在北京揭晓，上海音乐学院终身教授周小燕 、中科院院士金展鹏、湖北教师桂贤娣等十位教师和教育工作者当选。广东惠阳叶挺将军纪念园新园日前向公众免费开放。惠阳是叶挺将军的家乡，纪念园通过图片、实物等方式全面展现了叶挺将军一生的卓越贡献。电视剧《夏妍的秋天》今晚起在我台第一套节目综合频道播出。该剧聚焦住房民生热点，通过众多小人物的喜怒哀乐，展现普通百姓的生活百态。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 巴哈马总理会见王岐山


巴哈马总理英格拉哈姆10号在首都拿骚会见了国务院副总理王岐山。王岐山首先向英格拉哈姆转达了温家宝总理的诚挚问候和良好祝愿。他说，中方愿进一步深化中巴各领域务实合作，推动两国关系全面深入发展。英格拉哈姆请王岐山转达他对温家宝总理的亲切问候，并感谢中方长期以来的支持。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 塞尔维亚总统塔迪奇会见徐才厚


nan


## “文化中国·辛亥百年”活动在韩国举行


中国国务院侨办“文化中国·辛亥百年”赴韩艺术团今天下午为韩国首尔的华侨华人、留学生和韩国观众献上了一场融合中国传统文化与现代特色的文化盛宴，受到热烈欢迎。艺术团希望通过这次演出，与海外华侨华人共同纪念辛亥革命这一伟大的历史事件。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 埃及将审判冲击以使馆的暴徒 以色列驻埃大使将尽快返回开罗


埃及新闻部长希卡尔10号表示，将对9号晚煽动和参与冲击以色列使馆的暴徒进行审判。以色列总理内塔尼亚胡同一天表示，以色列将继续遵守与埃及之间的和平协议。希卡尔说，埃及会继续努力保护外交机构的安全，并将采取法律措施，将暴徒移交给国家安全法庭审判。目前，埃及军警已经抓捕了19名涉嫌冲击以色列使馆的人员。埃及内政部长曼苏尔·埃萨维已宣布开罗进入安全警戒状态。约30辆军车和装甲车停在以色列驻埃及大使馆前，大批警察维持秩序。本台记者 曲晟：在我身后就是以色列使馆所在的大楼，尽管这里的交通已经恢复正常，局势也已经趋于稳定，但仍有部分示威者回到这里，继续他们的抗议。以色列总理内塔尼亚胡10号谴责冲击使馆的行为明显违反了国际准则。他说，目前以埃双方正在就大使返回一事进行协商，一旦安全有保证，当天凌晨紧急撤离的以色列驻埃及大使将尽快返回开罗。他还强调，以色列将继续坚持以埃两国间和平协议，这是符合两国利益的作法。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒抵达首都的黎波里


利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒10号飞抵首都的黎波里，进行“象征性”视察。这是贾利勒作为“全国过渡委员会”主席首次视察的黎波里。贾利勒当天在部分委员会成员的陪同下飞抵的黎波里。他随后会见了的黎波里当地的指挥官。“全国过渡委员会”此前曾宣布将从班加西迁往首都的黎波里，包括执行局主席贾布里勒在内的“全国过渡委员会”及其执行局成员已陆续抵达的黎波里。但贾利勒10号在出发前表示，只有控制利比亚全部领土后，“全国过渡委员会”才会全部搬至的黎波里。当天在前往的黎波里前，贾利勒中途在米苏拉塔短暂停留，并会见了当地一些长老和居民。贾利勒说，针对卡扎菲部队的最后通牒期限已过，反对派武装战场指挥官将决定何时发动攻击。这意味着，反对派武装随时可能攻击苏尔特、塞卜哈等卡扎菲部队控制的地区。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 坦桑尼亚沉船事故遇难人数超过200人


坦桑尼亚桑给巴尔岛10号凌晨发生的沉船事故目前已造成超过200人死亡，600多人受伤。当地政府官员说，目前已确认了192名遇难者身份，仍有28名遇难者身份有待确认。死亡人数可能继续上升。出事渡轮为客货两用船，是9号晚从桑给巴尔岛驶往奔巴岛时倾覆并沉没的。有报道称，沉船原因可能为超载。该船额定载客为610人，但目击者称，事发时船上乘客可能超过千人。具体乘客数量目前仍不清楚。搜救工作仍在进行中。当地政府已宣布哀悼三天。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 北约驻阿富汗军事基地遇袭致2死102伤


阿富汗瓦尔达克省的一处军事基地10号遭袭击，造成上百人受伤。北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队今天发表声明确认，其在阿富汗中部瓦尔达克省赛义德阿巴德区的军事基地10号遭到汽车炸弹袭击，造成2名阿富汗平民死亡、102人受伤，其中包括77名国际安全援助部队人员。声明没有说明遇袭北约士兵的国籍。此前有媒体报道说有50名美军士兵受伤。塔利班已宣称对此次袭击负责。塔利班的声明称，自杀炸弹袭击者引爆了“装载有9吨炸药的卡车”。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 国际简讯


叙利亚总统巴沙尔·阿萨德10号在大马士革与到访的阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比举行会谈。阿拉比在会谈中强调，阿盟和阿拉伯国家致力于叙利亚实现安全与稳定，阿盟拒绝对叙利亚内部事务任何形式的外部干涉，愿意帮助叙利亚克服现阶段的危机。叙利亚方面说，双方在会谈中就一些加快叙利亚改革进程所采取的实际步骤达成了一致。日本首相野田佳彦10号决定，让内阁官房长官藤村修临时兼任因当天钵吕吉雄辞职而空缺的经济产业大臣一职。钵吕成为野田内阁上台9天来首位辞职的内阁大臣。8号，钵吕在视察福岛第一核电站时将那里描述成一座“死城”，他还做出触碰记者的动作，并说“把核辐射传给你”。一系列不当言行引发了灾区民众的不满。古巴政府官方网站10号公布了一系列放开个体户经营的新政策。新政策中将个体户经营范围由原来的178项增加到181项，放宽了对餐饮业经营规模的限制，还涉及多项减税措施。扩大个体经营范围和逐步减少国有部门的富余劳动力是古巴政府为“经济模式现代化”而采取的主要措施，目的是促进古巴经济的发展。美国“圣杯”姊妹月球探测器10号从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射升空，它将帮助科学家更好地理解月球重力场及其内部结构。两个探测器“圣杯”A和“圣杯”B在升空一小时后分离，各自独立前往月球。为期90天的探测任务结束后，探测器将坠落至月球表面。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [长吉图开发改变区域交通格局 国际大通道带动效应初显](#长吉图开发改变区域交通格局-国际大通道带动效应初显)
* [民生措施到位 各地群众温馨祥和过中秋](#民生措施到位-各地群众温馨祥和过中秋)
* [中秋客流迎高峰 全国铁路客货运输双增长](#中秋客流迎高峰-全国铁路客货运输双增长)
* [【走基层】〖走基层·我在基层当干部〗“土豆主任”销售记](#【走基层】〖走基层·我在基层当干部〗“土豆主任”销售记)
* [【走基层】三峡库区渔民王兴传的快乐生活](#【走基层】三峡库区渔民王兴传的快乐生活)
* [8月份货币供应量增速继续回落](#8月份货币供应量增速继续回落)
* [四大央企“百日会战”玉树重建](#四大央企“百日会战”玉树重建)
* [皖产汽车：注重小细节 开拓大市场](#皖产汽车：注重小细节-开拓大市场)
* [第九届全国少数民族传统体育运动会开幕](#第九届全国少数民族传统体育运动会开幕)
* [我国东南沿海首次重力测量启动](#我国东南沿海首次重力测量启动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴哈马总理会见王岐山](#巴哈马总理会见王岐山)
* [塞尔维亚总统塔迪奇会见徐才厚](#塞尔维亚总统塔迪奇会见徐才厚)
* [“文化中国·辛亥百年”活动在韩国举行](#“文化中国·辛亥百年”活动在韩国举行)
* [埃及将审判冲击以使馆的暴徒 以色列驻埃大使将尽快返回开罗](#埃及将审判冲击以使馆的暴徒-以色列驻埃大使将尽快返回开罗)
* [利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒抵达首都的黎波里](#利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒抵达首都的黎波里)
* [坦桑尼亚沉船事故遇难人数超过200人](#坦桑尼亚沉船事故遇难人数超过200人)
* [北约驻阿富汗军事基地遇袭致2死102伤](#北约驻阿富汗军事基地遇袭致2死102伤)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-09-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110910)


[2011-09-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110912)



