







# 2011年8月21日新闻联播
 文字版








[2011-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110820)


[2011-08-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110822)





## “十二五”国家投入十七亿 西藏文物保护进入历史最好时期


在党和国家的高度重视下，60年来西藏的各类文化遗产得到全面保护，使雪域高原的民族文化得以传承。 “十二五”期间，国家将投入17亿元资金，对60多项重点文物进行修缮，再次拉开了西藏更大规模的文物保护工程序幕。西藏文物保护工作一直受到中央人民政府的高度重视，近30年来，国家已累计安排资金约14亿元，对西藏的文化遗产和重要历史、革命文物进行维修保护。十一五期间国家又投入5.7亿元，用于西藏２２项重点文物保护维修工程，创造了中央政府对西藏自治区文物修缮一次性投入最多的纪录。现在，拉萨大昭寺、小昭寺、哲蚌寺措钦大殿等维修工程顺利竣工并通过验收。其他文物保护维修工程项目将在年内陆续完工。据介绍，这些维修工程严格遵循修旧如旧、不改变文物原状的原则，严把质量关，既保持文物建筑体原有宏伟壮观的风貌，又达到抢险、加固、维修、美化的目的。在致力于古建筑保护的同时，西藏自治区还将古籍文献作为重要文物加强保护管理,布达拉宫已完成2万余部典籍的整理编目。目前，西藏有馆藏文物１０万余件，各类文物点４２８３处，各级文物保护单位７４３处，其中全国重点文物保护单位３５处，国家历史文化名城３座。布达拉宫被列入世界文化遗产名录，大昭寺、罗布林卡被列入其扩展项目。西藏文物保护进入到历史最好时期。气势宏大的布达拉宫、古老的大昭寺，卓有成效的西藏文物保护工作，让这片神奇土地上的文化遗产始终焕发着独特的魅力，吸引着来自四面八方的中外游客。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 新疆阿克苏地区：爱党颂党 构建和谐促社会发展


在“热爱伟大祖国，建设美好家园”主题教育活动中，新疆阿克苏地区通过唱红歌，颂祖国、学党史、鼓斗志等活动，促进社会和谐发展。马木提•买买提，是一名有55年党龄的老党员。从旧社会走过来的他，见证了新疆在中国共产党领导下，发生翻天覆地的变化。近年来，各级政府更是把改善民生作为头等大事，眼见着门前尘土飞扬的土路变成平坦的柏油路，社区里建起卫生所、活动中心，生活越来越好，老人打心眼里高兴。为了更好地让各族群众了解中国共产党的历史、奋斗史和改革开放史，以及新疆的历史、民族发展史、宗教演变史，阿克苏地区专门成立了“三史”巡回宣讲团，举办宣讲报告会200多场，引导群众珍惜来之不易的美好生活，全地区呈现出促发展、思稳定、争和谐的良好局面，今年1-7月，阿克苏地区国内生产总值同比增长33%。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平与美国副总统拜登共同参观都江堰地震灾后重建项目和水利枢纽


国家副主席习近平与正在中国进行正式访问的美国副总统拜登今天下午来到四川省都江堰市，共同参观地震灾后重建项目和都江堰水利枢纽。下午3时许，习近平与拜登驱车约1小时来到青城山高级中学。在校篮球场，两国领导人共同观看了校男女篮球队训练，并走到同学们中间，与大家亲切交流。在美国职业篮球联赛赠送的篮球上签名留念后，两国领导人将这一珍贵的礼物送给了同学们并与球队队员合影。在教学楼大厅，习近平与拜登听取了四川省委书记刘奇葆对四川省灾后重建情况的介绍。随后，两国领导人走进教室，师生们起立鼓掌，欢迎两国领导人到访。习近平和拜登与同学们进行了简短交流。习近平勉励同学们一定要珍惜现在的宝贵时光，努力刻苦学习，打牢基础知识，掌握真才实学，搞好体育锻炼，力争德、智、体、美、劳全面发展。3年前的大地震中，创建于1946年的青城山高级中学由于校舍垮塌，800多名高考考生只能在帐篷里异地复课。今天的校园，粉墙黛瓦，绿树成荫，新建的艺术楼和体育馆别具风格，崭新的学生宿舍舒适安全。灾后重建中，学校近3000名师生感受到了来自大洋彼岸的友谊。美国职业篮球联赛为学校援建了4个室外篮球场和1个室内篮球场。今年2月，美国杜克大学师生也曾来此进行交流活动。离开青城山高级中学，习近平与拜登一行来到被列为联合国教科文组织“世界文化遗产”的都江堰水利枢纽，共同参观这座世界上现存历史最悠久的无坝引水工程。应习近平邀请，拜登于17日抵达北京，开始对中国进行正式访问。他于20日下午结束在北京的访问行程后抵达成都。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 周永康会见柬埔寨国王


nan


## 周永康会见柬埔寨政府首相


nan


## 周永康会见柬埔寨国会主席和奉新比克党领袖


nan


## 安徽：补齐产业链条 优化经济结构


具备一定工业基础的安徽省，把优化经济结构的着力点放在产业链的建设上，一批重点行业在产业链条逐步完善的同时发展壮大。安徽江淮汽车日前又签下一笔电动汽车订单，至此，全年电动车产量有望突破千辆。企业介绍，新能源汽车业务的快速发展，得益于上下游联动的产业环境，特别是电池的生产。几年前，安徽决定发展新能源汽车之初，就把建设产业链作为重点任务。配套引进的电池生产企业国轩高科成立后，立即与汽车生产企业展开联合攻关，现在安徽车用电池不但个头缩小了10%，容量还提升了20%。而安徽传统的电视机生产，也在产业链条的完善中得到壮大。原来安徽电视机产业一直受到缺屏的困扰，现在合肥京东方月产显示屏已经达到9万块，使安徽众多电视机生产企业产能不断扩大。经过对重点行业产业链条的培育，现在，安徽已经形成了汽车、家电、装备制造等六个千亿元产业，今年上半年，全省37个工业大类行业中，有20个行业利润同比增长50%以上。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 我国乡镇机构改革取得突破性进展


历时7年的这一轮乡镇机构改革，目前取得突破性进展，各地在改革过程中根据农民实际需要，因地制宜，积极探索。一方面综合设置机构，精简人员编制；一方面加快转变政府职能，提高为农服务水平。截至目前，我国已经进行改革的乡镇达33524个，占全国乡镇总数的97.7%。17个省、区、市基本完成改革任务；其他省、区、市已经全面推开，预计2012年可按时完成改革任务。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 我国对非洲之角粮食援助月底启运


据商务部消息，我国对非洲之角地区的粮食援助目前正在有序筹备中，预计第一批援助粮食将于本月底启运。今年非洲之角地区遭遇了60年不遇的持续干旱，粮食大幅减产。针对目前出现的粮荒，我国政府在二十天内先后两次决定向该地区提供紧急粮食援助。援助粮食总额4.43亿元人民币，其中，埃塞俄比亚1.5亿元人民币、肯尼亚1.3亿元人民币、吉布提6000万元人民币，索马里1600万美元。据了解，目前首批小麦和大米的备货已经基本完成，面粉和食用油也完成了生产准备，正在进行加工生产。据介绍，除对索马里1600万美元的援助将通过联合国世界粮食计划署的渠道来完成，对其它三个国家的粮食援助，主要通过海运的渠道，将粮食运抵灾区。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 农民剧作家赵德平：用优秀作品奉献乡村热土


近日，河北省大厂评剧歌舞团的剧目《生活热线》在当地公演，赢得了观众的一致好评，这让编剧赵德平心中充满了喜悦。赵德平1982年接手了濒临解散的评剧团，并创作了《嫁不出去的姑娘》，一炮走红，随后，该剧又被改编成了电影。此后，赵德平又成功塑造了一个个鲜活的形象，深受百姓的喜爱，这也使大厂评剧团以每年演出200场，年盈利上千万元的业绩，转身成为了演艺有限责任公司。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 我国首款高清摄录一体机在大运会全面使用


大运会赛事转播中，一款国产广播级摄录一体机HDC-1680全面投入使用。这款由华创科技和中央电视台共同研发的机器与索尼、松下等国际品牌同台亮相，实现了采、编、播、存的全流程一体化，获得专家鉴定委员会全票通过。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 渤海溢油事故停产平台仍有油花冒出 国家海洋局现场执法


根据国家海洋局的要求，渤海溢油事故责任方康菲公司要在8月31日前彻底排查溢油风险点、彻底封堵溢油源。现场的油污清理到底进展如何？来看记者发回的现场报道。记者跟随中国海监执法人员前往渤海蓬莱19-3油田，随着海监船逐渐靠近两个作业平台，记者发现，已被国家海洋局7月13日要求停产的B平台上方仍有燃烧的明火。这究竟是怎么回事？康菲公司对外宣称，在B平台溢油点安装了集油罩来回收油污；C平台发生井涌事故的C20井已被水泥塞封死，将在8月底清理出全部的2500桶油基泥浆。但就在我们随船采访中，执法人员又在C平台发现了新的油花冒出。指令发出后，另一艘海监船也同时配合执法。十多分钟后，油污清理船到达指定位置。目前，共有6条海监船24小时对康菲公司的处置进行监督监测。8月20日晚，康菲公司向国家海洋局北海分局承认，在Ｃ平台发现9处海底油污渗漏点。北海分局认为，目前康菲溢油处置措施难以治本。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 《从怎么看到怎么办》电视专题片引起强烈反响


这几天，电视专题片《从怎么看到怎么办》播出后，在社会各界引起强烈反响。在各地机关、高校，党员干部和学生也通过网络视频，认真收看节目。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 本台明天起推出“走基层”系列报道


根据中共中央宣传部等五部委在新闻战线开展“走基层、转作风、改文风”活动的安排，从明天起，我台将推出“走基层”系列报道。为此，我台将陆续派出80多路、近200名记者深入基层，开掘新闻的源头活水。目前部分记者已进入贵州、云南等地的抗旱一线。他们发挥电视优势，把镜头对准普通百姓，深入报道基层群众的所思、所想、所急、所盼。本台“走基层”系列报道将分别在新闻联播、朝闻天下、东方时空等重点栏目播出。


## 国内简讯


全国首张具有金融功能的社保卡发行国内第一张社保金融IC卡日前在天津发行。除了具有以往社保卡的全部功能，它还能实现所有借记卡的功能。根据人社部和人民银行的安排，2013年起，我国将全面推行这种新型社保金融IC卡。湘西矮寨特大钢桁梁悬索桥主体合龙被誉为“世界峡谷跨径最大钢桁梁悬索桥”的湖南湘西矮寨大桥的钢桁梁架设昨天正式合龙。标志着大桥的全部主体工程建设完工，大桥建设进入最后冲刺阶段。第七届北京-东京论坛在京开幕由中国日报主办的第七届北京—东京论坛今天上午在北京举行。约300名中日两国代表出席了本届论坛，共同探讨国际新形势下中日的合作与发展。2011年全国残疾人文化周活动全面启动由中国残联等部门举办的“2011年全国残疾人文化周活动”近日全面展开。500多万残疾人参加了各地的文艺演出、体育健身、电影放映、图书阅览等丰富多彩的文化活动。2011青岛国际帆船周昨晚开幕由国家体育总局、国家海洋局等单位共同主办的第三届青岛国际帆船周昨晚开幕，本届帆船周以“传承奥运精神，发展蓝色经济，打造帆船之都”为主题，设置了国际奥帆文化交流以及国际帆船赛事两大核心板块。我军特战分队首次完成轻型动力飞行器编队跨区远程飞行我军特战分队轻型动力飞行器大集群编队跨区远程渗透飞行日前在沈阳军区举行。特战队员3小时内连续完成了低空隐蔽航行、多手段侦察等战术课目训练，远程快速投送和侦察作战能力得到提升。四川多处发生泥石流导致国道213线和318线中断今天清晨，因暴雨突发山洪泥石流，导致四川境内国道213线和318线中断。其中，在四川甘孜康定县通往泸定方向318国道大河沟段中断后，当地消防官兵迅速疏散周围群众。截止下午五点，318国道中断已造成双向约5000辆车滞留，而国道213线在紧张抢修后，部分路段已抢通，汶川至映秀段单边放行。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 利比亚：战火蔓延至的黎波里 卡扎菲呼吁民众共同抵抗进攻


当地时间20号夜里到今天凌晨，利比亚首都的黎波里传出枪声和爆炸声，利比亚反对派称，针对首都的战斗已经打响。但利比亚政府方面称，政府军仍然保持着对的黎波里的控制。利比亚领导人卡扎菲今天凌晨发表讲话，呼吁支持者共同抵抗北约部队和反对派武装的进攻。20号晚，的黎波里遭受北约多次空袭，市内多处传出密集的枪炮声，巨大的爆炸声响彻城市上空。的黎波里居民告诉本台记者，东面塔朱拉地区也响起激烈的枪战声，整个地区电力中断，气氛紧张。利比亚反对派军方发言人巴尼20号表示，反对派已经占领了的黎波里国际机场和一个军火库，的黎波里市内发生全面骚乱，游行示威者已走上的黎波里的数个街区街道。巴尼称，20号晚是“关键的一晚”，这一晚将是卡扎菲政权结束的开始。利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒表示，这次行动由班加西的反对派武装指挥官、北约以及的黎波里的反卡扎菲人士共同策划，协调配合。对于的黎波里告急的消息，利比亚政府发言人易卜拉欣随即予以驳斥。他说，当晚有小股反对派武装潜入的黎波里，政府军在半小时内就控制了局面。目前，的黎波里一切平静，政府军仍分布在全市各个角落，并保持对其控制。利比亚国家电视台21号凌晨播出了卡扎菲的音频讲话，呼吁支持者击败反对派武装。卡扎菲在讲话中指责北约的目的是要掠夺利比亚的石油资源，并称反对派武装是“过街老鼠”。就在利比亚反对派对首都的黎波里形成合围之势的同时，近来，不断有利比亚政府高官“出走”的消息传出。据突尼斯媒体20号报道，利比亚政府前总理阿卜杜勒·萨拉姆·贾卢德当天凌晨乘飞机离开突尼斯南部的杰尔巴岛，前往意大利寻求庇护。此外，利比亚石油部长布克拉18号在完成了出访意大利的使命后，没有返回利比亚，而是选择进入了突尼斯境内。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 利比亚政府高官接连“出走”


nan


## 金正日抵俄访问 参观布列亚水电站


中国网络电视台消息（新闻联播）据俄罗斯媒体报道，正在俄罗斯访问的朝鲜最高领导人金正日乘坐的专列今天在俄罗斯阿穆尔州的布列亚站停靠，随后金正日参观了俄远东地区最大规模的水电站——布列亚水电站。金正日在水电站观看了介绍水电站工作的影片并参观了机房。应俄罗斯总统梅德韦杰夫的邀请，金正日20号开始对俄罗斯西伯利亚和远东地区进行非正式访问，访问期间两国最高领导人将进行会晤。目前，会晤地点确定在俄罗斯布里亚特共和国首府乌兰乌德，但会谈的日期没有向外界公布。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 以色列防长对以军袭击造成埃及人员死伤表示遗憾


以色列军队近日对巴勒斯坦武装人员的袭击行动导致数名埃及士兵死亡，引起埃方强烈不满。以色列国防部长巴拉克20号就此事向埃及方面表示遗憾，并承诺以军将展开调查并将与埃方实施联合调查。巴拉克强调，维护埃以和平协议“对于中东地区稳定有着重要意义和巨大战略价值”。以色列战机18号袭击加沙地带南部地区时造成埃及境内至少3名士兵死亡、7人受伤。这一事件导致埃以关系紧张。以色列媒体20号援引外交部门消息人士的话说，巴拉克道歉后，埃以双边危机似乎已经平息，但两国关系现阶段仍处于紧张状态，双方仍需就边境安全合作进一步磋商。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）


## 国际简讯


伊朗判处两名在押美国人8年监禁伊朗国家电视台20号报道，伊朗一家法庭已经以间谍罪判处自2009年开始即被伊方拘押的两名美国人各8年监禁。这两名美国人在20天内可以提出上诉。2009年7月，三名美国公民从伊拉克北部库尔德自治区进入伊朗后被逮捕。伊朗指控他们非法入境从事间谍活动。美方对此予以否认，一直要求伊朗放人。去年9月，这3名美国公民中唯一的女性因病获保释出狱，后返回美国。另两人一直在押。英国“红箭”表演飞机失事 飞行员身亡20号，英国空军“红箭”特技飞行表演队的一架飞机在英国南部多塞特郡参加飞行表演时坠毁，导致机上飞行员死亡。一年一度的“伯恩茅斯飞行节”目前正在多塞特郡举行。当天，“红箭”飞行表演队有9架飞机参加飞行表演，但后来只看到其中8架降落。出事飞机坠毁在附近空地上，没有给附近居民造成损失。英国国防部已对事故展开调查。（视频编辑：杨书杰  文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [“十二五”国家投入十七亿 西藏文物保护进入历史最好时期](#“十二五”国家投入十七亿-西藏文物保护进入历史最好时期)
* [新疆阿克苏地区：爱党颂党 构建和谐促社会发展](#新疆阿克苏地区：爱党颂党-构建和谐促社会发展)
* [习近平与美国副总统拜登共同参观都江堰地震灾后重建项目和水利枢纽](#习近平与美国副总统拜登共同参观都江堰地震灾后重建项目和水利枢纽)
* [周永康会见柬埔寨国王](#周永康会见柬埔寨国王)
* [周永康会见柬埔寨政府首相](#周永康会见柬埔寨政府首相)
* [周永康会见柬埔寨国会主席和奉新比克党领袖](#周永康会见柬埔寨国会主席和奉新比克党领袖)
* [安徽：补齐产业链条 优化经济结构](#安徽：补齐产业链条-优化经济结构)
* [我国乡镇机构改革取得突破性进展](#我国乡镇机构改革取得突破性进展)
* [我国对非洲之角粮食援助月底启运](#我国对非洲之角粮食援助月底启运)
* [农民剧作家赵德平：用优秀作品奉献乡村热土](#农民剧作家赵德平：用优秀作品奉献乡村热土)
* [我国首款高清摄录一体机在大运会全面使用](#我国首款高清摄录一体机在大运会全面使用)
* [渤海溢油事故停产平台仍有油花冒出 国家海洋局现场执法](#渤海溢油事故停产平台仍有油花冒出-国家海洋局现场执法)
* [《从怎么看到怎么办》电视专题片引起强烈反响](#《从怎么看到怎么办》电视专题片引起强烈反响)
* [本台明天起推出“走基层”系列报道](#本台明天起推出“走基层”系列报道)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [利比亚：战火蔓延至的黎波里 卡扎菲呼吁民众共同抵抗进攻](#利比亚：战火蔓延至的黎波里-卡扎菲呼吁民众共同抵抗进攻)
* [利比亚政府高官接连“出走”](#利比亚政府高官接连“出走”)
* [金正日抵俄访问 参观布列亚水电站](#金正日抵俄访问-参观布列亚水电站)
* [以色列防长对以军袭击造成埃及人员死伤表示遗憾](#以色列防长对以军袭击造成埃及人员死伤表示遗憾)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110820)


[2011-08-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110822)



