







# 2011年9月3日新闻联播
 文字版








[2011-09-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110902)


[2011-09-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110904)





## 胡锦涛观看话剧《郭明义》并接见剧组主创人员


nan


## 新闻背景：“雷锋传人”郭明义


话剧《郭明义》是辽宁人民艺术剧院根据鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿采场公路管理员郭明义的先进事迹创作的。郭明义数十年如一日地用自己的满腔热血铸就了人间大爱，被誉为“爱心使者”、“雷锋传人”。郭明义，辽宁省鞍钢齐大山铁矿生产技术室采场公路管理员，一名普通的共产党员。生活半世纪，助人30多年。这是鞍钢集团矿业公司为郭明义计算出的“可以考证”的持续做好事的年头。多年来，郭明义捐出工资总额的一半为“希望工程”、困难职工和灾区群众捐款，资助特困学生近两百人；累计无偿献血达6万多毫升，相当于一个成年人自身全部血量的10倍；他几次把单位分房的机会让给了其他工友，而自己的家还保持着20多年前的老样子。作为一名普通的矿工，郭明义发起成立了“郭明义爱心联队”和鞍山市第一支红十字志愿者服务队、红十字志愿者急救队。如今，郭明义在自己平凡的岗位上，一如既往地默默奉献着。在他事迹的感召下，更多的人加入到献爱心、扶危助困的行动中。郭明义用一颗丹心、一腔热血，让雷锋精神得到了全新的诠释与传扬。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：杨鑫)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝强调 以资源可持续利用促进经济社会可持续发展


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2日下午来到国土资源部考察工作。温家宝听取了国土资源信息化建设进展情况汇报，观看了国土资源全国遥感监测“一张图”核心数据库和国土资源综合信息监管平台演示。国土资源“一张图”以覆盖全国的高分辨率遥感影像为本底，综合集成调查评价和规划成果及管理信息，是全面展示国土资源状况的“电子沙盘”。综合监管平台可以实现全国土地和矿产资源全过程实时监管和动态跟踪。随后，温家宝又来到12336违法线索处理中心，详细了解了国土资源违法线索举报、接收、调查处理工作，还观看了国土资源调查评价主要成果展。温家宝在大屏幕上认真察看了不同等级农用地的分布情况。他说，这是我们的家底。保护好农用地，关系到子孙后代。温家宝听取了关于近年来国土资源管理工作情况的汇报，并与部分老同志和专家代表等进行座谈。温家宝强调，国土资源工作支撑各行各业，影响千秋万代。国土资源系统要深刻认识国土资源工作面临的新形势，紧紧围绕党和国家工作大局，按照“十二五”规划要求，全面做好土地、矿产、地质、海洋管理和测绘地理信息等各项工作，更好地为经济社会发展提供资源保障和优质服务。温家宝说，“十二五”时期国土资源工作面临新的形势。我国工业化、城镇化和农业现代化快速发展，经济总量不断扩大，资源环境约束更加突出；世界科技创新正在为改善资源利用创造新的空间，但我们自主创新的能力还不强，面临着更大压力；我国资源利用效率低和环境污染严重的问题尚未根本扭转。面对新形势、新要求，我们要增强责任感、使命感和忧患意识，努力破解市场经济、新技术革命、经济全球化条件下的国土资源管理难题，以资源可持续利用促进经济社会可持续发展。温家宝对国土资源工作提出了四点要求：一要大力推进资源节约集约利用，注重资源保护和合理开发。坚持开源与节流并重，把节约放在首位。在做好数量管控的同时，加强质量管理和生态管护，防止过度开采。二要统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持立足国内，夯实资源保障基础。加快实施找矿突破战略，形成能源资源战略接续区，积极参与矿产资源国际合作。三要大力推进科技创新，加强科技支撑。四要加快完善体制机制，处理好中央和地方、政府和市场的关系，为国土资源事业发展注入新的活力与动力。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：杨鑫）


## 2011中国企业500强:强在规模大、含金量高


今天，中国企业联合会、中国企业家协会连续第10次向社会发布了中国企业500强名单。今年的榜单显示，2011中国企业500强的经营规模和纳税贡献均大幅提升。名次 企业名称          营业收入(万元)　　1 中国石油化工集团公司 196904221　　2 中国石油天然气集团公司 172088519　　3 国家电网公司 152880849　　4 中国工商银行股份有限公司 54500200　　5 中国移动通信集团公司 51901596　　6 中国中铁股份有限公司 47366265　　7 中国铁建股份有限公司 47015879　　8 中国建设银行股份有限公司 45408700　　9 中国人寿保险(集团)公司 43752296　　10 中国农业银行股份有限公司 40794200榜单显示，今年的500强企业入围门槛从去年营业收入110.8亿元提高到了141.98亿元，增长了28.1%。500强的营业收入总额达到36.31万亿，资产总额达到108.1万亿，较上年增长18.4%。这个增长幅度是2008年国际金融危机以来增幅最大的一次。　　在规模越来越大的同时，纳税贡献率也显著增长，500强的纳税总额达到2.73万亿元，占2010年全国税收总额的37.3%，有49家企业纳税额超过100亿元，比上年增加4家。中国企业联合会执行副会长 王基铭：今年的新特点就是除了规模和经营业绩大幅上升以外，企业的自主创新能力的提高上面有了一个比较大的提升。今年我们500强里面，有430多家企业填报了他们科研开发投入的资金，总计起来有4300多亿，比上一年增长了21%，而且可喜的是今年我们的企业上一年2010年他们的创新的专利达到了22万，比上一年增长了21%，应该说是十年来最大的一个(增幅)。榜单的另一可喜之处在于，2011世界企业500强中，共有58家中国内地公司入围，比上一年净增了15家，创下了年度入围企业增量的历史记录。而与此同时，2011中国企业500强净资产利润率为12.19%，高于美国企业500强的11.81%的资产利润率，也高于世界企业500强的11.56%的资产利润率，这是国际金融危机以来，中国企业500强净资产利润率连续第三年保持领先水平。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：杨鑫)


## 采购经理指数一升一降 显示经济平稳增长


作为国内生产总值(GDP)先行指标的采购经理指数，在8月份表现为制造业小幅回升，非制造业适度回落，一升一降，显示我国经济发展继续保持平稳增长态势。8月份制造业采购经理指数(PMI)为50.9%,环比回升0.2个百分点。该指数历经4个月持续回落之后，止跌回升，反映出经过上半年调整之后，经济发展中的不稳定因素已明显下降，总体态势正在向稳定方向发展。8月份非制造业采购经理指数为57.6%，环比回落2个百分点，主要是受铁路投资开始下降以及部分行业基础设施投资增速放慢等结构性调整的影响。随着中秋节、国庆节消费旺季临近，服务业市场的需求趋于活跃，显示非制造业经济继续保持较快发展。另外，反映非制造业成本水平的中间投入价格指数为60.2%，创出今年以来的新低，较上月回落2.9个百分点，显示出物价水平逐渐趋于稳定。中国物流与采购联合会副会长 蔡进：应该说从8月份的指数情况看，过快上涨的这种价格趋势应该还是得到了抑制的，总的价格走势还是在一个高位趋稳的平台的基础上运行。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：杨鑫)


## 【走基层】〖走基层·蹲点日记〗林明庄：板桥村的当家人


在湖南省武冈市的大山深处，有一个普普通通的小村庄——板桥村。本台走基层记者谢宝军在这个村蹲点已经有些日子了，村里人种田打工，婚丧嫁娶，生活的故事每天都在上演，而故事中总少不了这个村的当家人，村委会主任林明庄8月31日，湖南武冈市秦桥乡板桥村这几天，我们一直在村里蹲点，记录着乡亲们的家长里短，点点滴滴。很快，也和村里人混熟   了。我们发现，在每次的闲聊中，那个被戏称为“武则天”的人，常常挂在他们嘴边。 　　板桥村 村民：那个武则天太厉害了　　记者：他怎么厉害了，给我告告状　　村民：她抗旱每天晚上在这里(稻田)走上走下。村民们所说的，就是村主任林明庄。抗旱那会，每天晚上抽水浇田，她都要去看看，担心有人会在稻田里触电。板桥村村委会主任 林明庄：那时我也不放心，我就看他们都赤着脚，没有穿鞋子。我让他们也穿上那个靴子。以免那个一旦发生漏电，那个靴子可以避电。一些年纪大的村民，每次看到林明庄晚上来查电线，都要批评她几句。村民：她每天晚上出来我们都是骂她的，你出来干嘛啊？　　记者：你为什么要骂他？　　村民：一个人，她一个人骑着那个摩托走啊，也不放心啊，如果她为了我们的事出了什么事，我们心里不好受啊。林明庄在村里是个外来媳妇，十五年前她毛遂自荐，高票当选了村委会主任，之后多次换届都是全票当选。我很好奇，林明庄的威信从何而来呢？这天，在乡邮政储蓄所，我们遇到了林明庄。腿脚残疾的留守老人孙孝芳这几天没零用钱了，老人家又不识字，林明庄自然承担起了跑腿的任务。板桥村村委会主任 林明庄：帮他取钱啊 取钱？取多少？  这个 不知道，这个他是直补钱   直补的？ 是那个粮食直补钱，看着我们的摄像机一直在记录，林明庄显得有些不好意思了，她觉得帮老人取点钱，也没什么。板桥村村委会主任 林明庄：这个事太小了嘛。取钱的事刚忙完，村里又有一户人家老人去世了，这家的女儿马晓红找林明庄帮忙料理，林明庄又急匆匆赶到花圈店。店里的小伙子出去逛街半天才回来，自然挨了林明庄一顿说。板桥村村委会主任 林明庄：你做这个生意做鬼，你这个生意不要做了，你这个伢子这么不务实，做这个鬼生意。要你快点子，拿着东西去。赶到马晓红家，细心的林明庄发现马晓红的丈夫没回来办丧事。林明庄告诉我，马晓红家没有儿子，小付是上门女婿，但是常年在外打工，因为板桥村在偏远山，小付轻易不愿意回来。马晓红儿子 马小炜：最想的就是要那个人(爸爸)过来和我们妈妈一起努力赚钱，我们一起读书，长大很快的记者：你希望爸爸能回来，跟你们一起？然后你们长大也会报答他是吗？　　马晓红儿子 马小炜：对不但陪着流泪，还要出头管事。就这样林明庄给小付打了一晚上电话，终于把喊了回来。就在这些细碎的工作中林明庄当了15年村主任，老实巴交的丈夫承担了家里的所有家务。而她几乎成了村里留守老人的女儿，留守孩子的妈妈。其实。林明庄一年的工资加起来才4600块钱，光电话费一年就要花上2000多块。林明庄说，当村干部为老百姓办点事理所当然，但她也会自己想办法率先致富。她曾经搞过养殖、卖过保险、还收过玉米。由于讲诚信，不压价，附近几个村的乡亲们，都愿意把玉米卖给她。板桥村村委会主任 林明庄：我们村里的人只要哪个人生病，他们孩子不在家，就是我陪他们去医院，然后给他们点钱，然后通知他们的家里人，和儿子联系以后，他就把他的钱打到我账上，我就是这么一个人。我在家里到学校去，他们就说，板桥幼儿园园长。这段时间，大女儿回家休产假了，林明庄待在家里的时间也多了些。不管村里多心，一天三餐时间她都会赶回来，亲手为女儿做饭。林明庄女儿 达慧君：从小就觉得她很辛苦！(哭)其实你看她给我取的名字就知道了。她说首先要拥有智慧，然后要所有的行为举止能够像君子一样坦荡，对自己的行为负责。我觉得很温馨。我也希望我以后可以做这样的一个妈妈。可以把小孩教育的这么好。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：杨鑫)


## “村村通”变“户户通” 宁夏等地试点直播卫星公共服务


从今年5月起，在宁夏、内蒙古和河北三省区部分乡镇试点的直播卫星公共服务，让有线电视网络没有通达的农村地区群众免费收听收看到了内容更多、效果更好的广播电视节目。李正福一家原来生活在干旱贫瘠的宁夏南部山区，1996年通过移民政策搬迁到银川市北堡镇团结村。在这里，虽然日子越来越好，但有一件事却让他们感觉不太满意，那就是平时收看电视很不方便。最近，家里安装的一套直播卫星接收设备为他们解决了这个难题。宁夏银川市北堡镇团结村村民 李正福：记者：你家以前能收几个频道 (能收三个频道还不清晰) 记者：那现在能看几个频道？ (现在能看29个频道 现在特别清晰)此外，李正福家现在还能接收到17套广播节目和应急广播，免费浏览新闻时事以及涉农的气象、科技农贸等综合信息服务，并可以把双模机顶盒连上座机拨打电话。宁夏银川市北堡镇团结村村民 李正福：以前像我们装电话打的话 一分钟三毛钱 现在一分钟只能用个一毛一分钱在内蒙古、河北的试点地区，当地群众也感受到了直播卫星公共服务给自己生活带来的变化。内蒙古鄂温克旗巴彦塔拉达斡尔民族乡牧民  那松：原先信号也不好，一打电话我们就找个有信号的地方，这个安了以后，信号也好 特别方便了。目前，试点地区的群众自己需要出200到300元不等来购买价值500多元的直播卫星接收设备，剩下的资金由国家省、市、县财政和网络公司补贴。下一步，国家将对直播卫星公共服务进行推广，争取在“十二五”期间，让全国约2亿户靠地面无线信号收听收看广播电视节目的农村家庭都能受益。国家广电总局科技司司长 王效杰：利用直播卫星开展公共服务，可以从根本上实现广播电视 由“村村通”向“户户通”转变 也使得广播电视这个主流媒体 在农村基层 能够得到最广泛传播。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：杨鑫)


## 全国民营企业投资新疆超1200亿元


最近，全国工商联代表团与新疆维吾尔自治区签订了七个项目，涉及领域有石油化工、煤化工、电解铝、铝制品加工、矿山开采、商业地产等行业，投资总额达1226.89亿元人民币。同时全国工商联代表团还向新疆捐赠1200万元，用于新疆的社会事业和公益事业。上海市工商联副主席 东方希望集团董事长 刘永行：我们在新疆投了大型的资源深加工项目，所有的措施、手续办得的非常及时，增强了我们投资的信心。全国工商联副主席四川宏达集团董事局主席 刘苍龙：“我们不断派工程技术人员进来，跟他们探讨，一起沟通，达成共识，所以在会上签，这次也是对新疆各族人民支持贡献。”(视频编辑：苏志刚 文字编辑：杨鑫)


## 山东兖州中医院探索“先看病 后交钱”


到医院看病，先交押金后住院这是惯例。然而从去年12月开始，山东济宁市的兖州市中医院却打破惯例，让患者“先看病、后交钱”，这个办法行得通吗？在兖州市中医院记者看到，患者办理住院手续只要带着医保卡或者是新农村合作医疗证，再跟医院签订一份协议书就可以了。住院期间医院不再收取押金，出院时统一结算。患者家属：在田间劳作 做着工作可能就有病了 不一定有钱 这样得病以后就能够及时得到救治。新的就医举措也改善了医患之间的关系。兖州市中医院护士：以前除了进行我们的护理治疗之外 另外一项我们还得关心他有没有及时交上钱 所以说我们都得每天早晨看一遍下午看一遍 病人有没有欠费 一天两遍告知他 你需要来交钱了 要不然就得中断治疗 现在我们就不用担心这个了.实施这项新举措之前，兖州市中医院住院率不足50%，职工多、病患少让医院连发工资都困难。为了吸引患者，医院打算推行“先看病、后交钱”。他们仔细算了一笔账，现在兖州市的新农村合作医疗已经覆盖了农村99%以上的人口，城镇职工和居民的医疗保险参保率也达到了97%，而新农合和医疗保险的报销比例在65%至80%左右，这两项政策给医院兜了底。兖州市中医院院长 孔庆民：即便是病人逃费了 作为我们医院来说 基本上是保本孔庆民说，因为是后交钱，患者对医院的监督权利更大了，医院正在想方设法提高医疗服务水平，降低费用。新举措实施九个多月来，兖州市中医院住院患者达到了8900多例，比往年同期增长了一倍多，人均住院费用比改革前下降了600多块钱，目前还没有一例逃费现象发生。现在济宁市已在当地188家二级以下医疗机构开始推广“先看病、后交钱”。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：杨鑫)


## 利反对派下周迁往的黎波里 北约称只要有需要军事行动不会停


利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒2号在班加西表示，委员会将在下周迁往的黎波里。与此同时，北约方面表示，只要有需要，北约就不会停止对利比亚的军事行动。贾利勒说，的黎波里是利比亚永久的首都，委员会将在下周迁往的黎波里，并在班加西设置一个分支机构。　　“全国过渡委员会”主席  贾利勒：“全国过渡委员会”将在下周搬去的黎波里，我们感谢班加西人民付出的努力，“全国过渡委员会”在班加西还会有办公室，我们也会经常回到班加西处理事务贾利勒还表示，希望在本月19号在纽约举行的联合国大会上，“全国过渡委员会”能够成为利比亚的合法代表。同一天，“全国过渡委员会”驻英国代表贾马提2号在接受英国广播公司采访时表示，反对派计划8个月内完成宪法委员会选举并制定宪法，在2013年初举行总统和立法选举，整个过渡期大约20个月。目前北约对利比亚的军事行动还没有停止，2号，北约秘书长拉斯穆森表示，只要有需要，北约就会继续对利比亚的军事行动。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：杨鑫)


## 土耳其宣布调低与以色列的外交关系级别


为抗议以色列拒绝就去年袭击国际救援船只事件道歉，土耳其政府2号宣布将与以色列的外交关系降至二等秘书级别。根据这一决定，以色列驻土耳其二秘级别以上的外交官最迟应在本月7号前必须离境。此外，土耳其还宣布中止与以色列的一切军事协议，并将在国际法院起诉参与袭击行动的以色列士兵和指挥官。土耳其总统居尔2号也警告说，如果以色列继续拒绝道歉，土方将视情况采取进一步报复措施。以色列政府随后发表官方声明称，以色列认识到犹太人与土耳其人之间过去和现在历史关系的重要性，愿意致力于修复与土耳其关系。以色列政府还说，以方对援助船队遇袭造成的人员损失表达“遗憾”，但重申不会向土耳其致歉。去年5月31号，以军在地中海公共海域袭击一支驶往加沙地带的国际人道援助船队，8名土耳其公民和一名美籍土耳其人死亡，土以关系趋于紧张。联合国2号公布了对这一事件的调查报告。报告批评以色列过度使用武力，但认为以方有权拦截前往加沙的救援船。报告同时认为救援船试图冲破封锁线，行为“危险”。 土以双方均对报告内容表示不满。联合国秘书长潘基文表示，希望报告能够弥合土以关系裂痕，但他很遗憾事实并非如此。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：杨鑫)


## 中国藏学家活佛代表团访问日本


中国藏学家活佛代表团8月30号开始对日本进行为期5天的访问。访问期间，代表团一行先后同日本政界、宗教界以及媒体等各界进行交流，向日方介绍西藏的历史与现状，以及西藏和平解放60年来社会经济发展所取得的成就等。这是中国藏学家活佛代表团第二次到访日本。代表团之后还将前往韩国进行交流活动。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：杨鑫)


## 国际简讯


欧盟对叙利亚采取石油禁运制裁欧盟委员会2号决定，将从本月3号开始禁止进口和运输叙利亚原油及石油产品，同时还扩大了对叙利亚个人和实体的制裁名单。　　数据显示，叙利亚日出口原油15万桶，其中绝大多数都运往法国、意大利等欧盟国家，预计这一制裁将给叙利亚每天带来数百万美元的经济损失。欧盟希望通过制裁限制叙利亚当局的资金来源。美国务院向美公民发布全球旅行警告在“9.11”恐怖袭击事件10周年纪念日到来前夕，美国国务院2号发布了美国公民全球旅行警告，告诫在国外旅行和居住的美国公民，警惕“基地”恐怖组织及其分支机构和同盟可能借机发动针对美国目标的恐怖袭击的“持续威胁”。智利军方一架载有21人的运输机或坠海智利军方一架运输机2号在该国南部胡安·费尔南德斯岛附近与地面失去联系，美联社的报道说，当地有关部门称，飞机坠入太平洋。机上21名乘客中包括5名智利国家电视台工作人员，具体遇难者人数有待确认。据称，飞机失踪前曾两次试图降落。目前，搜救工作已经开始。美国加州山火蔓延 上千户居民紧急疏散美国加州南部圣贝纳迪诺县2号发生火灾，导致这一地区1500户居民被强制疏散，途经该地连接洛杉矶和内华达州拉斯韦加斯的15号州际公路也被迫关闭。据当地消防部门介绍，起火点位于15号州际公路附近的灌木丛中，受风势影响，过火面积已达200公顷。法国科学家成功培养红细胞法国巴黎的一个研究小组2号称，他们首次成功地将由成人干细胞培育而成的红细胞注入患者体内，目前患者状况正常。研究人员说，如果人类在这一基础上进行红细胞的工业化生产，将有望解决医疗用血短缺等问题。美国血液学会期刊1号刊登了上述研究成果。彭帅闯入16强 书写美网个人最佳战绩2号，在美国网球公开赛女单第三轮比赛的一场焦点战中，赛会13号种子、中国“金花”彭帅顶住了19号种子、德国选手格尔格斯的凶猛冲击，以6：4和7：6首次闯入美网十六强。这是彭帅七次参加美网以来取得的单打最好成绩。下一轮彭帅将与28号种子、意大利老将佩内塔对阵，后者当天爆冷淘汰了夺标热门莎拉波娃。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：杨鑫)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛观看话剧《郭明义》并接见剧组主创人员](#胡锦涛观看话剧《郭明义》并接见剧组主创人员)
* [新闻背景：“雷锋传人”郭明义](#新闻背景：“雷锋传人”郭明义)
* [温家宝强调 以资源可持续利用促进经济社会可持续发展](#温家宝强调-以资源可持续利用促进经济社会可持续发展)
* [2011中国企业500强:强在规模大、含金量高](#2011中国企业500强-强在规模大、含金量高)
* [采购经理指数一升一降 显示经济平稳增长](#采购经理指数一升一降-显示经济平稳增长)
* [【走基层】〖走基层·蹲点日记〗林明庄：板桥村的当家人](#【走基层】〖走基层·蹲点日记〗林明庄：板桥村的当家人)
* [“村村通”变“户户通” 宁夏等地试点直播卫星公共服务](#“村村通”变“户户通”-宁夏等地试点直播卫星公共服务)
* [全国民营企业投资新疆超1200亿元](#全国民营企业投资新疆超1200亿元)
* [山东兖州中医院探索“先看病 后交钱”](#山东兖州中医院探索“先看病-后交钱”)
* [利反对派下周迁往的黎波里 北约称只要有需要军事行动不会停](#利反对派下周迁往的黎波里-北约称只要有需要军事行动不会停)
* [土耳其宣布调低与以色列的外交关系级别](#土耳其宣布调低与以色列的外交关系级别)
* [中国藏学家活佛代表团访问日本](#中国藏学家活佛代表团访问日本)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-09-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110902)


[2011-09-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110904)



