







# 2011年6月17日新闻联播
 文字版








[2011-06-16新闻联播](/xinwenlianbo/20110616)


[2011-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20110618)





## 胡锦涛同俄罗斯总统举行会谈


当地时间16日下午，国家主席胡锦涛在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会谈。两国元首全面总结中俄关系10年发展成果，并就下一个10年两国关系发展规划深入交换意见。胡锦涛指出，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年。10年来，在条约原则和精神指导下，中俄战略协作伙伴关系得到前所未有的大发展。中俄关系发展促进了两国发展，给两国人民带来了实实在在的好处，也促进了地区及世界和平稳定。中方对两国关系发展成果表示满意。梅德韦杰夫表示，10年来，两国政治对话不断加强，两国元首经常会晤，就发展双边关系达成许多重要共识。两国各层次会晤机制日益完善，经贸合作迅速发展，双方在国际和地区事务中的磋商和协调不断加强。俄方对10年来两国关系的发展感到十分满意。胡锦涛指出，未来10年是中俄两国发展振兴的关键时期，全面深化中俄战略协作伙伴关系面临重要机遇。中方始终坚持把中俄关系作为对外工作的主要优先方向，愿同俄方一道，在下一个10年加倍努力，发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系。胡锦涛强调，中国将坚定不移走和平发展之路，坚定不移致力推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。我们始终视俄罗斯为促进世界和平与发展的重要力量，愿意看到俄罗斯不断发展强大。双方要始终坚持中俄世代友好的和平理念，不断加深战略互信、加大政治互助。最重要的是要坚定支持对方走符合本国国情的发展道路，坚定支持对方维护本国主权、安全、发展利益特别是核心利益的努力，坚定支持对方发展振兴，坚持不懈致力于推动世界多极化和国际关系民主化。关于中俄务实合作，胡锦涛指出，双方要共同努力在2015年前实现双边贸易额达到1000亿美元的目标，并在此基础上制定到2020年双边贸易额达到2000亿美元的规划。继续本着互谅互让、合作共赢原则积极推进石油、天然气领域合作，不断扩大核电、煤炭、电力、新能源和新技术等领域合作，致力构建中俄能源战略合作伙伴关系。加强投资、高技术等领域及地方合作。胡锦涛指出，双方要发挥中俄人文合作委员会的统筹协调作用，全面务实推进教育、文化、卫生、体育、媒体、旅游等领域交流合作。继续开展形式多样的民间交流活动，不断增进两国人民的情感。梅德韦杰夫表示，双方要加强经贸合作，继续推进贸易多元化，提高高技术产品比重。推动和落实新的合作方式，进一步加强本币结算合作。加强两国金融、能源、航空、航天、海关等领域及地方合作，将创新领域合作提升到新水平。希望中方加大对俄投资力度，欢迎更多中国企业来俄投资兴业。进一步推动两国文化交流，办好“旅游年”活动。会谈结束后，两国元首出席两国有关合作文件签字仪式，签署《中俄关于当前国际形势和重大国际问题的联合声明》，发表《中俄元首关于〈中俄睦邻友好合作条约〉签署10周年的联合声明》。随后，两国元首还共同会见记者。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 胡锦涛在《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年庆祝音乐会上致辞


当天下午，胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统出席在莫斯科克里姆林宫大礼堂举行的《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年庆祝音乐会。胡锦涛在音乐会上致辞。他指出，10年前，中俄两国领导人在全面总结两国关系发展成果和经验的基础上，高瞻远瞩，共同签署了《中俄睦邻友好合作条约》，为新世纪两国关系发展奠定了坚实法律基础。10年来的实践充分证明，条约所确立的宗旨、原则、精神符合中俄两国根本利益，具有强大生命力，是经得住时间考验的。胡锦涛强调，现在，我们已步入二十一世纪第二个10年。我们要以共同庆祝条约签署10周年为契机，遵循条约精神，致力发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系。要进一步坚持平等互信，坦诚相待，坚定支持对方走自己的发展道路和实现发展振兴，坚定支持对方维护本国核心利益的努力；要进一步发展互利共赢的全面务实合作，充分发挥各自优势和潜力，积极探索新的合作领域和方向，特别是要加强各领域战略性大项目合作；要进一步弘扬中俄世代友好的和平理念，加强人文领域交流合作，增进两国人民心灵沟通，使中俄两国人民友谊根深叶茂、万古长青；要进一步加强在国际和地区事务中的协调和配合，全方位深化国际战略协作，继续推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展，维护共同利益。胡锦涛最后说，《中俄睦邻友好合作条约》倡导的互信、互利、平等、协作的新安全观，为确立新型国家关系树立了典范。条约不仅成为中俄关系发展史上的重要里程碑，也是国际关系史上的一个创举。我相信，随着中俄关系持续顺利发展，条约国际影响力将不断扩大。我们对两国关系发展前景更加充满信心。梅德韦杰夫也在音乐会上致辞。中俄两国政要及各界人士5000人出席了音乐会。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见俄罗斯总理


nan


## 胡锦涛抵达圣彼得堡


当天晚上，胡锦涛主席和夫人刘永清出席了梅德韦杰夫总统夫妇在总统官邸举行的家宴。当地时间17号上午，胡锦涛主席和夫人刘永清乘专机离开莫斯科前往圣彼得堡。离开时，俄罗斯政府高级官员到机场送行。经过一个多小时的飞行，胡锦涛主席和夫人刘永清乘专机抵达俄罗斯第二大城市圣彼得堡，出席第十五届圣彼得堡国际经济论坛。胡锦涛主席的陪同人员同机抵达。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 温家宝出席北京师范大学首届免费师范生毕业典礼


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天上午专程来到北京师范大学，出席首届免费师范生毕业典礼。为了鼓励优秀学生报考师范院校，吸引更多优秀青年当教师，促进教育发展和教育公平，从2007年起，国家在教育部直属师范大学实行师范生免费教育，并建立相应的制度。经过四年不懈努力和探索，师范生免费教育试点工作取得了重要进展和显著成效。在全场热烈的掌声中，温家宝发表了重要讲话。他首先对即将加入人民教师队伍的首届免费师范生们表示热烈的祝贺。温家宝说，实施师范生免费教育政策，就是向全社会发出重视师范教育的强烈信号，吸引最优秀、最有才华的学生做教师，鼓励更多的优秀人才终身做教育工作者；就是要进一步在全社会形成尊师重教的浓厚氛围，让教师成为最受尊重、最令人羡慕的职业。温家宝指出，要在搞好试点的基础上，认真总结经验，研究和解决存在的问题，加快落实和完善配套政策，让更多优秀毕业生下得去、留得住、干得好。要建立免费师范生录取和退出机制，加大高校自主招生力度；提高免费师范生生活补贴标准；支持建设一批教师教育改革创新实验区，提高免费师范生培养质量；进一步改进免费师范生就业办法，全面落实免费师范毕业生的编制和岗位；支持到农村学校任教的免费师范毕业生，免试攻读在职教育硕士；逐步在全国推广师范生免费教育政策。温家宝对免费师范生，也对全国广大师范生提出四点希望：一要充满爱心。关爱每一名学生，努力成为学生的良师益友；二要甘于奉献。做好终身从教的思想准备，甘做培育人才的泥土；三要刻苦学习。既要向书本学习，更要向实践学习，向社会学习，向人民学习；四要勇于创新。重视培养学生的想象能力、创新能力和实践能力，激发学生的兴趣，创造有利于个性发展的氛围，使美好的教育理想变为现实。北京师范大学校长钟秉林宣读了毕业生准予毕业的决定，并向毕业生代表颁发了毕业证书。温家宝等向6所院校的首届免费师范生优秀毕业生代表颁发了证书。随后，北师大教师代表和首届免费师范生代表先后发言。接着，全体免费师范毕业生宣读誓词。出席毕业典礼前，温家宝与北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学和西南大学等6所学校的首届免费师范生毕业生代表合影留念。他还参观了这6所大学免费师范生教育成果展，详细了解6所师范大学在创新教师培养模式、加强实践教学、深入开展职业理想信念教育等方面的做法和经验。刘延东参加了上述活动。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 贾庆林看望十一届全国政协第七期委员学习研讨班学员并讲话


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京看望了十一届全国政协第七期委员学习研讨班学员并发表重要讲话。他强调，要进一步增强责任感和使命感，深入推进学习型政协组织建设，不断完善学习制度、创新学习方法、增强学习实效，切实提高人民政协工作的科学化水平，为实现全面建设小康社会的宏伟目标作出更大贡献。贾庆林说，重视学习、提倡学习是人民政协的优良传统和作风，十一届全国政协坚持把学习作为事关人民政协事业长远发展的战略任务来抓，使学习培训的过程真正成为了增进团结、凝聚共识的过程，成为了加强能力建设、提高履职水平的过程。贾庆林指出，加强人民政协学习工作，建设学习型政协组织，是坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的必然要求，是服务党和国家工作大局的必然要求，是推进人民政协事业发展的必然要求。贾庆林就建设学习型政协组织提出四点要求。第一，加强理论武装，确保学习型政协组织建设的方向。深入学习实践科学发展观，深化社会主义核心价值体系学习教育活动，努力提高思想政治素质和理论政策水平，以理论上的清醒保证政治上的坚定。第二，坚持学以致用，提高学习型政协组织建设的成效。要把学习的成果真正转化为运用科学理论分析和解决问题的实际能力，转化为做好人民政协工作的过硬本领。第三，强化委员学习，打牢学习型政协组织建设的基础。要在学习中开阔视野、把握规律、推进工作，同时大力推动委员学习培训工作的科学化、规范化、制度化，积极探索适合委员特点的学习培训方式。第四，加强组织领导，推动学习型政协组织建设的落实。使人民政协真正成为广大政协委员夯实理论基础、提升政治素养的大熔炉，成为学习新知识、增长新本领的大学校。领导干部要以身作则，努力成为学习型政协组织建设的精心组织者、积极促进者、自觉实践者，在学习型组织建设中发挥表率作用。王刚、钱运录一同看望。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 习近平会见蒙古国总理


国家副主席习近平今天在北京会见蒙古国总理巴特包勒德。习近平表示，不断巩固和发展中蒙睦邻友好关系是中国政府坚定不移的战略方针，中蒙宣布建立战略伙伴关系，是两国关系发展新的里程碑。中国愿积极支持和参与蒙古国的矿业兴国战略，通过深化合作促进各自国家发展，给两国人民创造更多福祉，也为两国关系发展提供持久动力。习近平指出，国民感情是两国关系的重要基础，两国政治家要始终从战略和长远角度出发，促进人文交流，推动民间友好。巴特包勒德说，很高兴此访期间同中国领导人就双边关系包括各领域务实合作深入交换了意见，并签署了一系列合作文件，最重要的成果就是双方就外宣布建立战略合作伙伴关系。蒙方视中国为重要战略伙伴，愿与中方共同努力，加强两国在各领域交流合作，丰富两国战略关系内涵。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 习近平与美国副总统通话


国家副主席习近平16日应约与美国副总统拜登通电话。双方就中美关系交换了意见。习近平说，自今年1月胡锦涛主席成功访美以来，中美关系总体保持良好发展势头。中方愿与美方一道，落实好两国元首共识，加强对话、交流、合作，妥善处理敏感问题，不断推进中美合作伙伴关系。拜登赞同习近平对中美关系的评价。他说，没有比美中关系更重要的双边关系。奥巴马总统和我本人坚定致力于发展对华关系，愿继续保持和推进两国之间日益密切的合作，不断增进相互理解，推动两国关系持续向前发展。他并表示期待着尽早访问中国。习近平重申欢迎拜登在不久的将来访华，表示希望并相信此访将进一步推动两国合作伙伴关系建设。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 贺国强强调 努力推动新疆跨越式发展和长治久安


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强12日至17日在新疆进行调研。在阿克苏市布隆克瑞克村，贺国强对围坐在一起的维族群众说，我受党中央和胡锦涛总书记的委托来看望大家，相信有中央的正确领导、有全国人民的大力支援、有新疆干部群众的自力更生，大家的生活一定会越来越好。在布尔津县阿合贡盖提草原，哈萨克族牧民盛装欢迎远道而来的客人。贺国强要求当地干部进一步帮助农牧民改善生产生活条件，切实让各族人民更多地享受到改革发展成果。在阿克苏市维族退伍军人阿不力孜·胡吉阿不拉家，阿不力孜怀着感恩的心情，让在武汉大学读研究生的女儿宣读了一封感谢信。信中说，在党和政府的关怀下，我们一家人的工作和生活都很好，我要教育子女永远跟党走，自觉维护民族团结和社会稳定，为社会主义现代化建设贡献力量。贺国强说，你讲出了新疆各族人民的肺腑之言，党和政府同样也要感谢你、感谢各族人民为新疆发展、边疆稳定作出的贡献。在温宿县塔格拉克牧场，看到维族群众阿不来提·库玩尼牙孜的核桃林与汉族群众焦兴禄的红枣林紧紧相邻、长势喜人，得知他们在林果种植方面互相学习、互相帮助，贺国强高兴地说，只有各族群众团结互助，才有新疆更加美好的明天。在特变电工新疆新能源股份有限公司和新疆庆华集团煤化工循环经济工业园，贺国强希望新疆加快发展特色优势产业和战略性新兴产业，不断增强产业核心竞争力。在霍尔果斯口岸，贺国强要求新疆进一步加快对外开放步伐，打造我国向西开放的重要基地和桥头堡。考察期间，贺国强看望了新疆生产建设兵团干部职工，充分肯定了兵团作出的重大历史贡献，勉励干部职工发扬优良传统，为稳疆兴疆、富民固边再立新功；他听取了援疆工作情况介绍，希望广大援疆干部牢记使命、扎实工作，创造出经得起人民和历史检验的业绩。贺国强听取了新疆自治区党委、政府和纪委的工作汇报，对新疆近年来的工作给予充分肯定，希望新疆各族干部群众认真贯彻中央精神，努力创造新疆各族人民更加美好幸福的未来。他还专门到自治区纪委监察厅看望了机关干部，要求各级纪检监察机关深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为推动新疆跨越式发展和长治久安提供有力保证。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇一同调研。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 【伟大历程】理论的力量——党的十五大确定邓小平理论为全党指导思想


《伟大历程》今天播出《理论的力量——党的十五大确定邓小平理论为全党指导思想》。1997年2月19日，改革开放的总设计师邓小平走完了自己92岁的生命历程。这一年，一个至关重要的问题，摆在了中国共产党和中国人民面前，那就是在邓小平辞世之后，中国是否还继续沿着他所开创的中国特色社会主义道路前进。中央党史研究室 研究员 武国友：1997年5月29日，江泽民在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上发表讲话。他指出，邓小平逝世以后，全党特别是党的高级干部，一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，用这个理论指导我们整个事业和各项工作。1997年9月12日，中国共产党第十五次全国代表大会在北京举行。大会通过了江泽民所作的《高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪》的报告和关于《中国共产党章程修正案》的决议，把邓小平理论确立为党的指导思想。中央党史研究室 副研究员 薛庆超：这次大会明确指出，只有把马克思主义基本原理和中国社会具体实际与时代特征结合起来所产生的邓小平理论，才能够解决中国社会主义前途和命运问题。大会还作出了推进中国特色社会主义跨世纪发展的战略部署，提出了新“三步走”的发展目标，为新世纪的改革开放和社会发展指明了方向。十五大确立的“新世纪头十年实现国民生产总值比2000年翻一番”的目标，已经提前超额完成，国家的综合国力和人民生活水平得到了进一步提高。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 【红旗飘飘】矢志不渝“播火”党的创新理论


解放军后勤指挥学院教授、党史专家邵维正，努力探索贴近实际、贴近群众的理论宣教方法，被誉为“党的理论播火者”。虽然已是75岁高龄，邵维正教授每天早上8点不到仍然照常来到办公室，准备各种讲稿。解放军后勤指挥学院教授 共产党员 邵维正：作为一个军人他有最高服役年限，作为一个党员永远忠于党，永远为党的事业而奋斗，他没有一个退役的问题，那么现在正赶上建党90周年，所以在这个时候，我不能下阵地。把党史研究作为自己的阵地，激励邵维正在党的理论战线50年如一日冲锋陷阵。1980年，他准确考证出中共一大召开的时间和参加人员，用事实对西方反动势力进行有力还击；2001年，邵维正主编的《中国共产党80年大事聚焦》，遴选出100件大事，1000张图片，图文并茂地再现了党的发展历史，半年内加印7次，成为党史专著畅销书。解放军后勤指挥学院教授 曲跃厚：党的创新理论每前进一步，理论武装就要跟进一步，邵教授总是在第一时间作出第一反应，把党的创新理论的最新成果，进入课堂，进入教材，进入学员思想。在主编《中国共产党90年创新实录》这本书的过程中，邵维正打破常规，让两位年轻人挑起副主编的重担，希望通过这种“压担子”的方式，提高他们的水平。解放军后勤指挥学院教授 共产党员 邵维正：自己做总是有限的，那么能够把这些青年干才能够推到第一线，我觉得比自己做工作的意义还要大。我可以给他们当一个梯子，让他们在我的肩膀上发展得更好。解放军后勤指挥学院 政治部主任 杨杨：邵维正教授忠诚地履行了一个理论工作者的责任和使命，在党的创新理论和人民群众之间，架起一座沟通的桥梁，把党的创新理论传播到千家万户。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 暴雨导致浦阳江出现缺口 成昆铁路区间中断


中央气象台今天发布暴雨黄色预警，南方部分地区从今天起再次迎来新一轮强降雨天气过程。在浙江诸暨，钱塘江支流浦阳江解放湖段大堤16号下午出现一个80米左右的缺口，洪水造成3个自然村的2500多名群众受灾，由于转移及时，没有出现人员伤亡。重庆昨晚到今晨降下今年入汛以来的最强暴雨，局地降水量超过150毫米。由于大暴雨引发四川凉山州境内成昆铁路白果至普雄区段山体溜坍，昨夜起多处区间中断行车，4列旅客列车、约5000名旅客滞留，但无人员伤亡。铁路方面启动应急预案，妥善安置旅客，目前铁路抢通仍在紧张进行中。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 中外记者团在革命圣地延安进行采访


中央外宣办、中组部日前组织中外记者团赴革命圣地延安采访，记者团采访了新时期中国共产党干部教育培训工作，以及延安经济社会发展的新面貌。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 中国印尼特种部队举行“利刃-2011”联合训练


代号为“利刃-2011”的中国印尼陆军特种部队首次联合训练今天在印尼万隆结束。双方参训队员围绕特种射击、伞降机降等现代特种部队作战样式展开了联合训练。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 俄特使称利政府与反对派直接接触 利总理称卡扎菲不下台是对话“红线”


俄罗斯总统利比亚事务特别代表马尔格洛夫16号在的黎波里透露，利比亚政府与反对派的代表正在直接接触，但利比亚政府仍不愿提及卡扎菲下台的可能性。马尔格洛夫16号说，利比亚总理马哈茂迪当天向他透露，利比亚政府15号刚刚在巴黎结束了一轮与反对派的会谈，但这一消息还没有得到反对派的回应。马哈茂迪在与马尔格洛夫会谈后强调，利比亚接受以维护国家统一、不动摇卡扎菲统治为基础的一切形式对话，卡扎菲不下台是对话的“红线”。当天，卡扎菲的儿子赛义夫通过一家意大利报纸表示，卡扎菲愿在利比亚举行选举，如果选举失利愿意下台。对此，利比亚反对派表示，卡扎菲政权已失去合法性，没有资格谈选举，卡扎菲除了下台别无选择。美国国务院也回应说，卡扎菲目前提出任何提议都为时已晚，“现在是卡扎菲下台的时候了”。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)


## 国际简讯


美国表示将继续抓捕“基地”新头目扎瓦赫里“基地”组织二号人物扎瓦赫里被任命为“基地”新领导人后，美国国防部长盖茨16号说，扎瓦赫里无法取代本·拉登，但美国将像抓捕本·拉登一样继续抓捕“基地”组织新领导人。美国白宫和国务院表示，无论谁做领导人，“基地”组织的意识形态都已破产。阿根廷宣布受火山灰影响严重地区进入紧急状态智利普耶韦火山群喷发已经近两周，阿根廷政府近日相继宣布受火山灰影响严重的巴塔哥尼亚部分地区和内乌肯省进入紧急状态。在距离火山38公里的地区，目前火山灰厚度已达到近30厘米，当地农业和旅游业受损严重。土耳其：暴雨过后 安卡拉城市交通瘫痪土耳其首都安卡拉16号遭遇暴雨袭击，城市交通陷入瘫痪，当地政府出动大量警察和救援人员，应对这场突如其来的大混乱。气象预报显示，未来几天安卡拉还有暴雨来袭。美国宇航局新发现：水星不像月球美国宇航局科学家16号公布了一系列“信使”号探测器拍摄的水星表面图片。通过数据分析，科学家发现水星表面含有丰富的硫磺沉积物，这一发现挑战了一直以来人们认为水星特征与月球相似的观点。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛同俄罗斯总统举行会谈](#胡锦涛同俄罗斯总统举行会谈)
* [胡锦涛在《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年庆祝音乐会上致辞](#胡锦涛在《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年庆祝音乐会上致辞)
* [胡锦涛会见俄罗斯总理](#胡锦涛会见俄罗斯总理)
* [胡锦涛抵达圣彼得堡](#胡锦涛抵达圣彼得堡)
* [温家宝出席北京师范大学首届免费师范生毕业典礼](#温家宝出席北京师范大学首届免费师范生毕业典礼)
* [贾庆林看望十一届全国政协第七期委员学习研讨班学员并讲话](#贾庆林看望十一届全国政协第七期委员学习研讨班学员并讲话)
* [习近平会见蒙古国总理](#习近平会见蒙古国总理)
* [习近平与美国副总统通话](#习近平与美国副总统通话)
* [贺国强强调 努力推动新疆跨越式发展和长治久安](#贺国强强调-努力推动新疆跨越式发展和长治久安)
* [【伟大历程】理论的力量——党的十五大确定邓小平理论为全党指导思想](#【伟大历程】理论的力量——党的十五大确定邓小平理论为全党指导思想)
* [【红旗飘飘】矢志不渝“播火”党的创新理论](#【红旗飘飘】矢志不渝“播火”党的创新理论)
* [暴雨导致浦阳江出现缺口 成昆铁路区间中断](#暴雨导致浦阳江出现缺口-成昆铁路区间中断)
* [中外记者团在革命圣地延安进行采访](#中外记者团在革命圣地延安进行采访)
* [中国印尼特种部队举行“利刃-2011”联合训练](#中国印尼特种部队举行“利刃-2011”联合训练)
* [俄特使称利政府与反对派直接接触 利总理称卡扎菲不下台是对话“红线”](#俄特使称利政府与反对派直接接触-利总理称卡扎菲不下台是对话“红线”)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-06-16新闻联播](/xinwenlianbo/20110616)


[2011-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20110618)



