







# 2011年8月19日新闻联播
 文字版








[2011-08-18新闻联播](/xinwenlianbo/20110818)


[2011-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110820)





## 胡锦涛会见美国副总统拜登


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了美国副总统拜登。双方就中美关系和共同关心的问题进行了坦诚友好的交谈。胡锦涛积极评价今年以来中美关系取得的新进展，并指出，中美两国作为在国际上有重要影响的国家，既肩负着重要责任，也面临着重大挑战。一个良好的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，也是世界和平与发展的必然要求。中美双方应该登高望远，超越国情差异，把中美合作伙伴关系建设好、发展好。胡锦涛表示，中方坚定致力于构建互尊互信的中美关系。我们愿同美方一道，加强各级别对话和磋商，扩大两国人民友好交往，努力培育两国战略互信，不断充实中美合作伙伴关系的战略内涵。中方坚定致力于推进互利共赢的中美经济合作。当前世界经济复苏的不稳定不确定性上升，全球经济增长面临严峻挑战。我们要发扬同舟共济精神，加强宏观经济政策协调，落实双方达成的保增长促稳定共识，深化双边和二十国集团等多边框架内的合作，共同提振市场信心，推动世界经济复苏和强劲、可持续、平衡增长。中方坚定致力于深化中美在国际和地区事务中的协调与合作。我们愿充分利用双边渠道和多边机制，加强同美方在地区安全、区域合作、全球性问题上的沟通和协调，推动通过对话谈判和平解决地区热点问题，共同应对传统安全领域和非传统安全领域挑战。中美双方应妥善处理两国间重大敏感问题，坚定维护两国关系发展大局，共同推动相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系健康稳定深入发展。拜登说，美方坚定地认为，一个强大、繁荣、成功的、在世界事务中发挥更大作用的中国有利于美国，也有利于世界。美方完全致力于建设强有力、持续、积极的美中关系，希望在相互尊重基础上，进一步深化两国各领域合作，把美中关系提升到新的高度。拜登表示，美方理解中方在核心利益问题上的关切。希望双方增加相互接触，增进相互了解和信任，妥善处理重大敏感问题，促进两国人民友好交往，加强经济合作，以及在地区和全球事务中的对话与磋商，共同应对国际社会面临的挑战。戴秉国等参加了会见。(视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)


## 温家宝会见美国副总统拜登


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见美国副总统拜登。温家宝说，当前，经济全球化深入发展，各国经济相互联系，相互影响，你中有我，我中有你。无论是应对国际金融危机还是解决美欧一些国家的主权债务问题，都需要国际社会加强合作，同舟共济。从这个意义上讲，中美经贸关系的重要性超出双边范畴，具有全球影响。两国要增进互信，消除猜忌，密切配合，妥善处理矛盾，减少各种壁垒，促进共同发展。温家宝指出，加强中美经贸合作符合两国的共同利益。希望美方采取切实措施，放松对中国出口高科技产品的限制，为中国企业扩大对美投资提供公平竞争的环境，保护投资者的合法利益。中国愿在平等互利基础上，同美方在贸易、金融、投资和基础设施领域开展大规模合作，推动中美经济乃至世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。温家宝表示，美国是最大的发达国家，拥有很强的科技实力和众多高素质人才，经济基础雄厚，我们相信美国能够克服当前困难。中方赞赏美方承诺采取负责任的财政、货币政策，努力减少赤字，保障投资安全。中方愿同美方加强合作，增强市场信心，维护国际金融稳定。拜登表示，美中关系对两国和整个世界具有至关重要的意义，美方致力于推进美中关系全面发展，愿与中方扩大各领域互利合作。美中各自发展对双方都是至关重要的，美方欢迎中方扩大对美投资，帮助美方增加就业。希望双方共同努力，为促进两国企业、人员往来和商品贸易提供更加便利的条件。美方将确保在美投资和美元债务安全。美中将加强在多边机制和国际、地区事务中的协调，向世界展示信心。(视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平同美国副总统拜登共同出席中美企业家座谈会


国家副主席习近平今天上午同美国副总统拜登共同出席中美企业家座谈会。座谈会由中国国际贸易促进委员会、美中贸易全国委员会、中国美国商会主办，中美两国共19名企业家出席。习近平与拜登先后在座谈会上讲话。习近平在讲话中高度评价中美两国企业家为各自国家经济发展和中美经贸合作作出的积极贡献，表示胡锦涛主席今年1月对美国进行了成功的国事访问，同奥巴马总统共同开启了中美建设相互尊重、互利共赢合作伙伴的新阶段。习近平就中美两国企业在中美关系深入发展的大背景下，特别是在当前世界经济复杂严峻的形势下，如何把握机遇、共谋发展的问题提出4点建议。一是要增强信心。当前国际金融市场出现急剧动荡，世界经济复苏的不确定性、不稳定性上升，给经济复苏、企业经营带来新的挑战。在此情况下，最关键的是要振奋精神、增强信心。中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策连续性、稳定性，提高政策针对性、灵活性、前瞻性，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者的关系。我们有信心、有能力保持国民经济平稳较快发展，中国经济决不会出现所谓的“硬着陆”。美国经济向来具有很强的韧性和自我修复能力，相信美国经济一定会在应对挑战中取得更好发展。希望中美两国企业家审时度势、坚定信心，努力化挑战为机遇，强化变革、开拓创新，通过自身发展为中美经济和世界经济实现强劲、可持续、平衡增长作出积极贡献。二是要着眼长远。中国“十二五”规划明确提出加快转变经济发展方式和扩大内需，预计未来5年中国将进口超过8万亿美元商品，到2015年中国社会消费品零售总额有望达到31万亿元人民币，这将为包括美国在内的世界各国企业提供更多更大的商机。同时，越来越多有实力、有眼光的中国企业也在积极开拓美国市场。希望两国企业家敏锐把握能源、环保、基础设施、生物医药、金融服务、中小企业等广泛领域的巨大合作机会，相向而行、精诚合作，立足当前、投资未来，共同谱写两国经贸合作新篇章。三是要深化合作。随着中国改革开放和现代化建设深入发展，30多年前单纯由美国提供资金和技术，中国提供劳动力、资源和市场的传统合作模式已经发生根本变化。中美经贸合作正在朝着更广领域、更高水平迈进。中美企业在合作与发展中当然也会有竞争，但这是相互促进、相互借鉴基础上的良性竞争，从根本上说是有利于双方共同发展的。我们愿意看到这种良性竞争带来的互利共赢。四是要相互包容。由于中美经贸合作规模大、发展速度快，在合作过程中出现一些分歧和摩擦是很正常的。我们应当以包容的理念和大度的心态来对待。要坚持相互尊重、平等协商，遵循市场规律，按照世贸组织规则妥善处理。中国将继续解放思想、坚持改革开放，切实贯彻依法治国方略，不断完善对外经贸合作法律法规，有效加强知识产权保护，并在自主创新产品认定、政府采购方面一视同仁，一如既往为所有合作者创造良好投资环境。希望美方排除贸易和投资保护主义干扰，在中方高度关切的放宽美对华高技术产品出口限制、为中国企业赴美投资提供公平环境等问题上早日采取切实行动。相信只要我们坚持平等相待、互谅互让，中美经贸合作就一定能够得到更好、更大的发展。习近平最后衷心祝愿中美两国企业家的事业百尺竿头更进一步，在务实合作中续写更多互利共赢的成功故事。拜登在座谈会上发表讲话。他赞同习近平关于进一步加强两国经贸合作的4点建议，表示30年来中国发生很多变化，两国都从双边经贸合作中受益。经贸合作是两国合作的重要领域。中国“十二五”规划对中国有利，对美国也有利，美中经贸合作符合两国及全世界利益。美国致力于促进持续、平衡、公平、开放的经济增长，我对美国经济的强劲和活力充满信心。美方愿意同中方加强两国在市场准入和双向投资方面的合作，欢迎和鼓励中国企业和实体到美投资。对于两国经贸关系中存在的问题，双方应在平等和相互尊重基础上通过坦诚对话加以解决。(视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)


## 周永康会见老挝政府总理通邢


nan


## 周永康同老挝国家副主席本扬举行会谈


nan


## 央企今年前7个月营业收入和应交税费同比增长双超两成


国资委的最新统计显示：2011年1到7月，中央企业累计实现营业收入113981亿元，同比增长24.5%；应交税费总额9989亿元，同比增长28.1%；前7个月累计实现净利润5432.7亿元，同比增长15.7%，其中：归属于母公司所有者的净利润3615.3亿元，同比增长了18.3%，与前6个月比增幅回落了3.3个百分点。另据财政部发布的数据计算所得，前7个月中央企业利润占国企利润总额的68%。(视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)


## 【科学发展 转变方式】贵州：招商有保有弃 经济发展提速


贵州省通过明确招商引资方向，突出自身优势，引进扶持一批绿色环保、附加值高的工业项目，经济发展不断提速。这是贵州年初引进的一个招商项目——凯里市林业高新技术产业园区。一年后，这里将年产500万平方米木塑地板，整个园区建成后，年产值超过千亿元。根据贵州的招商政策，对这些既充分利用资源优势，又能可持续发展的项目，政府在土地、融资等方面将给予大力扶持。而不符合本地发展方向的高污染、高能耗的项目，投资额再大也不引进。由于这个项目占地多，没有产业带动价值，最终被拒之门外。但苛刻的招商条件反而增强了贵州的吸引力。今年上半年，贵州省依托传统的能源、装备制造、特色食品等优势产业，省外投资到位资金1334亿元，同比增长169%。今年上半年，在特色食品、装备制造等优势产业引领下，贵州工业增速在全国的排名由第27位上升到第7位。(视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)


## 国务院召开全国加强和改进流浪未成年人救助保护工作电视电话会议


 国务院今天在北京召开全国加强和改进流浪未成年人救助保护工作电视电话会议，会议强调，要站在以人为本，全面贯彻落实科学发展观的高度，充分认识做好流浪未成年人救助保护工作的重要性和紧迫性，坚持未成年人权益保护优先、救助保护和教育矫治并重、源头预防和综合治理兼顾、政府主导和社会参与结合的原则，明确职责任务，突出工作重点，加强协调配合，推动流浪未成年人救助保护工作各项政策全面落实。(视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)


## 【时代先锋】国防科技大学：强军兴国的科技劲旅


国防科技大学始终把攻克核心关键技术，作为推进国防和军队现代化建设的突破口，着力解决重大现实问题。这几天，国防科技大学教授、博士生导师老松杨正和信息系统工程创新团队成员一起，广泛吸收和借鉴国际最新的人机交互和系统集成技术，对自主研制了智能交互通用型指挥平台进行完善，这个系统为构建我军新型指挥控制中心提供了有力的支持。已形成覆盖国防关键技术领域学科体系的国防科技大学，利用自身优势，紧盯国家和军队重大战略需求，实现了科研成果与军事需求“无缝对接”。这是国防科技大学承担的靶场光测设备的数字化改造项目。它实现了各靶场光测主力装备的测量方法从模拟到数字、从手工到自动、从三维测量到六维测量的飞跃，速度和效率均提高10倍。项目牵头人于起峰院士一年数十次往返于靶场基地，率领创新团队研制出一套工程实用的数字图像判读分析系统，实现了靶场40年来判读系统的重大变革，使我国靶场光测图像处理进入数字化时代，开辟了实验力学研究成果向部队战斗力转化的新途径。(视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)


## “郭明义精神进企业”活动在湖北启动


由中宣部、辽宁省委宣传部共同组织的“郭明义精神进企业”活动今天在湖北启动。“当代雷锋”郭明义来到中铁大桥局集团有限公司等企业，与职工们面对面交流。郭明义连续15年风雨无阻、每天提前2小时上班，相当于多干了5年工作量等事迹，获得群众的信服和钦佩，员工们将郭师傅团团围住，争相和他交谈，久久不愿离去。“郭明义精神”可贵之处在于帮助别人、快乐自己的大爱情怀，它扎根于扶危济困的中华民族的传统美德，诠释了社会主义核心价值体系的丰富内涵。开展“郭明义精神”进机关、进企业、进社区、进部队、进校园的活动，就是将他的精神向更深领域推广的具体举措。(视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)


## 烈日炎炎 川渝迎“烤”


连续数日的高温“烘烤”，四川盆地几乎成了“火盆”。四川、重庆部分地区气温甚至突破有气象记录以来的最高值。今天上午，四川泸州第七次发布高温红色预警信号，全市大部分地方最高气温将升至40度以上。昨天，出现在泸州市叙永县的43.5度的最高温度，也打破了泸州有气象记录以来的历史极值。在烈日的炙烤之下，绵阳市机场西路路面突然拱裂，所幸并未造成交通事故。而高温红色预警下的广安市，停放在户外的汽车车表温度达到了50多度，敲开的鸡蛋不到5分钟就能煎熟。在重庆,放在车内仪表台上的鸡蛋，也生生被烤熟了。40度高温下的重庆，107个人防纳凉点接纳市民的数量屡创新高，最近几天已突破了每天1.5万人次。各个纳凉点内，从早上10点到晚上11点，都是人潮不断。有空调的商场、书店成为人们避暑的又一个好去处，“蹭凉一族”人数骤增。气象台专家介绍，受副热带高压东西摆动的影响，四川西部和北部的炎热天气将会有所缓解，但部分地区的炎热天气还要持续到8月下旬。  (视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)


## 国内简讯


我国医保覆盖12.7亿人 城乡居民配备居民健康卡    卫生部近日宣布，我国居民医疗参保率从2000年的15%已提高到去年的近95%，覆盖12.7亿城乡人口。十年间，个人卫生支出占卫生总费用比重从近60%下降到35%左右。我国将为城乡居民配备居民健康卡，用于身份识别和实现跨地区和跨机构就医、异地结算。上都电厂5号机组并网缓解北京用电紧张    华能北方上都电厂三期工程5号机组近日在内蒙古并网发电，该机组为66万千瓦超临界空冷机组，运行后每年可向华北电网输送40亿千瓦时电量，能有效缓解北京地区迎峰度夏用电紧张局面。中国网络视听节目服务协会成立    由中央人民广播电台、中国网络电视台等261家单位组成的中国网络视听节目服务协会今天在北京成立。成立大会通过了《中国网络视听节目服务协会章程》。今后，协会就抵制盗版、倡导版权保护、推动国内网络视听服务产业健康发展等方面发挥重要作用。中国首个数字文化智能主题园落户北京    今天，中国首个数字文化智能主题园在北京启建,园区将建成青少年智能培训基地、智能游戏实景互动体验园等七个分区。 建成后,将实现全园智能化，这也是中国第一个物联网技术进入文化产业的示范园区。全国最大的八路军文化园今天正式开放    全国最大的八路军文化园今天在革命老区山西武乡正式开放。景区由胜利坛，军艺社，八路村等七部分组成。园内生动再现了八路军将士与老百姓军民同心，共同抗日的历史场景。第二十届中国丝绸之路吐鲁番葡萄节开幕    第二十届中国丝绸之路吐鲁番葡萄节昨天在吐鲁番开幕。本届葡萄节以“魅力新疆，神奇吐鲁番” 为主题，共设600个展位，预计有近10万人参加。(视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)


## 阿富汗：独立日不平静 英驻阿使馆文化协会遭袭


8月19号是阿富汗的独立日，当天英国驻阿富汗大使馆文化协会遭遇连环爆炸袭击，阿富汗政府说，袭击导致至少10人死亡。阿富汗塔利班已宣称对袭击事件负责。当地时间19号凌晨5点半左右，英国驻阿富汗大使馆文化协会门口一辆装有炸弹的汽车被引爆，爆炸发出巨大的响声。爆炸发生10分钟后，阿富汗军警控制了现场，两架北约领导的国际安全援助部队的直升机先后赶到。英国大使馆文化协会内枪声不断。此后，现场一名自杀式炸弹袭击者引爆了身上的炸药。塔利班发言人随后宣布，阿富汗塔利班对袭击事件负责。 这名发言人说，1919年8月19号，阿富汗摆脱英国殖民统治获得独立，这次袭击就是为了向阿富汗境内的外国驻军传递信号。阿富汗塔利班今年４月发表声明说，从5月1号起在阿富汗全境发动代号为“巴达尔”的攻势行动，袭击目标是阿富汗国家安全部队、北约领导的国际安全援助部队和阿富汗政府高级官员等。(视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)


## 巴基斯坦西北部爆炸 上百人伤亡


据巴基斯坦当地媒体报道，巴基斯坦西北部靠近阿富汗边境部落地区的一座清真寺今天遭到自杀式炸弹袭击，造成至少５０人死亡、７０人受伤，另有多人被埋在废墟下。爆炸发生时，数百人正在清真寺做礼拜。(视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)


## 以军对加沙发动空袭 报复日前南部遭袭事件


以色列战机18、19号两天对加沙地带多处地区发动空袭，造成至少7人死亡、数十人受伤。以方表示，此次空袭是对以色列南部18号遭袭事件的回应。目击者说，以军19号凌晨发射的火箭弹击中加沙城北部一处民房，造成一名13岁男孩死亡，17人受伤。以军当天还向巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一处安全据点和南部汗尤尼斯地区发射多枚火箭弹，没有造成人员伤亡。18号夜间，以色列战机开始对加沙地带发动空袭，造成6名巴勒斯坦人死亡，其中包括与哈马斯有关联的巴勒斯坦武装组织“人民抵抗委员会”的总书记阿布·阿瓦德。以色列军方表示，有证据表明，“人民抵抗委员会”是以色列南部袭击事件的实施者。以色列南部自18号中午起连续发生数起袭击事件，多辆公共汽车、军车和私家轿车遇袭，至少８名以色列人死亡，数十人受伤。以色列军方当天宣布南部地区进入最高警戒状态。以色列总理内塔尼亚胡说，这一系列袭击事件是对“以色列主权的损害”。以色列官方表示，袭击者来自巴勒斯坦加沙地带，以方将“全力回应”。不过，哈马斯否认与袭击事件有关，认为以方的指控是想转移视线，将以色列目前面临的国内社会危机引向加沙。(视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)


## 摩根士丹利和高盛双双下调全球经济增长预期 美股遭重挫


摩根士丹利和高盛集团18号分别下调了对全球经济增长的预期,受此影响，纽约股市当天出现暴跌。摩根士丹利将其对2011年全球经济增长的预期从之前的4.2%下调至3.9%，并指出近期一些国家的决策失误，尤其是欧洲对于主权债务危机反应迟缓以及美国在提高债务上限问题上的政治闹剧给金融市场造成了巨大的损伤，并影响了企业和消费者的信心。摩根士丹利预计今明两年发达经济体的平均增速仅为1.5%，并指出欧洲和美国的经济“正在危险地接近衰退边缘”。高盛当天也作出类似决定，将今明两年全球、美国、欧元区的经济增长预期分别下调。这两家公司的经济预测报告进一步加深了市场中的悲观情绪。纽约股市当天出现暴跌，到收盘时，三大股指跌幅均超过3%。受隔夜欧美股市大跌打压，亚太主要股指今天开盘后大幅跳水，其中韩国首尔股市综合指数重挫6.22%。欧洲股市方面，德国法兰克福股市ＤＡＸ指数在前一交易日暴跌5.82%后今天继续下探，开盘不久后跌幅已超过4％，英国、法国主要股指跌幅均超过2%。此外，国际油价18号也出现暴跌，纽约市场油价跌幅接近6%。而美国债券和黄金等风险较低的资产受到投资者追捧，黄金期货价格当天一度突破每盎司1830美元，再创历史新高。(视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)


## 国际简讯


世卫组织称索马里部分地区传染病疫情不断增多    世界卫生组织索马里事务代表埃弗拉德18号说，索马里首都摩加迪沙近期霍乱病例出现增长势头，南部基斯马尤等多个人口聚集地区也不断报告出现急性水泻病例。他呼吁有关援助及医疗机构立即启动应对措施，防止疾病蔓延。埃弗拉德说，索马里卫生条件恶劣，近期大量难民的涌入更加剧了病情的扩散。科特迪瓦前总统巴博被控犯有“经济罪”    科特迪瓦共和国检察官科菲18号宣布，前总统巴博被指控犯有“经济罪”，目前已遭到羁押。巴博的罪名包括损害国家经济、挪用公款、抢掠财物等。去年11月科特迪瓦总统选举结束后，时任总统巴博和反对派领导人瓦塔拉均宣布获胜，双方阵营爆发武装冲突。今年4月，巴博被抓，科特迪瓦政治僵局宣告结束。(视频编辑：杨书杰   文字编辑：刘洁)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见美国副总统拜登](#胡锦涛会见美国副总统拜登)
* [温家宝会见美国副总统拜登](#温家宝会见美国副总统拜登)
* [习近平同美国副总统拜登共同出席中美企业家座谈会](#习近平同美国副总统拜登共同出席中美企业家座谈会)
* [周永康会见老挝政府总理通邢](#周永康会见老挝政府总理通邢)
* [周永康同老挝国家副主席本扬举行会谈](#周永康同老挝国家副主席本扬举行会谈)
* [央企今年前7个月营业收入和应交税费同比增长双超两成](#央企今年前7个月营业收入和应交税费同比增长双超两成)
* [【科学发展 转变方式】贵州：招商有保有弃 经济发展提速](#【科学发展-转变方式】贵州：招商有保有弃-经济发展提速)
* [国务院召开全国加强和改进流浪未成年人救助保护工作电视电话会议](#国务院召开全国加强和改进流浪未成年人救助保护工作电视电话会议)
* [【时代先锋】国防科技大学：强军兴国的科技劲旅](#【时代先锋】国防科技大学：强军兴国的科技劲旅)
* [“郭明义精神进企业”活动在湖北启动](#“郭明义精神进企业”活动在湖北启动)
* [烈日炎炎 川渝迎“烤”](#烈日炎炎-川渝迎“烤”)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [阿富汗：独立日不平静 英驻阿使馆文化协会遭袭](#阿富汗：独立日不平静-英驻阿使馆文化协会遭袭)
* [巴基斯坦西北部爆炸 上百人伤亡](#巴基斯坦西北部爆炸-上百人伤亡)
* [以军对加沙发动空袭 报复日前南部遭袭事件](#以军对加沙发动空袭-报复日前南部遭袭事件)
* [摩根士丹利和高盛双双下调全球经济增长预期 美股遭重挫](#摩根士丹利和高盛双双下调全球经济增长预期-美股遭重挫)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-08-18新闻联播](/xinwenlianbo/20110818)


[2011-08-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110820)



