







# 2011年6月19日新闻联播
 文字版








[2011-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20110618)


[2011-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110620)





## 胡锦涛抵达乌克兰


nan


## 胡锦涛会见乌克兰总统


当地时间６月１８号晚上，国家主席胡锦涛在雅尔塔会见了乌克兰总统亚努科维奇。胡锦涛表示，建交近２０年来，中乌关系健康顺利发展，双方在政治、经贸、科技、人文等领域及国际事务中进行了良好合作，取得丰硕成果。中乌两国高层交往频繁，这次访问是两国元首去年以来第三次会晤，充分体现了双方对发展中乌关系的高度重视。中方高度评价乌方把对华关系视为对外关系的优先方向，愿同乌方一道，为推动两国各领域交流合作全面深入发展、实现两国人民世代友好而不懈努力。亚努科维奇欢迎胡锦涛主席对乌克兰进行国事访问。他表示，去年以来，乌中关系揭开了崭新的一页，获得了全面发展。胡锦涛主席这次访问对乌克兰政府和人民意义重大，将为乌中关系发展注入新的动力，把乌中关系提升到新的高度。会见后，胡锦涛主席出席了亚努科维奇总统举行的晚宴。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛抵达基辅


当地时间19号中午，国家主席胡锦涛乘专机抵达乌克兰首都基辅，继续在乌克兰进行国事访问。在基辅鲍里斯波尔国际机场，胡锦涛主席和夫人刘永清受到了乌克兰政府高级官员的热情迎接。胡锦涛主席的陪同人员也同机抵达。在基辅期间，胡锦涛主席将同亚努科维奇总统等乌克兰领导人就深化中乌关系交换意见，全面总结中乌建交19年来两国关系发展成果，对下一阶段两国关系发展作出规划，并就共同关心的国际和地区问题交换看法。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓


## 吴邦国在新疆调研


时刻牵挂着新疆经济社会发展的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日赴新疆维吾尔自治区，就中央新疆工作座谈会精神贯彻落实情况进行调研。6月16日至19日，吴邦国先后来到和田、喀什、昌吉、石河子、乌鲁木齐等地，行程3000多公里，深入工厂企业、田间地头、兵团农场、街道社区、百姓家庭等20多个考察点，亲切看望各族干部群众，与大家聊家常、谈发展、话未来。吴邦国十分关心群众居住条件改善情况。他每到一地，都仔细查看房屋格局和配套设施，询问扶持政策落实、建房资金筹集、住户个人负担等情况，并叮嘱有关方面负责同志，要把国家和自治区的扶持政策、各地的对口支援和群众改善居住条件的迫切愿望有机结合起来，把好事办好。同时，吴邦国还反复强调，就业是民生之本，老百姓过上好日子，不仅要有稳定的住房，还要有稳定的就业。要高度重视少数民族群众的就业，着力抓好职业技能和语言培训，不断提高劳动者就业创业能力。吴邦国还饶有兴致地参观了和田县巴格其镇“双语”幼儿园，欣赏维族小朋友用“双语”表演的精彩节目。老师告诉委员长，小朋友们学汉语学得很快，一些学生在家里已经成为父母的小翻译。吴邦国听后很欣慰。在兵团农八师143团的节水灌溉棉田，在昌吉州呼图壁县大丰镇的现代农业示范园，吴邦国指出，要加快发展新疆特色农业，采用新技术，延长产业链，增加附加值，提高农产品竞争力，增强农业综合生产能力，走出一条具有节水高效特色的农业发展新路子。在特变电工股份有限公司等企业，吴邦国与公司负责人深入探讨、交流产品性能指标、市场应用和产业发展的前沿动态，勉励企业科技人员要再接再厉，为企业长远发展和国家能源战略实施作出新贡献。他强调，在科学发展轨道上推进新疆跨越式发展，关键是要瞄准国际产业发展新方向，充分发挥自身比较优势和后发优势，实现高起点、高水平、高效益发展，不断突破和掌握关键技术，培育新的经济增长点，确保在新一轮国际竞争中掌握主动权。调研期间，吴邦国还听取了新疆维吾尔自治区工作汇报。他说，中央新疆工作座谈会召开以来，新疆的各项工作在短时间内都取得了新进展，迈上了新台阶。希望新疆各族干部群众倍加珍惜来之不易的大好局面，倍加珍惜民族团结和社会稳定，为建设繁荣富裕和谐稳定的社会主义新疆而努力奋斗。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同调研。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓


## [伟大历程]基层自治——实现社会主义民主的新途径


《伟大历程》今天播出《基层自治——实现社会主义民主的新途径》。6月17日上午，北京市东城区九道湾社区的15位居民代表正在居委会商讨如何根除小广告。在这个通过直选产生的居委会里，共同协商，实现居民自治，已经成为制度。居民一票一票把我们选出来的，我们更有责任感，拿居民的事情当成我们自己的事情去做。我国的社区自治是从1999年开始试点的。在基层党组织的领导下，社区里各项事务的议事协商制度成为居民议政、问政的平台。通过民主决策讨论决定社区里的重大事情，通过民主管理如何把社区管理好，如何把社区维护好，同时通过民主监督还可以监督每一个（社区）干部，维护社区的广大居民各方面的权利和利益。与城市相比，我国的农村自治则先行一步。1980年，广西合寨村通过民主选举，产生了新中国第一个村民委员会。1987年全国人大常委会颁布试行《中华人民共和国村民委员会组织法》，1998年正式施行，我国的村民自治走上了法治的轨道。村民自治和居民自治通过调动农村居民和城市居民自己发展自我管理的积极性，激活了整个社会的活力。随着居民、农民理性参与基层事务的能力日益增强，基层群众自治已成为中国基本政治制度的重要组成部分。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓


## [红旗飘飘]京沪高铁共产党员：火车快 车头带


举世瞩目的京沪高铁即将正式开通运营。在这条世界上一次建成里程最长的钢铁大通道的建设过程中，吃苦在前、无私奉献的共产党员带领着数万名建设者攻坚克难，创造了世界高铁建设史上一个又一个的“第一”。还有几天，京沪高铁就将正式开通运营，目前全线正在抓紧时间进行最后的试运行。按常理，完成建设任务的人员应该撤离铁路沿线，但是留下来完成交接工作的中国铁建十四局集团项目部常务副经理夏吉军，每天还是习惯性的去自己建设的宿州段看看。2008年4月，夏吉军和他的团队领命负责京沪高铁全线最高速度试验段——安徽宿州段的土建、架梁和铺轨等建设任务，这里的质量和技术要求标准不仅高于其他路段，而且大多采用了全新的施工技术。夏吉军带领大家查资料，跑现场，吃透每一道工序的技术标准和施工要领。千里京沪线使用的都是无砟轨道，而水泥乳化沥青砂浆施工是无砟轨道施工最后关键的一道工序，也是新材料、新工艺在高速铁路的第一次应用，其对温度、流动度、含气量、密度等各项技术指标要求严格，关系到通车后列车运行的高舒适性和高稳定性。有困难党员上，这不就是我们应该做的嘛。但是光靠一个人的力量是不够的，还必须大家一起群策群力。群策群力，团队的力量让一道道难关相继突破，京沪全线的第一片九百吨桥梁、第一孔巨型箱梁和第一根500米钢轨的铺设都是在夏吉军团队建设的宿州段率先完成的。而每天十几个小时在一起的摸爬滚打，让团队中的年轻人感受到了老党员吃苦耐劳的奉献精神。我们测量班最苦最累的活是轨道精调，晚上精测轨道，白天还要分析数据，连续干了20多天，几乎没有休息，这些都是党员在带头。火车跑得快，全凭车头带。在京沪高铁建设中，这车头就是共产党员。正是像夏吉军团队这样的一个个高铁攻坚项目组，让最初五年的工期缩短到了两年零七个月。去年12月3日，在枣庄至蚌埠先导段上，新一代的高速动车组就是在夏吉军团队建设的宿州段飙出486.1公里时速，再次刷新了世界铁路运营史上的最高纪录。当时我就在车上，坐在检测人员的旁边，看着一点点的上升，等到路过宿州站的时候，一看486，当时我特别激动。如今，夏吉军团队的大部分骨干人员已经转战到新的高铁工地，只有老夏依然坚守在宿州。每天他除了去工地看看之外，还有一件必须要做的事情就是吃药，因为在2009年京沪高铁建设最紧张的时候，老夏被查出得了恶性肿瘤，但手术后不到20天，他就匆匆返回了工地。我是一名党员，这么关键的时候不能退缩，只要能动，我必须回来，只有在现场看到了，我才能踏实才安心。京沪高铁还有几天就要开通了，老夏说自己还有一个最大的心愿。最大的心愿就是京沪高铁开通的那天，作为一个普通的旅客坐上动车，经过咱自己修的那段，再真真切切地好好感受一把。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓


## 重温历史 感悟责任 全国大学生寻访党史纪念地


纪念中国共产党成立90周年大型主题活动“追寻”启动一个多月来，全国18所高校的90名青年学子寻访了近百处党史纪念地，重温党的历程，感悟青年人的责任。连日来，高校大学生们组成9路小分队，登红船、上井冈、奔瑞金、赴遵义，参观革命旧址、聆听回忆讲述…沿着当年秋收起义部队上井冈的道路，同学们走上红军当年的生命线“挑粮小道”。一个半小时的时间下来，我们的肉体和精神都受到了极大的考验，而当年的红军战士，每天要走这条挑粮小道要走四到五趟，而且每趟都要负重百余斤的粮食，可以想见当年井冈山的奋斗是多么艰辛。走进毛主席旧居、踏过邓小平小道、祭拜黄继光、邱少云烈士陵墓，重温八女投江的壮举，生动的讲述让同学们对中国革命的历史有更真切的认识。北京大学的钱穆先生有一句话是说，我们要对自己的历史怀有一种敬意，经过这次追寻活动之后，我对这句话有了更加深刻的认识。从乡间小道到大山深处，从伟人故里到革命老区，很多同学忽然觉得自己长大了成熟了。“追寻”途中，来自吉林大学和哈工大的一批预备党员面对党旗庄严宣誓。多位学生向党组织递交了入党申请书。她是甘祖昌的夫人叫龚全珍，她说，每一周我都要去中小学做一次爱国主义教育，每两周我都要去福利院做一些力所能及的事情。这对于我们当代大学生来说是一次很深刻的教育。时代的舞台才是最大的舞台，为民谋福利的事业才是最大的事业。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓


## 大型文献纪录片《旗帜》今晚播出


为纪念中国共产党成立90周年，由中宣部、中央文献研究室、中央党史研究室、国家发改委、国家广电总局、中央电视台联合摄制大型电视文献片《旗帜》，从今晚（19号）开始将在我台第一套节目综合频道播出。《旗帜》全面总结和反映了中国共产党九十年的伟大历程、光辉成就和宝贵经验，全片分为十集，每一集聚焦一个历史阶段，详细记述了中国共产党带领中国人民走向复兴、走向富强的光辉历程。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓


## 所有央企明年须发布社会责任报告


三峡集团今天发布首份社会责任报告，报告显示：过去五年，三峡集团用于环境保护的资金达到23亿元，其中，在中华鲟保护研究上已累计投入8500万元，成功实现了中华鲟全人工繁殖，累计放流人工繁殖的中华鲟500多万尾，占全国放流总数的三分之二。此外，根据去年以及今年春天的气候变化，三峡工程的首要功能已由防洪变为防洪和抗旱并重。在今天的发布会上，国资委有关负责人表示：截至目前，中央企业中已有50多家企业发布了社会责任报告，根据计划，121家中央企业明年都要对外公布社会责任报告。一些企业开始写社会责任报告，他们感觉是不是家丑不外露啊，我们也对他们有要求，做的好的要讲，没做到的，下一步怎么努力要说。据了解，国资委正考虑搭建一个央企社会责任的评价体系，从而更好地促进央企履行社会责任。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓


## 辽宁葫芦岛：创先争优到田间 增收致富见实效


辽宁葫芦岛市在创先争优活动中，组织千余名党员农技人员深入乡村，帮助农民增收致富。葫芦岛市兴城后山村村民薛子良往年主要种花生，今年年初，老薛在蔬菜专家的指导下改种大棚西红柿，眼下，大棚里已是果实累累。专家们半个月一给我们讲课,这一个棚能出四万多块钱 （比种花生）强到二十倍。如今在葫芦岛，田间、大棚、炕头上都成了党员农技人员随时为村民解疑释惑的地方。此外，葫芦岛各乡镇都设立了农民大学堂，农技人员根据作物不同生长阶段安排授课内容，向农民发放技术图书资料。同时，利用服务热线等平台，为村民提供菜单式服务。零距离、手把手教给农民增收致富的本领，我们就是要把创先争优活动打造成为农民最满意的工程。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓


## 成昆铁路抢险进度加快 南方各地抓紧抢险救灾


这两天持续的强降雨给南方不少地区造成汛情和洪涝灾害，各地积极组织力量，抢险救灾。国家防总今天通报，受强降雨影响，太湖流域及周边河网地区水位快速上涨。截至今天上午8点，太湖平均水位涨至3.60米，超过警戒水位3.50米以上0.10米，这是太湖水位今年以来首次超过警戒水位。长江监利以下河段及洞庭湖、鄱阳湖水位已经超过历史同期水位0.41—0.80米，但仍低于警戒水位。在成昆铁路因山体溜坍中断运行的四川凉山州境内最后一个阻点，抢险人员今天增加到1600多人。我身后就是抢险的现场，经过所有施工人员的努力，昨天被冲垮的路基还是和河水持平的，但是现在最高的地方已经提升了8米，最矮的地方也提升了4米，这就为尽快打通成昆这条铁路交通枢纽做好了准备。由于路基提升，作业面积扩大，抢险的进度大幅提高。如果天气条件良好，估计最迟明天早上就可以开始铺设枕木和轨道。在浙江，持续降雨使杭州西湖水位上涨，长桥桥面今天上午一度被水淹没。截止下午4点半，西湖水域水位为7.3米，仍处在安全范围内。从昨天开始，西湖水域管理处打开了多处闸口，以降低西湖水位。在浙江诸暨，钱塘江支流浦阳江解放湖段的决口从昨天晚上开始封堵，当地组织了10艘500吨以上的船舶进行作业。由于持续降雨，今天白天浦阳江水位上涨了大约30厘米，决口封堵暂时停止。诸暨市还连夜从的杭州调运了500只合金网袋，将在下一步封堵决口时使用。今天上午，在浙江龙游小南海镇，一对夫妇突遭洪水，被困江中，随时可能被不断上涨的洪水卷走。救援人员迅速调来铲车施救。45分钟后，这对夫妇终于被救上岸。在江西景德镇，持续的暴雨导致乐安河支流牌楼圩发生漫顶和决口，最宽处达80米。武警景德镇支队200多名官兵今天冒雨赶赴决口进行封堵。经过官兵近11个小时的连续作业，到今天下午六点左右，决口被成功封堵。中央气象台预报，今天夜间起，本轮降雨强度将继续减弱，并将逐渐结束。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓


## 国内简讯


　　——西藏单机容量最大、坝高最高水电站并网发电西藏单机容量最大、坝高最高的老虎嘴水电站日前在林芝地区并网发电，电站安装3台3.4万千瓦水轮发电机组，坝高79米，年平均发电量近5亿度，将极大缓解西藏骨干电网缺电问题。——我国最大盾构研发制造基地建成投产　　我国最大的盾构研发制造基地近日在郑州全面投产。郑州基地的年产能力达到40台以上，占我国盾构年产量的三分之二。目前我国已经掌握了不同地质底层的盾构机的研发生产技术。——黄河小浪底今天开始第十三次调水调沙黄河小浪底今天开始进行第十三次调水调沙，以减缓水库泥沙淤积，维持下游河道过流能力。这次调水调沙将历时20天，期间小浪底、西霞院两大库区全面封航。——广西凭祥综合保税区一期通过国家验收广西凭祥综合保税区一期昨天通过国家验收并正式揭牌，进入实质性运营阶段。凭祥综合保税区一期分为保税物流加工区、口岸作业区和配套服务区三个功能区。——一批巨型盐雕作品亮相青海茶卡湖畔在日前举行的2011柴达木盐雕艺术节上，一批巨型盐雕作品亮相青海茶卡湖畔。其中主雕塑“一代天骄——成吉思汗”作品长50米，宽30米，高8米。艺术节期间，当地蒙古族同胞还举行了传统的祭海仪式。——世界濒危动物桃花水母大规模现身山东泗水近日，山东省泗水县的青界湖出现了大量世界濒危动物桃花水母。桃花水母是一种古老而珍稀的腔肠动物，有“水中大熊猫”之称。其对水质要求十分苛刻，大多生活在南方，成群出现在北方极为罕见。——电视片《红星闪闪》将在我台少儿频道播出6月20日至7月1日，我台少儿频道将连续播出10集电视片《红星闪闪---红军小学风采录》。红军小学是继希望工程之后的又一大型公益助学行动，该片展现了红军小学孩子们独特的成长故事。——中国护航军医救治菲律宾籍受伤船长当地时间6月16日，正在亚丁湾护航中国海军护航编队接到挪威商船的医疗援助请求，“千岛湖”舰迅速派出医疗小组。两天前，“玛丽娅·纳特森”号菲律宾籍船长艾尔维斯·布拉陶不慎滑倒，右手手臂从肘部到手腕被铁丝网大面积划伤，6、7处伤口深达肌肉层，由于缺乏专业医生，伤口有感染恶化的危险。两名中国军医清除淤血注射麻醉药后，对伤口进行了缝合。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓


## 利比亚政府称居民区遭空袭 反对派表示急需更多援助


利比亚政府今天说，北约今天再次对利比亚首都的黎波里进行轰炸，并造成多名平民伤亡。利比亚政府随后组织外国记者到现场进行了采访。利比亚政府说，遭轰炸的是栋居民楼，住有5户人家，附近没有军事设施。随后，记者又被带到当地的一家医院。记者看到一名婴儿的遗体被运到这家医院。据利比亚政府发言人易卜拉欣介绍，包括这名儿童在内的多名平民在这次空袭中身亡。利比亚副外长卡伊姆则表示，这次空袭共造成至少7名平民死亡。目前还不能确定，这家医院收治的死者是否来自遭空袭的居民楼。北约近来加大了对利比亚的轰炸规模。位于的黎波里东南部的法提赫大学17号也遭到了轰炸。在北约密集空袭之下，利比亚反政府武装近日从多条战线逼近首都的黎波里。利比亚反政府武装发言人巴尼18号在接受本台记者专访时表示，反政府武装目前已在的黎波里南部200多公里攻下三座城市，但北线的布雷加、艾季达比耶附近的战斗还在僵持中。巴尼说，缺乏武器是目前利比亚反对派面临的主要问题。利比亚反对派石油和财政事务主管塔尔胡尼18号指责西方国家，未能兑现向反对派提供紧急财政援助的承诺，称数月战事令反对派几乎“弹尽粮绝”。按塔尔胡尼的估计，反对派每天的花销达１亿利比亚第纳尔、约合5.6亿元人民币。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓


## 联合国难民事务高级专员访问突尼斯 呼吁发达国家承担更多责任


在6月20号第11个世界难民日到来之际，联合国难民事务高级专员、葡萄牙前总理安东尼奥·古特雷斯18号在突尼斯接受了本台记者的专访。古特雷斯说，此次访问突尼斯主要是为了参加纪念国际难民日的有关活动。他说，自利比亚危机爆发以来，突尼斯共接待了约７万利比亚籍难民，他感谢突尼斯政府为此做出的努力。今年4月，古特雷斯曾表示，利比亚的难民潮是自他2005年6月上任以来，经历的最大规模的人道主义灾难。古特雷斯说，在目前形势下，突尼斯、埃及等国保持边境开放以方便邻国难民进入的举动，值得赞赏和支持。古特雷斯表示，目前全世界五分之四的难民都在发展中国家，难民保护责任事实上主要由发展中国家在承担，他呼吁发达国家和一些欧洲国家承担更多责任，来帮助难民获得安置。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓


## 日本福岛县200万民众将接受辐射调查


日本福岛县18号说，将对200万福岛县民实施健康调查，以了解福岛第一核电站泄漏事故对居民健康带来的影响。根据调查计划，福岛县将向全体县民发放调查表，了解他们在3月11号大地震和核事故发生后的行踪和活动情况，同时结合各地大气和地表的每天辐射数值，估算出他们累计受到的来自外部的辐射。此外，为了解更具威胁的内照射情况，也就是放射性物质进入体内后从内部对人体的照射，福岛县将对部分居民实施尿检、全身辐射剂量检测等检查。大地震过去一百天了，我们再次来到福岛时感受到这里的居民对于目前的生活充满无奈和担忧，对此，有专家表示，如果福岛的每一个人都佩戴一个小型的测量仪，就可以掌握和了解核辐射对人体的影响。东京国立癌症治疗中心的放射线专家伊丹纯说，作为放射科的医生，他们每个人都佩戴三个小型的测量仪，分别在颈部、胸部和手上，用来记录工作时人体所接受的辐射量。如果能让福岛居民也佩戴这种小型测量仪，只需在胸口佩戴一个，就能掌握自身受到的辐射量状况。自福岛第一核电站核泄漏事故发生以来，日本政府每天都通过媒体，公布福岛县周边地区大气中检测到的放射性物质含量。但近来，越来越多的媒体和民众对政府公布数据的真实性产生了怀疑。日本一些地方政府已经决定，将自行对辖区内的核辐射量进行测量。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓


## 古巴领导人探视术后康复中的查韦斯


据古共中央机关报《格拉玛报》和古巴官方网站18号报道，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗和古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗17号前往医院，探视了正在哈瓦那进行术后康复的委内瑞拉总统查韦斯。报道说，这是一次“兄弟般的会晤”，“查韦斯的康复状况令人满意”。查韦斯８号抵达哈瓦那，两天后，因骨盆脓肿接受了手术，目前查韦斯尚未确定回国日期。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓


## 国际简讯


　　——小溪中检测到致病菌株 德国担心肠出血性大肠杆菌已进入自然环境德国科研人员18号表示，肠出血性大肠杆菌可能已通过感染者的排泄物，进入河流等自然环境。研究人员发现，引起此次疫情的大肠杆菌具有很强的聚集黏附能力和耐寒能力，即使在人体外也能黏附在物体表面，并能生存较长时间。此前一天，调查人员在德国黑森州的一条小溪中，检验出了此次肠出血性大肠杆菌疫情的致病菌株。卫生部门告诫当地民众不要在河流溪水中游泳，不要用河水溪水浇灌蔬菜。——阿富汗总统首次证实美国正与塔利班接触阿富汗总统卡尔扎伊18号首次公开承认，美国以及阿富汗政府正在与阿富汗塔利班进行接触和谈判，以便为缓解阿富汗安全局势找出可行性解决方案。去年，卡尔扎伊成立高级和平委员会，旨在与塔利班接触，促使其放弃武力，参加政府主导的和平进程。但是此前，塔利班一直以外国部队撤军为前提，拒绝政府的和谈提议。按计划，美军将从今年７月开始从阿富汗撤离。——波兰飞行表演出意外 双翼飞机倒栽坠河一架小型单引擎双翼飞机18号在波兰中部普沃茨克进行飞行特技表演时发生意外。当时，这架正在进行空翻的飞机，突然失去控制，喷出黑烟，然后一头栽入维斯图拉河中。据报道，驾驶这架飞机的飞行员是波兰航空公司波音767飞机的驾驶员，经常参加各种特技飞行比赛。营救人员已从飞机残骸中将昏迷的飞行员救出，送往医院抢救。事故原因也在调查中。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛抵达乌克兰](#胡锦涛抵达乌克兰)
* [胡锦涛会见乌克兰总统](#胡锦涛会见乌克兰总统)
* [胡锦涛抵达基辅](#胡锦涛抵达基辅)
* [吴邦国在新疆调研](#吴邦国在新疆调研)
* [[伟大历程]基层自治——实现社会主义民主的新途径](#伟大历程-基层自治——实现社会主义民主的新途径)
* [[红旗飘飘]京沪高铁共产党员：火车快 车头带](#红旗飘飘-京沪高铁共产党员：火车快-车头带)
* [重温历史 感悟责任 全国大学生寻访党史纪念地](#重温历史-感悟责任-全国大学生寻访党史纪念地)
* [大型文献纪录片《旗帜》今晚播出](#大型文献纪录片《旗帜》今晚播出)
* [所有央企明年须发布社会责任报告](#所有央企明年须发布社会责任报告)
* [辽宁葫芦岛：创先争优到田间 增收致富见实效](#辽宁葫芦岛：创先争优到田间-增收致富见实效)
* [成昆铁路抢险进度加快 南方各地抓紧抢险救灾](#成昆铁路抢险进度加快-南方各地抓紧抢险救灾)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [利比亚政府称居民区遭空袭 反对派表示急需更多援助](#利比亚政府称居民区遭空袭-反对派表示急需更多援助)
* [联合国难民事务高级专员访问突尼斯 呼吁发达国家承担更多责任](#联合国难民事务高级专员访问突尼斯-呼吁发达国家承担更多责任)
* [日本福岛县200万民众将接受辐射调查](#日本福岛县200万民众将接受辐射调查)
* [古巴领导人探视术后康复中的查韦斯](#古巴领导人探视术后康复中的查韦斯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20110618)


[2011-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110620)



