







# 2011年12月3日新闻联播
 文字版








[2011-12-02新闻联播](/xinwenlianbo/20111202)


[2011-12-04新闻联播](/xinwenlianbo/20111204)





## 【入世十年】中国赢了 世界赢了


十年前，多哈轻轻落下的那个小木槌，把中国变成了世贸组织第143个新成员。从那一刻起，中国打开了窗，也敲开了世界的门。为分享入世这十来年中国的成长与收获，本台《新闻联播》从今天起播出系列报道《入世十年》，今天播出第一集《中国赢了 世界赢了》。这里是海关总署的信息中心，就在你看这块屏幕的一秒钟，中国与世界已经诞生30万美元贸易额。正是这样的巨额往来，让中国坐上了全球第二贸易大国的交椅。今天看这些数字并不觉得惊奇，但在十年前，小木槌在多哈轻轻敲响的那一刻，这样的成就却是不可想象的。那时候，“狼来了”，这个词跟“WTO”同样出名。带着这样恐惧，中国开始开放大门。我们承诺降低关税，5年内取消汽车进口管制；我们承诺开放服务领域，允许外资银行进驻中国。这里是中国著名的长安街，如果在这里站上十分钟，你会看到世界上几乎所有品牌的车，当然，也包括我国自己的车，繁华的场景是我们十年前的开放换来的。十年里，世界汽车业巨头都来了，零售业巨头也来了，就连跨国公司总部、研发中心也都跟来了。十年里，走进中国的外资企业有34万7千多家，世界500强来了490多家。巨头们分享了中国市场，但也促使我们的产业迅速壮大。十年中，我们培育出了世界最赚钱的银行；培育出了世界用户最多的电信公司。这里是地球的另一端——非洲的一个偏远小镇上，如果你在小镇的超市里逛上半小时，就会有一个新发现。小镇居民喜欢中国制造，美国消费者更喜欢。过去十年，美国消费者因中国制造节省开支6000多亿美元。地球人都喜欢，让中国制造业十年翻了五倍，而入世这十年，中国的国内生产总值从11万亿跃升到了40多万亿。这十年，中国变成了世界第一大出口国，我国生产的900多种产品市场份额全球第一。这十年，中国平均每年进口商品7500亿美元，相当于为相当于为贸易伙伴创造了1800万个就业岗位。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 中国人民对外广播事业暨中国国际广播电台创建70周年纪念大会在京举行 李长春致信祝贺


中国人民对外广播事业暨中国国际广播电台创建70周年纪念大会今天在北京举行。中共中央政治局常委李长春发来贺信。李长春在贺信中向全国对外广播系统和中国国际广播电台的全体同志表示热烈祝贺和亲切慰问。他说，70年来，中国人民对外广播事业已经成为中国感知世界、世界了解中国的重要窗口。党的十七届六中全会强调，要加强国际传播能力建设，打造国际一流媒体，这对我国对外广播事业发展提出了新的更高要求。他希望全国对外广播系统和中国国际广播电台深入学习贯彻六中全会精神，紧紧围绕党和国家工作大局，改革创新、开拓进取，适应国际传播的特点和要求，着力在增强对外新闻宣传的针对性、时效性和吸引力、感染力上下功夫，在提高新闻信息的原创率、首发率、落地率上下功夫，在扩大国际传播的覆盖面和影响力上下功夫，加快建设国际一流媒体，努力为改革开放和社会主义现代化建设营造更加有利的国际舆论环境，不断提升国家文化软实力，在全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的征程中作出新的更大贡献。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席大会并讲话。他指出，70年来，中国国际广播电台坚持开放办台、改革立台、创新强台、人才兴台，作用日益突出、影响越来越大，成为我国对外传播的主阵地和排头兵。在新的起点上开创对外广播事业新局面，必须认真贯彻党的十七届六中全会精神，围绕构建现代国际广播体系，把握正确导向，遵循传播规律，在加强内容建设上取得新成效，在发展新媒体新业务上取得新进展，在拓展传播渠道上取得新突破，不断增强传播能力、提升中华文化国际影响力。1941年12月3日，延安新华广播电台开始用日语广播，标志着中国人民对外广播事业的创立。目前，中国国际广播电台使用61种语言全天候向世界传播，是全球使用语种最多的国际传播机构。陈至立、戴秉国、阿不来提·阿不都热西提出席大会。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 周永康召开加强和创新社会管理座谈会


nan


## 安徽：干部大走访 为民办实事


从今年9月起，安徽开展了省、市、县、乡、村五级书记带头走访活动，带领党员干部深入基层，探访民情民意，解决民生难题。水泥路修到了村口，让皖南山区休宁县齐云山镇环居村的村民们特别高兴。过去，村民种的毛竹和菊花外运靠一条小土路，费时费力。走访干部了解到这一情况后，决定由镇、村共同出资，村民出力，把水泥路修起来。在合肥包河区，走访干部协调街道社区建立起“快乐学堂”，把放学后没有家长接的低年级孩子集中起来，由志愿者带领一起学习、玩游戏。干部与群众面对面交流，拉近了距离，解决了群众最切身的难题。大走访活动开展三个多月来，共收集梳理各类问题63000多个，已初步解决38000多个。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 浙江：干部常下访 矛盾化解在基层


浙江通过制度化、常态化的干部下访，把矛盾纠纷化解在基层，全省信访总量连续七年下降。昨天，浙江宁波海曙区负责人回访火车站改造拆迁安置户，来到了市民沈兆有正在装修的新家。沈兆有家在拆迁安置中，住房从原来的60多平米换成了85平米。宁波火车站改造，有1500多户居民需要搬迁。部分拆迁户因为补偿问题不肯搬迁。当地领导多次到拆迁群众家中了解他们的具体困难，协调有关部门不断调整完善补偿政策，最终使得拆迁平稳进行。在干部下访的同时，宁波还通过“党政接访网络平台”等渠道，及时回应百姓关注的问题，把矛盾化解在萌芽状态。近七年来，浙江省、市、县三级领导共下访接待群众50多万人次，群众满意率达到90%以上。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 武汉：创新融资模式 助推自主创新


武汉东湖周边高校和科研机构云集，如何让科研成果走出实验室，走向市场？武汉东湖高新区创新融资模式，破解了这一难题。通过植物提取、重组人血清白蛋白，成本低且安全稳定，是国内外生物医药领域的热门研发项目。2009年，武汉大学十多位教授组成的研发团队就在这方面取得了重大突破。然而，这一科研成果却在问世一年多时间里，遭遇无法走出实验室的困境。此时，武汉东湖高新区新设立的创投基金帮助他们破解了这一难题。这种创投基金就是由高新区先设立创业投资引导基金，重点扶持生物农业技术、光电子信息等产业。政府的支持也吸引了多家专业创投机构的加入。在得到创投基金1800万的支持后，武大科研团队的植物重组人血清白蛋白项目当年就实现了规模化生产。融资模式的创新，为东湖高新区增添了活力。71英寸激光电视、提供语言信息处理的云计算平台等一大批自主创新成果，在这里不断涌现。今年1到10月份，东湖高新区企业总收入3105亿元，同比增长超过3成。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 【扶贫一线】陕西：搬出大山 走出贫困


陕西南部地处全国14个连片特困地区之一的秦巴山区，这里群山环抱，耕地稀少，居民难以致富。搬出大山，成为当地居民走出贫困的重要选择。肖明尧是峡口村的一个普通农民，这几间位于半山腰的房子就是肖明尧的家。肖明尧说，他们一家六口住在山上几十年，靠着几亩山林过生活。这次需要搬迁的农民群众达63.54万户，240万人。怎样让居住在山上几十年的农民顺利地搬下来？这是个不小的难题。陕西确定这次搬迁的一个首要原则就是尊重农民意愿，就近安置，做到离土不离乡，不愿意搬迁的还可以继续住在山上。肖明尧的新家，100多平米的房子，他自己筹集了几万块钱，国家补贴3万块钱。未来十年，我国明确全国14个连片特困地区将成为新一轮扶贫攻坚的主战场。从今年开始，通过启动连片特困地区综合治理试点，集中实施一批教育、卫生、就业和社会保障等民生工程，尽快帮助这些地区的农民群众摆脱贫困。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 我国加大投入扶持贫困残疾人康复


今天是国际残疾人日，各地继续加大对贫困残疾人康复扶持力度。在国家“贫困聋儿人工耳蜗抢救性康复项目”的资助下，辽宁贫困家庭孩子欧阳经过手术能正常开口说话了。近日，我国投入17.6亿元听障儿童康复专项资金，将为贫困家庭的16000名重度听障碍儿童免费植入人工耳蜗，为12000名重度以下听障碍儿童免费配助听器。今天，四川启动5亿元贫困家庭脑瘫儿童康复救助工程，资助40000名脑瘫儿童手术和康复。湖北投入1亿元对贫困儿童进行抢救康复。据中国残联介绍，今后5年我国将帮助1300万贫困残疾人得到康复治疗。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 【文化新气象】广东揭阳：农民争上台 每月盼“过节”


如今在很多乡村，青壮年大多外出务工了，只剩下了老人和孩子留守，村庄变得格外安静。而在广东揭阳的地都镇，每月农历十四在各村轮流举办的“月起金都”群众文化活动，让一个个寂静的村庄欢腾起来。临近傍晚，进出地都镇华美村小学的人逐渐多了起来。学校操场上已经搭起了一座舞台，而教室变成了热闹的化妆间。78岁的周乐禄是当晚最年长的表演者，准备清唱一段潮剧《薛仁贵回窑》。周老伯是村里的文艺骨干，可也30多年没上过这么大的舞台了，所以早早的就赶来吊嗓子走台步。晚上7点半，铿锵的潮州大锣鼓奏响了迎宾曲，晚会正式拉开了帷幕。舞台、灯光、音响都堪比专业水准，台上唱主角儿的却没有明星，都是土生土长的地都人。“月起金都”从2009年开始每月由一个村轮流承办，来到华美村的时候已经是第25场演出。华美村地处山区，财力比较薄弱，而晚会的场面却一点也不比其他村逊色，这得益于政府推动、村民主导、社会参与的举办模式。有了自己的大舞台，地都民间对文化的热情一下子被调动出来。民间艺人自己作词作曲创作了一首《月起金都促和谐》，成为了晚会主题歌在当地传唱；每次有演出，各村外出经商的老板们都是踊跃的赞助者，这保障了晚会能够长久地举办下去。两年来，这个流动大舞台场场爆满，每场观众近万人。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 【最美的中国人】吉林伊通：大湾村来了英语老师


吉林省伊通县大湾村距长春市100多公里，每到周末，村里的张家小院就挤满了来这里上英语课的孩子们，上课的英语老师不是外人，而是本村张家的大女儿、远在长春上大学的张爽和她的同学们。大湾村只有一所小学，不到100个孩子，由于没有英语老师，村小学始终没开英语课。在村里读完小学的张爽，看到不少同学因没学过英语、升入中学后学习吃力、跟不上进度，便下决心要改变这种状况。        2008年张爽考上吉林财经大学后，开始利用暑假义务教邻家孩子学英语，一传十、十传百，很快，来听课的孩子越来越多，张爽索性把自家的西屋收拾出来，当做教室。大湾村破天荒地响起了英语读书声。然而假期一过，张爽就要返校了，每周三课时的教学进度根本无法保证。为了不让孩子们失望，张爽想到了利用周末回村教课。就这样，张爽开始了从学校到大湾村倒三趟车、来回四个多小时的“走读教学”。张爽每个月只有四百块钱的生活费，而回村教课的往返路费就要花去一半，给家里增添了不少负担。可三年来，每个周末张爽都会准时回村给孩子们上课，风雨无阻。直到有一天，张爽的父母再也无力承担她的学费，张爽只好向学校申请了助学贷款，同学和老师这才知道了张爽回村义务教学的事儿，也都为张爽的付出而感动，学校因此成立了义务支教小分队，已经有600多名学生报名参加了。现在，上课的地点依旧是张爽家，支教同学吃住就在张爽家里。大湾村学英语的孩子越来越多了。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 编后话：美丽心灵本身就是一种力量


3年光阴，180多个周末，张爽失去了属于年轻人的时尚乐趣，但是她得到的，是一种更大的快乐感和成就感，那就是让孩子们学知识、长见识，激发了更多人的志愿者精神。只要有心为善，小小个体也可以影响社会，因为美丽心灵本身就是一种力量。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


“十二五”我国风电发电量将翻番　　     来自国家电监会的最新数据显示，我国积极落实对国际社会的减排承诺，大力发展风电。预计2015年风电装机将达到1亿千瓦，风力发电量占总发电量的比重将增长两倍。非制造业经济放缓 房地产继续低迷　　    今天公布的11月份非制造业商务活动指数为49.7%，环比回落8.0个百分点，显示非制造业经济活动有所放缓。其中，反映房地产业商务活动和需求的指数均在50%以下，显示房地产业继续低迷。国内机票行程单改用中文　　     国内机票的电子客票行程单从本月1号起试行不再使用英文，改用中文显示主要信息。正式实施将从明年1月1号开始。我军首批预编预备役心理军官服役　　      我军首批预编预备役心理军官今天服役，这批军官是从地方心理专家中精选出的，担负抢险救灾等非战争军事行动的心理干预、心理治疗及日常心理训练等任务。东北28所高校帮毕业生找工作　　    由东北28所高师院校联合举办的2011届毕业生供需洽谈会今天在长春举行。共有来自全国27个省份的1300多家单位到会接洽，为应届毕业生提供岗位近8万个。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 联合国人权会议通过叙利亚问题决议


联合国人权理事会2号在瑞士日内瓦，第三次召开叙利亚问题特别会议。虽然会议通过了一项由欧盟提出的有关叙利亚人权形势的决议，但与会成员的观点存在重大分歧。决议对叙利亚问题独立国际调查委员会11月28号提交的调查报告表示欢迎；敦促叙利亚政府停止一切侵犯人权做法。决议还邀请联合国、阿拉伯国家联盟等有关地区组织“协助叙利亚加强司法独立，改革安保措施”。　　    俄罗斯、厄瓜多尔、古巴和中国对该决议投了反对票。中国代表在会上说，人权理事会应秉持公正、客观立场，推动通过对话与合作妥善解决分歧和问题，为早日结束叙利亚危机提供建设性帮助。俄罗斯代表说，决议严重政治化，单方面批评叙利亚政府，对反政府势力犯下的侵犯人权罪行却视而不见。这种以人权为借口支持外部势力干涉一国内政并借此达到政治目的的做法，不符合人权理事会的基本原则，非但无助解决问题，反而易使事态恶化。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 东电公布福岛核事故中期调查报告


东京电力公司2号公布福岛核事故中期调查报告，把事故直接原因归咎于“3·11”大地震及其所引发的巨大海啸。但是，由外部专家组成的调查报告检证委员会认为，是东电相关安全对策的缺失，才导致了事故的发生和扩大。这份调查报告由东电内部调查委员会提交。报告认为，由于这次地震及其引发的海啸规模，远超东电和相关部门为应对核电站严重事态所设定的预案，以致事故发生后束手无策，未能防止堆芯熔毁这一最糟结局。但独立的检证委员会在报告评估中指出，正是由于东电安全对策和事故预案不力，才未能避免氢气爆炸，从而导致事态恶化。检证委员会还指出，东电对地震、海啸给核电站带来的影响评估不够认真。　　    这份中期报告未能解开福岛核事故中的几个关键谜团，如地震发生之初1号机组备用冷却系统为何停运；多机组氢气爆炸的具体原因等。　　    东电定于明年1月前后发表最终调查报告。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 俄罗斯航母将出访叙利亚


俄罗斯武装力量总参谋部近日发布消息说，俄罗斯唯一一艘现役航空母舰将于本月月底抵达叙利亚海域，并对该国多个港口进行访问。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 塞舌尔总统会见梁光烈


当地时间12月2日，塞舌尔总统兼国防部长米歇尔在总统府会见了首次来访的中国国务委员兼国防部长梁光烈。米歇尔说，长期以来，中国对塞舌尔提供了无条件的支持，中国的帮助是真心的，塞政府将一如既往地坚持一个中国的政策。梁光烈说，中国军队愿同塞军一道，加强两军的交流与合作，为促进两国关系全面深入发展作出积极努力。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


美将继续对中国光伏产品实施“双反”调查美国国际贸易委员会2号初步裁定，从中国进口的晶体硅光伏电池及组件给美国相关产业造成了损害。美国商务部将继续对中国输美光伏产品进行后续反倾销和反补贴调查。对此，中国企业表示，将继续集体积极应诉。此前，美国101家光伏企业已自发成立联盟，反对对中国光伏企业进行“双反”调查。他们认为，中国光伏企业并没有对美国企业造成损害。拉美及加勒比共同体首次峰会开幕拉美及加勒比国家共同体首次峰会2号在委内瑞拉首都加拉加斯开幕。来自该地区33个国家的领导人或代表出席会议。委内瑞拉总统查韦斯在开幕式上说，这个由发展中国家组成的美洲地区组织，为拉美地区的团结整合提供了新的契机。阿联酋举行建国40周年盛大庆典阿联酋七个酋长国的数万群众，2号聚集在阿布扎比的谢赫扎耶德体育场，庆祝阿拉伯联合酋长国建国40周年。建国庆典上进行了武装部队分列式和航空兵武装力量展示，还举行了大型声光电文艺演出和烟火晚会。驻伊美军将最大基地移交给伊拉克驻伊美军2号将其在伊拉克境内最大的基地“胜利”军营移交给伊拉克军方。“胜利”军营距巴格达国际机场大约5公里，曾是美军伊拉克战争的总指挥部所在地，还曾关押过被俘的伊拉克前总统萨达姆。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）  






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【入世十年】中国赢了 世界赢了](#【入世十年】中国赢了-世界赢了)
* [中国人民对外广播事业暨中国国际广播电台创建70周年纪念大会在京举行 李长春致信祝贺](#中国人民对外广播事业暨中国国际广播电台创建70周年纪念大会在京举行-李长春致信祝贺)
* [周永康召开加强和创新社会管理座谈会](#周永康召开加强和创新社会管理座谈会)
* [安徽：干部大走访 为民办实事](#安徽：干部大走访-为民办实事)
* [浙江：干部常下访 矛盾化解在基层](#浙江：干部常下访-矛盾化解在基层)
* [武汉：创新融资模式 助推自主创新](#武汉：创新融资模式-助推自主创新)
* [【扶贫一线】陕西：搬出大山 走出贫困](#【扶贫一线】陕西：搬出大山-走出贫困)
* [我国加大投入扶持贫困残疾人康复](#我国加大投入扶持贫困残疾人康复)
* [【文化新气象】广东揭阳：农民争上台 每月盼“过节”](#【文化新气象】广东揭阳：农民争上台-每月盼“过节”)
* [【最美的中国人】吉林伊通：大湾村来了英语老师](#【最美的中国人】吉林伊通：大湾村来了英语老师)
* [编后话：美丽心灵本身就是一种力量](#编后话：美丽心灵本身就是一种力量)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [联合国人权会议通过叙利亚问题决议](#联合国人权会议通过叙利亚问题决议)
* [东电公布福岛核事故中期调查报告](#东电公布福岛核事故中期调查报告)
* [俄罗斯航母将出访叙利亚](#俄罗斯航母将出访叙利亚)
* [塞舌尔总统会见梁光烈](#塞舌尔总统会见梁光烈)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-12-02新闻联播](/xinwenlianbo/20111202)


[2011-12-04新闻联播](/xinwenlianbo/20111204)



