







# 2011年10月27日新闻联播
 文字版








[2011-10-26新闻联播](/xinwenlianbo/20111026)


[2011-10-28新闻联播](/xinwenlianbo/20111028)





## 胡锦涛同法国总统萨科齐通电话


国家主席胡锦涛今天应约同法国总统萨科齐通电话。萨科齐向胡锦涛通报了刚刚结束的欧盟首脑会议有关情况和欧盟应对主权债务危机的举措，表示欧盟承诺将朝着积极的方向迈进。胡锦涛表示，近日召开的欧盟首脑会议出台了一些新的应对措施和思路，显示了欧洲团结协作、解决债务问题的意愿。希望这些措施有助于欧洲稳定金融市场，克服当前困难，促进经济恢复和发展。两国元首就即将举行的二十国集团领导人戛纳峰会交换了意见。胡锦涛强调，二十国集团已成为全球经济治理的重要平台。中方希望二十国集团继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，通过戛纳峰会向国际社会传递“保增长、促稳定”的强力信号，继续推进世界经济强劲、可持续、平衡增长，最重要的是确保强劲增长。中方愿意同各成员国一道，推动本次峰会开成一个团结、成功、共赢的会议。萨科齐表示，希望各方在二十国集团领导人戛纳峰会上共同采取措施，确保世界经济增长。


## 全国人大常委会委员长会在京举行


十一届全国人大常委会第七十一次委员长会议27日下午在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于修改兵役法的决定草案修改意见的汇报、关于居民身份证法修正案草案审议结果的汇报、关于加强反恐怖工作有关问题的决定草案审议结果的汇报。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。委员长会议决定，将关于修改兵役法的决定草案，关于修改居民身份证法的决定草案、关于加强反恐怖工作有关问题的决定草案提请本次会议再次审议后，交付十一届全国人大常委会第二十三次会议闭幕会表决。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林向希腊友好人士颁奖


全国政协主席贾庆林当地时间26日在希腊克里特省首府伊拉克里翁出席了经克里特撤离中方在利比亚人员行动优秀人员颁奖仪式。贾庆林向18位希腊友好人士颁发了“中希友好贡献奖”。今年3月，中国政府决定从利比亚撤离中国公民并请希腊政府予以支持。希腊政府在第一时间同意中方经克里特撤离人员，在危急形势下伸出援手。克里特省政府和各部门在具体执行过程中提供大力支持和便利，上千名克里特省政府工作人员和克里特岛人民与中方工作人员一起，科学组织、密切配合，不分昼夜、不辞辛劳，共同创造了成功经克里特岛撤离13185名中国公民的奇迹。这充分体现了希腊人民的国际人道主义精神和中希两国深厚的情谊。贾庆林和克里特省省长阿尔纳乌塔基斯在颁奖仪式上分别致辞，贾庆林在致辞中说，今天颁发的“中希友好贡献奖”，凝聚着中国人民对18位获奖者、克里特省政府以及希腊政府和人民的感激之情。相信在双方共同努力下，中希友谊的种子一定会生根发芽，中希友谊之树一定会万古长青。阿尔纳乌塔基斯代表全体获奖者感谢贾庆林主席在访问希腊期间专程莅临克里特岛颁奖。他说，在协助撤离在利比亚中国公民过程中，克里特岛各行各业和各界民众热情参与，今天的奖应当属于全体克里特岛人民，属于长期以来为希中两国友谊作出贡献的人民。相信今天的颁奖活动将对希中友好合作关系的发展产生深远影响。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 贾庆林会见希腊克里特省省长


颁奖仪式前，贾庆林会见了克里特省省长阿尔纳乌塔基斯。贾庆林说，今年3月，希腊政府积极协助中方撤离在利比亚人员。省长先生亲赴港口迎接首批抵克里特岛中国公民，克岛各级政府和当地人民都给予了热情友好的协助，使中国公民在异国他乡感受到温暖。贾庆林表示，中国政府愿积极支持中国地方省市与克里特省加强在经贸、旅游、农业等领域的互利合作，相信克里特省在中希友好合作中会扮演重要的角色。阿尔纳乌塔基斯说，在中方提出希望希方协助撤离在利比亚公民时，帕潘德里欧总理即刻致电我们，要求全力协助中方。希中互为真诚朋友，也同为世界文明古国，在当前形势下，双方应更加密切合作，共同应对挑战，为世界的和平与繁荣作出贡献。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 习近平会见安哥拉国务部长


国家副主席习近平26日在北京会见了来访的安哥拉国务部长费若。习近平说，中安两国自1983年建交以来，双边关系不断发展，在涉及各自国家的重大和核心利益问题上相互理解和支持。去年11月，两国建立战略伙伴关系，把中安关系提升到新的高度。中方愿同安方一道，深化各领域务实合作，密切在多边事务中的沟通协调，不断丰富两国战略伙伴关系的内涵。习近平说，当前，非洲总体保持和平稳定局面，但仍然面临不少严峻的挑战。中方将一如既往支持非洲维护自身利益、促进经济社会发展和联合自强的努力。费若说，中国是安哥拉可以信赖的朋友和战略合作伙伴。安方愿与中方加快落实双方达成的合作协议，进一步扩大合作领域，推动两国战略伙伴关系继续深入发展。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 韩国总统会见李克强


当地时间26日，韩国总统李明博在首尔青瓦台会见国务院副总理李克强。李克强首先转达胡锦涛主席、温家宝总理对李明博总统的亲切问候和良好祝愿。李克强表示，中韩建交近20年来，两国关系不断迈上新台阶。双方建立战略合作伙伴关系，双边贸易额达到2000亿美元的目标于去年提前两年实现，今年有望实现新的突破。人文交流方兴未艾。在国际和地区重大事务中，双方保持了良好沟通与协调。李克强表示，中方愿同韩方共同努力，进一步深化各领域交流合作，推动中韩关系在新形势下继续向前发展，为维护地区和平稳定，共创繁荣发展作出积极贡献。双方应保持高层互访势头；在世界经济新的复杂形势下，同舟共济，加强合作，推动中韩自贸区建设，将两国双边货币互换规模由1800亿扩大至3600亿人民币，以进一步推动双边贸易投资和维护地区金融经济稳定；扩大人文交流，共同办好明年两国建交20周年庆祝活动。李明博请李克强转达他对胡锦涛主席、温家宝总理的亲切问候。李明博说，韩中在各领域均保持着良好合作。韩方高度评价中国在世界经济深受国际金融危机影响的严峻形势下，为应对危机发挥的重要作用。韩中应充分发挥两国近邻优势，扩大各领域合作，以明年两国建交20周年为契机，扩大人员往来，深化民间友好。关于朝鲜半岛局势，李克强说，维护半岛和平稳定符合地区各国共同利益。今年下半年以来，在有关各方共同努力下，半岛局势得到缓和。中方希望各方做出进一步努力，保持和巩固对话缓和势头，争取早日重启六方会谈，以切实维护半岛和平稳定，实现半岛无核化目标。中方真诚支持南北通过对话改善关系，实现和解合作和共同发展。李明博表示，韩方赞赏中方在半岛事务中发挥的重要建设性作用。韩方愿与各方共同努力，维护半岛和平稳定，推动半岛无核化进程。愿以务实态度开展与朝鲜的对话，改善南北关系。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 李克强同韩国总理举行会谈


当地时间26日，国务院副总理李克强在首尔政府综合大楼同韩国总理金滉植先后举行了小范围和大范围会谈。李克强首先向金滉植转达温家宝总理的诚挚问候和良好祝愿。李克强表示，中韩关系目前发展良好。中方高度重视中韩关系，愿同韩方共同努力，进一步加强各领域交流合作，推动两国关系向新的更高阶段发展。李克强就发展中韩关系提出四点建议：第一，保持高层交往，增进政治互信。加强两国政府、议会、政党交流与合作，把握好双边关系友好和合作的大方向。第二，深化经贸合作。加强宏观经济政策协调，增进金融、物流、高技术、节能环保等重点领域合作，推动自贸区政府间谈判早日启动。第三，扩大人文交流，夯实民间友好基础。中方从明年起每年增加邀请300名韩国青年访华，并于2015年前向韩国派遣1400名汉语教师。第四，加强多边协调，加强在中日韩、10+3和东亚一体化建设中的协调和配合。金滉植请李克强转达他对温家宝总理的亲切问候。金滉植说，韩方期待同中国加强各领域的交流合作，把两国关系提升到新的水平。希望积极参与中国“十二五”规划的实施，发展两国在信息、新能源等方面的合作，实现互利共赢。在谈到半岛问题时，李克强表示，中方希望有关各方抓住当前难得的机遇，继续保持接触对话势头，进一步显示灵活，相向而行，为早日重启六方会谈创造有利条件，维护本地区和平稳定，推动实现半岛无核化。作为半岛近邻和南北双方共同的朋友，中方真诚支持南北通过对话积累互信，改善关系，实现和解合作。金滉植表示，韩方赞赏中国为维护半岛和东北亚和平稳定发挥的重要作用，韩方愿进一步加强同中方的沟通协调，推动半岛和东北亚形势向有利于和平稳定的方向发展。会谈结束后，李克强与金滉植出席了中韩货币互换、电子商务、劳务合作、检疫合作等方面合作项目的签字仪式。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 李克强会见韩国国会议长


当地时间27日，国务院副总理李克强在首尔国会议事堂会见韩国国会议长朴熺太、副议长郑义和以及韩国大国家党、民主党、民主劳动党议员。李克强首先转达吴邦国委员长对朴熺太的亲切问候和良好祝愿。李克强希望中韩议会进一步加强议会交往，积极促进两国政党、青年交流，推动中韩战略合作伙伴关系向更广领域、更高水平发展。李克强表示，中国致力于维护朝鲜半岛和平稳定，重启六方会谈，推动半岛无核化，支持南北双方接触交流，实现和解合作。这符合地区各国的共同利益，中国将继续为此不懈努力。朴熺太请李克强转达他对吴邦国委员长的亲切问候。朴熺太说，韩国议会积极支持韩中关系发展，将大力推动两国议会、青年、民间交流，为韩中关系发展作出积极贡献。朴熺太表示，韩国赞赏中国在维护朝鲜半岛和平稳定方面发挥的重要作用，韩方愿与中方就此加强沟通协调。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 李克强会见韩国友好团体负责人


当地时间27日，国务院副总理李克强在首尔会见韩国友好团体负责人。李克强表示，长期以来，韩国友好团体为增进中韩人民友谊、促进中韩关系发展做出了不懈努力和宝贵贡献，是中韩关系发展的见证者和推动者，是中国人民的好朋友。李克强指出，中韩关系好，对两国和两国人民有利，对地区和平与发展也有利。希望韩国各友好团体继续积极致力于中韩友好事业，促进两国各领域务实交流与合作，为推动中韩关系迈上更高水平作出新的贡献。韩方友好团体负责人高度评价韩中关系的良好发展，表示愿以两国明年建交20周年为契机，大力推动双方经贸、文化等领域交流，深化韩中友好。李克强还就各友好团体负责人提出的推进中韩自贸区建设进程，共同维护半岛和平稳定等方面的建议作了回应。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 全国人大常委会召开联组会议


十一届全国人大常委会第二十三次会议27日上午在人民大会堂召开联组会议，专题询问国务院关于城镇保障性住房建设和管理工作情况。受国务院委托，住房城乡建设部、国家发展改革委、财政部、国土资源部、中国人民银行和银监会等相关部委负责人到会听取意见、回答询问。这是全国人大常委会今年举行的第二次专题询问。受吴邦国委员长委托，全国人大常委会副委员长华建敏主持了这次联组会议。常委会组成人员就保障性住房的政策设计、保障范围、建设进度、资金保障、分配管理等人民群众普遍关心的问题提出询问，相关部委负责人一一作了回答。国务院相关部委负责人还回答了委员们关于保障性住房建设管理中处理好政府调控与市场机制的关系、确保分配公平公正、个人住房信息系统建设、合理合法利用住房公积金、完善公租房和廉租房管理体制、解决好资金来源等问题提出的询问。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 《中国特色社会主义法律体系》白皮书发表


国务院新闻办今天发表《中国特色社会主义法律体系》白皮书，全面介绍了中国特色社会主义法律体系的形成和内涵，展示了新中国立法成就。白皮书全文约2万字，正文部分包括中国特色社会主义法律体系的形成、构成、特征、完善四个章节。白皮书指出，形成中国特色社会主义法律体系，保证国家和社会生活各方面有法可依，是全面落实依法治国基本方略的前提和基础，是中国发展进步的制度保障。据了解，白皮书中文版单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 全国党政机关公车治理会议在京召开


中央公务用车问题专项治理工作领导小组今天在北京召开全国党政机关公务用车专项治理工作会议，就下一步专项治理工作作出了安排。领导小组有关负责人指出：截至目前，已经顺利完成了动员部署、登记自查、审查核实等目标，全国党政机关共认定违规车辆17.95万辆。对于已经审核认定的违规车辆，必须处理到位，该收缴的收缴，该退还的退还，该调剂的调剂，该拍卖的拍卖。特别强调的是：对近年来一些地方和部门出现的领导干部调离时违反规定带走车辆问题，也要列入这次治理工作范围。对于执法执勤用车相关规定和管理办法，各有关部门要抓紧制定、核编、定编和清理工作，对以前没有实行编制管理的执法执勤用车要全面清理。中央公车专项治理领导小组办公室主任 尚晓汀：必须重申，对于中央的规定和要求，必须不折不扣地执行，不得随意变通，各行其是。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 湖南益阳：把公共权力晒在阳光下


湖南益阳党政部门走上前台，亮出自己的工作绩效，主动接受市民评议质询，使不作为等现象有法可依，违法必究。这是益阳市的新闻发布会，相关党政部门正在接受市民代表的评议质询。市民代表对近期市长热线有4个问题没解决提出了质询，按照新实行的《湖南省政府服务规定》，主管部门当即给出解决问题的时间表。律师刘志江作为网民代表也参加了发布会，他调查发现益阳至桃江的公路原收费期限是12年，已延长了13年。但国家最新规定，收费期限最多只能延长五年，刘志江认为交通部门没有切实履行信息公开的法律义务。益阳市民 刘志江：《政府服务规定》为老百姓监督政府提供了明确的法律依据，同时也规范了老百姓行使监督权的合法路径，双方都在法律的框架内对话，就能营造一个遵法守法，务实高效的和谐环境。益阳市已经对辖区内所有收费公路的债权债务、税收、资产等情况进行全面稽查，结果显示益桃公路还有6150万元银行贷款尚未偿还。当地交通部门表示，将尽快按规定调整收费截止年限，同时还正考虑申请财政资金偿还贷款，尽早取消收费，降低群众通行成本。目前，湖南省正广泛开展“问政于民”，“问需于民”，“问计于民”活动，以信函、短信、邮件等多种形式，征集民情民意，推进依法高效行政。最新颁布实施的《法治湖南建设纲要》中，还明确了加强对权力运行的制约与监督。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 新疆:政府出资 文化惠民


新疆建立政府购买演出机制，把文艺院团送下乡，丰富了农牧民生活。新疆昭苏县森木塔斯村是今年刚刚建起来的牧民定居点，听说县文工团来演出，草原上的牧民纷纷骑着马赶来欣赏。牧民 库瓦尼西：好看，特别的好看。咱们农牧民的收入和精神的发展一样的，都好，特别的好，一样的发达了。针对农牧民的文化精神需求，新疆新建起了由政府买单，向文艺团体购买演出送到基层的机制。比如一个县级文艺团体，在现有资金不变的基础上，政府每年拿出20万元购买其80场演出，超出场次还给予另外补助。这项文化惠民新规的出台，不仅让群众每年看到更多的文艺演出，也给发展举步维艰的基层文艺团体带来了生机。记者从新疆文化部门了解到，五年内，政府将拿出一亿元资金，购买32000场演出送到基层。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 新闻工作者奔赴基层


数十万新闻工作者在全国新闻战线深入开展“三项学习教育”和“走、转、改”活动中，不断提高报道的质量，开创报道新局面，让作品更贴近生活、贴近群众。“走转改”活动开展以来，新华社组织记者奔赴基层，把反映民情民意、表达群众呼声作为“走转改”报道的着力点。新华社记者 黄小希：只有带着新闻理想和责任使命去走基层，才能真正在这个过程中实现对老一辈新闻工作者优良传统的继承发扬。人民日报发挥评论优势，深刻阐述新闻战线开展“走转改”活动重大意义，为活动的顺利开展提供思想舆论支持。坐在同一条板凳上，缩短心与心的距离。中央电视台记者深入基层，采访制作了新疆皮里村孩子的上学路、内蒙古土豆滞销、“知青回村”蹲点日记等一大批报道，通达社情民意，解决群众的实际困难。在“走转改”活动中，天津、江苏、山东等地电视台推出了“走转改”专栏节目。浙江广电集团、浙报集团在全省设立100个基层联系点。湖北的垄上频道每年都为农民办十件实事。在辽宁，东北新闻网推出了“走基层”大型专题后，该网站点击量创下成立8年来的新高。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 创新思维 南昌节俭办城运


第七届全国城市运动会刚刚落幕，主场馆南昌国际体育中心就又忙碌了起来，过几天，一场大型演唱会将在这里上演。南昌市政公用投资控股集团副总经理 万义辉：准备把这里打造成集竞技体育、商业体育、旅游集散、健康休闲 、会展五大功能区。为节省开支，南昌市把正在当地举办的国际军乐节表演作为闭幕式演出；城运会32个比赛场馆 ，三分之二都是老场馆改造的，而运动器材大部分是租借，仅体育器材一项就节约资金2300多万元。第七届全国城市运动会执委会秘书长 周关：通过运用市场机制，整合社会资源，我们的经费比预算还要少了将近20%。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 国内联播快讯


国家超级计算济南中心今天建成，这是国内首台全部采用国产CPU和系统软件构建的千万亿次计算机系统。2011年中国图书馆年会正在贵阳举行，年会全面展示了智能书架、云计算系统、“口袋图书馆”智能系统等最新技术的图书馆服务模式。今天是农历十月初一，是一年一度的羌历新年。四川北川3000多人昨晚共庆羌年，这也是北川新县城开城后迎来的首个羌历新年。第四届中国留学人员国际交流与合作大会正在南京举行。400多名海外留学人员参会，进行创业创新项目洽谈对接、南京321海外人才创业项目大赛等活动。2011中国国际旅游交易会今天在昆明召开，95个国家和地区参展，参展人数将超过10万人次，均创昆明旅交会历史新高。第六届中国石家庄国际动漫博览会今天开幕，132家动漫企业参展，期间还将举办全国首届动漫真人秀大赛、第二届动漫衍生产品设计开发大赛等活动。武警辽宁总队近日在不下达通知的情况下，在野外开展了五项19个科目实战化考核，全面检验了部队处置突发事件能力和综合保障能力。川藏公路波密段50多米路基昨天发生沉陷垮塌，造成交通中断，武警交通四支队紧急出动50多名官兵和大型机械车辆全力抢修。目前，抢通工作正在进行中。我军赴巴基斯坦医疗救援队在昆瑞灾民安置点医疗防疫工作全面展开。医疗队员为受灾民众查体治病，讲解饮食卫生知识和预防传染病常识，并在安置点进行消毒杀虫工作。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 欧盟及欧元区首脑达成一揽子协议


当地时间27号凌晨，欧盟及欧元区成员国首脑经过马拉松式谈判，终于就解决债务危机达成一揽子协议。根据欧元区领导人讨论通过的协议，现有救助机制即欧洲金融稳定工具的规模将得到扩充。法国总统萨科齐宣布，该工具规模将扩大到1万亿欧元，约合8万8千200亿元人民币。具体如何操作还有待日后召开的欧盟及欧元区财长会敲定。经过欧元区领导人和银行业代表艰难磋商，银行业同意对希腊国债进行50%的减记。这意味着银行等私人投资者将为减轻希腊债务负担贡献1000亿欧元，约合8820亿元人民币。此外，欧元区领导人当天还敦促意大利加大力度巩固财政，实施进一步的经济改革。为了整固银行业，稍早进行的欧盟峰会决定，在2012年6月底前将欧洲主要银行的核心资本充足率提高到9%。此前有分析指出，为了满足这一资本金标准，欧洲银行业可能需要增资1000亿欧元。受到欧元区领导人终于达成一揽子协议，有利于解决欧债危机的利好消息影响，亚太股市今天普遍上涨。欧洲主要股市今天也均大幅高开。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 泰国曼谷洪灾持续


随着洪水威胁不断加剧，泰国首都曼谷的市民今天纷纷通过各种途径撤离曼谷。继26号泰国首都曼谷宣布有两个区实施疏散后，今天中午，曼谷市又对第三个区的居民实施疏散措施。本台记者 肖小外：大家可以看到洪水已经从北边的巴吞他尼府涌入了曼谷，灾情比较严重人们需要撤退的有七个区。今天是泰国政府由于洪灾设立的5天特殊假期的第一天，许多曼谷市民纷纷开始向安全地带撤离。据当地媒体报道，曼谷的洪水将在最近一两天达到高峰。而对于那些选择留守的市民，他们一方面加固提防，一方面储备粮食、瓶装水和方便食品，一时间，曼谷不少超市的部分货品出现短缺。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 关注土耳其震后救援


土耳其总理府今天发表声明说，该国东部凡省23号发生的强烈地震已经造成523人死亡，1650人受伤；另外，到目前为止，已有185人从废墟中获救。目前，震后救援的黄金72小时已经过去，灾区的恶劣天气也给救援工作增加了难度，但是救援人员仍没有放弃，努力搜寻着废墟中的生还者迹象。阿塞拜疆救援队是最早获得土耳其方面许可的国际救援队，地震第二天就加入了震区的搜救行动。本台记者 杨丰遥：来自阿塞拜疆的救援队，此行一共来了210人。他们来到土耳其，主要帮助土耳其的救援人员进行挖掘工作，以及进行搭帐篷的工作。26号晚在重灾区埃尔吉希，上千名受灾民众在帐篷中度过了震后的第四个晚上。随着天气不断转冷，当地政府和红新月会除了送来必备的帐篷、饮用水等日常生活物资外，还运来电暖设备。此外，以色列、乌克兰等国的救援物资也陆续运抵灾区。本台记者 周譞：自从地震发生以来，大批的灾民就被安置在这个临时的帐篷区域内，虽然这里的条件设施相对简陋，但灾民们的生活则得到了有效的保证。央视特派记者，土耳其埃尔吉希报道。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 本台三个国际频道在缅甸落地开播


中央电视台中文国际频道、英语新闻频道和纪录频道今天在缅甸同时开播。根据有关协议，这三个频道的节目分别通过卫星直播平台和数字地面电视系统覆盖缅甸全境。截至今年6月10号，中央电视台节目已在全球156个国家和地区落地，海外收视用户近2亿。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)


## 国际联播快讯


中国西藏文化交流代表团近日结束对美国的访问。代表团从不同角度介绍西藏当前情况，并就中国的民族区域自治政策、西藏的宗教、教育、语言和文化保护等广泛议题与各界人士交流互动。日本中央银行今天出台新的货币宽松措施，将购买金融资产的资金规模增加5万亿日元、约合4185亿元人民币。这是今年8月以来日本央行第二次追加货币宽松措施，使得这一资金规模目前达到55万亿日元，约合4万6千亿元人民币。日本央行解释说，受国际金融资本市场动荡和海外经济前景不明朗影响，日本经济仍然存在下行风险。全球人口预计将于本月底达到70亿。联合国人口基金26号在伦敦发布报告，呼吁全球共同应对人口增长所带来的老龄化、环境压力增大等挑战，同时强调在全球70亿人口中，18亿是10岁到24岁之间的年轻人，如果各国能重视对年轻人的培养，则有望把挑战转化为长期发展机遇。意大利北部近日遭遇暴雨袭击，意大利政府26号说，目前已经造成至少9人死亡，6人失踪，数百名当地居民被迫临时疏散。暴雨造成的山体滑坡和泥石流冲垮了桥梁和道路，受灾地区高速公路和铁路关闭，电力、自来水供应中断，对外通讯受到影响。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛同法国总统萨科齐通电话](#胡锦涛同法国总统萨科齐通电话)
* [全国人大常委会委员长会在京举行](#全国人大常委会委员长会在京举行)
* [贾庆林向希腊友好人士颁奖](#贾庆林向希腊友好人士颁奖)
* [贾庆林会见希腊克里特省省长](#贾庆林会见希腊克里特省省长)
* [习近平会见安哥拉国务部长](#习近平会见安哥拉国务部长)
* [韩国总统会见李克强](#韩国总统会见李克强)
* [李克强同韩国总理举行会谈](#李克强同韩国总理举行会谈)
* [李克强会见韩国国会议长](#李克强会见韩国国会议长)
* [李克强会见韩国友好团体负责人](#李克强会见韩国友好团体负责人)
* [全国人大常委会召开联组会议](#全国人大常委会召开联组会议)
* [《中国特色社会主义法律体系》白皮书发表](#《中国特色社会主义法律体系》白皮书发表)
* [全国党政机关公车治理会议在京召开](#全国党政机关公车治理会议在京召开)
* [湖南益阳：把公共权力晒在阳光下](#湖南益阳：把公共权力晒在阳光下)
* [新疆:政府出资 文化惠民](#新疆-政府出资-文化惠民)
* [新闻工作者奔赴基层](#新闻工作者奔赴基层)
* [创新思维 南昌节俭办城运](#创新思维-南昌节俭办城运)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [欧盟及欧元区首脑达成一揽子协议](#欧盟及欧元区首脑达成一揽子协议)
* [泰国曼谷洪灾持续](#泰国曼谷洪灾持续)
* [关注土耳其震后救援](#关注土耳其震后救援)
* [本台三个国际频道在缅甸落地开播](#本台三个国际频道在缅甸落地开播)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-10-26新闻联播](/xinwenlianbo/20111026)


[2011-10-28新闻联播](/xinwenlianbo/20111028)



