







# 2011年4月28日新闻联播
 文字版








[2011-04-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110427)


[2011-04-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110429)





## 【科学发展 转变方式】问道中关村：技术与市场距离到底有多远？


在中关村，悄然兴起了一股产业联盟热，这里的企业遇到什么样的难题，为什么要成立这样的联盟呢？这刺耳的警报声，在千方集团的夏曙光听来，却像美妙的音乐。因为他找到了一项监测驾驶员是否疲劳的新技术。千方集团董事长 夏曙光：比如眼睛状况，头摆动的状况，我们来提取那些特征，判断他是否在疲劳状态。而三年前，当夏曙光把这个课题抛给技术人员时，没有一个人想到用面部表情来判断。最后只好用驾驶时间来判断。千方集团董事长 夏曙光：但这个时间不是非常科学，准确度也不是很高。为此，夏曙光一直很苦闷。只是他不知道，有一位教授同样很苦闷。三年前，教授开发了一个软件，正好是用表情变化判断人是否疲劳。北京航空航天大学教授 吕卫锋：这个系统不能束之高阁，我们得寻找一个市场，但是一直没有这种渠道。本台记者 刘颖：吕教授实验室的正对面，就是千方集团的所在地，技术与市场，相距不到两百米，但三年的时间，硬是谁也没找着谁。为什么老发生灯下黑这样的事情呢？企业说，他们不知道院所有些啥成果，而院所说，他们不知道企业要什么。千方集团董事长 夏曙光：我们要去找，也可能找得着，也可能找不着，也可能你存在着但是我们并不知道。这块牌子的背后，关联30多家企业和10多家科研院所，为拉近成果与市场的路，中关村从去年起开始推动产业联盟。北京市发改委副主任 张燕友：上下游的企业都组织起来，形成一个产业联盟。从去年起，北京市还将以往分给科研院所的60亿研发经费，集中起来，大部分给了产业联盟，联盟加资金，这两条纽带，把技术和市场连在了一起。北京市发改委副主任 张燕友：更多地支持以企业为主体的这种研发。就在这样的结盟中，教授见到了同在一个院子里的夏曙光，尘封了三年技术终于找到了市场。北京航天航空大学教授 吕卫锋：跟这个千方集团一拍即合，他们也需要这个东西。到目前，中关村先后成立产业联盟55家，今年，他们将获得近百亿的经费支持。记者观察：把过去给科研院所的钱，现在给了产业联盟，杠杆变换了一下支点，企业一下就成了创新的领头羊，然而要让企业真正成为创新的主体，还需要更多机制和体制的支撑，未来我们仍有很长的路要走。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 温家宝出席马来西亚总理举行的欢迎仪式


记者：各位观众，这里是马来西亚总理府，它位于马来西亚的新行政中心布特拉加亚。当地时间28日上午，马来西亚总理纳吉布在这里举行仪式，欢迎温家宝总理对该国进行正式访问。温家宝抵达时，纳吉布在下车处迎候。军乐队奏中马两国国歌。温家宝检阅了仪仗队。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与马来西亚总理举行会谈


欢迎仪式后，温家宝与纳吉布举行了会谈。双方就加强中马战略性合作以及共同关心的国际和地区问题全面、深入交换意见，达成广泛共识。温家宝表示，中马两国有着深厚的传统友谊和密切的友好往来。双方在彼此核心利益的问题上相互支持，照顾彼此重大关切，携手应对国际金融危机，各领域交流合作不断深化。当前，中马都处于发展的关键阶段，面对错综复杂的国际和地区环境，应进一步扩大合作，更好应对挑战，维护共同利益。纳吉布表示，马来西亚高度重视对华关系，视中国为亲密的朋友和可靠的伙伴，近年来，在双方共同努力下，两国各领域合作取得积极进展，温家宝总理此访将为中马关系发展注入新的活力，马方对马中关系的前景充满信心，愿与中方密切合作，推动两国关系取得更大发展。温家宝就进一步推动中马战略性合作关系发展提出以下建议：第一，加强高层交往，深化互信。两国外交部建立战略磋商机制，加强沟通协调，推动两国关系长期、稳定、健康发展。第二，进一步深化经贸、投资、金融、海上、执法等领域的务实合作。共同确立两国未来合作的原则、方向和框架，制定《中马经贸合作五年规划》，推动大型经济项目和重点领域合作，扩大高附加值和高技术产品贸易，优化贸易结构，增加本币在双边贸易中的结算比重，提升经贸关系水平；扩大相互投资；抓紧落实中马政府间海洋合作协议，推动海上合作取得实质性进展，共同维护马六甲海峡的安全；合作打击跨国犯罪，为两国经济社会发展和友好合作提供有力保障。第三，扩大人文交流，不断巩固两国友好的社会基础。加强在文化、旅游、新闻媒体等领域的交流。以两国签署高等教育学位学历互认协议为契机，大力推进教育合作。办好明年两国青年“百人团”互访活动，增进两国青年之间的相互了解和友谊。第四，加强在国际和地区事务中的沟通与配合，推动东亚合作朝着正确方向健康发展，共同维护本地区的和平、稳定与繁荣。纳吉布完全赞同温家宝推动两国关系发展的意见，表示马方愿进一步加强两国战略磋商和各层次人员往来，促进相互信任，扩大经贸、金融、投资、基础设施建设、旅游、教育、青年、中医药、执法等领域的合作，在国际和地区事务中加强配合。马方欢迎更多中国企业到马投资兴业，继续为马经济、社会发展发挥积极作用。会谈后，两国总理见证了两国政府和企业间多项合作协议的签署，并共同会见了记者。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 温家宝出席中马经贸投资合作论坛并致辞


下午，温家宝与纳吉布共同出席中马经贸投资合作论坛并致辞。温家宝说，此次两国签署了关于扩大和深化经济贸易合作协定等重要合作文件，确立了新形势下两国互利合作的原则、方向和框架。希望双方共同努力，充分利用中国-东盟自贸区的优惠政策，发挥各自比较优势，进一步扩大双边贸易规模，优化贸易结构，深化双向投资合作，加强基础设施建设合作，拓展金融合作，促进教育、科技等领域合作，大力开展两国青年友好交流活动。温家宝指出，中国刚刚制定了“十二五”规划，中国的发展对马来西亚，对周边邻国、对世界都是机遇，而不是挑战，更不是威胁。相信通过双方的不懈努力，中马传统友谊一定会进一步加深，各领域互利合作一定会取得更大成果，中马关系必将迎来更加美好的明天。纳吉布表示，中国是马来西亚可以信任、尊重、合作的朋友和伙伴，马来西亚一贯视中国的发展为机遇而非挑战。温家宝总理此次访马取得丰硕成果，将全面推进两国各领域合作，也将有力促进马来西亚经济、社会发展。马方愿在互利共赢的基础上，充分利用马中双边合作机制和东盟-中国自贸区全面建成带来的有利条件，深化两国各领域合作，实现优势互补，造福两国和两国人民。中马政府高级官员和经济界人士代表共700人出席论坛。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 温家宝会见辛亥革命先驱的后代和华文媒体代表


当天下午，温家宝会见了辛亥革命先驱的后代和华文媒体代表。温家宝说，今年是辛亥革命100周年。一个世纪前，中国民主革命的先行者孙中山先生数度驻足马来西亚槟城，策划组织辛亥革命，留下了一段可歌可泣的革命史话。海外侨胞是孙中山先生从事革命活动的重要依靠力量，他们对辛亥革命的支持，不仅推动中国走上民主共和的道路，为中国的民主革命事业做出了卓越贡献，而且对殖民地国家的民族解放运动产生了深远影响。对于他们的丰功伟绩，中华民族永远不会忘记。参加会见的辛亥革命先驱的后代代表和华文媒体代表表示，温家宝总理专门会见革命先驱后代，体现了中国政府对大家的关心。他们表示将永远缅怀中山精神，珍惜来之不易的革命成果，为建设美好家园，实现中华民族伟大复兴，促进中马友好贡献力量。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 中华人民共和国国务院令(第596号)


国务院总理温家宝日前签署第596号国务院令。国务院令说，《个体工商户条例》已经2011年3月30日国务院第149次常务会议通过，现予公布，自2011年11月1日起施行。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 贺国强会见法国国民议会议长


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了法国国民议会议长阿夸耶。贺国强积极评价了中法间政党关系。他说，多年来，中国共产党一直高度重视发展与法国政党的关系，就各自的党情国情、治国理政经验以及共同关心的国际问题保持交流与对话。中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，进一步加强与法各主要政党之间的友好交往，增进两国政治家之间的相互了解和理解，特别是加强青年政治家之间的交流，共同推动中法关系不断向前发展。贺国强还应约向客人介绍了当前中国经济社会发展形势和中国共产党加强自身建设情况。阿夸耶说，法方各界都高度重视发展对华关系，愿继续深化双方各领域务实合作，推动法中关系取得更大进展。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 奥地利总理将访华


应国务院总理温家宝邀请，奥地利共和国联邦总理维尔纳·法伊曼将于5月5日至7日对我国进行正式访问。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 第六次全国人口普查主要数据公布


2010年第六次全国人口普查主要数据今天公布。人口总量、结构、素质以及迁移流动等一系列数据，不仅揭示出我国人口的基本状况，也反映出十年来我国人口素质全面提升、城乡统筹发展的重大变化。2010年全国第六次人口普查主要数据第一号公报显示，全国总人口为1370536875人。其中:普查登记的大陆31个省、自治区、直辖市和现役军人的人口共1339724852人。香港特别行政区人口为7097600人。澳门特别行政区人口为552300人。台湾地区人口为23162123人。与2000年第五次人口普查相比，增长5.84%，年平均增长0.57%，10年里增加了7390万人。而从1990年到2000年的十年之间，我国人口净增长了1.3亿，两相比较，后一个十年比前一个十年人口净增长减少了约5600万人。国务院第六次全国人口普查领导小组副组长 国家统计局局长 马建堂：人口过快增长的势头得到有效的控制，这也缓解了人口增长对资源环境的压力，为经济社会平稳较快发展奠定了一个较好的基础。这次人口普查也反映出我国人口结构的新变化，如人口老龄化程度继续提高，65岁及以上人口占总人口8.87%，比2000年人口普查上升1.91个百分点。新出生人口中，男孩明显多于女孩，女孩与男孩的性别比已经达到100比118.06。从人口分布和流动方面看，2010年人口普查时，全国城镇人口达到了6.66亿人，占总人口的比重为49.68%，比2000年上升了13.46个百分点；2010年，全国扣除市辖区内人户分离的流动人口2.21亿人，比2000年增加了1亿人。同时，人口从内陆省份向沿海发达省份流动的趋势更为明显。国务院第六次全国人口普查领导小组副组长 国家统计局局长 马建堂：这次人口的普查数据反映出我国人口、经济、社会发展也面临着一些矛盾和挑战，我们要根据人口变化的趋势更加深入科学地研究人口变化的规律，采取有针对性的措施，积极应对人口发展带来的新挑战。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 中国工业大奖彰显自主创新能力提升


第二届中国工业大奖今天在北京揭晓，国家电网特高压交流试验示范项目和特变电工等六家企业获得大奖，同时还有24个企业和项目获得中国工业大奖表彰奖。这次获奖的特高压技术、同煤塔山循环经济工业园等项目已经达到国际领先水平，代表了我国工业化的方向，为我国企业走新型工业化道路树立了标杆。此次获奖项目自主创新能力和国际影响力大幅提升，并且项目中涉及节能环保的就占了大多数，同时获奖企业也不只局限在钢铁、机械等传统领域，新兴产业和民营经济也占了相当一部分。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 2011西安世界园艺博览会开幕


2011西安世界园艺博览会，今天上午在西安市浐灞生态新区开幕。本届世园会以“天人长安，创意自然，城市与自然和谐共生”为主题，设置室外展园109个，在历届世园会中面积最大、水域最广。世园会倡导绿色低碳理念，不仅合理利用浐、灞两河自然水系和湿地，设计建造自然景观，还压缩了开幕庆典时间和规模，取消了焰火晚会。世界园艺博览会是国际性园艺盛会，代表着当今世界园艺的最高水平。这是继昆明、沈阳之后，第三次在我国举办，此次世园会为期178天，参观人数预计将达到1200万人次。中共中央政治局委员、全国政协副主席、西安世园会组委会名誉主席王刚出席了开幕式。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 庆祝“五一”国际劳动节大会在京召开


中华全国总工会庆祝“五一”国际劳动大会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国代表党中央向全国各族工人、农民、知识分子和其他劳动群众致以节日的问候。他强调，实现“十二五”规划目标任务是我国工人阶级的光荣使命和神圣职责，广大职工要大力弘扬工人阶级伟大品格和劳模精神，充分焕发劳动热情和创造活力，做坚持科学发展、加快转变经济发展方式的实践者和推动者，做推动历史前进的时代先锋和行动楷模，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化团结奋斗。张德江、李建国、阿不来提·阿不都热西提等出席大会。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 新疆各地州主题教育活动有声有色


新疆各地州将“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动和为民办实事结合起来，让群众得到实惠。哈萨克族妇女有刺绣传统，木垒县在主题教育活动中开展“刺绣兴家”工程，加大对当地妇女刺绣技能培训，并成立民族刺绣专业合作社，帮助打开刺绣销路。牧民巴提玛在刺绣培训班上学会了内地苏绣技巧，她把哈萨克族刺绣和苏绣融合创新出胡杨作品，去年收入增加了一倍多。木垒县大石头乡石油牧民新村 牧民 巴提玛：胡杨代表我们木垒人民扎根边疆、建设边疆的精神。我绣这个胡杨，也能增加我们的收入和田地区、洛浦县、伊宁市都来提巴格街道、温宿县托乎拉乡等地还利用“文化大院”、“农家书屋”等平台，开展主题教育活动。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 【亲历·重生】四川绵竹：绣女李琴和她的“风车娃娃”


四川绵竹棚花村是当地有名的“年画村”，“512”大地震让村里一名普通绣女李琴失去了1岁多的女儿，废墟中一幅没有绣完的风车娃娃年画曾经是她心中挥之不去的伤痛。三年过去了，李琴现在的生活怎么样了？前两天，记者来到了绵竹棚花村。眼前这个美丽的村庄就是重建后的棚花村。在李琴的家里，我们一眼就看到了她失去的女儿的照片。四川绵竹棚花村村民 李琴：眼睛像我一样，多大，嘴巴又乖，随便看哪个，都要喊。李琴的丈夫 谭显平：小孩失去了，心里多沉重，感觉像是，无法形容那种感觉。地震过后，李琴在废墟里找到了她的绣花架，上面是还没绣完的“风车娃娃”。当时，李琴决定把对女儿的思念融进一针一线里，绣完这幅年画。可一个星期过去了，她连一只风车都没绣完。四川绵竹棚花村村民 李琴：反正绣一下停一下，不晓得从哪地方下手，看到那个风车娃娃就想到我家娃娃，有的时候手就停在那里，不知道咋绣。灾后重建开始了，村里办起了年画刺绣培训班。和姐妹们在一起，李琴脸上渐渐有了笑容，不过细心的老师发现李琴从来不绣娃娃图。四川绵竹棚花村年画刺绣培训班老师 李英：她喜欢绣那些花啊鸟啊草啊，对绣我们比较喜庆的那些年画娃娃不太喜欢，叫她绣，那时候她不愿意绣。不愿绣风车娃娃，也不敢绣所有带娃娃图案的年画，似乎一提及“娃娃”这个词就会触及李琴敏感的神经。未完成的《风车娃娃》就这样被李琴放在了一边。2008年底，李琴一家搬进了110平米的新居。不久，村里开始把绣女们的作品收集起来销售。李琴一个月就能交上一幅作品，但仍然不去绣有关娃娃的年画。就在这时候，村干部找到了李琴，并带来了国家对灾区的再生育政策，劝她再要一个孩子。李琴的丈夫 谭显平：我就劝我的老婆，我们再要一个小孩，组成一个完整的家，以后不论发生什么样的困难，我们一起扛，一起面对。这一次，李琴悄悄找出了那幅未完成的风车娃娃，她决定把它绣完。四川绵竹棚花村村民 李琴：掏出来的时候，都很脏了，我又把它洗了，洗了重新绣。我挂到屋头好看。一个寄托。因为地震哦，娃娃也不在了，看到风车娃娃，就会想起她(女儿)。2010年6月1日，李琴的女儿降生了。李琴给现在的女儿也绣了一幅年画，叫元宝娃娃。四川绵竹棚花村村民 李琴：风车娃娃被风吹走了，但我现在给这个娃娃绣了个元宝娃娃，元宝元宝，比较有福气，送给这个娃娃，也希望她(女儿)能留在我身边。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 广大群众积极参与《唱响中国》活动 网络投票踊跃


由中央电视台、中国音乐家协会等单位主办的“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动36首入围歌曲，目前在全国各地广为传唱，广大网友投票十分踊跃，截止日前，投票数已超过千万。有的网友留言，《走向复兴》唱出了民族的气势，唱出了民族的信心，特别适合歌颂这个时代！有的网友评论，《迎风飘扬的旗》真是一首气势磅礴、节奏紧凑、非常上口的好歌！“唱响中国·两岸一家”福建湄洲岛演唱会今晚将在福建东南卫视播出。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## “双百”人物中的共产党员 肖楚女


肖楚女，是中国共产党早期革命思想的重要传播者。 1922年，肖楚女前往四川教书，他凭借教师身份，向青年学生传播马克思主义。1926年1月后，肖楚女去广州协助毛泽东编辑《政治周报》，并为国民党左派组织编发《政治大纲》。1927年4月15日肖楚女在广州反革命政变中被捕，七天后被杀害。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## “双百”人物中的共产党员 孟二冬


孟二冬，原北京大学中文系教授。2004年3月，孟二冬受北大委派，来到新疆石河子大学支教，他主动要求增加课时达到正常工作量的3倍。这期间他患上食道恶性肿瘤，但仍然带病坚持给学生上课。孟二冬：我热爱教师这个职业，选择这个职业我一生无悔。2006年4月，孟二冬在北京逝世。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 国内简讯


我国将对所有核电站进行安全检查国家核安全局、能源局和中国地震局核设施安全综合检查团今天开始对中核集团秦山核电基地进行现场安全检查，在今后9个月里，还将对我国所有运行和在建核电站进行安全评估和安全检查。部分企业因价格欺诈受罚国家发改委近日责成相关地方价格主管部门，对一些在降价促销时采取欺诈手段的商家处以最高50万元的罚款，并公布了部分价格欺诈企业的名单。兰州新区舟曲灾后重建转移安置区开建兰州新区舟曲灾后重建转移安置区今天开工建设，包括居民住宅、寄宿制高中、社区卫生服务中心以及配套基础设施，计划安置舟曲灾区群众约8000人。我军第二代新型后勤保障装备亮相演兵场兰州军区“联勤使命--2011”实兵演练今天在甘肃举行，全地形野战装卸车、医疗远程会诊车、直升机外挂油囊等20多种我军第二代后勤装备投入使用，构成战略、战役、战术后勤装备完整体系。电视剧《幸福密码》开始在我台第一套节目播出电视剧连续剧《幸福密码》昨晚开始在我台第一套节目播出，该剧将触角伸向普通百姓的寻常生活，阐释家庭幸福的真谛。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 孟建柱出席上海合作组织成员国公安内务部长会议


上海合作组织成员国第二次公安内务部长会议今天在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。中国国务委员、公安部长孟建柱出席会议并发表讲话。孟建柱说，中方愿与各方一道，把公安内务部长会议建设成为注重实效的合作平台，进一步推动本地区执法合作朝着更紧密、更便捷的方向发展，为维护各成员国国家安全、社会稳定和人民安居乐业做出新的更大的贡献。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 卡特说金正日表示准备好与李明博会晤


美国前总统卡特一行今天结束了为期3天的朝鲜之行于今天下午飞抵韩国首尔。在随后举行的新闻发布会上，卡特介绍了访朝的成果。与卡特同行的还有芬兰前总统阿赫蒂萨里、爱尔兰前总统鲁滨逊和挪威前首相布伦特兰。在新闻发布会上，卡特表示，此次访问朝鲜没有见到朝鲜最高领导人金正日，但在离开平壤前，收到了金正日托人转达的口信。金正日在口信中说，朝鲜愿与六方会谈所有当事国举行没有任何条件的协商，并已准备好随时与韩国总统李明博举行会晤讨论所有问题。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 利比亚：地方部落展开武装培训 反对派新兵亮相班加西


最近一段时间，利比亚政府军和反政府武装在持续激战的同时，也在加紧培训各自的新生力量。本台特派记者近日分别走访了利比亚政府军和反政府武装的训练营。自利比亚政府宣布从米苏拉塔撤军，由地方部落介入当地局势之后，有不少普通民众近日加入支持利比亚政府的训练营，学习基本的枪械知识。在距离米苏拉塔约160公里的泰尔胡奈地区，部落长老亲临训练营现场，鼓舞斗志。短短几天，泰尔胡奈就有2000多人完成了短期培训，具备了初步的作战技能。本台记者 何润锋：米苏拉塔周边地区的各个部落似乎正在准备全面介入局势。而利比亚政府就表示，政府和部落将首先致力于和平的方式解决问题，但一旦反对派拒绝妥协，他们将战斗到底。27号，利比亚反政府武装在大本营班加西，展示了招募的新一批士兵。利比亚反政府武装表示，这些新兵组织性与战斗技巧都比以往的反政府武装有所提高，他们希望这批新兵能有助军事行动的推进。利比亚反政府武装发言人巴尼当天在接受本台特派班加西记者独家专访时，也对新招募的士兵表示出信心。本台记者 王梦：巴尼说，西方国家将要派到班加西的军事顾问将不会参与训练士兵指挥作战，只会提供一些建议。而在29号，联合国利比亚特使将访问班加西，斡旋利比亚局势。央视记者，利比亚班加西报道。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 美联储宣布维持第二轮量化宽松货币政策


美国联邦储备委员会27号宣布，继续执行去年底推出的第二轮量化宽松货币政策，以刺激美国就业和经济复苏。美联储货币政策决策机构联邦公开市场委员会27号发表声明表示，美联储将在今年6月底之前继续实施第二轮量化宽松货币政策，逐月购买总量为6000亿美元的美国长期国债，以增加流动性。美联储同时宣布，将联邦基金利率维持在零至0.25%的水平不变。美联储主席伯南克当天在新闻发布会上表示，美国长期通胀趋势依旧保持不变，美联储将紧密关注美国未来的通胀走势。这是美联储历史上第一次由美联储主席在货币政策决策例会后对公众进行货币政策说明。市场分析师说，美联储维持宽松的货币政策将有利于维持弱势美元，因此对美元定价的黄金等大宗商品市场构成利好。另外，美联储继续向市场投放流动性也会使目前的通胀形势进一步恶化，因此对具有保值价值的贵金属构成利好。受此影响，国际黄金期价当天强势反弹，再次创历史新高。纽约股市三大股指也全线上涨。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲


## 柬泰两军指挥官决定停止边境武装冲突


柬埔寨与泰国边境前线指挥官28号举行谈判，双方一致同意无条件停止已持续了7天的边境武装冲突。柬泰两军指挥官在当天的会谈中还决定，重开因边境冲突关闭的两国边境口岸，鼓励两国边民重返家园以及举行双方指挥官定期会晤以缓和边境紧张局势。视频编辑：王鑫 文字编辑：程冲






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展 转变方式】问道中关村：技术与市场距离到底有多远？](#【科学发展-转变方式】问道中关村：技术与市场距离到底有多远？)
* [温家宝出席马来西亚总理举行的欢迎仪式](#温家宝出席马来西亚总理举行的欢迎仪式)
* [温家宝与马来西亚总理举行会谈](#温家宝与马来西亚总理举行会谈)
* [温家宝出席中马经贸投资合作论坛并致辞](#温家宝出席中马经贸投资合作论坛并致辞)
* [温家宝会见辛亥革命先驱的后代和华文媒体代表](#温家宝会见辛亥革命先驱的后代和华文媒体代表)
* [中华人民共和国国务院令(第596号)](#中华人民共和国国务院令-第596号)
* [贺国强会见法国国民议会议长](#贺国强会见法国国民议会议长)
* [奥地利总理将访华](#奥地利总理将访华)
* [第六次全国人口普查主要数据公布](#第六次全国人口普查主要数据公布)
* [中国工业大奖彰显自主创新能力提升](#中国工业大奖彰显自主创新能力提升)
* [2011西安世界园艺博览会开幕](#2011西安世界园艺博览会开幕)
* [庆祝“五一”国际劳动节大会在京召开](#庆祝“五一”国际劳动节大会在京召开)
* [新疆各地州主题教育活动有声有色](#新疆各地州主题教育活动有声有色)
* [【亲历·重生】四川绵竹：绣女李琴和她的“风车娃娃”](#【亲历·重生】四川绵竹：绣女李琴和她的“风车娃娃”)
* [广大群众积极参与《唱响中国》活动 网络投票踊跃](#广大群众积极参与《唱响中国》活动-网络投票踊跃)
* [“双百”人物中的共产党员 肖楚女](#“双百”人物中的共产党员-肖楚女)
* [“双百”人物中的共产党员 孟二冬](#“双百”人物中的共产党员-孟二冬)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [孟建柱出席上海合作组织成员国公安内务部长会议](#孟建柱出席上海合作组织成员国公安内务部长会议)
* [卡特说金正日表示准备好与李明博会晤](#卡特说金正日表示准备好与李明博会晤)
* [利比亚：地方部落展开武装培训 反对派新兵亮相班加西](#利比亚：地方部落展开武装培训-反对派新兵亮相班加西)
* [美联储宣布维持第二轮量化宽松货币政策](#美联储宣布维持第二轮量化宽松货币政策)
* [柬泰两军指挥官决定停止边境武装冲突](#柬泰两军指挥官决定停止边境武装冲突)






[2011-04-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110427)


[2011-04-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110429)



