







# 2011年12月1日新闻联播
 文字版








[2011-11-30新闻联播](/xinwenlianbo/20111130)


[2011-12-02新闻联播](/xinwenlianbo/20111202)





## 中共中央、国务院印发《中国农村扶贫开发纲要(2011——2020年)》


中共中央、国务院近日印发了《中国农村扶贫开发纲要(2011——2020年)》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。通知指出，《扶贫开发纲要》是今后一个时期我国扶贫开发工作的纲领性文件。制定实施《扶贫开发纲要》，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求，是坚持以人为本、执政为民的重要体现，是统筹城乡区域发展、保障和改善民生、缩小发展差距、促进全体人民共享改革发展成果的重大举措，对于巩固党的执政基础、确保国家长治久安，对于实现全面建设小康社会奋斗目标、构建社会主义和谐社会，具有重大意义。通知要求，各级党委和政府要进一步提高对扶贫开发工作的认识，切实增强做好扶贫开发工作的紧迫感和自觉性，加强领导，强化责任，坚持开发式扶贫方针，加大投入力度，强化政策措施，坚决打好新一轮扶贫开发攻坚战。要广泛深入地开展宣传活动，形成全党全社会关心支持扶贫事业的良好氛围。各地区各部门要结合实际，制定具体实施办法，采取有力措施，确保把《扶贫开发纲要》提出的各项任务落到实处。


## 胡锦涛《在中国文联第九次全国代表大会、中国作协第八次全国代表大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在中国文联第九次全国代表大会、中国作协第八次全国代表大会上的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起在全国公开发行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝到中国疾控中心考察艾滋病防治工作


今天是第24个世界艾滋病日。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天下午来到中国疾病预防控制中心，考察艾滋病防治工作。与科研人员、医务工作者、志愿者代表和感染者及有关国际组织代表座谈，并专门听取外地来京上访群众的意见。温家宝先后考察了病毒与免疫研究实验室和参比实验室，参观了全国艾滋病防治工作图片展，会见了联合国副秘书长、联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝。随后，温家宝邀请西迪贝一同参加座谈。温家宝说，我国艾滋病防治工作取得很大成就，制定了《艾滋病防治条例》和预防与控制艾滋病中长期规划，大力推进防治药物和免疫疫苗科研攻关，实施了“四免一关怀”政策，不断加大救助力度。最为重要的是，我们把防治艾滋病工作公开化，在全社会广泛宣传教育，努力消除对艾滋病患者的歧视，给予其平等待遇。当前我国艾滋病传播已从吸毒传播为主转变为性传播为主。要认真总结行之有效的措施，借鉴和学习国外经验，深入开展防治工作，提高艾滋病防治工作质量和水平。外地来京上访的艾滋病感染者代表小陈和老张等发言中提出，希望正视艾滋病感染者群体和他们面临的困难，帮助他们解决生活和就诊困难。温家宝说，感染艾滋病是不幸的，艾滋病病人是社会群体中最困难的，理应得到政府关心、社会关爱。政府和社会要尽到责任帮助解决他们的实际困难。艾滋病高流行地区要增加定点医院数量，通过“大专科、小综合”模式，配备急需的手术设施设备，组织医院会诊等，努力解决患者手术难的问题。2012年先在高流行地区通过医疗救助解决对艾滋病病人机会性感染治疗费用个人负担过重的问题。要调整基本医药目录，增加艾滋病病毒及抗机会性感染治疗药品种类。有关部门要抓紧研究适当补助基本生活费的具体办法，努力为受艾滋病影响的儿童提供基本的生活保障、均等的教育机会和便利的医疗条件。国家正在加大资金投入力度，支持各地将符合条件的艾滋病患者家庭全部纳入城乡低保，提高补助水平。国务院将派出督察组，赴艾滋病高流行地区，督促落实各项政策，解决工作中的问题。河南省传染病医院赵清霞反映艾滋病防治一线医务工作者缺乏医疗保障机制。温家宝说；应该尽快研究将艾滋病等血源性职业暴露纳入职业病范围，予以工伤保障；同时，研究将基层艾滋病防治一线人员的岗位补贴或工作经费纳入财政预算。中国医学科学院王建伟建议，加大艾滋病防控科技攻关力度。温家宝说，攻克艾滋病防治难题，根本要靠科技。要加快研发诊断试剂、检测设备和抗病毒药品，掌握我国艾滋病病毒特点、致病机理、流行规律等，紧密跟踪国际科研进展，努力争取疫苗研究有所突破。志愿者王晓冬等希望政府采取措施，消除对艾滋病患者的歧视，重视社会组织在艾滋病防治中的作用。温家宝说，人们对艾滋病的恐慌，造成对感染者的歧视。全社会要正确认识艾滋病，科学防治艾滋病，包容和关爱艾滋病感染者，这是最终战胜艾滋病的社会基础。要抓紧清理现行法律法规，凡是有歧视的条款，都要抓紧修订。艾滋病感染者要鼓起勇气，热爱生活，积极融入社会，为社会做贡献。他强调，战胜艾滋病，需要全社会的共同努力。近年来，参与艾滋病防治工作的社会组织和志愿者迅速增加。他们利用自身优势，开展了许多预防和关怀工作，要对他们的工作给予更多支持。西迪贝和世界卫生组织驻华代表蓝睿明等对中国艾滋病防治工作取得的成效给予高度评价，并就做好下一步工作提出意见和建议。温家宝说，艾滋病没有国界，战胜艾滋病需要全人类共同努力。中国政府愿与世界各国和国际组织加强交流与合作，共享成果和经验，为实现全球零艾滋的愿景做出我们的贡献。


## 李长春会见越南客人


中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了来华出席第七次中越两党理论研讨会的越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄一行。李长春对第七次中越两党理论研讨会取得丰硕成果表示祝贺。他说，中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中越关系，愿与越方一道，坚持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，共同推动中越关系长期稳定健康发展。李长春积极评价中越两党利用理论研讨会平台就共同关心的重大问题进行专题研讨的做法。他希望双方继续准确把握党的理论工作面临的新形势新任务新要求，发挥科学理论对党和国家事业发展的强有力指导作用，不断深化理论交流，为推动社会主义事业和党建事业发展做出新的更大贡献。丁世兄说，本次会议选题重大、交流深入，取得圆满成功，为推动越中全面战略合作伙伴关系发展、促进两国社会主义事业做出了贡献。


## 新华社综述：《走中国特色发展道路 建社会主义文化强国——各地各部门学习贯彻落实党的十七届六中全会精神》


新华社今天播发综述《走中国特色发展道路 建社会主义文化强国——各地各部门学习贯彻落实党的十七届六中全会精神》。综述反映了党的十七届六中全会闭幕以来，各地各部门学习贯彻全会精神，在推进文化改革发展新征程上迈出的坚实步伐。


## 一站直达 东北丰粮不愁运


每年从10月底开始，是东北粮食外运的黄金时节，沈阳铁路运输部门通过在粮食主产区布局建立粮食物流基地，为运粮开辟“绿色通道”，确保东北粮食卖得出，运得出。眼下，黑龙江的室外气温已经降到零下十几度，可肇源县西浩德村村民何喜家的场院却热闹非凡，小型玉米脱粒机轰隆隆的转个不停。今年在肇源，农民种了粮食，就坐等收购商上门服务，坐在自家炕头上就把粮食卖了。可在过去，即使你肩挑背扛，到粮食收购点蹲上一天一宿，也不见得能卖上称心的价格。由于铁路运输困难，汽车运输成本又高，粮食收购企业只能限量收购，有时还压价收购，粮食经销商韦广增在肇源县经销粮食11年了，往年因为不能及时装车发运，与客户之间的合同违约时有发生。今年，铁路部门在肇源兴建了由3万平方米铁路罩棚、10万吨仓容、2万平方米站台和10万平方米集装箱货场组成的新肇内陆港，实行一站直达的粮食物流基地运输模式，运输效率大幅提高。为确保粮食及时装运，铁路部门实行优先计划、优先配空、优先装车、优先挂运、优质服务。从新肇粮食物流基地开出的列车到山海关分界口交出时间由原来的平均30小时压缩到17小时，实现了当日配车、当日装车、当日交车。肇源县地处松花江、嫩江、第二松花江的交汇处，周边200公里为吉林和黑龙江两省的粮食主产区，铁路运输半径内粮食年流通量近100万吨、年销售额12亿元。一站直达的粮食物流基地运输模式，让经销商看到了商机，从过去坐等到上门收购，资金周转快了，收购价格也高了，而粮农也真正尝到了粮食增产增收的甜头。农闲时，他们还可以到物流基地打工，平均每个月能挣上千把块钱。像肇源这样依托铁路设施建设的粮食物流基地，全东北有35个。在今年前十个月3496万吨的粮食外运任务中，承担了超过一半的份额。


## 本台短评——延伸服务带来双赢效果


遍布东三省的一站式粮食物流基地，让东北粮食快速进入全国市场，既有助于粮食在全国范围的合理流动，又有利于当地农民增收。取得这种双赢的一个重要因素，是铁路部门的服务意识强化了，服务半径延伸了，软硬件设施的潜能随之开发了出来，个体农民也因此真正成为铁路的客户。其实，很多行业都可以把服务往前推一步，既让老百姓得实惠，也让自己路更宽。


## 扶贫一线——安徽：专业培训带来山村大变化


安徽省岳西县是国家级扶贫开发工作重点县。这里基础设施落后、自然资源匮乏，扶贫任务十分艰巨。近年来，劳动技能的专业培训给这里带来了变化。记者在岳西县一个小山村采访时发现，这里很多村民都在忙着修建新楼房。一个大山深处的村子怎么能盖得起这么多新楼房？带着疑问，记者和村民刘宏焰聊了起来。老刘说的被子，也叫手工艺被，就是在普通的机织棉被上加入人工缝制和盘花刺绣等工艺。靠着做这些手工艺被，老刘几年前就盖起了新楼房。可老刘怎么学会做手工被的呢？他又是怎么把这些被子卖出去的呢？老刘告诉记者，真正让他脱贫致富的，是一项被称为“雨露计划”的免费扶贫培训课。在这里，他和村民们学会了看图纸、缝纫等技能，做起了手工被。为了把这些被子卖出去，当地政府还大力扶持加工企业，把这些产品推向了国际市场。小小的棉被如今每个月能给村民们带来近千元的收入。实际上，小棉被只是岳西县扶贫培训的一个缩影。在当地的雨露计划培训中，记者看到，特色农产品种植、手工艺品加工等众多和本地实际紧密结合的课程培训，将当地的人口压力成功转为优势资源。雨露计划是一项全国性的扶贫培训工程，据统计，到2010年中央共投入30亿元资金，累计培训贫困劳动力400万人次。未来十年，我国将继续完善“雨露计划”，以促进扶贫对象稳定就业为核心，为贫困地区培训更多的人才。


## 国家将加大对河北沿海地区支持力度


国务院新闻办今天举行新闻发布会，发改委有关负责人表示：随着河北沿海发展正式上升为国家战略，国家将加大对河北沿海地区的支持力度。这些领域包括，在曹妃甸等新区积极探索推进行政体制改革，在利用滩涂和盐碱荒地、变农民工为城市市民等方面先行先试。


## 北京南京 公租房新政今起实施


从今天起，《北京市公共租赁住房申请、审核及配租管理办法》正式实施。在保障的三类人群中，北京市第一次以政府文件的形式，在公租房的供应对象中，明确将外省市来京连续稳定工作一定年限的人员也纳入其中。而同样在今天实施的《南京市公共租赁住房管理办法》中，也明确规定，有稳定工作并符合相应条件的外来务工人员可以申请公租房。目前，在年底公租房大量竣工的同时，全国十多个城市陆续制定了针对外来人员申请公租房的具体办法。


## 北京“招手停”：破解最后一公里难题


从家到公交站、地铁站的“最后一公里”的距离，成为不少居民选择公交出行的“头疼事”，非法黑摩的、三轮车趁机运营，在一些地区也形成了屡治不绝的顽疾，如今，北京崇外街道开通的8辆免费便民服务车，成功破解了这一难题。家住北京市东城区崇外街道的史大姐经常要带家里的老人去医院做治疗，从家到医院的距离不到一站地，以前只能步行或乘坐黑摩的，现在从小区穿行的便民服务车，让史大姐不再犯难。今年以来，崇外街道积极推行网格化社会管理，网格管理员在工作中了解到，居民以往选择黑摩的，大多是因为从家到公交站、地铁站步行远，坐出租车不划算。经过细致研究，今年5月，8辆免费便民服务车正式开通，每天早晚高峰各运行4个小时，开通近7个月以来，黑车明显减少，越来越多的居民选择了公交出行。


## 郭广昌：汇聚成长的力量


中国的非公有制经济以每年20%以上的速度增长,这发展的力量来自哪里？今天我们走近复星高科技集团董事长郭广昌。郭广昌，1992年在复旦大学工作的他与三位校友下海创业，19年过去，他们创办的复星高科技集团管理的资产超过1350亿元，业务涉及医药、钢铁等众多领域。一个个行业向民营资本开放是众多民营企业成长的重要动力。1994年，国家开放医药批发市场，复星的第一个项目就瞄准了医药行业。到今天，复星医药的资产已经超过200亿元。在政府的引导下，探索和应用产权清晰、权责明确的现代企业制度是也是民企稳定发展的内生动力。郭广昌表示，国家正在推进经济结构转型和消费升级，复星要抓住机遇在金融服务业、旅游度假和商业零售等领域加快投资步伐。


## 最美的中国人——吕明玉：用我的付出换回她的生命


前几天，山东文登的吕明玉收到了省红十字会转来的一封信和一条围巾。信是从江苏苏州寄来的，写信的人说终于找到了自己血脉相连的亲姐姐，这到底是怎么回事呢？吕明玉是山东文登电业公司的职工，也是一名中华骨髓库志愿者。今年4月，她为苏州的一名女白血病患者捐献了造血干细胞。这次手术非常成功。然而9月底，吕明玉又接到了中华骨髓库的通知，说上次接受捐献的白血病患者出现排异状况，免疫力低下，需要她再次捐献淋巴细胞，以提高免疫力。半年之内要进行两次捐献，家人们有点担心吕明玉的身体，都不太愿意。家人反对，是关心自己，这些吕明玉心里都知道。可一想到千里之外等待治疗的那位妈妈，吕明玉就又坚定了捐献的决心。在说服家人之后，10月28号上午，吕明玉在家人的陪伴下再次走进山东省立医院血液科。12点半采集结束，从吕明玉血液中分离出的64毫升淋巴细胞悬液放入运输箱，被工作人员第一时间送往苏州。听说受捐者现在一切平安，吕明玉一直悬着的心也放了下来。几天前，她突然收到的信和围巾，就是那位苏州的受捐者委托山东省红十字会转交给她的。


## 民革十一届五中全会在京召开


中国国民党革命委员会第十一届中央委员会第五次全体会议今天在京召开。民革中央主席周铁农出席会议，民革中央常务副主席厉无畏主持开幕式并致开幕词。会议的主要内容是学习贯彻中共十七届六中全会精神，听取和审议周铁农同志代表民革十一届中央常务委员会所作的工作报告。会议还将审议中央监督委员会工作报告，通过《民革中央关于加强理论建设的意见》，通过关于召开第十二次全国代表大会的决定和第十一届中央委员会第五次全体会议决议。


## “部市合作”共推网络视听产业建设


国家广电总局与上海市政府今天签署“部市合作”协议，将全面推进中国网络视听产业基地建设，打造网络视听国际交流沟通平台、构建网络视听内容公共服务平台，推动网络视听产业人才培养，积极培育处于产业核心位置的网络视听运营商。中国下一代广播电视网——上海示范网今天也正式投入运营，通过该网络，用户可享受到每秒100兆的网络带宽带来的高清点播、电视银行等服务。


## 国内联播快讯


制造业采购经理指数回落至50%以下今天发布的11月份制造业采购经理指数为49.0%，环比回落1.4个百分点，这是2009年3月以来首次回落至50%以下。有分析认为这种平稳回调符合宏观调控预期，有利于经济结构调整和企业转型升级。发改委出新规禁止药品变相涨价国家发改委今天公布的《药品差比价规则》规定，具有相同有效成分的药品，不得以名称、包装材料不同等为由，制定不同价格。《规则》还明确了临床常用剂型之间的比价关系，防止企业通过变换剂型不合理涨价。中国科协纪念钱学森诞辰100周年中国科协纪念钱学森同志诞辰100周年大会今天在北京召开。大会的主题是：弘扬钱学森科学精神，推动科协事业科学发展。两岸优良农产品洽商大会在京开幕“第二届海峡两岸优良农产品洽商大会” 今天在北京开幕，50多家台湾农产品加工企业共带来近400种优良农产品参展。目前大陆开放准入并实行零关税的台湾农产品已达34项，明年将有94%的早收清单产品实现零关税。本月12日起京沪高铁增开班次记者从铁道部获悉，此前由于质量问题召回的中国北车集团生产的CRH380BL新一代高速动车组经过验证，已确认整改合格，将全部恢复上线运行。京沪高铁将从本月12号起相应增加班次，具体开行车次以车站公告为准。河北省举行军地联合应急行动演练河北省军地联合应急行动演练今天在石家庄市举行。11支专业分队进行了核生化救援、道路桥梁抢修等9个课目的演练。各地现场交流关爱留守儿童工作经验全国关爱留守儿童工作经验交流现场会今天在重庆召开。来自全国各地教育主管部门和妇联等单位的代表实地考察了重庆市由政府主导、社会各界积极参与，关爱留守儿童的工作体系。动画学会“美猴奖”评选结果揭晓2011中国动画学会“美猴奖”评选今天在江苏昆山揭晓。《劳拉之星在中国》、《少年岳飞传奇》等动画片从269部参评作品中脱颖而出，分获最佳动画长片、最佳动画短片等十大奖项。残疾人艺术团推出《我的梦》晚会由中国残疾人艺术团创作的《我的梦》经典与新品文艺晚会昨晚与首都观众见面。晚会融合舞蹈、音乐、京剧等艺术形式，让观众感受残疾人艺术的独特魅力。首届中国歌剧节在福州闭幕首届中国歌剧节昨晚在福州闭幕，16部著名歌剧在20余天时间里接连上演，吸引超过5万多观众观看。中央歌剧院创作的《汤豪塞》获得了优秀演出奖、优秀指挥奖等多个奖项。南方部分地区迎来入冬首场降雪南方部分地区今天迎来入冬第一场降雪。安徽黄山、江西庐山、湖南张家界、贵州梵净山一片银装素裹，满山玉树琼花，美不胜收，引得游客纷纷驻足拍照。


## 纳米比亚总统会见刘延东


纳米比亚总统波汉巴11月30号在温得和克会见了中国国务委员刘延东。刘延东说，纳米比亚是中国在非洲的重要合作伙伴和全天候朋友。中方愿与纳方一道，进一步深化两国传统友好，不断拓展务实合作的广度和深度。波汉巴高度评价建交以来两国关系取得的长足发展，并表示纳方愿与中方共同努力，推动两国关系继续全面深入发展。


## 吉尔吉斯斯坦新总统宣誓就职


吉尔吉斯斯坦新任总统阿坦巴耶夫今天在首都比什凯克国家音乐厅宣誓就职。阿坦巴耶夫发表就职讲话说，他将带领国家各权力机关，致力于维护国家独立、统一和人民自由、幸福。中国国家主席胡锦涛特使、全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地，土耳其、格鲁吉亚以及上海合作组织等国家和国际组织的领导人或代表出席了就职仪式。


## 全球六大央行联手救市


美国联邦储备委员会11月30号发表声明说，美联储决定与加拿大银行、英格兰银行、日本银行、欧洲中央银行以及瑞士国民银行采取协调行动，向市场提供流动性，以支持全球金融体系。全球主要股市应声上涨。六大央行提供流动性支持金融体系美联储的声明指出，将把几大央行之间现有的临时性美元流动性互换利率下调50个基点，这项举措将从2011年12月5号开始生效，目的是为了缓解市场流动性压力给家庭和企业带来的冲击，从而刺激经济复苏。此外，美联储将再度延长与其他5家西方主要中央银行的临时性美元流动性互换协议至2013年2月1号。分析人士认为，此举旨在向海外金融机构提供所需的美元流动性，以缓解欧洲债务危机带来的压力。全球主要股市获得提振普遍上涨受此影响，全球主要股市纷纷上涨。11月30号，纽约股市三大股指涨幅都在4%以上，欧洲主要股市涨幅也都在3%以上，亚洲市场今天也普遍上涨。


## 英伊外交风波升级


受伊朗示威者冲击英国驻伊朗外交机构事件的影响，英国政府11月30号要求所有伊朗驻英外交官离境。同时，英方关闭驻伊朗使馆，并撤出所有外交人员。英国驱逐所有伊朗外交官英国外交大臣黑格11月30号说，英国已要求所有伊朗驻英国外交官在48小时内离境，并立即关闭伊朗驻英使馆。但他同时强调，这一决定并非完全终止两国外交关系，而是将“对伊关系降至维持外交关系的最低水平”。德法荷宣布召回各自驻伊朗大使当天，德国、法国、荷兰外交部也分别发表声明或公报，宣布召回各自驻伊朗大使，以示对伊朗示威者冲击英国驻伊朗大使馆事件的抗议。伊朗称将报复英国驱逐伊外交官针对英国驱逐伊朗外交官的决定，伊朗外交部11月30号发表声明说，英方的这一决定是一种“消极”行为，非常“草率”，伊朗将采取报复性措施进行回应。声明强调，伊朗重视自身国际义务，认为示威者出于愤怒冲击英国驻伊使馆的行为不可接受，伊朗司法部门正在处理肇事者。


## 国际联播快讯


伊斯兰合作组织：避免叙问题国际化伊斯兰合作组织11月30号发表声明，要求叙利亚政府停止针对叙利亚民众的暴力行为并进行政治改革，以避免国内危机国际化，声明还敦促叙利亚遵从阿盟决议，同意阿盟派出观察团前往叙利亚。巴军方要求美军撤离巴军事基地巴基斯坦总理吉拉尼11月30号说，巴基斯坦军方已致信美国方面，要求美军在12月11号以前撤离位于巴基斯坦西南部的舍姆西空军基地。11月26号，北约直升机袭击巴基斯坦一军事检查站，造成24名巴基斯坦士兵死亡。英国200万人大罢工影响公共服务为抗议养老金制度改革计划，英国公共部门200多万名工作人员11月30号举行为期一天的大罢工。根据英国政府的养老金制度改革计划，公共部门工作人员的退休年龄将延长，养老金数额从过去与退休时薪水挂钩改为与职业生涯的平均薪资挂钩，并提高个人缴存养老金的比率。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央、国务院印发《中国农村扶贫开发纲要(2011——2020年)》](#中共中央、国务院印发《中国农村扶贫开发纲要-2011——2020年-》)
* [胡锦涛《在中国文联第九次全国代表大会、中国作协第八次全国代表大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行](#胡锦涛《在中国文联第九次全国代表大会、中国作协第八次全国代表大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行)
* [温家宝到中国疾控中心考察艾滋病防治工作](#温家宝到中国疾控中心考察艾滋病防治工作)
* [李长春会见越南客人](#李长春会见越南客人)
* [新华社综述：《走中国特色发展道路 建社会主义文化强国——各地各部门学习贯彻落实党的十七届六中全会精神》](#新华社综述：《走中国特色发展道路-建社会主义文化强国——各地各部门学习贯彻落实党的十七届六中全会精神》)
* [一站直达 东北丰粮不愁运](#一站直达-东北丰粮不愁运)
* [本台短评——延伸服务带来双赢效果](#本台短评——延伸服务带来双赢效果)
* [扶贫一线——安徽：专业培训带来山村大变化](#扶贫一线——安徽：专业培训带来山村大变化)
* [国家将加大对河北沿海地区支持力度](#国家将加大对河北沿海地区支持力度)
* [北京南京 公租房新政今起实施](#北京南京-公租房新政今起实施)
* [北京“招手停”：破解最后一公里难题](#北京“招手停”：破解最后一公里难题)
* [郭广昌：汇聚成长的力量](#郭广昌：汇聚成长的力量)
* [最美的中国人——吕明玉：用我的付出换回她的生命](#最美的中国人——吕明玉：用我的付出换回她的生命)
* [民革十一届五中全会在京召开](#民革十一届五中全会在京召开)
* [“部市合作”共推网络视听产业建设](#“部市合作”共推网络视听产业建设)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [纳米比亚总统会见刘延东](#纳米比亚总统会见刘延东)
* [吉尔吉斯斯坦新总统宣誓就职](#吉尔吉斯斯坦新总统宣誓就职)
* [全球六大央行联手救市](#全球六大央行联手救市)
* [英伊外交风波升级](#英伊外交风波升级)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-11-30新闻联播](/xinwenlianbo/20111130)


[2011-12-02新闻联播](/xinwenlianbo/20111202)



