







# 2011年6月29日新闻联播
 文字版








[2011-06-28新闻联播](/xinwenlianbo/20110628)


[2011-06-30新闻联播](/xinwenlianbo/20110630)





## 胡锦涛主持仪式欢迎苏丹总统访华


国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎苏丹共和国总统奥马尔·哈桑·艾哈迈德·巴希尔访华。出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长、民盟中央主席蒋树声、国务委员戴秉国、全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提等。随同巴希尔总统来访的有总统府事务部长、外交部部长等。巴希尔总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 胡锦涛与苏丹总统举行会谈


欢迎仪式结束后，胡锦涛与巴希尔总统举行了会谈。两国元首一致同意，巩固传统友谊，深化务实合作，推动中苏友好合作关系不断向前发展。胡锦涛说，中苏友谊是两国几代领导人共同缔造和培育的，经过半个多世纪的发展，两国已形成了长期稳定、内容广泛的友好合作关系。双方在政治、经贸、文教、卫生等领域的合作富有成效，在国际和地区事务中保持着密切沟通和配合。中方赞赏苏方坚定奉行一个中国政策，在台湾等问题上给予宝贵支持。巴希尔说，苏中友好合作关系富有成果，前景广阔。苏方高度重视两国业已存在的良好关系，感谢中方为促进苏丹经济社会发展提供帮助。苏方将继续恪守一个中国政策。胡锦涛就进一步发展中苏友好合作关系提出四点建议：（一）加强对话，深化政治关系。两国领导人、政府部门、立法机构和执政党要继续加强对话交流，在彼此关切的重大问题上保持沟通，相互支持。中方坚定奉行对苏友好政策，无论国际形势和苏丹国内形势如何变化，这一政策都不会改变。（二）平等互利，拓展经贸合作。双方要在巩固已有合作成果的基础上，继续加强协调配合，稳步推进一揽子合作项目。中方对加强两国农业、矿业合作持积极态度，愿向苏方提供技术支持，继续做好苏丹农业示范中心等项目。中方鼓励中国企业参与苏丹矿产资源勘探开发，支持有实力、信誉好的中国企业赴苏丹投资，希望苏方提供更为有利的政策支持和相关协助。（三）交流互鉴，弘扬传统友谊。双方要进一步加强文化、教育、卫生、新闻、扶贫等领域的交流合作。中方愿继续帮助苏丹培训各类急需人才。（四）携手互助，维护和平稳定。中方愿同苏方就安理会改革、气候变化、粮食安全、达尔富尔等国际和地区问题保持密切沟通与协调，拓展双方在中非、中阿合作论坛框架内的合作，维护和促进世界的和平、稳定与发展。巴希尔完全赞同胡锦涛关于进一步发展双边关系的重要意见，表示苏方愿意同中方一道，继续增进政治互信，加强经贸等领域务实合作，把双边关系提升到新水平。他表示，苏方希望同中方加强能源、农业、矿产、文化、教育、扶贫等领域合作，造福两国人民。苏方欢迎并支持中国公司来苏投资兴业。苏方愿意同中方加强在国际和地区问题上的协调与磋商，共同促进世界和平与发展。胡锦涛说，中方一贯尊重苏丹人民的意愿和选择，坚定支持北南和平进程，希望北南双方从国家和民族的根本利益出发，坚持和平选择和民族和解不动摇，继续落实《全面和平协议》，本着互谅互让的精神，通过对话协商，妥善解决有关问题，实现睦邻友好、互利合作、共同发展。巴希尔说，苏方希望保持北南和平稳定，愿意同南方共同创立国与国关系新模式，实现双方共同利益。苏方致力于通过谈判解决达尔富尔问题，高度赞赏中方为和平解决达尔富尔问题发挥的建设性作用。会谈后，两国元首出席了中苏两国有关合作文件的签字仪式。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会第二十一次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席会议


十一届全国人大常委会第二十一次会议今天上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。吴邦国委员长出席会议。会议由陈昌智副委员长主持。受国务院委托，国务委员、公安部部长孟建柱报告了近年来消防工作情况。孟建柱说，经过各地区、各有关部门共同努力，在致灾因素大量增多的情况下，确保了全国消防安全形势总体平稳。2008年至2010年与前三年相比，火灾起数和死亡、受伤人数分别下降37%、33.8%、61%，财产损失上升55.5%。在总结消防工作取得成绩的同时，孟建柱用了3个“没有根本改变”概括了当前消防工作存在的主要问题：消防安全基础建设不适应经济社会发展的状况没有根本改变，社会消防安全保障能力不适应社会需求的状况没有根本改变，公众消防安全意识不适应现代社会管理要求的状况没有根本改变，总体上仍处于火灾易发、多发期。孟建柱说，当前工业化、城镇化、市场化快速发展给消防安全带来新问题，公众消防安全意识亟待提升，公共消防设施和装备建设欠账较多，消防专业力量不足，消防管理机制不够健全。针对这些问题，报告提出了下一步工作措施，通过完善体制机制，进一步加强源头管控，排查整治隐患，不断加强和改进消防工作。2011年3月至5月全国人大常委会执法检查组开展了食品安全法执法检查工作。这是自2009年6月食品安全法实施以来全国人大常委会第二次对这部法律实施情况进行检查，主要目的是督促国务院和各级政府进一步落实好法律的各项规定，推动法律实施中重点和难点问题的解决。全国人大常委会副委员长路甬祥代表执法检查组报告了检查情况。检查组认为，继2010年十一届全国人大常委会第十三次会议听取和审议食品安全法实施情况的报告以来，国务院及其有关部门对执法检查报告和常委会审议时提出的意见，认真研究整改，完善政策措施，加强监督管理，取得了积极成效。但也应当看到，当前的食品安全状况不容乐观，存在以下突出问题：一些食品生产经营企业法律意识淡漠，诚信道德低下；一些地方和部门监管缺失，对违法行为打击不力，使食品领域违法犯罪行为未得到有效遏制；体制调整尚未完全到位，某些职责分工不明确，造成一些环节监管缺失；法规和标准不健全，影响了法律实施效果；检验检测资源配置不合理，影响监管工作效率；法律的宣传贯彻不够深入，特别是对生产经营人员的教育薄弱。针对本次执法检查中发现的问题，检查组提出8个方面的建议：进一步理顺监管体制，明确细化监管责任；强化地方政府的责任，加强基层监管能力建设；强化源头管理，加强综合治理食品安全问题的科学研究；整合检验检测资源；抓好配套法规和标准体系建设；加强宣传教育，提高食品生产经营者法律意识和责任意识；加强对食品安全违法行为的惩处力度；加强全社会的监督等。会议审议了吴邦国委员长访问纳米比亚、安哥拉、南非和马尔代夫四国情况的书面报告。全国人大常委会组成人员今天下午分组审议食品安全法执法检查报告。大家认为，执法检查报告比较全面、客观地反映了各地贯彻实施食品安全法的情况，深入分析了当前食品安全监管中存在的主要问题，有针对性地提出了进一步贯彻落实食品安全法的意见和建议，内容符合实际，全面到位。在充分肯定这次执法检查工作的同时指出，贯彻落实食品安全法需常抓不懈。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 吴邦国、李克强分别会见苏丹总统


全国人大常委会委员长吴邦国、国务院副总理李克强今天在人民大会堂分别会见了苏丹总统巴希尔。吴邦国在会见时表示，巴希尔此访是新形势下中苏关系中一次重要访问，将进一步推动两国关系深入发展。吴邦国说，无论国际风云如何变幻，中国对苏丹的友好政策不会改变，两国务实合作的发展方向不会改变。中方将一如既往地重视两国关系，愿同苏方共同努力，深化两国友谊和务实合作。中方尊重苏丹人民选择的发展道路，支持苏促进民族和解和经济社会发展的努力，希望苏北南双方落实“全面和平协议”，坚持和平相处，共同发展。吴邦国表示，中国全国人民代表大会和苏丹国民大会保持着友好往来。希望双方立法机构间继续加强交流，不断丰富两国立法机构间合作形式，为中苏关系的全面发展注入新的活力。巴希尔对中国共产党成立90周年表示祝贺。希望进一步深化双方务实合作，加强两国议会、政党间的合作。双方还就苏丹国内形势、西亚北非局势等问题交换了看法。李克强在会见时说，中方愿与苏丹共同努力，进一步挖掘潜力，深化务实合作，促进人文等领域交流，推动两国关系深入发展。李克强表示，中方一贯支持苏丹北南和平进程，致力于推动达尔富尔问题妥善解决。相信只要苏丹北南双方继续秉持和平的信念，本着互谅互让的精神，通过对话和友好协商解决有关分歧，《全面和平协议》一定能得到贯彻落实。中方愿与国际社会共同努力，为推动实现苏丹及地区的长期和平、稳定与发展继续发挥积极的建设性作用。巴希尔表示，苏方愿与中方进一步加强在经贸、人文等领域的合作，推动两国关系不断向前发展。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 温家宝与德国总理共同主持首轮中德政府磋商


当地时间28日上午，正在德国进行正式访问的国务院总理温家宝在柏林出席了德国总理默克尔为他来访举行的欢迎仪式。军乐队奏中德两国国歌。温家宝检阅了仪仗队。欢迎仪式结束后，温家宝与德国总理默克尔在柏林总理府共同主持首轮中德政府磋商。两国外交、经济、科技、教育、文化、农业、环保、质检、司法等部门的二十多位部长在对口会谈的基础上，分别汇报了各自领域合作情况和今后的工作规划。温家宝在讲话中表示，中德抓住国际形势变化和两国各自发展带来的机遇，从战略和全局高度出发，通过政府磋商方式，制定富有远见、切实可行的政策措施，把各领域交流与合作推向更高水平，符合两国和两国人民的根本利益，将对世界产生积极影响。默克尔表示，中国是德国重要的战略伙伴，两国在许多方面有着共同利益和共同责任。举行政府磋商有利于制定合作的长期规划，对双边关系具有深远意义。双方达成以下重要共识：一、在相互尊重基础上推动两国关系持续、健康稳定发展，加强在重大国际地区问题上的沟通协调，促进世界和平与发展。二、扩大贸易与投资，争取2015年双边贸易额达到2800亿美元。双方决定建立中德投资咨询联络处，发表“中德合资企业合作示范条款”。三、建立电动汽车战略伙伴关系，扩大在新能源、节能环保、能效领域的合作。四、中方设立20亿欧元的专项资金贷款，支持两国中小企业在工业设计、科技研发、文化及创意产业领域开展合作。五、成立标准化合作委员会，共同探讨和制定国际标准，加强在认证领域的合作。六、制定中德农业五年合作计划，重点加强在沼气和畜牧业创新领域的技术合作。七、拓建在生命科学等领域的创新合作平台，建立职业教育合作联盟和高校示范伙伴关系，在医院管理方面开展交流。八、继续开展法治国家对话，举办媒体对话，办好2012年在德国举行的中国文化年，加强青年交流。在磋商结束后举行的记者会上，温家宝表示，首轮磋商规模空前、议题广泛、高效务实、成果丰硕，传递了中德着眼长远、加强合作、共谋发展的坚定意愿和信心。双方要加强各自内部统筹协调和相互沟通配合，推动中德全面合作进入新的发展阶段。默克尔表示，德中关系成熟稳定，合作领域宽广，潜力巨大。首轮政府磋商取得圆满成功，为两国关系发展奠定了更加坚实的基础。德方愿本着相互尊重、平等相待的精神，与中方密切配合，全面落实磋商成果，推动两国关系迈上新台阶。两国总理见证了一系列双边合作文件和重要经济协议的签署，并共同回答了记者的提问。双方发表了首轮中德政府磋商联合新闻公报。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 温家宝会见德国总统


当天下午，温家宝在柏林德国总统府会见了德国总统武尔夫。温家宝首先转达了胡锦涛主席对武尔夫的亲切问候。温家宝说，中德都是具有重要影响力的大国，有着广泛的共同利益。首轮中德政府磋商的成功举行，充分表明两国关系是全方位的。中方愿与德方加强高层沟通，发挥各种对话机制的作用，客观看待和妥善处理分歧，促进两国关系健康、稳定、持续发展，携手走出一条大国之间相互尊重、互利合作、共担责任的光明道路。武尔夫请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候。他说，中国是德国伟大的伙伴，有着悠久的历史和光明的未来。中国的发展给德国和整个世界带来了机遇。温家宝总理对德国的访问成果丰硕，意义重大。德方愿与中方相互学习，相互借鉴，相互支持，推动两国关系取得更大发展。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 温家宝出席第六届中德经济技术合作论坛并致辞


当天上午，温家宝在柏林与德国总理默克尔共同出席第六届中德经济技术合作论坛。温家宝发表了题为《做共同发展的好伙伴》的演讲。温家宝说，密切的经济合作是中德关系的重要支柱。在双方共同努力下，中德经济技术合作取得了累累硕果。中德经济互补性强，两国经济都保持较快增长势头，双边经贸合作完全可以再上新台阶。温家宝建议双方在以下方面共同努力：一、扩大贸易规模，争取未来5年双边贸易额再翻一番。希望德国承认中国完全市场经济地位。二、鼓励双向投资。所有在中国依法设立的外资企业都享受国民待遇，各类企业的知识产权都将得到有效保护。希望德方采取积极有效措施，支持中国企业赴德投资。三、加强技术交流与合作。中方决不强制转让技术。希望德方推动欧盟放宽出口管制，提升高新技术产品在双边贸易中的比重。四、拓展新能源和节能环保合作。期待双方企业在新能源交通、建筑节能和低碳生态城市建设等方面合作迈出实质性步伐。五、密切中小企业合作。充分发挥双方在资金、技术、研发、人才、市场等方面的互补优势，促进共同成长。六、广泛开展人文领域的交流。依托中德职业教育示范基地，设立由政府、企业、院校三方参与的“中德职教联盟”，提升中德职教合作水平。温家宝说，德国是欧盟具有重要影响力的国家，也是中欧友好合作的重要推动力量。中国高度重视发展与欧盟的关系。中欧没有根本利害冲突，拥有广泛的共同利益，经济互补性很强，文化各具特色，双方要用积极的、发展的、辨证的眼光看中欧关系，相互尊重，相互信任，平等协商，互利共赢，不断丰富全面战略伙伴关系的内涵。温家宝最后说，只要我们始终抱定互利友好的决心和信心不动摇，潜心耕耘中欧友好这片沃土，我们播下的友谊种子就一定会长成参天大树，我们的互利合作就一定会结出丰硕的果实。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 温家宝结束匈牙利 英国 德国访问回到北京


本台消息，国务院总理温家宝结束对匈牙利、英国、德国的正式访问，今天上午乘专机回到北京。温家宝总理的陪同人员同机抵京。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 贾庆林强调 增强自主创新能力 提高产业核心竞争力


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天来到北京经济技术开发区，就北京市数字电视产业园建设发展情况进行调研。贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇的陪同下，首先来到北京京东方科技集团股份有限公司，观看了京东方核心技术和产品展示，参观了京东方液晶面板工艺流程、自动化信息化展室及生产线，对京东方在自主创新方面所取得的成绩和北京8.5代线的建设速度给予充分肯定。随后，他还乘车察看了北京数字电视产业园，了解了康宁、住友化学、东进化学、林德气体、冠捷科技等重点企业建设情况。贾庆林强调，提高自主创新能力，建设创新型国家，是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键。要实现建设创新型国家的目标，必须坚持走中国特色自主创新道路，从一个行业一个行业抓起，努力使每一个行业、每一个产品都达到先进水平。他希望京东方继续加大研发力度，不断提高科技成果的转化率，着力打造世界一流的技术和品牌，切实发挥好龙头带动作用，为推动我国电子信息产业发展，加快建设创新型国家作出积极贡献。据了解，总投资280亿元的京东方北京8.5代线是中国大陆首条自主建设的高世代TFT-LCD生产线，是北京市有史以来单体投资额最大的电子工业项目。京东方北京8.5代线主要生产26英寸至55英寸显示器和液晶电视用显示屏，年产值近200亿元。随着京东方北京8.5代线的投产，京东方将可以实现从1.8英寸到55英寸全系列主流液晶面板的国产化，彻底结束我国大尺寸液晶显示屏完全依赖进口的历史。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 贾庆林会见全国政协机关庆祝建党90周年暨先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者表彰大会与会代表


 全国政协机关庆祝建党90周年暨全国政协机关先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者表彰大会今天在京举行。会前，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见与会同志并讲话，向机关全体共产党员和干部职工致以诚挚的问候，向受到表彰的优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织表示热烈祝贺。王刚、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、钱运录一同参加会见。贾庆林指出，历史和实践充分证明，中国共产党是伟大的、光荣的、正确的党，是领导中国特色社会主义事业的核心力量。中国共产党的领导，是实现中华民族伟大复兴的根本保证。在90年的光辉历程中，中国共产党始终把统一战线作为中国革命、建设、改革的一个基本问题，作为党开展工作、团结人民、夺取胜利的一个重要法宝。统一战线和人民政协事业作为党的事业的重要组成部分，在革命、建设和改革的历史进程中发挥了不可替代的重要作用。我们要夺取建设中国特色社会主义事业的新胜利，仍然需要把统一战线这个重要法宝运用好，把人民政协这个民主形式的作用发挥好。贾庆林说，全国政协机关认真贯彻落实中央的统一部署，以建设“学习型、服务型、创新型、和谐型”机关为目标，开展了一系列内容丰富、形式多样的活动，取得了明显成效。学习型党组织建设扎实推进，党员为科学发展服务的能力和水平不断提高，工作氛围更加和谐有序。希望大家以这次表彰活动为新的起点，更加扎实地开展创先争优活动，坚持发挥好基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，带头把各方面的智慧和力量凝聚到推动科学发展、促进社会和谐上来，进一步开创人民政协事业发展新局面，为实现“十二五”时期的目标任务、夺取全面建设小康社会和现代化建设新胜利作出积极贡献。会上表彰了全国政协机关5个先进基层党组织、53名优秀共产党员、7名优秀党务工作者。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 李长春会见津巴布韦客人


 中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了由全国主席、政治局委员西蒙·莫约率领的津巴布韦非洲民族联盟-爱国阵线（津民盟）代表团。李长春说，中津友谊经受了国际风云变幻的考验，历久弥坚。建交31年来，两国关系一直保持良好发展势头。中方愿与津方一道，进一步加强高层往来，巩固政治互信，扩大各领域务实合作，不断将中津关系推向更高水平，造福两国人民。李长春说，中津两党交往近半个世纪以来，结成了全天候的友谊，为国家关系发展奠定了重要政治基础。去年两党签署了《交流合作谅解备忘录》，为两党不断提高执政能力和两国关系全面发展做出更大贡献。莫约说，津巴布韦希望进一步加强党际交流，借鉴中共在自身建设、干部培训、治国理政的经验，这将使津巴布韦未来发展长久受益。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 贺国强将出访欧亚五国


应法国政府、波兰最高监察院和塞尔维亚、阿联酋、伊朗政府的邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强将于7月2日至16日对上述国家进行正式友好访问。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 重温经典 各地喜迎建党九十周年


重温经典，唱响红歌。连日来，各地党员群众喜迎建党九十周年。2011中华红歌会今天在重庆开幕，来自全国的108支合唱团与5万名群众齐声高歌，祝福党的生日。《红星照我去战斗》　香港合唱团成员：我们是满腔热情地来歌唱，歌唱中国共产党，歌唱中国。在西藏拉萨、浙江杭州、山西神朔铁路沿线、天津城区、青海玉树灾后重建工地，人们纷纷唱响红歌，讴歌伟大的党。青海玉树 重建人员 魏建民：入党宣誓，唱响红歌，就是给党和国家表个决心，一定把玉树重建工作做好。甘肃省90名先进模范人物代表进行了“红色陇原千里行”巡访，广西百万青少年“重走小平路”，展开红色体验。在山东诸城王尽美烈士纪念馆、河南卢氏革命老区、云南聂耳故居，数万名党员群众自发纪念革命先烈。山东省诸城市 老战士 陈宝济 ：让孩子们知道旧社会到现在来之不易。河北西柏坡推出《人间正道》大型实景演出，再现了中国共产党从成立到解放战争的风雨历程。江西吉安市中小学生“红色经典诵读”电视大奖赛昨天闭幕，孩子们精彩演绎“朱德的扁担”、“八角楼的灯光”等红色故事。大型少儿情景歌舞剧《红色少年》昨晚在四川成都首演，700多名小演员，用舞蹈讲述了建党以来具有代表性的儿童英雄人物形象。连日来，陕西西安市的红色电影公益展、中国美术家协会在上海主办的“咱们共产党人”美术展上，主旋律文艺作品都吸引了大批观众。北京城市学院的大学生们，展开红色短信征集活动，用短信寄语党的生日。全军部队也以多种形式庆祝建党90周年，在黑龙江北极哨所，边陲官兵共同升起五星红旗。南京军区某部以一场别开生面的“军心向党红色模型展”，展现了我党我军发展壮大的历程。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 新华社社评：奋斗，永远召唤着中国共产党人写在建党90周年之际


新华社今天播发社评，题目是《奋斗，永远召唤着中国共产党人——写在建党90周年之际》。文章说，历史已经证明，只有共产党能够救中国。时代正在证明，党领导人民开创的中国特色社会主义是引领中国实现繁荣富强的光辉旗帜。未来必将证明，中国共产党将永葆青春，领导中国人民创造更加幸福美好的生活。文章强调，努力奋斗，必须凝聚人民群众的力量，必须坚定科学发展的信念，必须恪守执政为民的情怀，必须坚持改革创新的勇气，必须拥有携手共进的胸怀。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 中组部中宣部发出通知要求 认真组织学习《马列主义经典著作选编（党员干部读本）》、《马列主义经典著作选编学习导读》


本台消息，中组部中宣部日前发出通知，要求认真组织学习《马列主义经典著作选编（党员干部读本）》、《马列主义经典著作选编学习导读》。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 国内简讯


庆祝建党90周年，由中宣部《党建》杂志社等单位共同举办的“全国党建知识竞赛”活动今天在京揭晓。本次活动自5月启动以来，直接参与人数达261.2万人。庆祝建党90周年重点出版物《中国共产党90年主要成就与经验》和《忠诚与背叛——告诉你一个真实的红岩》日前正式出版发行。电影《飞天》今天在北京举行首映式，将于7月1日在全国上映。影片讲述了我国第一代航天英雄代表张天聪坚持不懈，实现“飞天”梦想的故事。大型实景演出《井冈山》《蒙山沂水》将于明天17点09分和17点36分在中央电视台综艺频道播出。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 国际简讯


28号，一伙武装分子袭击了阿富汗首都喀布尔的洲际酒店，袭击者随后与阿富汗安全部队以及北约驻阿富汗安全援助部队发生激战，造成至少10名平民死亡，8人受伤。经过数小时交火，至少6名袭击者死亡。阿富汗塔利班当天声称制造了这起袭击事件。洲际酒店是阿富汗官员和外国人经常入住的酒店，常承办重要会议。国际货币基金组织28号宣布，法国经济、财政与工业部部长克里斯蒂娜·拉加德当选国际货币基金组织新一任总裁，拉加德由此成为国际货币基金组织自1944年成立以来的首位女性总裁。拉加德在当选后说，她将继续推动国际货币基金组织在世界经济和金融危机中所扮演的角色，努力促进世界经济强劲持续稳定增长。北约发言人伦杰斯库28号说，北约欢迎国际刑事法院签发针对利比亚领导人卡扎菲的逮捕令，但这一逮捕令不应由北约来执行，应有合适的机构执行。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎苏丹总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎苏丹总统访华)
* [胡锦涛与苏丹总统举行会谈](#胡锦涛与苏丹总统举行会谈)
* [十一届全国人大常委会第二十一次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席会议](#十一届全国人大常委会第二十一次会议举行第二次全体会议-吴邦国出席会议)
* [吴邦国、李克强分别会见苏丹总统](#吴邦国、李克强分别会见苏丹总统)
* [温家宝与德国总理共同主持首轮中德政府磋商](#温家宝与德国总理共同主持首轮中德政府磋商)
* [温家宝会见德国总统](#温家宝会见德国总统)
* [温家宝出席第六届中德经济技术合作论坛并致辞](#温家宝出席第六届中德经济技术合作论坛并致辞)
* [温家宝结束匈牙利 英国 德国访问回到北京](#温家宝结束匈牙利-英国-德国访问回到北京)
* [贾庆林强调 增强自主创新能力 提高产业核心竞争力](#贾庆林强调-增强自主创新能力-提高产业核心竞争力)
* [贾庆林会见全国政协机关庆祝建党90周年暨先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者表彰大会与会代表](#贾庆林会见全国政协机关庆祝建党90周年暨先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者表彰大会与会代表)
* [李长春会见津巴布韦客人](#李长春会见津巴布韦客人)
* [贺国强将出访欧亚五国](#贺国强将出访欧亚五国)
* [重温经典 各地喜迎建党九十周年](#重温经典-各地喜迎建党九十周年)
* [新华社社评：奋斗，永远召唤着中国共产党人写在建党90周年之际](#新华社社评：奋斗，永远召唤着中国共产党人写在建党90周年之际)
* [中组部中宣部发出通知要求 认真组织学习《马列主义经典著作选编（党员干部读本）》、《马列主义经典著作选编学习导读》](#中组部中宣部发出通知要求-认真组织学习《马列主义经典著作选编（党员干部读本）》、《马列主义经典著作选编学习导读》)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-06-28新闻联播](/xinwenlianbo/20110628)


[2011-06-30新闻联播](/xinwenlianbo/20110630)



