







# 2011年4月22日新闻联播
 文字版








[2011-04-21新闻联播](/xinwenlianbo/20110421)


[2011-04-23新闻联播](/xinwenlianbo/20110423)





## 胡锦涛签署第四十五号、四十六号和四十七号主席令


国家主席胡锦涛今天签署第四十五号、四十六号和四十七号主席令。第四十五号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国煤炭法〉的决定》已由十一届全国人大常委会第二十次会议于2011年4月22日通过，现予公布，自2011年7月1日起施行。第四十六号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国建筑法〉的决定》已由十一届全国人大常委会第二十次会议于2011年4月22日通过，现予公布，自2011年7月1日起施行。第四十七号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国道路交通安全法〉的决定》已由十一届全国人大常委会第二十次会议于2011年4月22日通过，现予公布，自2011年5月1日起施行。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 十一届全国人大常委会第二十次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并发表重要讲话


十一届全国人大常委会第二十次会议在完成各项议程后，今天下午在北京人民大会堂闭幕。吴邦国委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了关于修改煤炭法的决定、关于修改建筑法的决定和关于修改道路交通安全法的决定。国家主席胡锦涛分别签署主席令，公布了有关法律。会议还表决通过了全国人大常委会关于进一步加强法制宣传教育的决议。根据决议，从2011年到2015年在全体公民中组织实施法制宣传教育第六个五年规划。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大现在实有代表2978人。会议还表决通过了其他任免案。在完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，本次会议对煤炭法、建筑法、道路交通安全法的个别条款进行了修改，主要是为了与即将实施的社会保险法和刑法修正案(八)的有关规定相衔接，以保证法律体系的科学和谐统一。吴邦国说，最近，国务院在认真调查研究、反复测算论证的基础上，提出了个人所得税法修正案草案。常委会组成人员和列席会议的同志对草案进行了认真审议，大家对草案总体表示赞成，也提出了一些意见和建议。会后，还要将草案向社会全文公布征求意见，进一步修改完善后，争取尽快审议通过。吴邦国指出，本次会议听取审议了国务院关于集体林权制度改革工作情况的报告，这是今年常委会监督工作的一项重要内容。审议中，大家强调，要继续深入贯彻中央关于集体林权制度改革的决策部署，进一步完善改革配套措施，认真落实各项强林惠林政策，大力实施林业重点工程，积极发展林业产业和林下经济，走出一条资源增长、农民增收、生态良好的现代林业发展之路。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国强调 要以中国特色社会主义法律体系的形成为契机 在全社会掀起新一轮法制宣传教育的高潮


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在十一届全国人大常委会第二十次会议闭幕会上就组织实施法制宣传教育第六个五年规划发表重要讲话。他强调，要认真学习领会胡锦涛总书记重要讲话精神，以中国特色社会主义法律体系的形成为契机，在全社会掀起新一轮法制宣传教育的高潮。吴邦国指出，深入开展法制宣传教育，是党的十七大和十七届五中全会提出的一项重大任务。前不久，胡锦涛总书记专门就弘扬社会主义法治精神发表了重要讲话，中央还批转了形成中国特色社会主义法律体系的报告和开展法制宣传教育的第六个五年规划。我们要以中国特色社会主义法律体系的形成为契机，在全社会掀起新一轮法制宣传教育的高潮，加快形成自觉学法守法用法的社会氛围，为推进依法治国、全面建设小康社会营造良好的法治环境。吴邦国强调，一要树立长抓不懈的思想。开展法制宣传教育，是落实依法治国基本方略、建设社会主义法治国家的一项基础性工作。要把我们这样一个历史上缺乏民主法制传统的国家建设成为社会主义法治国家，真正做到全社会都崇尚法律、遵守法律、维护法律，还有大量工作要做。我们要充分认识法制宣传教育的重要性、长期性和紧迫性，从全面落实依法治国基本方略、加快建设社会主义法治国家的高度出发，扎扎实实地把这项工作不断引向深入。二要着重提高依法办事的能力。深入开展法制宣传教育，根本目的是增强全社会法律意识，当前，老百姓反映强烈的食品安全、征地拆迁、环境保护等方面的突出问题，并不是无法可依，也不能说领导干部和公职人员完全不知法，关键是在实际工作中不按法律办事、另搞一套，使得本来可以预防和化解的矛盾酿成了大问题。还有的甚至以权谋私、徇私枉法，严重损害人民群众切身利益，在社会上产生了很坏的影响。各级领导干部和公职人员要做学法守法用法的表率，熟练掌握依法行使职权必备的法律知识，牢固树立社会主义法治理念，严格依照法定权限和程序行使权力、履行职责，着力提高依法办事的能力和水平，在法治轨道上推动国家各项工作开展，保证把人民赋予的权力真正用来为人民谋利益。三要紧密与法治实践相结合。深入开展法制宣传教育，关切是要增强实效。要把普法教育与法治实践紧密结合起来，与我们正在做的事情紧密结合起来，在运用法律解决实际问题的过程中学习法律知识、增强法律意识、树立法治理念。人大及其常委会要把立法和监督工作与法制宣传教育有机结合起来，进一步扩大公民对立法工作的有序参与，不断提高监督工作透明度，使立法和监督工作的过程成为宣传和普及法律、弘扬法治精神的过程。国家行政机关、审判机关、检察机关要在推进依法行政、公正司法的实践中，自觉学法守法用法，自觉接受人民监督，使执法和司法的过程也成为宣传和普及法律、弘扬法治精神的过程。吴邦国指出，各级人大及其常委会组成人员和机关工作人员要认真学习中央7号文件，深刻理解中国特色社会主义法律体系形成的重大意义，切实把思想统一到中央精神上来。要全面贯彻落实中央提出的各项要求和任务，不断完善中国特色社会主义法律体系，进一步加强新形势下法律实施工作。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 李长春会见肯尼亚总统


中共中央政治局常委李长春当地时间21日在内罗毕会见了肯尼亚总统齐贝吉。李长春首先转达了胡锦涛主席对齐贝吉总统的问候。他表示，中方视肯尼亚为在非洲的重要合作伙伴，重视发展与肯尼亚的关系，愿与肯方一道，进一步深化中肯友谊，拓展务实合作，推动中肯长期稳定、互利互惠的友好合作关系持续深入发展，也希望肯尼亚继续发挥非洲大国作用，为中非新型战略合作伙伴关系全面发展做出积极贡献。谈到中肯党际关系，李长春重申中国共产党愿与肯各主要政党加强交流与合作，通过党际交往推动两国友好合作关系不断向前发展。齐贝吉说，肯政府和人民高度评价肯中关系，衷心感谢中国政府和人民多年来给予肯经济社会发展的宝贵支持和无私援助。他说，肯欢迎中国在国际舞台上代表发展中国家发挥更大作用，对中国在联合国在非洲维和行动、打击海盗等国际事务中做出的重要贡献表示赞赏和感谢。他重申肯将坚定奉行一个中国政策。会见结束后，李长春和齐贝吉共同出席两国有关经贸、新闻、文化、教育等领域合作协定的签字仪式。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 李长春出席中非媒体座谈会 强调要进一步增进中非媒体合作


当天，李长春出席中非媒体座谈会，鼓励中非媒体加强交流合作，为中非人民加深了解搭建平台，为推动中非新型战略伙伴关系发展贡献力量。肯尼亚通讯社、《今日肯尼亚报》、非洲电台等十多家非洲媒体代表出席座谈会并踊跃发言。他们高度评价李长春在内罗毕大学发表的精彩演讲，认为这是新世纪进入第二个十年之际中国的对非政策宣言，契合当前中非关系发展实际，他们备受鼓舞，看到了中非关系的美好未来。他们就加强双方人员交流、信息交换、技术合作等提出具体建议。李长春认真聆听媒体代表们的发言。他随后发表总结讲话，指出，中非文化、媒体合作的丰硕成果，为进一步提升合作水平奠定了基础，积累了经验，应采取切实措施，认真贯彻执行中非文化领域承诺；加强中非媒体的直接沟通，建立对口媒体之间的友好伙伴关系；增进中非媒体传播能力建设、技术发展等方面合作。人民日报、新华社、中央电视台、中国国际广播电台驻非总站负责人也参加了座谈会。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 李长春抵达马普托开始访问莫桑比克


当地时间21日晚李长春抵达马普托，开始对莫桑比克进行正式友好访问。李长春在机场发表书面讲话指出，新形势下，进一步加强中莫友好合作，符合两党两国和两国人民的根本利益，对促进中非新型战略伙伴关系发展和发展中国家团结合作具有重要意义。莫桑比克政府官员、中国驻莫桑比克大使黄松甫等到机场迎接。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 李克强会见德国客人


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强21日在人民大会堂会见了以德国联邦议院联盟党党团主席福尔克尔·考德尔为团长的联盟党代表团。李克强向客人介绍了中国正在实施的“十二五”规划。他说，中国将着力扩大内需，调整结构，坚定不移地深化改革、扩大开放，保持经济长期平稳较快发展，促进社会文明进步。李克强表示，中德各领域合作的前景极为广阔。联盟党是德国主要执政党，在欧洲政坛上也有重要影响。中国共产党十分重视发展同联盟党的关系，双方应进一步加强对话和交流，就共同关心的重大问题以及治国理政经验深入探讨，互学互鉴，共同推动两党两国关系不断前行。中国支持欧洲一体化进程并对其未来发展抱有信心。考德尔表示中国在国际和地区事务中日益发挥着重要作用，联盟党愿加强同中方的政党交流，积极发展对华关系。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## [科学发展 转变方式]我国钢铁工业亟待转变发展方式


今年是“十二五”的开局之年，是贯彻落实科学发展观、加快转变经济发展方式的关键之年。本台从今天开始将推出《科学发展转变方式》系列报道，深入调查各地区、各行业加快转变经济发展方式的新举措、新成效，报道他们遇到的新难点、新问题。今天请看第一集：《我国钢铁工业亟待转变发展方式》。日前，工业和信息化部发布了一季度我国工业运行情况，一季度，我国规模以上工业增加值同比增长14.4%，前两个月，规模以上工业企业实现利润6455亿元，同比增长34.3%，可以说，一季度我国工业开局良好。但是值得注意的是：一季度，我国粗钢产量高达1.7亿吨，创下了我国钢铁工业史上最高的产能记录。国家严厉要求钢铁行业淘汰落后产能，为何粗钢产量却不降反升，请看记者的调查。在这张全国粗钢日产量的变化图上可以清楚地看到，今年一到三月份，全国粗钢的日产量都突破了190万吨，明显超出了去年的最高日产水平。中国钢铁工业协会信息部主任 刘玉：如果按照这个产量的话，全年预计七亿吨以上，这都是历史新高。刘玉告诉记者：粗钢产量创下的这个历史最高让他十分担忧，因为这其中代表我国最高冶炼水平的77家大中型钢铁企业虽然产能占我国钢铁总产能的80%，但一二月份产量只增加了6.8%，而只占我国钢铁总产能20%的地方中小企业，一二月份的粗钢产量却比去年同期增长了52.7%。上海钢铁业预警专家组成员 贾良群：许多地方小企业都是耗能比较高、污染比较严重的，如果他们的产量再保持这么高的速度增长下去，会对今年节能减排任务的完成造成非常不利的影响。产量创了历史新高，但是销售却不容乐观。按照“金三银四”的行业习惯，眼下本来是一年钢材交易最旺盛的时候，但是记者在上海的一个钢材交易中心看到：若大的交易大厅冷冷清清，每个交易点几乎都是只见卖家不见买家。钢材交易低迷最直接的后果就是钢材库存的直线攀升，记者在市场走访中发现：目前市场上销售的粗钢产品大多是去年十月份出厂的，钢材滞销普遍都在半年以上。据中国钢铁工业协会的最新统计数据显示：77家大中型钢铁企业的库存比年初增长了40.6%。中国钢铁工业协会特约分析师 罗冰生：也就是说从目前来看，整个钢铁工业的产能严重过剩，我们买了大量的高价铁矿石生产的钢材长期积压，不仅对国家经济建设带来影响，对我们行业来讲也是一个灾难性的问题。今年一月份，我国进口铁矿石的价格比去年同期又上涨了64%，每吨最高的价格达到198美元。受铁矿石进口暴利的刺激，一些商家开始在主要码头大量囤积铁矿石。本台记者 徐扬：这里是上海港一个铁矿石码头，华东几大钢铁厂的铁矿石都是从这儿进行采购的。据我们了解，今年以来这里港存的铁矿石已经达到了历史新高。西本新干线 高级研究员 邱跃成：刚才我们开车进来，看到这里全部堆满了铁矿石，经过我们监测，目前国内主要港口铁矿石库存量，已经达到了九千万吨，这是天量的库存水平。由于铁矿石等主要原材料的上涨，今年1、2月份，我国钢铁的生产成本比上年同期上涨29%，77家大中型钢铁企业今年前两个月的利润仅仅159亿元，产品销售利润率2.94%，明显低于全国工业企业平均销售利润率6.4%的水平。中国钢铁工业协会特约分析师 罗冰生：全社会对能源、资源、环境的制约越来越强，在这种情况下，如果我们钢铁工业不转变发展方式，不调整结构，钢铁工业的发展是没有出路的，这是一条死路、是走不通的。针对粗钢产量屡创新高，工业和信息化部昨天表示：将立即组织督查组奔赴全国各主要钢铁产地，对去年明令禁止生产的落后产能的淘汰情况进行严格督查。工业和信息化部新闻发言人 朱宏任：今天晚上我就会跟着有关的同志一起到湖北开展这个检查，我们希望通过这个检查一方面促进地方认真落实国务院确定的任务，完成各地2010年的目标，同时对2011年的淘汰落后工作给予一个推动。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 国务院食安委办公室：治理食品添加剂问题要“严”字当头


国务院食品安全委员会办公室有关负责人今天接受本台记者专访时指出，治理非法食品添加剂问题，要“严”字当头，对食品非法添加行为始终保持高压态势。国务院食品安全委员会办公室负责人指出，管住、管好非法添加物和食品添加剂在食品生产、经营环节的使用，是遏制非法添加和滥用食品添加剂行为的关键。国务院食品安全委员会办公室主任 张勇：凡是非法添加都属于犯罪 都要予以刑事追究和经济制裁 那么对于这些地下的黑窝点以及他们的这些主要经销人员 和集中大量使用非法添加物的人员 要坚决依法予以从重从快打击 一定要让他们付出高昂的代价食安委办公室负责人强调，对于下一步的管理，要分工到部门，监督落实到基层，通过不同的强化措施来保障食品安全。国务院食品安全委员会办公室主任 张勇：一个是强化监测，一个是强化日常的监管，一个是强化诚信体系的建设，一个是强化我们的责任体系，同时我们司法部门也在加紧这方面的工作，那么对于食品安全犯罪分子要依照《刑法修正案八》的规定，对于他们从严惩处，这样的话，营造一个良好的食品安全环境。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 国家防汛抗旱总指挥部召开全体会议


国家防汛抗旱总指挥部今天在北京召开全体会议，进一步分析研判今年的汛情旱情形势，全面安排部署防汛抗旱救灾各项工作。会议强调，务必要坚持以人为本、依法防控、科学防控、群防群控，坚持防汛抗旱并举、责任落实到位，强化监测预报、指挥调度、工程措施、应急处置和抢险救灾，确保大江大河、大型和重点中型水库的防洪安全，努力保证中小河流和中小水库安全度汛，切实保障城乡居民生活用水安全，千方百计满足生产和生态用水需求。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防总总指挥回良玉出席会议。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 国家林业局与黑龙江省签订林业“双增”目标协议


国家林业局与黑龙江省人民政府今天签订了森林面积和森林蓄积量的“双增”目标协议，计划到2015年，黑龙江省新增森林面积1650万亩，新增森林蓄积量1.65亿立方米，森林覆盖率和森林蓄积量将分别达到47.3%和18.15亿立方米。作为全国第一个与国家林业局签订合作共建协议的省份，黑龙江省将与国家林业局在生态建设、林业产业建设、生态文化建设等6个方面开展合作共建。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 中外媒体重返四川灾区看变化


由国务院新闻办组织的中外记者采访团，昨天结束了在四川地震灾区为期三天的采访活动。移址新建的北川新城、原址重建的花园小镇映秀、民族特色浓郁的吉娜羌寨以及当地民众的安居乐业，都给中外记者留下了深刻印象。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 国内简讯


庆祝中国共产党成立90周年网上系列活动启动庆祝中国共产党成立90周年网上系列活动今天在北京启动，活动以中国共产党成立90周年为主题开设专题网页，开展“双百”人物和时代先锋网上论坛、网上红色旅游等活动。全国青少年“永远跟党走”青春歌会在上海启动由团中央组织的全国青少年“永远跟党走”青春歌会昨天在上海启动，近3000名上海各界青年唱响“永远跟党走”的青春誓言。全国青少年青春歌会将依次在全国14个省市开展。唱响中国--群众最喜爱的新创作歌曲北京演唱会举行唱响中国--群众最喜爱的新创作歌曲北京演唱会日前举行，此次演唱会是对入围36首歌曲的的全面推介，网民可在中国网络电视台专门页面对36首歌曲进行投票，4月23日晚演唱会实况将在北京电视台文艺频道、卫视频道播出。公安部：进一步加强消防工作 遏制重特大火灾事故公安部今天召开电视电话会议，要求以建筑外保温材料、建筑工地、建筑消防设施为重点，深入推进火灾隐患排查整治，同时要全面落实社会单位消防安全主体责任。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 北约继续轰炸利比亚 利政府警告多国勿派军事顾问


北约21号继续对利比亚首都的黎波里发动空袭。而连日来，利比亚政府军与反政府武装一直在利比亚第三大城市米苏拉塔展开激战。与此同时，利比亚政府警告多国不要向反对派控制的地区派遣军事顾问，认为此举意味着“地面军事进攻的开始”。利比亚官方通讯社21号发表评论说，北约的军事打击是“殖民主义者的侵略”行为，造成妇女、儿童死亡，民宅受损。评论还指出，北约部队还对在海上航行的利比亚石油运输船发动军事行动，粗暴对待船员，此举违反了安理会有关决议，并践踏了国际准则。同一天，美联社公布了16号到19号期间，利比亚政府军与反政府武装在米苏拉塔交火的一系列视频录像。利比亚政府军和反政府武装21号分别宣称已经基本取得了米苏拉塔的控制权，但双方的说法都无法得到证实。在冲突不断的同时，利比亚外交部发表声明，警告多国不要向利比亚东部地区派遣军事顾问。此前，英法等国宣布，同意派遣军事顾问帮助反对派对抗卡扎菲。另有消息说，欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿计划向联合国提交议案，促使联合国批准同意向利比亚派遣地面部队。对此，利比亚外交部指出，对话是解决当前冲突的唯一途径，对话应该在联合国和非盟的协调下进行。此外，21号，两名在利比亚米苏拉塔报道时遇难的外国摄影记者的遗体运抵班加西。利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣当天在接受本台特派记者采访时再次强调，利比亚政府已经呼吁包括联合国在内的国际组织就这起事件进行独立调查。本台记者 何润锋：你们有具体的建议吗，究竟该如何展开独立调查？利比亚政府发言人 穆萨·易卜拉欣：我们需要停火，我们需要独立的仲裁者和调查者，来自联合国和其他国际组织。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 美国批准“捕食者”携带导弹执行任务 利比亚政府指责或增加伤亡


美国国防部长罗伯特·盖茨21号证实，美国总统奥巴马已批准“捕食者”无人侦察机携带导弹，在利比亚执行武装飞行任务，以协助北约对利比亚政府军的精确打击。对此，利比亚政府表示，美方此举只会造成更大的平民伤亡。利比亚副外长哈立德·卡伊姆说，美国派遣“捕食者”无人侦察机的行动违背其政治解决利比亚问题的原则立场，并将导致更多平民伤亡。利比亚副外长 哈立德·卡伊姆：他们宣称要保护平民，但这种做法恰恰相反，他们会杀害更多平民。“捕食者”可携带“狱火”空地导弹，能展开低空飞行，并对地面目标实施低烈度的精准打击。近年来，“捕食者”多次被用于在阿富汗与巴基斯坦边境地区打击武装人员，频频造成平民伤亡。本台记者 何润锋：另一方面，来自北约内部的消息显示，北约正计划发动新一轮的大规模空袭，攻击目标将主要集中在的黎波里附近、利比亚政府军的指挥、控制和通讯系统。北约已经向利比亚民众发出最新的警告，要求大家尽量远离军事区域。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 遭韩国扣留的朝鲜渔民称韩方扣留为“海盗行为”


在韩国滞留50多天后返回朝鲜的部分朝鲜渔民21号在平壤人民文化宫举行新闻发布会，指责韩方强行进入朝鲜水域绑架他们是“海盗行为”。对于4名目前仍留在韩国的朝鲜渔民，韩国方面今天再次拒绝与朝鲜讨论这4名朝鲜渔民的送返问题。10名朝鲜渔民代表在发布会上说，他们2月5号在朝鲜海域捕鱼时遭到韩国方面的强行劫持。在韩国滞留的50多天里，他们不断遭到韩方的殴打、谩骂和侮辱。这些渔民还在发布会上演唱了歌曲《将军您在哪里，我们思念您》。据韩国方面宣布，31名朝鲜渔民2月5号在延坪岛附近海域越过“北方界线”漂流到韩方海域，被韩方扣留并调查，其中4人表示愿意留在韩国，其余27人于3月27号被送回朝鲜。但朝鲜方面认为，韩方强制绑架和扣押因天气原因漂流的朝鲜渔船和居民，并展开“归顺”工作，拒绝将部分居民送返朝鲜。本台记者 赵曙光：事件发生已经有两个半月左右。对于此次事件到底是漂流过境还是强行扣押双方仍然各执一词，僵持不下。朝鲜红十字会今天建议就4名在韩国的朝鲜渔民的送返问题举行工作接触，但韩方予以拒绝。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 新闻特写：他钻进了切尔诺贝利核电站最危险的四号核反应堆


在切尔诺贝利核电站事故25周年即将到来之际，本台记者采访了曾多次深入核电站内部进行清理工作的亚历山大·库布内，他最近向世人公开了一段冒着生命危险拍摄的珍贵视频。这里是曾经发生过爆炸的切尔诺贝利核电站四号核反应堆核心区域。核燃料组件、石墨以及建筑的残骸散落在各处。影片上无数细小的白点，是由核辐射造成的。这里被称为“象腿”的第217号走廊。金属管道已经锈蚀；如同岩浆般的燃料，正在变脆、损坏、撒落一地；还有一部早已无法使用的电话，这里如同死一般的寂静。从1988年到2009年的11年间，曾作为切尔诺贝利核事故清理者，亚历山大·库布内多次冒险深入发生过爆炸的四号核反应堆内部。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 中国残疾人艺术团演出感动加纳


中国残疾人艺术团近日在加纳首都阿克拉国家大剧院进行访问演出。艺术团带来了《千手观音》、《三岔口》、《化蝶》等精彩节目。中国残疾人艺术团这次访问演出是“2011中国文化聚焦”系列活动内容之一。艺术团还举行了专场慈善演出，所得善款全部用于资助加纳的残疾人事业。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛签署第四十五号、四十六号和四十七号主席令](#胡锦涛签署第四十五号、四十六号和四十七号主席令)
* [十一届全国人大常委会第二十次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并发表重要讲话](#十一届全国人大常委会第二十次会议在京闭幕-吴邦国主持会议并发表重要讲话)
* [吴邦国强调 要以中国特色社会主义法律体系的形成为契机 在全社会掀起新一轮法制宣传教育的高潮](#吴邦国强调-要以中国特色社会主义法律体系的形成为契机-在全社会掀起新一轮法制宣传教育的高潮)
* [李长春会见肯尼亚总统](#李长春会见肯尼亚总统)
* [李长春出席中非媒体座谈会 强调要进一步增进中非媒体合作](#李长春出席中非媒体座谈会-强调要进一步增进中非媒体合作)
* [李长春抵达马普托开始访问莫桑比克](#李长春抵达马普托开始访问莫桑比克)
* [李克强会见德国客人](#李克强会见德国客人)
* [[科学发展 转变方式]我国钢铁工业亟待转变发展方式](#科学发展-转变方式-我国钢铁工业亟待转变发展方式)
* [国务院食安委办公室：治理食品添加剂问题要“严”字当头](#国务院食安委办公室：治理食品添加剂问题要“严”字当头)
* [国家防汛抗旱总指挥部召开全体会议](#国家防汛抗旱总指挥部召开全体会议)
* [国家林业局与黑龙江省签订林业“双增”目标协议](#国家林业局与黑龙江省签订林业“双增”目标协议)
* [中外媒体重返四川灾区看变化](#中外媒体重返四川灾区看变化)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [北约继续轰炸利比亚 利政府警告多国勿派军事顾问](#北约继续轰炸利比亚-利政府警告多国勿派军事顾问)
* [美国批准“捕食者”携带导弹执行任务 利比亚政府指责或增加伤亡](#美国批准“捕食者”携带导弹执行任务-利比亚政府指责或增加伤亡)
* [遭韩国扣留的朝鲜渔民称韩方扣留为“海盗行为”](#遭韩国扣留的朝鲜渔民称韩方扣留为“海盗行为”)
* [新闻特写：他钻进了切尔诺贝利核电站最危险的四号核反应堆](#新闻特写：他钻进了切尔诺贝利核电站最危险的四号核反应堆)
* [中国残疾人艺术团演出感动加纳](#中国残疾人艺术团演出感动加纳)






[2011-04-21新闻联播](/xinwenlianbo/20110421)


[2011-04-23新闻联播](/xinwenlianbo/20110423)



