







# 2011年11月27日新闻联播
 文字版








[2011-11-26新闻联播](/xinwenlianbo/20111126)


[2011-11-28新闻联播](/xinwenlianbo/20111128)





## 科学发展 转变方式——钢价下跌 倒逼钢企 “瘦身”强筋骨


从九月中旬开始，国内钢材价格大幅下跌，受此影响，钢铁企业主动瘦身降低产能，调整产品结构。在京西最大的钢材市场，交易大厅门庭冷落，钢材仓库更是看不到往日车水马龙的红火景象。以两类主要钢材品种为例，十月底，二级螺纹钢每吨4217元，比年内最高点(5035元\吨)下降818元，跌幅16.23%；5.5毫米的热卷最低每吨4140元，(最高点4961元\吨)下跌821元，跌幅6.55%。据中钢协最新数据显示，11月中旬我国粗钢日产量为166.37万吨，远低于今年六月中旬199.77万吨的最高点。我国是世界上最大的钢铁生产国，“十一五”期间粗钢产量由3.5亿吨增加到了6.3亿吨，增长速度惊人。但是，连续两年钢铁工业的销售利润率还不到3%，远低于一年期我国金融机构贷款利率。瘦身强筋骨，钢铁企业主动控制规模产能的增长，生产市场急需的高附加值产品，在创新技术方面则由过去单纯依靠引进消化转变为依靠自主创新。这种薄如纸、亮如镜的钢板，吃掉的是钢铁初级产品，产出的却是高附加值产品，利润是普通产品的四五倍。根据我国《钢铁工业十二五规划》，到2015年国内粗钢导向性消费量约为7.5亿吨，这个数字意味着，今后5年我国的粗钢消费年均增速在4%左右，与“十一五”增速相比大大降低；在大幅度整合减少钢铁企业数量的同时，高端和特殊钢材自给率要达到80%到90%。


## 第五次全国妇女儿童工作会议召开——温家宝出席会议并讲话


第五次全国妇女儿童工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并讲话。温家宝说，党和政府历来高度重视妇女儿童工作。国家把男女平等确定为基本国策，制定了保障妇女儿童权益的专门法律，签署了多项国际公约，建立了专门机构，实施了妇女儿童发展纲要。进入新世纪以来，国家更加重视妇女儿童事业发展，出台了一系列政策措施，妇女权利得到有效实现，儿童权利得到有效保障。但是，也要清醒地看到，我国妇女儿童发展中仍面临不少问题。温家宝指出，要全面贯彻落实2011-2020年妇女、儿童发展两个纲要，推进妇女儿童工作再上新台阶。要更加关心妇女的全面发展，认真贯彻男女平等基本国策，反对一切形式的性别歧视，为妇女充分平等参与经济建设、政治建设、文化建设和社会建设创造更多机会和条件。要重视培养妇女人才，认真落实妇幼重大公共卫生服务项目，加强妇女教育培训，促进妇女公平就业。要认真贯彻儿童优先原则，让每个孩子身心健康、快乐成长。认真实施出生缺陷干预工程，制止非医学需要的胎儿性别鉴定和人工终止妊娠行为。实施贫困地区学龄前儿童营养与健康干预项目，不断改善儿童营养状况。大力发展学前教育，抓紧解决入园难、入园贵问题。全面实施素质教育。要特别关爱孤儿、病残儿童、流浪儿童等特殊困难群体。温家宝强调，要预防和避免儿童各种意外伤害，特别要加强校园治安、消防安全和校车交通安全工作。国务院已责成有关部门迅速制订校车安全条例，抓紧完善校车标准，并建立相应管理制度。要明确地方政府和部门责任，严格责任追究制。要通过中央、地方和社会各界共同努力，使校车成为学生安全的流动校舍，为孩子们建立起安全无忧的绿色通道。温家宝说，要切实保障妇女儿童合法权益。落实土地政策，保障农村妇女权益。继续严厉打击拐卖妇女儿童、胁迫儿童乞讨等违法犯罪行为，预防和制止家庭暴力。抓紧研究制定相关政策措施，认真解决农村留守妇女儿童的问题，保障他们的权益。要按照城乡基本公共服务均等化的要求，对进城流动妇女儿童和城市人口一视同仁。温家宝强调，各级政府要把妇女儿童工作纳入经济社会发展总体规划和公共政策体系，加强领导，加大投入。中共中央政治局委员、国务委员、国务院妇儿工委主任刘延东主持会议并作了工作报告。刘延东在报告中充分肯定了过去十年我国妇女儿童事业取得的历史性成就，提出了新形势下妇女儿童工作的主要任务。会议期间，温家宝等领导同志亲切会见了与会代表，并向全国实施妇女儿童发展纲要先进集体和先进个人代表颁奖。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立等出席了会议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强在河北考察保障房建设


25日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强到河北省廊坊市实地了解保障房各项政策措施落实情况和成效。他强调，今年全国1000万套保障房开工建设目标实现后，要扎实抓好在建项目建设，一丝不苟确保工程质量，阳光操作实现公平分配，真正把惠民生、保发展的政策落到千城万镇、千家万户。一到廊坊市，李克强就来到荣盛混凝土有限公司检测室，仔细询问水泥等建材的检验标准和检测情况，他特别强调保障房的建材要执行和商品房同样的标准，叮嘱企业，质量是企业的生命线，也是住户的生命线。建保障房是良心工程，建材是住房质量的第一关，绝不允许劣质建材出厂。在儒苑保障房小区施工现场，李克强向施工单位详细了解如何保证工程质量，在听了项目负责人介绍后，李克强说，对施工企业来说，保障房质量好就是“光荣榜”，质量差就是“耻辱柱”。要抓住建材质量、建筑施工、工程监理等重点环节，全过程加强管理。他还嘱咐随行的负责同志，对保障房项目，要经常查、反复查，确保工程质量，让群众百年安居。在廊坊市保障房中心，李克强向正在办理保障房入住手续的群众了解他们的住房面积、租金等情况。得知群众最关心的是公平分配时，李克强说，这也是我关心的问题。一个好的解决办法就是阳光操作，让群众、让社会、让舆论都来监督，公开才能公平公正。李克强详细察看了保障房申请、审核、分配、退出流程，对保障房中心核查申报人实际资产情况等做法给予肯定。他说，住房是民生之要，立身之本，是群众最基本的需求。希望你们做更加深入细致的工作，进一步把困难群众的住房问题解决好。他要求，要加快全国个人住房信息系统建设，为保障房的公平分配、也为整个房地产市场健康发展创造条件。中央有关部门和地方要相互配合做好这项工作。李克强还来到低保户李恒燕家住的廉租房，了解她入住前后的生活变化。李恒燕说，新房子结实、方便，有独立的卫生间、厨房，小区环境也不错，比原来住的好多了。李克强说，你们安居了，我们就安心了。好日子还在后头，好办法也会越来越多。李克强还听取了廊坊市保障房总体规划、开工进度等情况介绍。得知通过建设保障房，明显改善了群众居住条件，初步抑制了房价过快上涨，有力拉动了经济发展时，李克强说，保障性安居工程不仅是民生工程，而且是发展工程。要进一步搞好项目储备，落实资金、土地等项目配套措施，持续推进保障房建设。


## 李克强在河北召开保障房建设现场座谈会


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强25日在河北廊坊召开保障房建设现场座谈会并讲话。他指出，要继续扎实推进保障性安居工程建设，把好质量安全关、公平分配关，更好地发挥保障房建设惠民生、稳房价、扩内需、促发展的多重作用。在儒苑小区工地会议室，李克强与河北省、廊坊市负责人和基层房管部门、施工和监理单位代表、保障房申请群众现场座谈，听取意见建议。李克强说，今年是保障房开工量最大的一年，各方面共同努力，克服困难，实现新开工建设1000万套保障房目标，为“十二五”开了好头，成绩来之不易。要继续扎实搞好在建项目施工并如期完工，让更多困难群众尽早入住。李克强指出，保障房建设是重大民生工程，也是重大发展工程，是宏观调控重要手段。中国内需最大的潜力在城镇化，而房价过高则会抑制城镇化进程。建设保障性住房，有利于遏制房价过快上涨，助推城镇化，这会释放巨大的消费和投资潜力，推动产业发展。特别是在当前世界经济又趋低迷、我国外部环境复杂严峻的情况下，推进保障房建设，对于扩大内需、保持经济平稳较快发展具有重要作用。李克强说，年初我们强调保障房建设要做到“三个确保”。现在，随着确保开工建设目标的实现和陆续建成，要更加重视确保建设质量，确保分配公平。各地要从建材、施工、监理等各环节健全管理制度，质量检查常抓不懈、质量责任终身追究。科学制定保障房分配制度，建立健全纠错、退出机制，实行全过程、全社会监督。加快推进全国城镇个人住房信息系统建设。健全保障房运营管理机制。李克强说，明年备地首先要完成今年的结转项目，如期交付使用，还要根据实际，新开工相当数量的保障房，任务十分艰巨。要统筹做好项目、资金和土地等相关工作。增加政府投入，加大金融支持，吸引社会资金进入保障房建设领域，做好建设数据统计。针对座谈会上反映的问题，李克强表示，要抓紧研究把保障房用地计划单列和通过债券等形式筹集资本金的机制，推进建设保障房必要的市政配套设施。李克强强调，当前房地产市场调控已取得一定成效，但仍处于关键时期，要坚持实施遏制房价过快上涨的政策措施，进一步巩固成果。完善住房供应体系，在积极推进公租房等保障性住房建设、加大棚户区改造力度的同时，增加中低价位、中小户型普通商品住房供给。充分发挥市场力量，满足群众多层次、多样化住房需求，促进房地产市场平稳健康发展。


## 前10月规模以上工企利润增25.3%


国家统计局今天公布的最新数据显示：1-10月份全国规模以上工业企业实现利润同比增长25.3%。1-10月份，全国规模以上工业企业实现利润41217亿元，同比增长25.3%。10月当月实现利润4383亿元，同比增长12.5%。在规模以上工业企业中，私营企业实现利润同比增长最快，达到了44.3%，集体企业实现利润同比增长33%；股份制企业实现利润同比增长30.3%；国有及国有控股企业实现利润同比增长16.6%；外商及港澳台商投资企业实现利润同比增长11.6%。在39个工业大类行业中，36个行业利润同比增长，3个行业同比下降。利润增长最快的行业分别是：黑色金属矿采选业，增长57.4%，有色金属冶炼及压延加工业，增长56.2%，化学原料及化学制品制造业，增长44.4%，石油和天然气开采业，增长38.5%，行业利润下降最快的行业是石油加工、炼焦及核燃料加工业，下降了89.8%，其次电力、热力的生产和供应业，下降3.5%，通信设备、计算机及其他电子设备制造业，下降2.3%。


## 四川德阳：创新社区管理 便民为民


四川省德阳市通过城市、农村基层社区组织的重新构造,公共服务资源向下延伸,将社区打造成政府社会管理平台和群众安居乐业的保障。历经三年重建的绵竹年画村现在是国家4A级旅游景区，乡村旅游成了当地群众致富的新门路。村民们发现，自打村里有了便民服务中心，像办理工商登记、咨询政策信息这样的事办起来顺溜多了。服务下沉，让越来越多的群众成为参与社会管理事务的主人。在什邡白果社区，无序经营的流动摊点让社区“脏乱差”的帽子一戴就是好几年。在入户走访、民主投票后，社区建起规范化农贸市场，把干净整洁的环境重新交还到居民手中。社会管理创新激发经济发展活力。今年前三季度，德阳城镇居民人均可支配收入同比上升15.4%，农村居民人均现金收入同比增长21.1%。


## 时代先锋——大学生军官阳鹏：最美“青春偶像”


海军某驱逐舰支队大学生军官阳鹏，在休假途中遭遇歹徒纵火的危急时刻，舍身救群众，自己被烧伤致残，群众称赞他是最美的“青春偶像”。阳鹏至今还躺在病床上，时间过去一年多了，到医院看望他的群众仍络绎不绝。去年7月21日，阳鹏回家探亲，登上了从机场开往市区的大巴，同车的40多名乘客谁都没有意识到，一场灾难正向他们逼近。车厢瞬间燃烧起来，乘客一片混乱。危机关头，阳鹏第一个站出来，大声呼喊组织乘客撤离。这是群众用手机拍摄的现场画面，此时，46名乘客中已有43人成功脱险，最后离开车厢、浑身被烧得焦黑的人就是阳鹏。在周围群众的帮助下，身受重伤阳鹏被送往医院。经过一年多的治疗，14次大手术、不计其数的小手术，阳鹏的身体日渐恢复，如今他的上肢能自如抬起，下肢也能正常行走，但曾经青春帅气的面庞已不复存在，这是阳鹏事发前拍摄的照片，刚刚晋升上尉军衔他只有26岁。面对记者的镜头，阳鹏提到最多的是别人对自己的救助。日前，海军党委作出开展向阳鹏学习活动的决定，湖南省人民政府授予他“见义勇为先进个人”称号。


## 尹明善：三分靠打拼 七分靠政策


近年来，我国一大批非公有制经济的企业家活跃在国际国内的市场上，为我国国民经济做出了突出贡献。本台《新闻联播》栏目将走进这些典型企业家代表，共同见证我国非公有制经济取得的重大成就。今天我们关注的是——重庆力帆集团董事长尹明善。尹明善，1992年，54岁的他开始二次创业，在近20年的时间里，国内外共建了19座工厂，资产过百亿元，员工达1.6万余人，产品行销100多个国家和地区，成为我国汽车、摩托车和汽油机制造产业的大型国际企业集团。当记者见到尹明善时，这位70多岁的老人精神矍铄，谈到近20年取得的成就，尹明善说，三分靠自己打拼，其余七分都是靠党的好政策给非公经济发展营造的良好社会大环境。尹明善还告诉记者，这些年国家在贷款利率、增值税转型、出口退税等方面，都针对非公经济出台了大批优惠政策，每一项政策的推出，都带给像力帆这样的企业上千万元的实惠。据全国工商联统计：力帆专利拥有量在全国民营企业中连年名列前茅。生产出了中国最早的电起动发动机、水冷发动机等。面对未来，尹明善将继续坚守下去，不断提高研发方面的投入，用更加卓越的产品走向全世界。


## 国内联播快讯


国内联播快讯国家公务员考试今天结束　　 中央机关及其直属机构公务员考试今天结束，96万多名考生在全国31个考区、869个考点参加考试。今年国家公务员计划招录17941人。新老兵进出西藏空运工作今天展开　　 进出西藏的新老兵空运工作今天全面展开，首批老兵今天上午从海拔3900多米的西藏日喀则机场乘专机返回家乡。大雾天气影响北方多地　　 受冷空气影响,今天凌晨我国北方地区出现了大范围的降雾，局部能见度不足200米。内蒙古、辽宁、吉林等地紧急封闭了多条境内高速公路，直到下午大雾散去才逐步恢复通行，青岛国际机场被延误航班也逐渐恢复正常。新疆地区则持续昨天的大雾天气。人类非遗 我国又添新项目　　在印尼举行的第6届联合国教科文组织政府间保护非物质文化遗产委员会上，我国的赫哲族说唱艺术伊玛堪被列入“急需保护的非物质文化遗产名录”。我国的皮影也入选人类非物质文化遗产代表作名录。第八届中国音乐金钟奖在广州开幕　　 第八届中国音乐金钟奖昨晚在广州开幕。在未来8天时间里，经过层层选拔从全国30万名参赛者中脱颖而出的278位选手将在美声、民族、小提琴及弦乐四重奏4个项目展开角逐。高尔夫世界杯赛在海口落幕　　经过4天的激烈角逐，第56届高尔夫世界杯赛今天在海口落幕。美国队发挥出色夺得冠军，德国队和英格兰队并列亚军，中国队位列第18


## 关注叙利亚局势


阿拉伯国家联盟经济与社会委员会26号晚在开罗召开会议后提出对叙利亚的制裁建议，这些建议提交至27号召开的阿盟外长会议讨论。根据会后发表的决议草案，制裁建议包括冻结叙利亚政府在阿拉伯国家的资金、停止同叙利亚政府间的贸易，限制部分叙利亚政府官员出访阿拉伯国家；停止飞往叙利亚的航班；停止与叙利亚中央银行的业务往来；停止与叙利亚的金融交往等。阿盟副秘书长艾哈迈德·本·希利说，有关制裁建议将在27号的外长会议上讨论，经会议批准后才能生效。他强调说，阿盟致力于照顾到叙利亚人民。叙利亚外长穆阿利姆26号致信阿盟，指责阿盟立场自相矛盾，“一方面谈论尊重叙利亚主权、避免外部干涉，一方面却呼吁联合国出面干预”，试图令叙利亚国内政治危机“国际化”。阿盟24号召开部长级会议后宣布，给予叙利亚政府最后期限签署允许阿盟向叙派遣观察团的协议。直至26号会议开幕，叙利亚仍未派出代表签署该协议


## 俄执政党大会提名普京为总统候选人


俄罗斯执政党统一俄罗斯党今天召开党员代表大会，正式提名该党领导人、现任总理普京代表该党参加明年的总统大选。约1万1千名统一俄罗斯党党员出席了这次大会。俄罗斯总统梅德韦杰夫和总理普京在大会上先后发表了讲话。俄罗斯联邦委员会25号正式公布2012年3月4号举行新一届总统选举。随着这一日期的确定，俄罗斯选战拉开帷幕。今年9月24日，梅德韦杰夫说，他提议由普京参加2012年总统选举。普京则表示，如他当选总统，梅德韦杰夫将出任总理。依据俄罗斯相关机构25号公布的民调数据，31%的受访者支持普京，领先优势明显。


## 北约空袭巴基斯坦检查站


北约26号对巴基斯坦西北部军事检查站发动空袭，造成28名巴安全部队人员死亡。这一事件引起巴方强烈反应，巴基斯坦政府分别向美国和北约提出强烈抗议。北约空袭巴基斯坦军事检查站引起巴基斯坦全国各界的抗议和谴责。巴总理吉拉尼强烈谴责这一事件，称袭击是对巴基斯坦主权的侵犯。巴陆军参谋长基亚尼说，为有效回应这种不负责任的行为，巴方“将采取所有必要行动”。巴基斯坦总理吉拉尼26号晚主持召开内阁国防委员会紧急会议，会议决定立即封锁北约以及国际安全援助部队的后勤补给线。巴基斯坦安全部队先后封锁了北约途经多尔哈姆和杰曼两座边境检查站通往阿富汗的补给线。据报道，北约目前向阿富汗运输的补给中有近七成需通过巴基斯坦陆路运输。这些补给线为超过14万名北约士兵提供补给。此外，会议还要求美国在15天之内撤离位于巴西南部俾路支省的舍姆西空军基地。阿富汗战争爆发之初，美军开始使用这一基地。由于美军空袭行动多次造成巴基斯坦平民伤亡，舍姆西空军基地曾引发巴国内争议。北约驻阿富汗国际安全援助部队司令艾伦26号对空袭中遇难的巴基斯坦士兵及家属表示哀悼，并承诺彻查空袭事件。同一天，美国政府也表示支持对空袭事件展开调查，同时强调维持美巴伙伴关系的重要性。


## 中国公民在朝鲜遭遇交通事故


中国一个旅游团和一个商务考察团26号在距朝鲜首都平壤60公里处遭遇交通事故，造成7名中国公民和3名朝方人员死亡，另有多名中国公民受伤。目前伤者在当地医院接受治疗，其余中国公民经医院方面确认无碍后返回住地。中国驻朝鲜大使馆已启动应急机制，成立应急领导小组，赶赴事故现场和医院，并要求朝方全力救治伤员，做好善后工作。国内有关部门派出的工作组也已抵达平壤。朝方表示将竭尽全力做好救治工作，妥善处理此事。


## 国际联播快讯


国际联播快讯新西兰国家党赢得大选新西兰26号的议会选举结果当晚公布，由现任总理约翰·基领导的国家党在大选中赢得48%的选票，遥遥领先主要反对党工党，再次赢得政府组阁权，约翰·基也将连任总理。由于没有获得绝对多数所需的61席，国家党将与其他党派商讨组建联合政府。　　    刚果(金)大选前爆发冲突　　刚果(金)两个重要在野党选民26号在首都金沙萨东部发生冲突，造成20多人受伤。警方随后赶往现场控制局势。刚果(金)总统选举定于本月28号开始投票。分析人士认为，随着选举日期临近，金沙萨的安全形势会更为紧张。中国驻刚果(金)大使馆已发布通告，提醒当地华侨华人注意人身安全。印尼桥梁垮塌 至少23人伤亡　　印度尼西亚东加里曼丹省26号发生桥梁垮塌事故，造成至少4人死亡、19人受伤，另有多人失踪。救援人员今天仍在搜救落水者。事发时正值下午交通高峰，目击者称，桥梁垮塌后，多辆汽车和摩托车坠入河中。据悉，该桥梁建成不到10年，事发时正在维修中。印尼总统苏西洛已下令彻查事故原因。加拿大纽芬兰省遭遇大雪　　加拿大纽芬兰省东南部近日遭遇大雪袭击，其中圣约翰地区的降雪量一度达到29厘米，打破了该地区近40年来的纪录。厚厚的积雪几乎掩埋了整辆汽车，为人们的出行带来很大不便。大雪还导致部分地区学校停课，公司歇业。美国“好奇”号火星车升空美国“好奇”号火星车26号在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地搭乘“宇宙神-5”运载火箭升空，经过约9亿公里的旅程后，好奇号预计于明年8月6号在火星着陆，展开为期一个火星年，约687个地球日的探测。科学家希望通过“好奇”号来探索火星过去或现在是否存在适宜生命生存的环境。　    与飞机并行 喷气飞人挑战极限近日，瑞士人伊夫·罗西在阿尔卑斯山上空完成了一项极限挑战，他依靠自行设计和制造的喷气式飞翼，成功地实现了与两架飞机在1500米高空共同飞翔十分钟的任务。(展示几秒)现年51岁的罗西是一位极限飞行爱好者，有着“喷气飞人”的称号。他的喷气式飞翼总重量约为55公斤，装有4个引擎，时速至少可达200公里。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [科学发展 转变方式——钢价下跌 倒逼钢企 “瘦身”强筋骨](#科学发展-转变方式——钢价下跌-倒逼钢企-“瘦身”强筋骨)
* [第五次全国妇女儿童工作会议召开——温家宝出席会议并讲话](#第五次全国妇女儿童工作会议召开——温家宝出席会议并讲话)
* [李克强在河北考察保障房建设](#李克强在河北考察保障房建设)
* [李克强在河北召开保障房建设现场座谈会](#李克强在河北召开保障房建设现场座谈会)
* [前10月规模以上工企利润增25.3%](#前10月规模以上工企利润增25-3)
* [四川德阳：创新社区管理 便民为民](#四川德阳：创新社区管理-便民为民)
* [时代先锋——大学生军官阳鹏：最美“青春偶像”](#时代先锋——大学生军官阳鹏：最美“青春偶像”)
* [尹明善：三分靠打拼 七分靠政策](#尹明善：三分靠打拼-七分靠政策)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [俄执政党大会提名普京为总统候选人](#俄执政党大会提名普京为总统候选人)
* [北约空袭巴基斯坦检查站](#北约空袭巴基斯坦检查站)
* [中国公民在朝鲜遭遇交通事故](#中国公民在朝鲜遭遇交通事故)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-11-26新闻联播](/xinwenlianbo/20111126)


[2011-11-28新闻联播](/xinwenlianbo/20111128)



