







# 2011年2月16日新闻联播
 文字版








[2011-02-15新闻联播](/xinwenlianbo/20110215)


[2011-02-17新闻联播](/xinwenlianbo/20110217)





## [回眸十一五 展望十二五]进退之间 江西经济走出绿色发展新路


转变思路，调整结构，十一五期间，江西鄱阳湖生态经济区采取“一进一退”的策略，走出一条绿色发展、生态富民的新路。春节期间，鄱阳湖畔江西共青城渔民胡淼林一家因为鲜鱼丰收而忙得热火朝天。可是就在五年前，冬天一到，胡淼林就要为养鱼发愁。江西省共青城市渔民胡淼林：(水)全部都是浑浊的，没有这个清水，主要是在枯水期，鱼苗投放下去根本没办法存活。受污染的鄱阳湖不仅渔业大量减产，前来越冬的候鸟也在逐年减少。污染出在水里，源头却在岸上。近几年，江西省加大力度治理鄱阳湖区污染，2009年，国家又批准了鄱阳湖生态经济区建设。鄱阳湖区逐渐重回绿水青山。胡淼林家也在生态改善中受益，他家边上的湖水重新达到了国家二类以上的标准，去年靠养鱼就净赚50万元，比五年前增长近10倍。江西省共青城市渔民胡淼林：我们每年投放的鱼苗都是大丰收，你看看我们今年一年的鱼就这么大，连续这几年来都是大丰收。本台记者郭一淳：这里是刚刚建成的鄱阳湖物理模型基地，这个占地500亩的微缩版的鄱阳湖是目前国内第一个大湖治理实物模型，它可以通过对水位涨落、水质变化的演练掌握鄱阳湖生态承载能力的第一手数据。鄱阳湖模型基地技术负责人 许新发教授：通过实验研究，我们可以摸清鄱阳湖的家底，为鄱阳湖的产业发展提供技术依据。共青城的这块土地本可以进行商品房开发，可政府想到的却是再投入一亿元，建成保护鄱阳湖的科研基地，“一退一进”之间，政府算的是一笔生态帐。江西省共青城市市委书记李晓刚：算静态账我们是损失的，算动态账我们的效益会更大。鄱阳湖物理模型基地的研究成果让江西在产业发展上更加科学合理。五年间，江西关停了沿湖两千多家污染企业。鄱阳湖生态经济区目前已发展光伏、新能源汽车以及航空制造等十大战略性新兴产业，经济总量占到了江西全省的近6成，成为绿色崛起的重要增长极。未来五年，江西将投入100亿元，实现鄱阳湖生态经济区工业园区污水处理设施全覆盖。未来五年，江西将建造12大生态工程，促进江西绿色崛起。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## 十一届全国人大常委会第五十七次委员长会议在京举行 吴邦国主持


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第五十七次委员长会议。会议决定，十一届全国人大常委会第十九次会议2月23日至25日举行。十一届全国人大常委会第十九次会议的一项重要任务是为即将举行的十一届全国人大四次会议做准备工作。委员长会议建议，常委会十九次会议审议拟提请十一届全国人大四次会议审议的全国人大常委会工作报告稿，审议十一届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。委员长会议建议，十一届全国人大常委会第十九次会议继续审议刑法修正案(八)草案、非物质文化遗产法草案、车船税法草案；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议任命全国人大专门委员会个别副主任委员、决定任免铁道部部长和其他有关任免案等。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就常委会十九次会议议程草案、日常安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、全国人大常委会代表资格审查委员会负责人就常委会十九次会议的其他议程和十一届全国人大四次会议议程草案、日程安排意见、表决议案办法草案及全国人大常委会工作报告起草情况等作了汇报。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署促进稀土行业持续健康发展的政策措施。会议指出，稀土是不可再生的重要战略资源，在新能源、新材料、节能环保、航空航天、电子信息等领域的应用日益广泛。经过多年发展，我国稀土开采、冶炼分离和应用技术研发取得较大进步，产业规模不断扩大。但稀土行业发展中仍存在非法开采屡禁不止，冶炼分离产能扩张过快，生态环境破坏和资源浪费严重，高端应用研发滞后，出口秩序较为混乱等问题，严重影响行业健康发展。会议强调，必须加快转变稀土行业发展方式，提升开采、冶炼和应用的技术水平，坚持保护环境和节约资源，坚持控制总量和优化存量，坚持统筹国内国际两个市场、两种资源，积极开展国际合作，力争用5年左右时间，形成合理开发、有序生产、高效利用、技术先进、集约发展的稀土行业持续健康发展格局。为此，一要建立健全行业监管体系，加强和改善行业管理。对稀土资源实施更为严格的保护性开采政策和生态环境保护标准，严把行业和环境准入关。统筹考虑国内资源和生产、消费以及国际市场情况，合理确定年度稀土开采总量和出口配额。抓紧完善有关法律法规。二要依法开展稀土专项整治，坚决打击非法开采和超控制指标开采、违法生产和超计划生产、破坏生态和污染环境等各类违法违规行为，维护行业秩序。三要加快行业整合，调整优化产业结构。深入推进稀土资源开发整合，加快行业兼并重组，提高产业集中度。推动企业技术改造。四要加快稀土关键应用技术研发和产业化。引导和组织稀土生产应用企业、研发机构和高等院校，大力开发深加工和综合利用技术，推动具有自主知识产权的科技成果产业化，为发展战略性新兴产业提供支撑。会议明确了责任分工，要求各有关地区和部门加强组织领导和协调配合，抓好督促检查，落实责任制，确保各项政策措施落到实处。会议审议并原则通过《公路保护条例(草案)》和《危险化学品安全管理条例(修订草案)》。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## 《求是》杂志发表贾庆林同志的文章


今天出版的第4期《求是》杂志，发表中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志的重要文章：《切实抓好生态文明建设的若干重大工程》。文章认为，推进生态文明建设，当前和今后一个时期要切实抓好以下几项重大工程。一是加强森林资源保护，加大植树造林力度。二是保护和发展草原、湿地。三是合理开发和利用海洋资源，切实加强海洋生态文明建设。四是以节能减排为重点，积极发展低碳技术和循环经济。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## 李克强强调 努力实现全民基本医保 建立健全基本药物制度 拓展公立医院改革试点


中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强15日出席全国深化医改工作会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，统筹推进医改近期五项重点任务，努力实现全民基本医保，建立健全基本药物制度，拓展公立医院改革试点，逐步达到人人享有基本医疗卫生服务。在听取国务院医改办和有关省市负责人发言后，李克强说，医改是一项重大民生工程，是社会领域的重要改革，是推动科学发展的必然要求。一年多来，在各方面的努力下，医改取得了明显进展和初步成效。随着人均收入水平上升，群众对改善医疗卫生服务有了更多期待。没有健康就没有小康。今年是医改的攻坚之年，要进一步提高对医改重要性、紧迫性和艰巨性、复杂性的认识，围绕保基本、强基层、建机制，统筹安排，突出重点，循序渐进，扎实有效地把医改推向前进。李克强指出，努力实现全民基本医保，今年要大幅提高新农合和城镇居民医保政府补助标准，显著提升人均基本公共卫生服务经费标准。同时，提高住院费用报销比例和最高支付限额，普遍开展基层门诊统筹，提高重点大病保障水平；推行医疗费用即时结算，推行基本医疗保险关系跨制度、跨地区转移接续。要通过提升保障和服务水平，把政府对医改的投入切实转化为百姓防病治病的实惠。李克强说，建立健全全基层药物制度，今年要实现基本药物制度在政府办的基层医疗卫生机构全覆盖，健全乡村基层医疗卫生服务体系，筑牢网底。同时，把增投入与建机制结合起来，全面推进基层机构综合改革，形成药品采购、机构补偿、人员使用、收入分配等新的机制，做到维护公益性、调动积极性、保障可持续。李克强指出，拓展公立医院改革试点，今年要在国家16个公立医院改革试点城市和地方试点城市，重点实践政事分开、管办分开、医药分开、营利性与非营利性分开的有效方式。县医院覆盖9亿多人口，是大医院和基层机构连接的枢纽。要继续加强县医院建设，推动综合改革，消除以药养医，控制医药费用。所有公立医院都要推广便民惠民措施，改善群众就医条件，优化诊疗流程，让居民看病方便舒适，构建和谐医患关系。还要完善公立医院与基层机构分工协作机制，鼓励社会办医。通过加快改革步伐，积极探索公立医院发展新模式。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## 中央财政预拨医改资金371亿元


近日，财政部会同卫生部、人力资源和社会保障部预拨2011年医改补助资金371亿元，用于支持提高新型农村合作医疗、城镇居民医保、基本公共卫生服务财政补助标准。截至目前，中央财政已累计预拨2011年医改补助资金906亿元。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## “双百”人物中的共产党员 赵世炎


“双百”人物中的共产党员今天播出第五集赵世炎、罗健夫。上世纪20年代初，赴法国勤工俭学的赵世炎，就与周恩来等人一同建立起旅法共产主义小组和少年共产党。1924年，赵世炎担任中共北京地委书记，此后，他协助李大钊具体负责北方地区党的工作，领导了五卅运动。“三、一八”惨案发生后，赵世炎奉命转移到上海，领导上海工人三次武装起义。1927年3月，第三次武装起义打响，他和周恩来指挥着只有一百五十支枪的工人纠察队，向三千多军阀武装发起冲击。赵世炎亲临火线、冲锋向前，极大地鼓舞了士气，起义的胜利在中国工人运动史上写下了辉煌的一笔。1927年7月2日，赵世炎因叛徒出卖被捕。中国工运研究所副所长王舟波：在狱中他对同志们说：“共产党就是战斗的党，党存在一天就必须战斗一天，不愿意参加斗争，还算什么共产党员。”1927年7月19日，赵世炎英勇就义。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## “双百”人物中的共产党员 罗健夫


罗健夫是陕西骊山微电子公司工程师。20世纪60年代，罗健夫在没有任何资料和技术可借鉴的情况下，受命研制航天电子工业的关键设备——图形发生器。罗健夫的同事胡培德：他有时候连续三天、五天住在办公室，两块馒头、两块豆腐乳就是一顿饭，困了就在地上铺一块塑料布睡一觉。经过反复设计实验，罗健夫和他的同事们在1972年和1975年先后研制出第一代、第二代图形发生器，推动了航天计算机的发展。在研制第三代图形发生器的过程中，罗健夫被确诊为癌症晚期，他忍着病痛坚持工作，直到不能站立时才住进医院。1982年6月，罗健夫与世长辞。图形发生器，这个看起来有些笨重的“大家伙”，如今已被计算机辅助设计技术所取代，但罗健夫，这位英年早逝的科技工作者的名字，却永远镌刻在中国航天工业的史册中。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## [新春走基层]内蒙古根河：极寒地区的铁路巡道工


巡道工是铁路运输离不开的岗位，不管春夏秋冬，他们都必须坚守职责，及时发现处置安全隐患，下面就跟随新春走基层记者到极寒地区内蒙古根河去体验普通巡道工的一天。今年五十六岁的周占友是内蒙古根河市牙林线铁路年龄最大的巡道工，正月里的根河，最低温度达到了零下四十度。早上七点半，周师傅就出发了。牙林线全长441公里，周师傅负责其中根河至潮中区段，他每次要先从根河车站坐火车到潮中车站下来，然后再从这里往回走，单程全长21公里。记者：春夏秋冬，不管刮风下雨都得出去？根河铁路公务段巡道工人周占友：对对对。一年四季，也不分什么节假日，双休日，就是隔日一走，隔日一走。记者：师傅脸上这冻伤还没太好呢？根河铁路公务段巡道工人周占友：这是前些日子天比较冷时冻的。在走了六个多小时的时候，周师傅在一个铁轨连接处停了下来。记者：这个位置它需要处理吗？根河铁路公务段巡道工人周占友：镙栓松动，要及时拧紧。拧上之后才能保证列车的安全。记者：要怎么看出来？根河铁路公务段巡道工人周占友：用眼睛看就能看出来，弹簧垫圈错牙。已经下午两点了，周师傅也没顾得上吃饭，他说他们巡道是有时间规定的，必须要在七个半到八个小时之间完成，所以根本没工夫去想吃饭的事。记者：也没带点水什么的？根河铁路公务段巡道工人周占友：带水没法喝？水拿出也是冻的。记者：要渴了随手拿把干净雪吃?根河铁路公务段巡道工人周占友：找点冰。记者：我尝尝你这个。这是一个小蛋糕，正常情况下应该是很柔软的，现在捏着都捏不动了，咬下来很费劲的。根河铁路公务段巡道工人周占友：我们也习惯了。就这种工作性质。记者：那总这么吃，你的胃受得了吗？根河铁路公务段巡道工人周占友：偶尔的时候吐酸水，就是吃饭不及时造成的。记者：这样在铁路上走着，不寂寞吗？根河铁路公务段巡道工人周占友：能不寂寞吗，也没有个人说说话，今天是我这些年说话最多的了。还有半年周师傅就要退休了，我们帮周师傅算了算，就按照他现在每次走二十一公里计算，从事巡道工作二十八年来，他在这段铁路上走过了十万多公里，相当于绕地球赤道两圈半还多。根河铁路公务段巡道工人周占友：虽然辛苦点，看到列车从我们身边驰驶而过，我们是感到心里非常的高兴。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）


## 湖北：“五老”义务监督员让未成年人远离网吧


在湖北，有一支由退休老干部、老战士、老专家、老教师、老模范组成的“五老”网吧义务监督员队伍，劝导教育未成年人远离网吧。15号晚上，武汉市青山区119社区的董淑华、刘桂芳等四位老人一起去巡查社区附近的网吧。经过仔细巡查，老人们没有在网吧里发现未成年人。网吧义务监督员刘桂芳：退休在家里面，为社会做一点，能做多少是多少。老人告诉记者，现在社区附近的网吧都知道了他们每天要查好几遍，所以一般不会让未成年人进门。但起初也有不配合不理解的。网吧义务监督员董淑华：有个小孩把我的手表带都拉坏了，我就是这样想的，咱们要负点责任。董奶奶他们这支社区网吧义务巡查队是湖北的第一支，他们建立巡查网吧的想法，是从帮别人找孩子开始的。2005年元月，一位老人向社区求助，他家小孙子三天没回家了，怎么也找不着。义务网吧监督员董淑华：最后一个网吧一个网吧地找，才找到。找到以后，回来说咱们干脆老党员成立组织起来，每天我们去查网吧。青山区119社区网吧义务监督员队如今已有15个位老人加入，6年来成功劝说了300多个孩子走出网吧。现在武汉市“五老”义务网吧监督员3100多名，对市区网吧的巡查覆盖面达到100%。而在整个湖北，“五老”网吧义务监督员队伍有近1万5千人，他们有效制止和劝阻未成年人进网吧达10万零5千多人次，协助相关执法部门处罚了2040家不良网吧。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 国家统计局改革房价统计方案


按照国家统计局今天公布的新房价统计方案，从今年1月份开始，我国将不再发布全国平均的房价涨幅信息，而是分别发布70个大中城市的房地产数据。根据改革方案，今后的房屋调查重点放在新建住宅和二手住宅上，并且不再采用来自开发商和中介机构的销售数据，转而采用城市房地产管理部门的网上签约数据。其中商品房的房价信息将分为90平方米及以下、90-144平方米、144平方米以上三类分类发布。对于部分二手房交易中存在的“阴阳合同”问题，新的统计方案也做出了相应调整。国家统计局城市司副司长程学斌：为了使新的房价统计更加客观、准确，即使是网签城市，我们在二手住宅中也不使用网签数据，还是采取重点调查和派人典型调查相结合的方式，来进行二手住宅的价格调查。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 2011央视元宵晚会紧锣密鼓筹备 凸显民俗特色


本台记者许盼盼：我现在是在中央电视台一号演播大厅门口，2011央视元宵晚会正在里面紧锣密鼓地进行着最后的联排。本台晚会延续了春晚联欢性、民俗性和平民性的特点，欢乐的闹元宵歌舞和穿插其间的猜灯谜，营造出了传统佳节浓烈的欢乐气氛。2011央视元宵晚会总导演陈临春：我们紧密地扣着民俗的特征，抓着它一个就是闹元宵的“闹”字，一个就是灯节 灯谜。紧扣着这么两个来作为我们这台晚会的结构 方式和一个贯穿的主题。广受好评的“旭日阳刚”将会再度放歌，由《我要上春晚》栏目推出的众多杂技绝活也将一一亮相，再次让观众领略草根明星的魅力。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 国内简讯


国土资源部：启动清理检查增减挂钩试点和农村土地整治国土资源部今天启动城乡建设用地增减挂钩试点和农村土地整治专项清理检查,重点对片面追求建设用地指标，不顾条件在农村强行改村并居的情况，违背农民意愿强拆强建、不合理分配土地收益等行为进行严肃整改。要求4月底之前，各地全面完成自查自纠。北京出台房地产调控细则北京市今天正式发布了落实“国八条”楼市调控细则。规定，暂停北京户籍居民家庭购买第三套房，非北京户籍居民家庭，则需连续5年在北京缴纳社会保险或个人所得税，只能在北京买一套住房。我国西部地区第一个保税港区正式开港运营我国西部地区第一个保税港区——广西钦州保税港区今天正式开港运营，这也是我国唯一具备整车进口口岸功能的保税港区。它的开港运营将深化中国东盟自贸区建设，有力带动西南、中南和华南地区的开放合作。重大活动餐饮服务应提前20工作日通报监管部门今天出台的重大活动餐饮服务食品安全监督规范要求，重大活动举办前20个工作日应向食品安全监管部门通报，监管部门应选派两名以上监督员驻点，禁止使用外买的散装直接入口熟食制品。海军轰炸机千里机动演练实现多项突破近日，海军某轰炸机部队克服大雾雷雨天气千里机动，演练了多机协同、跃升轰炸等10多套战法，实现了轰炸机精确打击成功率100%、连续起降多个机场等突破。西安铁路警方打掉高价倒票窝点西安铁路警方近日打掉一个大量囤积、高价倒卖热门方向火车票的窝点，当场收缴车票261张。内地高校天文台发现的首颗小行星被命名为威海星山东大学威海天文台于2008年底发现的一颗小行星，日前获国际小行星组织授权命名为威海星，这也是我国内地高校天文台发现的第一颗小行星。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 多哥总统福雷会见杨洁篪


多哥总统福雷15号在多哥第二大城市卡拉会见了到访的中国外交部长杨洁篪。福雷表示，感谢中国多年来为多哥经济社会发展提供的巨大支持。多方愿加强与中方在国际和非洲地区事务中的协调配合。杨洁篪对多哥在福雷总统领导下国民经济发展取得的可喜成果表示祝贺。他表示，中方愿以明年中多建交40周年为契机，与多方共同努力，进一步提升友好合作水平。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 纽交所和德交所宣布达成合并协议


最近，全球交易所并购潮席卷各大金融市场。15号，纽约泛欧交易所，也就是通常所说的纽约证券交易所和德意志证券交易所宣布合并，将联合组成全球最大的交易所运营商。根据协议，新集团成立后将在法兰克福、纽约和巴黎上市。德交所和纽交所在新集团中的持股比例分别为60%和40%。合并后将成为全球营业收入和利润最大的交易所集团。新集团总部将分别设在纽约和法兰克福。现任纽交所首席执行官尼尼德奥尔将出任新集团的首席执行官，德交所首席执行官弗兰西奥尼将出任董事长。拥有218年历史的纽交所和年仅18岁的德交所在某种程度上都是各自国家荣誉的象征，因此，新集团的控制权和名称的选定比较敏感。本台记者李文佳：今天公布的协议中并未透露新公司的名称。而两家公司的合并还需要得到双方监管部门的许可。如果一切顺利，合并将在年底完成。央视记者纽约报道。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 韩国江原道地区遭罕见暴雪袭击


韩国东海岸的江原道地区日前遭暴雪袭击，部分地区出现了有气象观测纪录以来的最大降雪量。目前降雪已经停止，但暴雪造成的损失仍然随处可见。本台记者卢星海：我现在是位于韩国江原道江陵市的一座停车场，这里前两天遭到了百年不遇的大雪袭击。大家通过镜头能了解到这里的降雪情况。江陵市是韩国降雪量较多的地区，当地人积累了丰富的除雪经验，因此在韩国，江陵市民被称为“除雪达人”。即便是这样，这次罕见的暴雪还是让江陵人措手不及，特别是公路交通几乎瘫痪。据初步统计，这次暴雪已造成近70亿韩元，约合4100万元人民币的财产损失。由于积雪太深，除雪工作进展缓慢，预计还需要10天时间，才能消除各种不利影响。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 国际简讯


中国海信成为联合国环境规划署“绿色创新奖”合作伙伴联合国环境规划署15号在肯尼亚首都内罗毕与中国海信集团签署全球合作伙伴协议，双方将在未来3年内共同在全球范围内推广联合国“绿色创新奖”，传播绿色经济理念。海信由此成为这一奖项2002年创立以来首个来自中国企业界的合作伙伴。埃及军方设立修宪委员会埃及武装部队最高委员会15号发布命令，正式成立宪法修改委员会，并要求该委员会在10天内完成修宪工作。据埃及官方通讯社报道，修宪委员会将着重修改目前埃及宪法中有关总统候选人资格、总统任期、选举司法监督、人民议会议员资格和总统修宪权力的条款。意大利法院要求总理贝卢斯科尼出庭受审意大利米兰一家法院15号决定，对意大利总理贝卢斯科尼涉嫌滥用职权并与未成年女性进行性交易的案件启动“快速审理程序”，要求贝卢斯科尼于今年4月6号出庭接受审讯。按照意大利现行法律，与未成年女性进行性交易最高可判处3年有期徒刑，滥用职权最高可判处12年有期徒刑。此前，贝卢斯科尼坚决否认这两项指控，认为这是反对派借司法体系对他进行迫害。日本和印度签署经济合作协定日本外务大臣前原诚司今天在东京与到访的印度商业和工业部长阿南德·夏尔马正式签署经济合作协定。根据协定，未来10年内，占两国贸易总额94%的产品的关税将逐步降至零。日本财务省数据显示，去年日印双边贸易额为1.2884万亿日元，约合1000亿元人民币。欧元区经济2010年增长1.7%欧盟统计局15号公布的初步数据显示，尽管遭受主权债务危机打击，欧元区经济2010年全年仍增长1.7%。欧元区经济作为一个整体依然保持稳步复苏势头，形势明显好于2009年。厄瓜多尔：雪佛龙环境案判赔95亿美元厄瓜多尔一家法院日前裁定，美国能源巨头雪佛龙石油公司支付95亿美元，约合620 亿元人民币，用于清理和赔偿其对厄瓜多尔环境造成的破坏。雪佛龙随后宣布将提起上诉。美国德士古石油公司被指控于1972年至1990年在厄瓜多尔北部热带雨林开采原油期间，严重污染当地水源，污染诱发的癌症导致当地1401人死亡。2001年，雪佛龙兼并德士古。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 3D手机亮相巴塞罗那移动通信世界大会


在西班牙巴塞罗那举行的2011年移动通信世界大会上，韩国厂商LG推出了号称是世界第一款的全3D智能手机。这款3D手机的使用者无需佩戴眼镜，就可以欣赏到逼真的三维显示效果。除了3D显示屏，手机还配置了高清3D摄像头。使用者可以拍摄三维视频，在电视上播放，或是上传到网络，与朋友分享。在本届展会上，3D技术成为许多厂家的卖点。日本电信电话-多科莫公司研制的一种可以触摸的3D显示屏也很吸引眼球。体验者通过触摸笔可以感觉到手指被变色龙的舌头舔舐。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[回眸十一五 展望十二五]进退之间 江西经济走出绿色发展新路](#回眸十一五-展望十二五-进退之间-江西经济走出绿色发展新路)
* [十一届全国人大常委会第五十七次委员长会议在京举行 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会第五十七次委员长会议在京举行-吴邦国主持)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [《求是》杂志发表贾庆林同志的文章](#《求是》杂志发表贾庆林同志的文章)
* [李克强强调 努力实现全民基本医保 建立健全基本药物制度 拓展公立医院改革试点](#李克强强调-努力实现全民基本医保-建立健全基本药物制度-拓展公立医院改革试点)
* [中央财政预拨医改资金371亿元](#中央财政预拨医改资金371亿元)
* [“双百”人物中的共产党员 赵世炎](#“双百”人物中的共产党员-赵世炎)
* [“双百”人物中的共产党员 罗健夫](#“双百”人物中的共产党员-罗健夫)
* [[新春走基层]内蒙古根河：极寒地区的铁路巡道工](#新春走基层-内蒙古根河：极寒地区的铁路巡道工)
* [湖北：“五老”义务监督员让未成年人远离网吧](#湖北：“五老”义务监督员让未成年人远离网吧)
* [国家统计局改革房价统计方案](#国家统计局改革房价统计方案)
* [2011央视元宵晚会紧锣密鼓筹备 凸显民俗特色](#2011央视元宵晚会紧锣密鼓筹备-凸显民俗特色)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [多哥总统福雷会见杨洁篪](#多哥总统福雷会见杨洁篪)
* [纽交所和德交所宣布达成合并协议](#纽交所和德交所宣布达成合并协议)
* [韩国江原道地区遭罕见暴雪袭击](#韩国江原道地区遭罕见暴雪袭击)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [3D手机亮相巴塞罗那移动通信世界大会](#3d手机亮相巴塞罗那移动通信世界大会)






[2011-02-15新闻联播](/xinwenlianbo/20110215)


[2011-02-17新闻联播](/xinwenlianbo/20110217)



