







# 2011年9月22日新闻联播
 文字版








[2011-09-21新闻联播](/xinwenlianbo/20110921)


[2011-09-23新闻联播](/xinwenlianbo/20110923)





## 【秋收一线】秋粮丰收已成定局 全年粮食总产有望实现八连增


农业部今天宣布，今年秋粮丰收已成定局，全年粮食总产有望实现连续八年增产。农业部最新统计，今年东北、华北、黄淮、西北等区域的粮食均呈增产态势，预计全国31个省份中有28个省份不同程度增产。粮食总产实现八连增来之不易。今年粮食生产先后遭遇北方冬麦区冬春连旱、长江流域旱涝急转、西南地区严重干旱等自然灾害。为此，国家加大政策扶持力度，仅农业“四补贴”规模就达到1406亿元，比去年增加180亿元。同时全国35万名农技人员，深入田间地头实地指导。今年，国家还首次实施“粮食稳定增产行动”，全国上下齐心协力支持粮食生产。粮食连续八年增产，在今年的高起点上，播种面积扩大空间有限、总体气候条件不确定等因素，使粮食产量继续增加难度加大。国家正通过实施增产千亿斤规划等措施，继续稳步提升粮食综合生产能力。（视频编辑：鞠成浩  文字编辑：刘洁）


## 吴邦国与乌兹别克斯坦最高会议立法院主席举行会谈


当地时间22日上午，全国人大常委会委员长吴邦国在最高会议立法院大厦与乌最高会议立法院主席塔什穆哈梅多娃举行会谈。吴邦国说，乌兹别克斯坦是欧亚地区具有重要影响的国家，中乌友好合作伙伴关系是中国睦邻友好周边外交政策的重要一环。中方始终从战略高度和全局角度看待和发展对乌关系，愿本着相互尊重、平等相待、互利共赢的原则，以建交20周年为契机，加强各层次各领域友好往来，弘扬传统友谊，增进政治互信，深化务实合作，不断开创中乌关系新局面。吴邦国指出，中国全国人大和乌最高会议在各自国家政治社会生活中具有重要地位。希望通过此次访问，保持两国议会高层互访势头，加强专门委员会、议员之间的友好往来，吸引更多的议员特别是年轻议员参与中乌友好事业，在治国理政、民主法制建设等方面开展经验交流，为促进经贸、人文、旅游、安全等领域务实合作多做实事，为国家关系发展注入新活力。塔什穆哈梅多娃表示，乌最高会议立法院重视发展与中国全国人大的关系，希望双方加强友好往来，就共同关心的问题开展多种形式的交流，相互学习借鉴在发展经济、改善民生等方面的立法经验，着力推动落实两国元首达成的合作共识，促进乌中关系发展，更好地服务各自国内建设。塔什穆哈梅多娃重申，乌方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中国打击“三股势力”的努力，愿与中方加强在涉及彼此核心利益的重大问题上的相互支持。吴邦国对此表示感谢，强调中方将一如既往地支持乌方走符合本国国情的发展道路，支持乌方为维护国家主权、安全和促进经济社会发展所作的不懈努力。（视频编辑：鞠成浩  文字编辑：刘洁）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国在乌兹别克斯坦最高会议发表主旨演讲


会谈结束后，吴邦国在乌最高会议立法院发表题为《弘扬睦邻友好 实现共同发展》的主旨演讲。吴邦国指出，中国一直把发展同周边国家的友好关系摆在外交全局的重要位置，坚定奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，始终致力于同周边国家的睦邻友好。把相互尊重作为睦邻友好的政治基础。把和平安宁作为睦邻友好的重要保障。把共同发展作为睦邻友好的根本目的。吴邦国强调，坚定不移走和平发展道路，是中国基于时代发展潮流和自身根本利益作出的战略抉择，不会因为中国综合国力的增强而改变。我们深知，中国改革开放30多年来的快速发展，离不开和平稳定的外部环境，离不开与世界各国的互利合作，离不开学习借鉴人类文明的优秀成果。实践已经证明并将继续证明，中国的发展对周边国家乃至世界是机遇和贡献，中国过去是、现在是、将来永远是维护世界和地区和平、促进共同发展的积极因素和坚定力量。在谈到中国和中亚国家关系时，吴邦国指出，在当前新的国际形势下，中国和中亚国家共同构筑全方位、高水平的睦邻友好与互利合作关系，战略性和紧迫性比以往任何时候都更加凸显。为此，他提出三点建议，一要在巩固政治互信的基础上提高战略协作水平。二要在坚持互利共赢的基础上构建更加紧密的经济联系。三要在加强安全合作的基础上增强抵御现实威胁能力。塔什穆哈梅多娃在致欢迎辞和感谢辞时表示，吴邦国委员长的重要演讲内容丰富，增进了乌方对中国对外政策的了解，坚定了加强乌中友好合作的信心和决心。（视频编辑：鞠成浩  文字编辑：刘洁）


## 吴邦国视察中乌天然气管道项目


当地时间21日下午吴邦国委员长专程视察了中石油中乌天然气管道项目部，代表祖国人民亲切看望和慰问海外石油工程技术人员和广大职工。在中国—中亚天然气管道线路沙盘和项目展板前，吴邦国一边听取介绍，一边详细询问气源开发、线路规划、站点布局、输气总量等情况。吴邦国充分肯定中乌天然气管道项目建设和运营取得的成绩，称赞这个项目是世界一流的。他指出，发展海外油气资源合作，对确保国家能源安全、增强可持续发展能力具有重要战略意义。他要求中方负责同志再接再厉、精心管理，共同把中乌天然气管道打造成为两国务实合作的标志性工程，让两国和两国人民都从中得到实实在在的利益。吴邦国十分挂念布哈拉压气站中国工程技术人员的工作和生活情况，特意通过视频连线与大家互动交流。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。（视频编辑：鞠成浩  文字编辑：刘洁）


## 温家宝出席中印青年交流活动


国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂出席主题为“古老文明，青春辉映”的中印青年传统文化交流大舞台活动。温家宝在致辞中说，中印青年交流从传统文化入手，很有意义。中华文明和印度文明在数千年历史长河中交相辉映，彼此促进，深刻影响着人类文明的进程。中国的太极拳、书法、茶艺和印度的瑜伽、音乐、舞蹈是两国传统文化的瑰宝，都蕴含自然、和谐、包容之美。希望两国青年朋友们在交流切磋传统文化技艺的同时，能够领悟和传承其精神内涵，成为相互尊重、相互学习、共同进步的好朋友、好伙伴。温家宝说，中印都处在发展振兴的关键时期。作为世界上人口最多和经济增长最快的两个发展中国家，中印携手发展和密切合作，不仅能改善两国人民的福祉，也是亚洲和世界人民的福音。两国有理想、有抱负的青年要深刻认识中印关系的战略意义，坚定和平、合作、共赢的信念，从丰厚的历史传统文化中汲取智慧和勇气，不断探索创新，发奋图强，把自己的国家建设得更加美好。中印关系的发展前途掌握在青年人的手里。我相信，当中印两国青年携起手来，并肩前行，亚洲的天空将更加璀璨，世界的未来会更加光明!温家宝来到两国青年中间，同他们进行轻松愉快的交谈。青年代表们表示，要为增进两国人民之间的相互了解和友谊贡献力量。这次中印青年交流活动由中华全国青年联合会主办，是“中印交流年”重要项目。500名印度青年将在中国进行为期10天的参观访问。中印双方商定，今后将持续开展青年互访活动，巩固两国关系的社会基础。 （视频编辑：鞠成浩  文字编辑：刘洁）


## 贾庆林在宁夏调研


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在宁夏调研时强调，要深入学习贯彻胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立9O周年大会上的重要讲话精神，紧扣主题主线，抓住国家深入实施西部大开发战略的重大机遇，着力加快经济结构战略性调整，着力保障和改善民生，着力加强民族团结，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。20日至21日，贾庆林来到宁夏回族自治区银川市，就加快转变经济发展方式、促进民族团结与社会和谐稳定进行调研。调研期间，他对宁夏回族自治区近年来改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定。如何推进产业结构优化升级，提升产业核心竞争力，是贾庆林此次调研的重点。他深入生产一线，仔细询问企业生产经营、品牌管理、市场开拓、加强节能减排等方面情况。贾庆林强调，要坚持从宁夏资源条件、区域特点、产业状况出发，切实推进产业结构优化升级，加快形成具有地方特色、竞争力强的现代产业体系，走出一条符合宁显实际的全面协调可持续发展之路。加强生态建设和环境保护，是贾庆林十分关注的问题。在永宁县闽宁镇，当他看到群众在政府帮助下从条件恶劣的深山沟，整村搬迁到生态环境较好的地方，住上宽敞明亮的新房子，逐步实现了脱贫致辞，十分欣慰。贾庆林指出，环境是生产力也是吸引力和凝聚力，保护环境就是保发展、保民生。要坚持生态为重、环保优先，健全完善生态保护与补偿机制，综合治理重点流域和生态脆弱区，加快建设资源节约型、环境友好型社会，构筑祖国西部重要的生态安全屏障。要继续下大力气抓好生态移民攻坚，采取综合措施，通过整村推进、产业扶持、项目入户、社会帮扶等办法，不断提高搬迁群众的自我发展能力，帮助贫困群众在移民搬迁中实现脱贫致富。贾庆林特别牵挂少数民族和民族地区的发展。他指出，宁夏是我国回族最大的聚居地，是信仰伊斯兰载群众比较集中的地方，做好民族和宗教工作具有十分重要的意义。要全面贯彻执行党的民族政策，坚定不移坚持民族区域自治制度，持之以恒开展民族团结宣传教育和创建活动，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。要坚持党的宗教工作基本方针，把宗教界人士和广大信教群众更加紧密地团结在党和政府周围，更好地发挥他们在促进经济社会发展中的积极作用。（视频编辑：鞠成浩  文字编辑：刘洁）


## 贺国强会见老挝客人


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了由老挝人民革命党中央政治局委员、中央纪委主任本通·吉马尼率领的老挝人民革命党中央纪委代表团。贺国强说，中国党和政府高度重视反腐倡廉工作，坚持把党风廉政建设和反腐败斗争纳入党和国家工作大局，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，制定了惩治和预防腐败体系这一反腐败国家战略，形成了在社会主义市场经济条件下比较完整的反腐倡廉理论体系，走出了一条中国特色社会主义反腐倡廉道路。中国纪检监察机关愿与老挝同行深化交流合作，相互学习借鉴治党理国经验，促进中老全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。本通·吉马尼对中国党和政府在反腐倡廉建设中的坚定立场、坚决措施和取得的明显成效感到由衷钦佩。他希望进一步加强与中国纪检监察机关的交流与合作。（视频编辑：鞠成浩  文字编辑：刘洁）


## 我国发布首个国家级中小企业成长规划


工业和信息化部今天下午在广州举行的2011年中国国际中小企业博览会上发布了《“十二五”中小企业成长规划》，这是我国第一个关于中小企业发展的国家级专项规划。《“十二五”中小企业成长规划》规划提出五项主要任务：一、增强创业创新活力和吸纳就业能力；二、优化中小企业结构；三、提高“专精特新”和产业集群发展水平；四、提升企业管理水平；五、完善中小企业服务体系。工信部负责人还表示，十二五时期中小企业成长目标是：随着规划发布，国家还将启动中小企业公共服务平台网络、中小企业创新建设等一批关键工程。（视频编辑：鞠成浩  文字编辑：刘洁）


## 学以兴党 学以治国 学习型党组织建设成绩斐然


近年来，各地各级党组织以高度自觉的态度、行之有效的措施，扎实推进学习型党组织建设。建设学习型机关、学习型企业、学习型社区成为群众广泛的社会实践。今天上午，由我国拥有自主知识产权的1000千伏特高压变压器，在济南研制成功，这项技术将使远距离、大容量输送电力成为现实。但在科研攻关过程中，技术研发团队历经挫折，部分党员干部甚至对能否成功产生怀疑。企业党组织以建设学习型党组织为契机，在党员大讲堂活动中，让技术过硬的党员干部现场教学、典型示范，通过学习既解决技术问题又解决思想问题。在重庆北碚区，斜石村村党支部把建设学习型党组织与带动群众致富结合起来，党员学习议事活动请村民代表参加，这条斜石村通往龙洞村的社级公路，就是村民反映后，镇、村出资金、村民出劳力修好的。中国农业大学则创新学习形式，师生通过网络可以随时在线学习，每学年的54学时可以通过点滴积累来完成，结合年轻人的特点，党支部开展一系列趣味互动学习，让大家在学习中自我成长。（视频编辑：鞠成浩  文字编辑：刘洁）


## 外交部发言人马朝旭就美国政府宣布对台军售计划阐明中方严正立场


9月21日，美国政府不顾中方一再严正交涉，宣布向台湾出售一批先进武器装备，总额达58.52亿美元。外交部发言人马朝旭就此发表谈话，阐明中方严正立场。马朝旭说，中方坚决反对任何外国政府向台湾出售武器。美方置中方多次严正交涉于罔顾，以所谓《与台湾关系法》为借口向台湾出售先进武器，严重违反中美三个联合公报特别是“八·一七”公报原则，严重干涉中国内政，严重损害中国国家安全和统一大业，损害中美关系和台海和平稳定。中国政府和人民对此表示强烈愤慨。美方的错误行径将不可避免地给中美两国关系、给两国在军事、安全等领域的交流合作造成损害，责任完全在美方。我们敦促美方充分认清售台武器问题的高度敏感性和严重危害性，切实尊重中国主权和领土完整，遵守中美三个联合公报和国际关系基本准则，立即采取有效措施纠正错误，撤销有关售武计划，停止对台军售，停止美台军事联系，以免进一步损害中美关系稳定发展和两岸关系和平发展势头。当天，外交部副部长张志军紧急召见美国驻华大使骆家辉，强调指出，美方这一错误行径将不可避免地给中美两国关系，给两国在军事、安全等领域的交流合作造成损害。强烈敦促美方认真对待中方严正立场，恪守承诺，立即撤销错误决定，停止对台军售和美台军事联系，与中方一道维护中美关系大局和台海和平稳定。中国驻美国大使张业遂也在华盛顿向美方提出强烈抗议。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：刘洁）


## 国台办发言人就美售台武器发表谈话


今天，国务院台湾事务办公室发言人发表谈话指出，美方的这一做法，危害台海地区和平稳定，违背其支持两岸关系和平发展的承诺，损害两岸同胞的根本利益，我们表示强烈不满和坚决反对。2008年5月以来，两岸关系呈现和平发展态势，得到两岸同胞的广泛支持，也受到国际社会的普遍欢迎。目前台海形势总体上是稳定的，这一局面来之不易。台湾方面一再渲染、炒作所谓大陆军事威胁，不仅没有必要，也没有根据，不利于推进两岸关系的改善发展。我们希望台湾方面认清形势，不要在两岸之间制造对抗，不要做有损台海地区稳定、影响两岸关系和平发展大局的事情。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：刘洁）


## 国防部新闻发言人耿雁生就美国政府宣布对台军售计划表明中方严正立场


国防部新闻发言人耿雁生今天也发表谈话说，中国军队对美方这种严重干涉中国内政、损害中国主权和国家安全利益的行径，表示极大愤慨，予以强烈谴责！近年来，中美两军关系始终没有走出“发展——停滞——再发展——再停滞”的怪圈，其原因是美方不顾中方坚决反对，执意向台湾出售武器。中国军队在维护国家主权、领土完整问题上的立场是坚定的、明确的。我们强烈敦促美方立即采取有效措施消除已造成的恶劣影响，尊重中方的核心利益，停止售台武器和美台军事联系。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：刘洁）


## 【时代先锋】李林森：一心为公 清正廉明


从村支书、乡镇长、党委书记，到组织部长，不管在什么岗位上，李林森都把群众利益、组织利益放在心上，一心为公，清正廉明。在四川宣汉五宝镇，乡亲们都称李林森为“救命书记”。2004年，暴雨造成山体滑坡堵塞了河床，五宝镇数万群众被洪水围困。黑暗中，时任五宝镇书记的李林森身先士卒，挨家挨户进行搜救。在灾后重建的日子里，李林森常常几十块、几百块地接济一些困难群众，赶上老父亲过生日，他却连几百块钱都拿不出来。离开五宝镇时，李林森没有一分钱存款，却欠下了1万7千多元的债务。五宝镇的乡亲忘不了他的恩情，得知他患病住院的消息后，61岁的梨耳村村民带着凑来的200个鸡蛋，行程300多公里，来到李林森的病床前。在担任组织部长时，李林森提出了干部提拔任用“重品行、重实干、重基层、重公认”的“四重”标准，同时规定：申请工作调动，不允许登门拜访、不允许单独汇报。李林森用这种严格的要求，保持了组织部门和组织工作的清风正气。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：刘洁）


## 第三届全国道德模范名单正式公布


今天，第三届全国道德模范和全国道德模范提名奖获得者名单正式公布，郭明义等54名同志荣获“全国道德模范”称号，李桓英等260名同志荣获“全国道德模范提名奖”。由中宣部、中央文明办等联合发出的《关于表彰第三届全国道德模范的决定》要求要充分发挥道德模范的榜样作用，广泛开展学习宣传道德模范活动。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：刘洁）


## 国内简讯


金砖国家签署《北京共识》第二届金砖国家国际竞争大会今天在京闭幕。期间，中国、巴西、俄罗斯、印度、南非五国竞争机构负责人签署了《北京共识》，将积极开展竞争立法执法领域的交流与合作。我国向巴基斯坦提供首批救援物资启运我国政府向巴基斯坦提供的首批人道主义救灾物资3000顶帐篷，今天从南京启运，将于23号运抵巴基斯坦。此次我国向巴基斯坦提供的救灾物资共7000顶帐篷。“十二五”期间我国将严控治污减排指标记者在今天举行的第七届环境与发展论坛上获悉，“十二五”期间我国将严控四项治污减排指标。到2015年，二氧化硫和化学需氧量排放总量将分别比2010年减少8%；氨氮、氮氧化物排放总量将分别减少10%。首届中国——阿拉伯广播电视合作论坛在银川举行首届“中国——阿拉伯广播电视合作论坛”今天在银川举行。来自中国和12个阿拉伯国家的代表，围绕“交流合作、共同发展”的主题进行了探讨，并发表了《中国—阿拉伯广播电视合作论坛银川宣言》。第七届泛珠三角区域合作与发展论坛暨经贸洽谈会在南昌开幕第七届泛珠三角区域合作与发展论坛暨经贸洽谈会21号在南昌举行。当天签约的重大投资项目达117个，合同总投资940.62亿元。沪宁沪杭高铁今起网上售票从今天起，沪宁、沪杭两条高铁列车车票开始在网上发售，旅客可以登陆12306铁路客户服务中心网站购票。9月30号前，全国所有动车组列车将全部实行网上售票。世界最大干燥机组在南京交付使用世界最大规格的蒸汽管回转干燥机组日前在南京交付使用。这套机组最大的直径有4.8米，一年可完成400万吨化工原料的干燥作业，填补了该领域关键设备国产化的空白。第八届全国残运会火炬传递在绍兴启程　　    第八届全国残疾人运动会火炬今天在浙江绍兴开始首站传递。本届运动会将于10月11号在杭州举行。电影《辛亥革命》9月23号全国公映　　    电影《辛亥革命》明天起在全国公映。影片通过血染黄花岗、武昌城首义、阳夏保卫战、创建共和制等重要历史事件，全景再现那段波澜壮阔的历史。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：刘洁）


## 美联储延长国债期限刺激经济 全球股市大幅下跌


美联储21号在为期两天的货币政策会议结束后宣布，将卖出4000亿美元短期债券同时买入长期债券，但多数投资者对这种“扭曲操作”计划并不买帐，全球股市大幅下跌。美联储联邦公开市场委员会21号发表声明说，美国经济增长仍然保持着缓慢态势，整体就业市场持续疲软，失业率居高不下；非住宅建筑投资仍然很弱，房地产市场依然低迷。为了进一步刺激经济复苏，美联储联邦公开市场委员会将以卖“短”买“长”的方式，来调整所持美国国债结构：也就是在明年6月前，卖出目前所持有的剩余期限在3年以下的4000亿美元中短期国债，同时购买相同数量的期限为6年至30年的中长期国债，从而延长所持国债的平均期限，最终达到压低长期利率的目的。部分投资者将美联储新推出的刺激政策看做是经济恶化加剧的信号，纷纷抛售股票蜂拥至美国十年期国债市场。此外，国际评级机构穆迪当天下调美国银行、花旗银行和富国银行的债券评级，导致金融板块大跌。纽约股市三大股指应声下跌，跌幅都超过2%，欧洲主要股市的跌幅都超过1%。受此影响，亚太主要股市今天也全线下跌。东京股市日经股指、韩国首尔股市综合指数以及澳大利亚悉尼股市标普200指数跌幅都超2%。香港恒生指数跌幅为4.85%，在亚太股市中受冲击最为严重。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：刘洁）


## 国际货币基金组织报告称全球金融风险明显增大


国际货币基金组织21号发布本年度第二份《全球金融稳定报告》警告说，过去几个月里，主要受发达经济体主权债务危机的影响，全球金融稳定风险明显增大。报告说，发达经济体一些国家公共财政吃紧，迫使政策制定者在通过财政政策对经济活动提供支持时顾虑重重，而货币政策提供额外刺激措施的空间又很有限。报告警告说，低利率政策尽管在目前条件下必不可少，但从更长期来看，可能会威胁金融稳定。报告指出，与发达经体相比，新兴市场经济基本面更强劲、增长前景更光明，加上发达经济体的低利率，资本转向新兴市场的长期趋势正在加速，但其中也隐含着风险。报告呼吁各经济体采取协调政策来提升金融体系抗风险能力并防范风险扩散。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：刘洁）


## 杨洁篪会见联合国秘书长潘基文


中国外交部长杨洁篪21号在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。杨洁篪积极评价联合国及秘书长在国际事务中的重要作用，表示中方支持联合国在利比亚战后安排方面发挥主导作用，支持联合国利比亚支助团开展工作。潘基文感谢中方对联合国及他本人工作的支持，表示将在国际事务包括利比亚战后重建过程中加强同中方合作。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：刘洁）


## 国际简讯


伊朗释放两名在押美国人　　     两名被伊朗关押的美国人沙恩·鲍尔和乔希·法塔勒21号在分别缴纳了50万美元保释金后获释，随后乘机前往阿曼首都马斯喀特。鲍尔和法塔勒2009年7月从伊拉克北部进入伊朗后被逮捕。上个月，伊朗以间谍罪分别判处两人8年监禁。“感知中国·俄罗斯行——吉林文化周”在莫斯科开幕由中国国务院新闻办公室主办的“感知中国·俄罗斯行—吉林文化周”21号在莫斯科开幕。在开幕仪式上，来自吉林的文艺工作者为俄罗斯观众献上了精彩的歌舞表演《长白神韵》。当天，克里姆林宫大剧院还举行了主题为“多彩吉林”的美术摄影展。玻璃潜水艇探秘深海　　     美国佛罗里达州一家公司日前正在研制一种玻璃深海潜水艇。这种玻璃潜水艇由两个半圆球舱合并构成，通过无线控制，玻璃材料可以抵抗深海巨大水压，设计目标是搭载3名游客下潜到水下11公里的地方。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【秋收一线】秋粮丰收已成定局 全年粮食总产有望实现八连增](#【秋收一线】秋粮丰收已成定局-全年粮食总产有望实现八连增)
* [吴邦国与乌兹别克斯坦最高会议立法院主席举行会谈](#吴邦国与乌兹别克斯坦最高会议立法院主席举行会谈)
* [吴邦国在乌兹别克斯坦最高会议发表主旨演讲](#吴邦国在乌兹别克斯坦最高会议发表主旨演讲)
* [吴邦国视察中乌天然气管道项目](#吴邦国视察中乌天然气管道项目)
* [温家宝出席中印青年交流活动](#温家宝出席中印青年交流活动)
* [贾庆林在宁夏调研](#贾庆林在宁夏调研)
* [贺国强会见老挝客人](#贺国强会见老挝客人)
* [我国发布首个国家级中小企业成长规划](#我国发布首个国家级中小企业成长规划)
* [学以兴党 学以治国 学习型党组织建设成绩斐然](#学以兴党-学以治国-学习型党组织建设成绩斐然)
* [外交部发言人马朝旭就美国政府宣布对台军售计划阐明中方严正立场](#外交部发言人马朝旭就美国政府宣布对台军售计划阐明中方严正立场)
* [国台办发言人就美售台武器发表谈话](#国台办发言人就美售台武器发表谈话)
* [国防部新闻发言人耿雁生就美国政府宣布对台军售计划表明中方严正立场](#国防部新闻发言人耿雁生就美国政府宣布对台军售计划表明中方严正立场)
* [【时代先锋】李林森：一心为公 清正廉明](#【时代先锋】李林森：一心为公-清正廉明)
* [第三届全国道德模范名单正式公布](#第三届全国道德模范名单正式公布)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美联储延长国债期限刺激经济 全球股市大幅下跌](#美联储延长国债期限刺激经济-全球股市大幅下跌)
* [国际货币基金组织报告称全球金融风险明显增大](#国际货币基金组织报告称全球金融风险明显增大)
* [杨洁篪会见联合国秘书长潘基文](#杨洁篪会见联合国秘书长潘基文)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-09-21新闻联播](/xinwenlianbo/20110921)


[2011-09-23新闻联播](/xinwenlianbo/20110923)



