







# 2011年11月6日新闻联播
 文字版








[2011-11-05新闻联播](/xinwenlianbo/20111105)


[2011-11-07新闻联播](/xinwenlianbo/20111107)





## 秋收一线


眼下，全国秋粮收获已接近尾声，秋粮收购开始全面启动。全国秋粮收购全面启动跟往年不同，江苏省邳州市农民惠中新今年没有惜售自家的水稻，而是早早赶到粮站来卖。让惠中新这么积极卖粮的主要原因是今年比较高的粮价，那么，收购企业为什么能以高价格收购粮食呢？本台记者 施韶宇：我现在是在京航大运河上，您现在看到船上装的都是粮食，邳州市利用紧邻大运河的便利条件，把粮食运到上海、浙江等地，秋粮收购以来，每天的运量在2000吨以上原来，得天独厚的运输条件，让邳州在秋粮还长在地里的时候，就拿到了上海、浙江等主销区的定单。合作社牵线搭桥 农民卖粮不用愁虽然没有运输条件，江苏句容的农民卖粮也不发愁。他们的窍门在合作社。合作社不仅统一供种，统一施肥，统一收割，今年还在村里建起了加工厂，把销售的问题也解决了。这不，去年才入社的蓝瑞华，今年在家门口就把粮卖了。不仅价钱好，而且种粮成本每亩还降低了200多块钱。根据国家粮食局的最新统计，目前，北方秋粮主产区即将开始收购，南方秋粮主产区收购已经展开。曾丽瑛说，今年秋粮收购之所以进度较快，主要原因是国家又提高水稻等主要粮食品种的最低收购价，再加上收购资金充足到位，促使农民踊跃卖粮，收购进展顺利。


## 上合组织成员国总理会议在俄举行 温家宝离京出席


应俄罗斯总理普京邀请，国务院总理温家宝于今天上午乘专机离开北京赴俄罗斯圣彼得堡出席上海合作组织成员国总理第十次会议。陪同温总理离京出访的有外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长汪永清，国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任项兆伦，外交部副部长程国平。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强致信2011中国国际矿业大会


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强致信今天在天津开幕的2011中国国际矿业大会，代表中国政府对大会的召开表示祝贺。李克强在致信中说，矿产资源的勘探开发和利用，是经济社会发展的重要保障。当前，世界经济格局正在发生深刻变化，对矿业发展提出了新的更高要求，确保能源资源安全已成为各国共同面临的问题。希望国际矿业界坚持更加开放、务实的理念，加强协商与合作，共同维护公平、稳定、有序的国际矿业市场秩序，更好地兼顾矿业生产者和消费者的利益，更有效地保障矿产品供应和价格平稳，推动世界经济平稳健康复苏。李克强指出，中国现代化建设事业需要可持续的矿业支撑。我们将坚持立足国内，依靠技术进步和体制机制创新，加大地质找矿和资源综合利用工作力度，提高矿产品保障能力和利用效率，促进经济长期平稳较快发展。同时，积极参与国际矿业互利互惠合作，更好地利用两个市场、两种资源，为全球矿业的发展与繁荣继续发挥建设性作用。


## 中国国际矿业大会今天召开


2011年中国国际矿业大会今天在天津召开,本次大会主题是“加强国际合作，加快找矿突破”。大会设立了贸易展区、中国政府展区、矿业国家展区及设备展区等，总展位数量达到1050个，展览面积近25000平米，规模比往届增加了一倍。来自50多个国家矿业界、金融界和政府部门等方面的近5000名代表参加会议。


## 走基层·第一手调查——云南迪庆：藏香猪期待走向大市场


藏香猪产自云南香格里拉县，肉质好、市价高，以往采用的是放养方式，草原破坏严重。去年开始，当地尝试对藏香猪进行圈养，提升产业化水平。可藏香猪想形成产业走向市场，还真有不少难题。我们来到香格里拉县小中甸镇的和平村时，一些村民正在为藏香猪建猪圈。而以前这些猪几乎全年都是在草原上放养的。迪庆州从去年开始藏香猪圈养试点。政府为每户试点农户提供3000元到4500元的圈舍补助；五年内，每户一年还有400元到800元的饲料粮食补贴。其实早在五年前，格茸所在的和平村就自发地在《村规民约》中，要求村民在冬春两季，不能放养藏香猪。几年下来，这里的草场生态已经有所改善。2010年至今，迪庆州已有40多个村民小组试点藏香猪圈养。可后来，村民又碰到了一个不小的难题，那就是圈养成本太高。格茸说，放养的藏香猪一改圈养，天天要喂粮食，不仅成本大幅提高，猪肉销售也成了大问题。和平村里的5000多头藏香猪，一年也就卖出10几头。养得贵，卖得少，想把藏香猪养殖做成产业并不那么简单。后来当地不少村民开始转变养殖方向，从外地引进生长快、喂料少的普通生猪。可随着外来猪种的增多，当地农牧部门发现，这些外来猪种会导致藏香猪品种退化 。前不久，国家农业部门已经把迪庆藏香猪列入了全国品种保护目录，开展保种工作。同时，为了降低圈养的成本，当地农牧部门也在加紧研究藏香猪的饲草种植，让藏香猪的养殖既能上规模，又能卖得出。小中甸镇副镇长张林，在藏香猪产业的招商上没少做工作。他说，藏香猪想走出高原，起码得有加工厂，有冷藏库，得有个叫得响的品牌，这都需要招商。本台记者 李瑞英：我们在小中甸镇采访时看到，这里不是很富裕，但并不缺少资源，比如藏香猪，牦牛，还有每家妇女都会织的纯羊毛毯。不过，光靠农民自己让这些特色产品走下高原并不是一件容易的事，我们希望有更多的人能够关注这里，使这些特色产品能够走出小山寨，走向大市场。


## 北京:国资牵头扶持小企业融资


没有可抵押资产的小企业，很难从银行拿到贷款，这是小企业融资难的顽疾，最近在北京，这样的小企业也能从社会上融资了，为他们提供帮助的是专门的中小企业融资担保体系。正在举行的北京金博会上，北京国有资产经营有限公司展示的是如何扶持民营小企业。就在9月份，他们刚帮4家小企业融资2000万，这几家小企业都只有几十个人，年营业额不到1000万。没有抵押，蔡春的公司这次一下就融资600万元。他们使用了一种称为集合信托的金融工具，几家小企业在国际版权交易中心的组织下，把资金需求打包，由信托公司向社会募集资金，由北京国资公司下属的再担保公司担保各方的资金安全，这样普通投资者可以获得远高于银行存款的收益，小企业则获得了急需的资金，由于有政府贴息，融资成本甚至低于银行贷款。由北京国资公司100%控股的北京中小企业再担保公司，是北京中小企业融资担保体系的关键一环，北京市近日决定由财政出资将再担保公司的资本金从目前的12亿元增加到20亿元。为中小企业再担保的支持额度将达到400亿元，覆盖超过一万家小企业。        （文字编辑：林帅华）


## 河北省民生投入连续六年保持增长


河北省今年将财政预算的60%多用于保障和改善民生，真正让发展成果惠及百姓。在石家庄栾城县南宫村卫生室，村民刘军锋因为患感冒前来开药。他发现，同样的药品，价格比以前便宜了不少。药价便宜的背后，是栾城县补贴药价投入的300万元。通过实行零差率销售，药价平均下降超过20%。今年以来，栾城县在村标准化卫生室建设、降低诊疗收费标准等医疗卫生事业方面的投入超过2000万元，全县30多万名群众享受到了医改带来的好处。而在保定一户居民家中，48岁的月嫂李娜正为新生儿护理忙得不亦乐乎。她告诉记者，像她这样下岗之后能够重新上岗，政府部门的免费就业技能培训帮了大忙。除了组织培训、职介、劳务输出等一条龙服务，河北省还对自主创业人员给予创业补贴、小额担保贷款、税费减免等支持。今年，河北省在养老保险、保障性安居工程建设、医疗卫生等民生方面的资金支出为573亿元，连续6年对民生投入保持增长。　　    （文字编辑：林帅华）


## 保护需靠全社会 小戏要做大文章


近年来，许多以“口传心授”方式传承下来的地方传统小戏，面临发展和传承的大问题。如今，在政府部门的扶持下，不少地方小戏面向市场不断创新，古老的传统艺术重新焕发了生机与活力。虽然已是深秋，在江西泰和县苏溪镇，县里吉安采茶剧团的流动舞台车仍然吸引来上千名观众。吉安采茶戏已有100多年历史。因为不注重题材创新，过去泰和县采茶剧团基本上是一出戏唱几年，观众越来越少。这几年，团里集中力量投入新戏创作，一大批既贴近现实生活又有观赏性的新戏又把观众拉了回来。如今，泰和县采茶剧团每年至少会上演两台新戏，近四年的作品数量就超过了前40年。去年，政府还下拨25万元资金，扶持采茶戏的发展。创新让吉安采茶戏有了活力，而青岛莱西传承百年的木偶戏，也在政府部门的扶持下走向了市场。作为第四代传人，这些天，71岁的倪奉先带着徒弟忙着排练木偶表演唱《逛新城》。倪奉先说，过去基本都是自己制作木偶，能花这么多钱买全靠市里扶持。过去，倪奉先也曾在村里组了一个戏班子四处演出。然而由于缺乏资金和新作品，戏班子没多久就解散了。就在倪奉先为木偶戏后继乏人发愁的时候，2006年，莱西市文化部门将木偶戏申报了省级非物质文化遗产名录，并在资金、人才选拔等方面予以扶持，愿意学木偶戏的人也多了起来。在文化部门的扶持下，倪奉先跟徒弟一起将木偶戏推向市场。今年，他们还与青岛一家酒店签了一年的演出合同，每人的月收入能达到3千元。编后话：小戏不小，因为全国有三百多种，堪称繁花似锦；小戏不小，因为优秀文化遗产的保护和传承是事关未来的大事业；小戏不小，因为“无烟产业”前程远大；小戏不小，还因为潜移默化，提升人文素养，意义更深远。因此，对于散落在各地的小戏来说，保护需要全社会，繁荣是篇大文章。（文字编辑：林帅华）


## 陕西：文化龙头企业引领产业发展


 陕西以成立国有文化产业投资公司为突破口，通过市场化运作，把丰富的文化资源转化为产业优势。最近，在陕西书画艺术品交易中心举办的海峡两岸新生代画家作品展，吸引不少艺术爱好者和收藏投资者。由陕西文化产业投资控股(集团)有限公司参与投资成立的这个交易中心，对全陕西的书画家、艺术品资源进行整合，签约展出拍卖。陕西文化资源丰富，但以前文化产业发展相对滞后，2009年，陕西成立了国有的陕文投集团。通过这个龙头企业的市场化、资本化运作，西安演艺基地改造、陕西文物复仿中心、全国首家电视剧版权交易机构等重点文化项目先后实施，《张小五的春天》等有影响的影视精品相继问世。陕文投集团目前的文化项目建设投资达300多亿元，一些项目还引来民营资本参与开发建设。（文字编辑：林帅华）


## 文化新气象——合作新方式带来音乐剧大天地


两个多月来，音乐剧《妈妈咪呀》中文版创造了我国音乐剧的多项纪录。一部百老汇经典音乐剧会在国内掀起热潮，得益于一种全新的合作方式。中文版《妈妈咪呀》在两个多月时间里演出112场，票房4500万元，观众总计14万人。《妈妈咪呀》首次采取了国际版权合作的方式，国外公司提供版权，中方团队参与制作，而不像以往只负责舞台装饰。《妈妈咪呀》的制作流程借鉴了百老汇音乐剧的经验，海选演员，道具、服装等部门都有严格的运作流程。（文字编辑：林帅华）


## 时代先锋：铁北矿的党员个个都是技术能手


华能集团扎赉煤业公司铁北矿掘进队在“创新争优”活动中，把党员培育成技术骨干，把技术骨干发展成党员，促进了生产的技术进步。煤炭产量比去年增长了近50%。马乡玉是铁北矿掘进队的老党员，也是井下机电维修工，平时设备出了什么小毛病，让他三下五除二的一鼓捣就转起来了。去年，矿上在党员中开展“创先争优”活动，鼓励党员结合自己的工作实际开展“学技术、搞革新、争做土专家”的活动，马乡玉结合多年的经验，把煤炭传输皮带由过去800米一个单元扩展到1600米一个单元，减少了两台55千瓦的电机和四个操作工人，并且使每个检修周期缩短了十天，一年下来就节省费用30万元，多增产煤炭60万吨。去年，矿上要开掘一个7.5米宽、4.5米高的工作面，加大煤炭的产量，积极入党的孙长龙利用学习的机会，多次向专家教授请教，发明了大跨度、一次成巷施工法，填补了国内同等地质条件施工的技术空白。今年7月，孙长龙也被党组织吸收为中共预备党员，掘进队又有25名技术能手被发展为入党积极分子。        （文字编辑：林帅华）


## 时代先锋 詹红荔：春风化雨 润物无声


福建省南平市延平区法院少年审判庭庭长詹红荔，在审理未成年人刑事案件时，用真诚、责任去拨动失足少年心中那颗善意之弦，使他们重新融入社会，重新犯罪率不到0.3%。这是福建南平市延平区法院一次普通的庭审，主审法官——少年庭庭长詹红荔。法庭上三个未成年人因为互相吹牛采用暴力胁迫手段劫取他人财务，其行为构成了抢劫罪。现场的少年听到法官陈述关于母亲和家庭的种种细节泣不成声。为在最适合的时间找准最恰当的感化点，詹红荔的工作不断向庭前、庭后和庭外延伸，她建立了一个少年犯档案，里面详细记录了她审判过的300多名重点少年犯的犯罪动机、家庭状况、性格特征以及心理干预，进行跟踪矫正。小严曾经因为年少轻狂致人重伤被判处管制一年，带着犯罪前科标签的他升学、就业四处碰壁，后来在詹红荔的引导之下，小严走上了自主创业的道路。他的父母喜出望外从事少年审判工作9年来，詹红荔共审结涉及未成年人刑事案件近500件，回归社会后，这些失足少年重新犯罪率不到0.3%。（文字编辑：林帅华）


## “马背电视机”送进新疆和田牧民家


近日，中宣部、国家广电总局向北京市对口支援新疆和田地区的“一市三县”和新疆生产建设兵团农十四师赠送了2730台太阳能电视机，解决了这一地区还没有通电的牧民家庭收看电视节目的问题。此次赠送的太阳能电视机设计轻巧，便于牧民转场携带，被牧民称作“马背上的电视机”。即使在海拔3500米以上的高山牧场，也能通过卫星接收器清晰收看到51个频道的电视节目，其中少数民族频道11个，此外还可以收听9套广播节目。（文字编辑：林帅华）


## 公安部：百城同步销毁假冒伪劣商品


全国公安机关“决战‘亮剑’行动假冒伪劣商品集中销毁活动”今天正式启动，全国182个城市同步开展了集中销毁活动，2千5百多万件假冒伪劣商品被集中销毁。记者在现场看到，这些假冒伪劣商品，从农药种子、玻璃器具等生产资料，到名牌服饰、化妆品等生活资料，从食品药品等物质产品，到书籍光盘等精神产品，五花八门、无所不有。据了解，截止目前，公安机关共破获侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪案件2.8万余起，涉案价值180多亿。（文字编辑：林帅华）


## 国内联播快讯


国务院食安办要求加强保健食品监管国务院食品安全委员会办公室近日发出通知，要求严把保健产品审评审批关，重点整治保健食品广告、宣传材料中所谓具有疾病预防治疗功能、以专家或患者名义证明功效等行为。互联网界：共建文明网络环境“互联网站和互联网企业负责人”研讨班近日在北京举行。与会人员表示，要大力传播社会主义核心价值体系，共建健康文明的网络环境。广西沿海铁路扩能改造工程开始铺轨广西沿海铁路扩能改造工程今天在钦州开始铺轨。广西沿海铁路是内地通往北部湾港区的主要铁路通道，工程完工后，年运输能力将从现在的2500万吨提升到2.15亿吨以上。长江以北地区最长跨江大桥通车阳明滩大桥今天在哈尔滨竣工通车。大桥全长15.42公里，双向8车道。主桥单跨248米，连接起哈尔滨松花江两岸，也是目前国内自锚式钢混结合梁单跨最长的悬索桥。第七届海峡两岸林博会在福建三明举办第七届海峡两岸林业博览会今天在福建省三明市开幕。　　本届博览会的主题为“建设绿色海西，发展现代林业”。期间将举办两岸生物医药论坛、两岸合作项目对接等多项活动。大秦岭西安段生态环境保护规划获批《大秦岭西安段生态环境保护规划》和《大秦岭西安段保护利用总体规划》昨天通过国家级专家组评审。未来十年，规划区域内222个村庄超过15万人将迁出秦岭保护区。城市应急救援演练在哈尔滨举行以抗震救灾为背景的大型城市应急救援演练昨天在哈尔滨举行。武警黑龙江总队的200多名官兵进行了被困人员搜救、物资转运、伤员救治、野战保障等多个课目的综合演练。佛牙舍利启程赴缅甸供奉应缅甸联邦共和国邀请，北京西山灵光寺供奉的释迦牟尼佛身牙舍利今天启程，赴缅甸进行为期48天的瞻礼供奉。这是佛牙舍利第四次赴缅甸供奉。2011杭州国际马拉松赛今天鸣枪来自37个国家和地区的23000名选手参加了今天举行的2011杭州国际马拉松赛，最终，我国选手摘得女子组冠亚军，肯尼亚选手包揽了男子组前三名。第十七届攀登中央电视塔大赛举行第十七届攀登中央电视塔大赛今天举行，300多名登塔爱好者攀登了225米高、1597级台阶的中央电视塔。最终，北京选手李绪乾以10分34秒05最先登塔。（文字编辑：林帅华）


## 希腊总理开始筹组联合政府


在赢得议会信任投票后，希腊总理帕潘德里欧5号开始筹组联合政府，以便落实欧盟新救援方案，确保希腊继续留在欧元区内。帕潘德里欧当天在拜会帕普利亚斯总统后表示，希腊留在欧元区内是实施欧盟新救援方案的先决条件，他将立即就此与所有反对党进行接触。他重申，自己并不留恋总理职位。帕普利亚斯总统表示，现在到了所有人负起责任的时候，他将尽最大努力为组建联合政府做出贡献。据希腊《头条新闻》报5号发表的民意测验显示，超过半数的希腊人支持组成联合政府，只有36%的人支持反对党提出的立即大选的建议。希腊主要反对党新民主党领导人萨马拉斯5号重申，要求帕潘德里欧辞职并立即举行大选。分析人士认为，在这种情况下，执政党可能只能与有合作意向的其他小党组建联合政府。希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯此前表示，联合政府将至少执政到明年2月底，以确保实施稳定国家经济的所有措施，其中包括尽快获得第六笔救援贷款以及完成实施新救援方案的法律手续。（文字编辑：林帅华）


## 哥总统呼吁反政府武装放下武器


哥伦比亚总统桑托斯5号发表讲话说，在反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”头目阿方索·卡诺被击毙后，该组织应该放下武器，自行解散。桑托斯当天来到考卡省政府军击毙阿方索·卡诺的丛林地区进行视察。他说，这一行动对“哥伦比亚反政府武装”造成了沉重打击。在头目被击毙后，“哥伦比亚革命武装力量”再也无法恢复元气，应该主动停止反政府的暴力活动，自行解散。5号，哥伦比亚政府公布了卡诺尸体的画面和他被击毙的更多细节。据路透社报道说，卡诺在考卡省山林中的藏匿处4号遭到轰炸后，政府军从直升机上沿绳索滑下，与反政府武装人员展开枪战，卡诺和另外三名“哥武”成员在交火中丧生。“哥伦比亚革命武装力量”5号发表声明说，卡诺的死并不意味着他们将结束反政府斗争，并明确表示不会放下武器。“哥伦比亚革命武装力量”是哥伦比亚最大的反政府武装，目前拥有8000余人，从上世纪60年代起不断策划各种反政府谋杀、绑架等暴力事件。（文字编辑：林帅华）


## 国际联播快讯


中国向巴交付的通信卫星1R启用巴基斯坦空间与外大气层研究委员会5号在拉合尔举行巴通信卫星1R及地面站启用仪式。巴总理吉拉尼出席。巴星1R是中国航天科技集团公司首次向亚洲用户在轨交付的卫星。巴星1R今年8月由长征三号乙火箭成功发射，其波束将覆盖南亚、中东、东部非洲地区以及欧洲部分城市和地区。尼日利亚发生多起袭击53人死亡尼日利亚东北部约贝州首府达马图鲁4号发生多起炸弹袭击和枪击事件，当地警方今天确认，袭击共造成53人死亡。多枚炸弹4号在达马图鲁不同地点爆炸，主要袭击对象是约贝州警察局总部和警察反恐大队。尼日利亚伊斯兰极端组织“博科圣地”宣称对袭击事件负责，并称将继续对政府部门展开袭击。叙利亚释放一批因示威而被捕者叙利亚政府5号释放了553名因参与反政府游行示威活动而被捕的在押人员。据官方的叙利亚通讯社报道，这些人没有犯重罪。政府此前已经释放了119名类似在押人员。阿拉伯国家联盟本月2日宣布，叙利亚政府已接受该组织提出的危机调解倡议，包括彻底停止暴力、释放被捕的反对派人士等。伊朗称伊核问题新报告缺乏可信度据伊朗迈赫尔通讯社5号报道，伊朗外长萨利希表示，根据媒体最近披露的内容看，国际原子能机构近日将发布的关于伊核问题的最新报告缺乏真实性和可信度。国际原子能机构将于本月召开理事会，总干事天野之弥准备向理事会提交伊核问题的最新报告，据媒体报道，这份报告可能会涉及到伊朗核技术的军事化用途。（文字编辑：林帅华）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [秋收一线](#秋收一线)
* [上合组织成员国总理会议在俄举行 温家宝离京出席](#上合组织成员国总理会议在俄举行-温家宝离京出席)
* [李克强致信2011中国国际矿业大会](#李克强致信2011中国国际矿业大会)
* [中国国际矿业大会今天召开](#中国国际矿业大会今天召开)
* [走基层·第一手调查——云南迪庆：藏香猪期待走向大市场](#走基层·第一手调查——云南迪庆：藏香猪期待走向大市场)
* [北京:国资牵头扶持小企业融资](#北京-国资牵头扶持小企业融资)
* [河北省民生投入连续六年保持增长](#河北省民生投入连续六年保持增长)
* [保护需靠全社会 小戏要做大文章](#保护需靠全社会-小戏要做大文章)
* [陕西：文化龙头企业引领产业发展](#陕西：文化龙头企业引领产业发展)
* [文化新气象——合作新方式带来音乐剧大天地](#文化新气象——合作新方式带来音乐剧大天地)
* [时代先锋：铁北矿的党员个个都是技术能手](#时代先锋：铁北矿的党员个个都是技术能手)
* [时代先锋 詹红荔：春风化雨 润物无声](#时代先锋-詹红荔：春风化雨-润物无声)
* [“马背电视机”送进新疆和田牧民家](#“马背电视机”送进新疆和田牧民家)
* [公安部：百城同步销毁假冒伪劣商品](#公安部：百城同步销毁假冒伪劣商品)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [希腊总理开始筹组联合政府](#希腊总理开始筹组联合政府)
* [哥总统呼吁反政府武装放下武器](#哥总统呼吁反政府武装放下武器)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-11-05新闻联播](/xinwenlianbo/20111105)


[2011-11-07新闻联播](/xinwenlianbo/20111107)



