







# 2011年2月4日新闻联播
 文字版








[2011-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110203)


[2011-02-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110205)





## [新春走基层·援疆纪行]援疆热涌寒冬中


19个省市对口支援新疆是党中央国务院支持新疆实现跨越式发展的一个重大决策。春节前夕，本台新春走基层记者来到新疆，实地探访，感受援疆带来的变化，一起来看他们发回的报道。　　　　春节前期，从乌鲁木齐开往喀什的列车上，洋溢着节日的喜庆。当听说记者是来采访援疆的，大家都争着和记者聊了起来。依布拉依木江的弟弟：(我见过)上海来的人。记者：你见过哪的人呢？依布拉依木江：我见过浙江来的建筑师，设计楼房，还有工人，我们都见过。记者：你知道他们来做什么吗？依布拉依木江：他们来建设我们喀什。安外尔：(对)我们这样小年龄的学生来说特别好，因为现在发展快，我们学生毕业了以后，我们找(工作)的机会更多。列车上，我们还遇到了来自深圳的援建人员，他们告诉我们有关喀什特区的规划蓝图已经完成了初步编制。深圳对口支援新疆工作前方指挥部总指挥朱廷峰：不是盲目地，好象我们要建特区，就一定要做到多大，或者一定要多少产业用地，它一定是和城市结合，作为城市的未来发展考虑更多的。在这个城市你不会感觉到有压力，我们希望又可以看它到繁荣，更可以看到这座城市的和谐，更可以看到这座城市居民，在里面生活得非常舒适。　　　　朱廷峰说这绝对不是一个梦，因为去年还在图纸上的学校，今年春节后就可以投入使用了。在他说的喀什第18小学，我们看到教师们正忙着安装教学设备，从没有一台电脑到拥有100多台电脑，从破旧的学校到宽敞崭新的校舍，老师们兴奋的同时多了一份担忧。喀什第18小学教师热比耶 阿不力孜：环境太好了，我们害怕被淘汰。在孩子们的眼中，过去做操都要碰手的操场，如今可以尽情撒欢了。六年级学生努尔艾斯曼：我们的学校变得太漂亮了，但是我现在上了六年级了，时间太短了，我舍不得。　　　　而喀什第18小学只是去年众多援疆项目中的一个，用新疆发改委地区处处长焦光辉的话说，去年的援建项目已经在多个试点县遍地开花。新疆发改委地区处处长焦广辉：2010年完工并投入使用的就达到79个，这些项目都是百姓急需，老百姓期盼的，援疆资金就投入了12.5亿元。在和田，安徽援建的蔬菜大棚让吾吉买买提收获了第一批辣椒。在阿勒泰，993户哈萨克牧民，在吉林援建的安居房里渡过了第一个温暖舒适的春节。在喀什，山东援建的百眼基建井，让五万亩冬小麦喝饱了越冬的第一场水。在新疆发改委的一间会议室里，连续七天的规划论证会正在紧锣密鼓进行，19个援疆省市制定完成的未来十年援疆规划编制在这里集中亮相。自治区专家顾问团专家汤一溉：在注重提高民生的基础上，也注重当地产业的发展，就是处理好输血和造血的关系。几天前刚参加完一项援疆项目洽谈的努尔白克力主席，他告诉我们，2011年将会成为标志性的一年。新疆维吾尔自治区主席努尔白克力：今年是新一轮对口援疆全面启动的一年，19个对口省市今年用于援疆的资金总额将超过115亿元，这标志着中央提出的实现新疆跨越式发展，实现新疆长治久安进入了一个新的历史时期。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## [新春走基层]黑龙江漠河：原油输送站的默默守望者


在中俄边境大兴安岭的群山之间，有一群年轻人，为了确保原油输送安全，他们远离亲人，与寒冷和寂寞为伴，我们跟随新春走基层的记者一起去看看。　　　　中俄原油管道漠河首站是俄罗斯原油输入我国后最先到达的地方，从漠河县城到漠河首站所在的兴安镇，需要驱车颠簸4个多小时，而真正进入基地内，还要经过四公里非常湿滑的山路。站里一共161名职工，平均年龄不到30岁。刚一走进首站办公楼，记者就遇见了正要出去查岗的冯凯。冯凯今年28岁，孩子出生不久就被调到这里。出门前他把自己包裹得严严实实。现在的大兴安岭，早晚气温在零下40多度，而他一整天的工作都要在室外进行。记者：今天是做什么。冯凯：今天上罐，检测里头的(原油)储量。记者：这六个大罐子的作用是什么？冯凯：咱们这六个罐主要作为缓冲用，如果管线出问题了，这六个罐可以储存俄罗斯的来油，如果没有这六个罐的话，俄罗斯那边一天给咱们的量，如果咱们无法接收，他们一吨会罚咱们三十五美元，一天五万吨乘以三十五，这笔损失非常大。征得同意后，记者在相关人员的陪同下一起登上了储油罐。这个大家伙相当于七层楼高。记者：这个楼梯是铁制的，在经过落雪之后，表面上就会变得非常非常滑，所以每走一步都要牢牢地握着旁边这个铁栏杆。但是又因为冷，所以我现的手现在已经完全冻僵了，其实我今天戴的手套还是很厚的，大家可以看一下，为了保暖我在里面还贴了一个暖宝宝，但事实证明在这么冷的天气里，再厚的手套都没用的。冯凯：这边天气太冷。记者：冻上了。　　　　测量储油高度需要非常精准，探测尺下浅了，碰不到，下深了，不准确。这就需要测量员手上的触觉异常灵敏。记者：我看你也不戴手套不冻手吗？冯凯：戴手套会拿不住，可能会把尺掉下去。可能是寒冷令手变得麻木，冯凯第一次下尺没有碰到原油。第二次，冯凯把尺放长了一些，但依然没有碰到原油。两次测量用了五分钟，在旁边的记者感到四肢渐渐失去了知觉。终于，冯凯第三次下尺精准地触到了储油罐内的原油表面。　　　　冯凯：看看看看，已经带上来挺多了，对。记者：我能摸一下吗？冯凯：可以。记者：跟水一样，这就是从俄罗斯进口来的石油？冯凯：对，零下三十度都不会凝，这是他们那原油的特点。冯凯：现在不知道你们的感觉，我这个手已经没有感觉了。　　记者：没感觉了吧 冻僵了，大概五六分钟了，要不我把手套借给你吧冯凯：不用不用。记者：你戴一会儿，暖和一会儿，我这里有个暖宝宝，你暖和一下。从第一个大罐下来后，我们立即回到楼内休息，而冯凯却径直奔向了第二个。今天，冯凯这样的动作要重复六次。在漠河首站，忍耐严寒是每个人必须学会的第一项生存本领，而除了严寒，另一样必须忍耐的就是寂寞。在一间宿舍里，记者结识了22岁的战旗和他的室友，没有报纸、没有广播、没有手机讯号、就连电视信号也是过年前刚刚抢通的。三个大男孩的青春是如此寂寞，爱情，更是遥不可及。电工班孟祥凯：等着我自由恋爱是有点不可能了，我家里边准备年后给我安排一场相亲，就得靠家里给介绍了。休假那么短的时间，二十天，什么感情二十天能建立，我没有那个能力。仪表班战旗：很多烦心事自己学会去把它消化了，自己学会开朗了，学会每天对着镜子里的自己笑，就像网上的小萝莉，对着镜子说相信自己加油。在漠河首站，像战旗他们一样的八零后占了大多数。他们放弃了多姿多彩的生活，选择了寂静的大山深处，成为这条石油管道年轻的守望者。记者：有什么新年愿望？维修班刘青云：长这么大头一回在外面过年，我希望家里人不要想我。仪表班战旗：我的新年愿望就是发一双可以保暖的鞋，我们这穿什么鞋都没有用的。电工班孟祥凯：因为在这个工作环境下接触女性朋友的机会非常少，可以说没有，所以我的新年愿望是赶紧找个媳妇，回家让我妈看看。记者：需不需要我们给你打个广告？电工班孟祥凯：需要啊。漠河海关业务科科员胡树伟：如果爸爸妈妈能看到的话，我想借这个机会给他们拜个年，我站起来吧。在儿子的前面是油龙穿江，后面是国泰民安，希望你们心里知道这是怎样的光荣，祝二老身体健康，新年快乐！儿子工作了，给你们省压岁钱啦。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 逛庙会 游花车 赏烟花 欢乐春节欢乐过


这个春节真热闹，人们逛庙会、游花车、赏烟花，全国处处洋溢着喜庆的气氛。去洋庙会逛一逛成为不少首都市民的首选。在石景山游乐园，100多名中外演员带来的新春巡演，让人们体会到了别样的节日氛围。游客：都想过去跟他们一起蹦啊，跳啊，这个地方不是说洋庙会，跟那种传统的可能不太一样。　　　　北京朝阳公园举行的国际风情节则突出了时尚、动感的主题。国外演员幽默、滑稽的表演，让园区内笑声一片。眼前这个大家伙是荷兰艺术家创作的，为了扮好这只4米高的恐龙，表演者还要会踩高跷。演员：这些行头总重差不多25公斤，要穿高跷，坐下后把行头穿戴好，还要接通电路，穿戴起来要半个小时。　　　　街头艺术、各国美食也是洋庙会的重要元素，中西合璧，让人们不出国门就能领略异国风情，品尝异国风味。今年是北川新县城开城迎客的第一个春节，一串串红灯笼、一条条羌丝带把新县城装扮得年味十足。游园猜灯谜、原生态表演等一些列活动，让四面八方的人们在这里感受到了浓郁的羌族文化。据初步估算，当天有超过10万人到北川新县城游览参观。游客：看到我们国家在这么大的地震之后能建得这么好，感到很高兴。　　　　色彩缤纷的花车、魅力动感的音乐、热情奔放的舞蹈。昨晚，夜幕下的香港尖沙咀，呈现出一派激情四射的狂欢场面。   　　花车贺岁巡游迄今已连续举办16年。随着13辆装饰精美的花车陆续登场，现场气氛一次次被推向高潮。整个花车巡游历时一个半小时，十万多人参加活动。新的一年，人们图的还有满载而归。在台湾台中，一场限时一分钟的抢免费年货活动吸引了不少人报名参加。还没等到倒数结束，人们便迫不及待地冲出去，尽其所能的争抢年货。市民：能拿到一个就很开心了。　　　　昨晚，隔海而望的厦门、金门两地同时举行焰火表演，从1987年开始，每逢大年初一两地都会以这样的方式喜庆新春。在40分钟的燃放过程中，5万多发礼花绚丽绽放。各色烟花在夜空中争奇斗艳，构成一幅瑰丽画卷。山东游客：和台湾金门互相放烟花，庆祝新年，觉得两岸同胞一起过春节，这个传统节日的气氛(非常好)。台商林泓杰：能够用这么好的节日，来联系两岸的心，这是一个很好的创举。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 新闻特写：等待了25年的春晚


年年岁岁过除夕，今年年夜味更浓。年三十晚上是民兵王继才夫妇在黄海第一哨开山岛上过的第25个除夕，他们收看春晚直播的愿望终于实现了。　　　　开山岛只有王继才夫妇两人，从25岁双双上岛执勤，到如今年过半百，他们始终与寂寞为伴，但这个年三十却格外开心。春节前，江苏省军区领导为圆他们在岛上收看春晚直播的梦，特地送来发电机，安装调试好卫星接收器，并把他们的儿子、孙女送来团圆。   　　妻子王仕花：今天晚上我和老王非常高兴，我们全家第一次在岛上看春晚直播，非常高兴。　　　　早早吃了年夜饭，一家三代就围坐在电视机旁，欢庆的歌舞、幽默的小品，让王继才夫妇兴奋不已。　　　　守岛民兵王继才：今年的春节联欢晚会，非常精彩，非常丰富，特别是西单女孩唱《想家》，唱出了我们两人的心声，其实我们也想家，但是为了守好岛，我们必须在岛上过年。     　　在远离亲人的海岛上，他们并不孤独。今天一大早，王继才夫妇带着家人一起升起鲜艳的五星红旗，然后履行25年从未间断的职责，王继才爬上铁塔，检修通信设备，察看海情，妻子则认真地记录着海上的每一个情况。他们知道，越是在这个时候，就越要尽心尽职，守好岛，护好哨。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 兔年32小时全国发生火灾近6000起 燃放烟花爆竹是主因


来自公安部消防局的消息，2月2号0点到2月3号上午8点，全国共发生火灾5945起，直接财产损失1300余万元。燃放烟花爆竹不当是导致火灾发生的主要因素。　　　　大年三十，北京因燃放烟花爆竹引发的火情比去年同期上升178%。除夕零点至大年初一下午两点，北京因燃放烟花爆竹致伤223人，死亡2人。同一时段，仅一些省会城市因为燃放烟花爆竹而引发的火灾高达数百起。各地共出动消防官兵10余万人次参与灭火救援。统计发现，烟花爆竹引发火灾的高发时段是大年三十晚上5时、8时和初一凌晨零时左右。消防部门提示：1. 购买烟花爆竹时，要到政府指定烟花销售点购买印有生产厂名、商标、燃放说明的品种。不要购买私人销售的劣质品种。2. 不要在窗台、阳台、走廊、室内燃放烟花爆竹。燃放前必须仔细阅读烟花爆竹上的燃放说明，按说明方法燃放。3. 买回的烟花爆竹要放在安全地点，不要靠近火源、热源、电源，并要防止鼠咬及人为破坏，以防自行燃烧爆炸。4. 燃放烟花爆竹要讲文明，不要对着行人、对着别人家的窗户、阳台燃放。　　　　来自森林防火指挥部的消息，春节期间，由于受华北、黄淮地区持续干旱影响，北京以及河北、河南、山东部分地区处于高森林火险等级。各地要加强火源管理，坚持24小时值班，及时处理火情。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## [回眸十一五 展望十二五] 我国能源装备“走出去” 取得重大突破


十一五时期，我国能源设备制造企业通过自主创新，积极实施走出去战略，取得了一系列重大突破。　　　　近日，哈尔滨电气集团与印度兰科公司签订了出口16台66万千瓦火电机组的合同，总额达100多亿人民币。规模如此之大，刷新了中国企业一次性出口海外大型电站机组的纪录。国家能源局能源节约和科技装备司副司长黄鹂：这是非常了不起的，这说明我们技术水平已经达到国际一流水平。这个是跟我们国家国民经济的发展，以及中国推进装备国产化带来的一个直接非常好的后果。　　　　黄鹂说，过去我国大型电力设备能走出去的并不多，原因就在于技术水平不行。但十一五期间，和中国经济一起并肩奔跑的电力行业进入快速发展期，电力装机以每年一个亿的速度实现跨越式发展。巨大的市场加上政府对企业自主创新的引导，使我国能源装备技术水平和发展规模迅速得到了提升，在为13亿人供电的9亿发电装机里，国产化率已达80%以上。也正是在这五年，哈电集团自主攻破了60万千瓦火电机组的技术难题，不仅不用再进口材料，还实现了大批量地整机出口。哈尔滨电气集团公司董事长宫晶堃：最大的变化，就是我们已经由完全靠价格竞争走向了靠技术去竞争。　　　　自主创新为哈电在国际市场立足赢得了更多话语权。在中石油，这几年他们在走出去开发资源的同时，也让更多的中国设备跟着他们在异国他乡安营扎寨，可以说，每个海外工程涉及的能源设备供应量都是成千上万。记者：在中石油的这张国际营销网络图上，我们可以看到，现在他们的设备已经出口到了70多个国家和地区，比十五期间增加了40%。其中，大型能源设备的出口从原来的中亚等地方成功打入欧美的国际市场，营业收入也比以前增长了4.6倍。中国石油技术开发公司总经理毕跃明：我们的设备不仅走出去，还参与了国际竞争。现在一半的设备是我们的项目用，另一半是提供给国际客户。这五年，我国电力设备已出口到30多个国家，出口量占到总产量的20%。这五年，一批核心设备研发成功，不仅保障了国内重点能源工程建设，还走出国门，参与国际竞争。未来五年，我国将继续通过境外能源工程承包等方式，带动能源设备出口。未来五年，我国将建立能源走出去跨部门协调机制，政府要多方位地为企业服务。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 八省抗旱二级应急响应今天启动


农业部今天启动抗旱二级应急响应，向江苏、安徽、山东、河南、河北五个省派出抗旱工作组，深入重旱区指导抗旱春管工作。各级农业部门按照要求，立即启动24小时应急值守和灾情日报，针对冬小麦苗情加强抗旱技术指导，并帮助旱区调剂调运救灾物资。截至目前，河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃8省冬小麦受旱达9611万亩，占八省冬小麦种植面积的35.1%,受旱八省冬小麦面积和产量均占全国八成以上。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国内简讯


公安部部署开展“农民工服务办证月”活动　　　　今年二月，各级公安机关、户政部门将在春节大量农民工返乡过年期间，为急需办理户口、居民身份证的群众提供上门服务。我国警方从菲律宾押解24名电信诈骗重犯回国　　　　在菲律宾警方的合作下，一个涉嫌一点四亿元的特大跨国跨境电信诈骗犯罪团伙近日被成功摧毁，24名犯罪嫌疑人日前被中国警方从菲律宾押解回国。我国肿瘤治疗进入微创外科时代　　　　今天是世界抗癌日，今年的主题是“癌症是可以预防的疾病”。据统计，全世界每年新发肿瘤病例约为1100万，其中20%发生在我国。随着射频消融、冷冻消融等微创手术在我国广泛应用，一些早期发现的癌症通过治疗，五年生存率可达百分之九十。世博会中国馆：“小白菜” 服务游客不停歇　　　　春节期间，200多名志愿者每天一大早就来到上海世博会中国馆，为游客提供各种服务。志愿者们还将服务岗亭布置一新，可爱的兔子、红红的爆竹，让游人感受到浓浓的节日氛围。春节期间公众可赏木星　　　　春节期间，只要天气晴朗，公众都可以在傍晚时分看到向西偏南天空移动的木星。在太阳系八大行星中，木星的体积和质量最大。电影《喜羊羊3》上映十日票房过亿元　　　　国产贺岁动画片《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》自1月21日上映以来，10天票房成绩突破1亿元。截至2月4日，累计放映场次约8万6千场，观影人数近400万人次。云南通海秀山：山茶绽放迎游客　　　　云南通海秀山是一个四季都有花的地方，这几天，在秀山古色古香的亭台楼宇间，上千株山茶花开满枝头，鲜艳欲滴，美不胜收。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 多国政要祝贺中国农历兔年新春


中国农历大年初一傍晚，法国总统府爱丽舍宫宴会厅灯火通明，大约1200名华侨华人和亚裔团体代表应邀参加了春节招待会。法国总统萨科齐向大家表达了新春的祝福。法国总统萨科齐：祝大家兔年快乐！希望在新一年里大家事业有成，全家幸福。萨科齐在致辞中，感谢亚裔人士、尤其是旅法华人为法国社会的发展和文化多元化做出贡献，希望中法关系在未来取得更大进步。在泰国，春节文化活动也热闹上演。记者张娟：我身后是位于曼谷唐人街的中国门，在2月3日下午当地时间4点半，泰国公主诗琳通殿下和泰国总理阿披实一起来到这里，共同参与了欢庆春节活动。阿披实还饶有兴致地向记者学习兔年拜年方式。泰国总理阿披实：我祝福所有的中国人民，兔年一切顺利，也希望泰中两国的友谊在新的一年里更加亲密和深厚。此外，澳大利亚外长陆克文也向中国人民祝贺新春。澳大利亚外长陆克文：春节是最重要的节日，许多澳大利亚人与你们一道同贺新春，祝愿大家新的一年兴旺发达，新年快乐，万事如意。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 中国敲响纳斯达克交易所兔年开市钟


当地时间3号上午9点半，中国驻纽约总领事馆总领事彭克玉按下了纽约纳斯达克交易所的开市按钮，这是中国第一次在农历新年第一天敲响纳斯达克交易所的开市钟。与此同时，在纽约时报广场显著位置的纳斯达克股指显示屏也挂起了中国国旗。彭克玉说，目前有170家中国企业在纳斯达克交易所上市交易，未来在这里上市的中国企业数量还将不断增长。纳斯达克官员表示，中国公司的成长对于纳斯达克交易所来说至关重要。为庆祝中国春节，纽约帝国大厦在当地时间2号和3号晚上，将标志性的景观灯切换成红、黄、红三层。自2001年起，帝国大厦每年都为中国农历新年亮双色灯，表达纽约人民对中国人民的祝福。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 新春亚洲行：智勇双全 探访蒙古摔跤学校


在我们的北方邻国蒙古国，每年最重要的传统节日叫“白月节”。节日期间，蒙古国都会举行传统的摔跤比赛。请看本台记者从蒙古国发回的报道。在蒙古国，摔跤、射箭、赛马被称为“男子汉三项竞技”，而三技之首便是摔跤。每年除夕，蒙古国都会举办全国摔跤比赛。今年蒙古全国有256名选手参加这项赛事。在蒙古国，摔跤手享有很高的地位。在摔跤比赛前，本台记者特地走访了摔跤学校。记者王英：室外是零下二三十度的温度，但是室内我们却看到摔跤手们各个汗流浃背，赤膊上阵。一进门，就能闻到一股特有的属于草原男子汉的味道。在蒙古国，摔跤训练馆绝对是女性的禁区，如果不是作为外国女记者，我不会有机会能够走进它，感受蒙古式摔跤的速度、力量与智慧，解开它叱咤风云的秘密。摔跤手甘巴特尔：我叫甘巴特尔，今年28岁，我现在是最高级别的摔跤手。这个身高1米96，体重145公斤的巨人，用十年时间成为蒙古国摔跤金字塔尖的少数派。他享受着大家对他的尊重，甚至连用餐也先人一步。不过他仍然很谦逊，因为摔跤界随时会杀出黑马来。蒙古摔跤拥有数百年的传统。蒙古式摔跤“一跤定胜负”，它有踢、绊、缠、勾等三百多个动作。选手膝盖以上任何部位着地就算失败。比赛时，高级别选手有权选择对手，而低级别的只能被选择。虽然乍看起来，似乎有些不公平，但只要你能抓住一次机会，就会扭转命运。摔跤手甘巴特尔：我的教练对我说我很有潜力，能够成为冠军摔跤手，我也是这么认为的，既然我把自己的青春献给了摔跤，我就一定要做好。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 行走唐人街：巴西华人经济地位不断提高 积极融入当地社会


巴西圣保罗是南美地区华人数量最多的城市，今年春节，当地华侨华人一改过去关门过节的习惯，把春节活动办到了社区，推广中华文化。张泉灵：25街，这里是圣保罗，甚至整个巴西最大的小商品集散地，这里大多数商品都是中国制造，每两间商铺中就有一间是中国人经营的，所以提起了25街，巴西人有两个反应，第一个是中国人，第二个是购物。在经济地位明显提高的同时，当地华人华侨融入当地社会、积极参政的意识也明显增加。巴西前不久遭受严重水灾，当地华人华侨带头募捐，支援灾区，在巴西受到了广泛好评。李少玉：华人在圣保罗的时间已经很长了，我个人认为，我们的庆祝，我们的文化应该带到巴西的侨民中来。巴西圣保罗是南美地区华人数量最多的城市，近20万。为了扩大华人华侨社会影响力，当地华人在今年春节期间一改过去关门过节的习惯，把华人华侨的春节活动办到了社区，向当地介绍华人社团，推广中华文化。今天晚上十点，新闻频道的行走唐人街节目将会带你去日本的横滨，那里的中华街具有140年历史，是日本最大的中华街。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国际简讯


吴登盛当选为缅甸联邦共和国总统　　　　缅甸联邦议会全体会议今天选举现任总理、联邦巩固与发展党主席吴登盛为缅甸联邦共和国总统。国家和平与发展委员会第一秘书长吴丁昂敏乌及民族院议员赛貌坎当选为副总统。根据2008年全民公决通过的新宪法，缅甸实行总统制，总统为国家元首和政府首脑。美国和加拿大遭遇大范围暴风雪袭击　　　　一场暴风雪近日大范围袭击美国，从南部的得克萨斯州到东北部的缅因州，跨度达3000多公里，三分之一人口受影响，中西部灾情尤为严重。厚重的冰雪致使一些建筑物屋顶坍塌，部分地区供电中断，交通事故频发，逾万个航班被取消。此外，加拿大部分地区也遭受暴风雪侵袭，导致学校停课，大量航班被取消。全球食品价格创历史新高　　　　联合国粮农组织3号发表报告指出，全球食品价格指数已经连续7个月上涨，今年1月全球食品价格指数环比增长3.4%，这是粮农组织自1990年开始统计食品价格以来出现的最高值。粮农组织呼吁各国认真研究食品价格高企带来的影响，并在制定政策时避免那些短期有效、长期有害甚至使局势恶化的措施。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[新春走基层·援疆纪行]援疆热涌寒冬中](#新春走基层·援疆纪行-援疆热涌寒冬中)
* [[新春走基层]黑龙江漠河：原油输送站的默默守望者](#新春走基层-黑龙江漠河：原油输送站的默默守望者)
* [逛庙会 游花车 赏烟花 欢乐春节欢乐过](#逛庙会-游花车-赏烟花-欢乐春节欢乐过)
* [新闻特写：等待了25年的春晚](#新闻特写：等待了25年的春晚)
* [兔年32小时全国发生火灾近6000起 燃放烟花爆竹是主因](#兔年32小时全国发生火灾近6000起-燃放烟花爆竹是主因)
* [[回眸十一五 展望十二五] 我国能源装备“走出去” 取得重大突破](#回眸十一五-展望十二五-我国能源装备“走出去”-取得重大突破)
* [八省抗旱二级应急响应今天启动](#八省抗旱二级应急响应今天启动)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [多国政要祝贺中国农历兔年新春](#多国政要祝贺中国农历兔年新春)
* [中国敲响纳斯达克交易所兔年开市钟](#中国敲响纳斯达克交易所兔年开市钟)
* [新春亚洲行：智勇双全 探访蒙古摔跤学校](#新春亚洲行：智勇双全-探访蒙古摔跤学校)
* [行走唐人街：巴西华人经济地位不断提高 积极融入当地社会](#行走唐人街：巴西华人经济地位不断提高-积极融入当地社会)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110203)


[2011-02-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110205)



