







# 2011年3月30日新闻联播
 文字版








[2011-03-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110329)


[2011-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20110331)





## 胡锦涛会见法国总统


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见来华出席国际货币体系改革研讨会的法国总统萨科齐。胡锦涛说，过去的一年中法关系取得了新进展。两国领导人就构建中法全面战略伙伴关系达成重要共识，推动中法关系进入了新的发展阶段。今年是中法关系发展的重要一年。双方要保持两国高层和各级别交往势头，加强对话沟通，增进战略互信，尊重和照顾彼此重大关切。双方要深化两国经贸、航空、航天等传统领域的合作，大力拓展新能源、新材料、循环经济等新兴产业的合作，尤其是核安全领域的合作，扩大双向投资，提升合作水平。双方要深入推进人文交流，办好中法语言年系列活动和首批百名法国青年访华活动，推动中法全面战略伙伴关系持续深入发展。在谈到利比亚局势时，胡锦涛指出，近一时期，利比亚局势引起国际社会高度关注。中方对此也深表关切。我们认为，安理会就利比亚局势通过决议，目的是制止暴力，保护平民。如果军事行动殃及无辜平民，造成更大人道主义危机，则违背了安理会决议的初衷。我们一贯主张，每个国家的独立、主权、统一和领土完整都应当受到尊重，不赞成在国际事务中使用武力。历史经验一再证明，武力解决不了问题，只能使问题更加复杂化，对话等和平手段才是最终解决问题的出路。我们注意到，最近一些国家和地区组织为解决利比亚危机提出了不乏建设性的主张和建议，我们认为应积极回应这些主张和建议，给和平以机会，这符合各方共同利益。中方支持一切有利于缓解当前利比亚紧张局势的政治努力，呼吁有关各方立即停火，寻求和平解决问题，避免更多平民伤亡，使利比亚局势尽快恢复稳定。在谈到二十国集团领导人峰会时，胡锦涛表示，中方支持法国举办二十国集团领导人戛纳峰会，愿同法方及其他成员国加强沟通和协调。萨科齐说，法国非常重视发展同中国的友好合作关系，法中两国人民的友谊始终不渝。近年来，中国经济稳定发展，国力不断增强，成为世界上不可或缺的重要力量，法方对此感到高兴。2010年，胡锦涛主席对法国进行了成功的国事访问。今年对于法中关系十分重要，双方要继续保持两国关系发展良好势头，加强高层互访及各领域交往与合作。法方愿就国际货币体系改革问题同中方保持沟通，期待着胡锦涛主席出席二十国集团领导人戛纳峰会。萨科齐表示，法方也希望通过政治和外交方式解决利比亚危机。国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国等参加了会见。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论通过《青藏高原区域生态建设与环境保护规划(2011-2030年)》。会议指出，包括西藏、青海、四川、云南、甘肃、新疆6省(区)27个地区179个县在内的青藏高原，地理位置特殊，自然资源丰富，是我国重要的生态安全屏障。加强青藏高原生态建设与环境保护，对于维护国家生态安全，促进边疆稳定和民族团结，全面建设小康社会，具有重要意义。党中央、国务院对此高度重视，先后作出一系列决策部署，青藏高原生态环境保护取得积极进展。2001年以来，累计退牧还草约16万平方公里，退耕还林约4200平方公里，治理水土流失面积约9000平方公里，森林覆盖率提高0.8个百分点，主要河流、湖泊水质优良，大部分城镇大气环境质量优于国家一级标准。但由于自然环境复杂脆弱，区域产业结构不尽合理，青藏高原生态安全仍面临严峻挑战，生态建设和环境保护任务依然艰巨繁重。会议强调，加强青藏高原生态建设与环境保护，必须按照保护优先、预防为主，统筹规划、重点突破，分区管理、协调推进，创新机制、依靠科技的原则，坚持自然恢复和工程修复相结合，全面推进重点地区生态环境保护，加大产业结构调整和污染防治力度，加强基础能力建设，加快解决影响人民群众健康的突出生态环境问题。力争到2030年，使青藏高原自然生态系统趋于良性循环，城乡环境清洁优美，人与自然和谐相处。为此，一要划分主体功能区。根据不同地区的地理特征、自然条件和资源环境承载力，将青藏高原划分为生态安全保育区、城镇环境安全维护区、农牧业环境安全保障区、资源区和预留区等其他地区，并制定实施相应的管理措施。二要加强生态保护与建设。以三江源、祁连山等10个重点生态功能区为重点，强化草地、湿地、森林和生物多样性保护，推进沙化土地和水土流失治理，加强土地整治和地质灾害防治，提高自然保护区管护水平。三要加大环境污染防治力度。优先实施饮用水水源地保护与治理，全力保障城乡饮水安全。推进重点流域水污染和城镇大气污染防治，强化固体废物安全处置，严格辐射安全和土壤环境管理。完善农牧民聚居区环境基础设施。四要提高生态环境监管和科研能力。建设气候变化和生态环境监测评估预警体系。完善法规标准，加强生态环境管理执法能力建设，严格执法监督。大力开展生态环境保护科学研究和宣传教育。五要发展环境友好型产业。加快传统农牧业生态转型，科学合理有序地开发矿产资源和水能资源，促进生态旅游健康发展。积极稳妥地推进游牧民定居工程，实施传统能源替代。会议要求各有关地区和部门加强组织领导和协调配合，制定实施方案，落实工作责任，完善政策措施，保障资金投入，确保规划顺利实施。会议审议并原则通过《个体工商户条例(草案)》。会议认为，为进一步鼓励、支持和引导个体工商户健康发展，充分发挥个体工商户在经济社会发展和扩大就业中的重要作用，有必要在总结实践经验基础上制定个体工商户条例。条例草案取消了对个体工商户从业人员人数、申请设立者身份的限制，放宽了经营范围，规定了对个体工商户的扶持、服务措施和个体工商户从事经营活动的基本行为规范等。会议还研究了其他事项。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 统一战线参与毕节试验区建设工作联席会议在京召开 贾庆林作出重要批示


统一战线参与毕节试验区建设工作联席会议第四次全体(扩大)会议今天在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林作出重要批示。贾庆林在批示中指出，2010年，统一战线参与毕节试验区建设工作取得显著成效，这是各民主党派中央、全国工商联、国务院有关部委、东部十省市党委统战部、贵州省委省政府和毕节地委行署以及人民群众共同努力的结果。今年是“十二五”规划开局之年，希望统一战线和各有关方面认真学习贯彻胡锦涛同志关于思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行的重要讲话精神，坚持科学发展的主题和转变经济发展方式的主线，围绕打造“同心”品牌，发挥优势、突出特色，总结经验、开拓创新，抓好落实、注重实效，为推进试验区科学发展和多党合作事业作出新的贡献。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 习近平会见利比里亚外交部长


国家副主席习近平今天在北京会见了来访的利比里亚外交部长麦金托什。习近平说，中利友好合作关系具有深厚的政治基础。近年来，中利关系进入全面、快速发展的新阶段，中方愿与利方共同努力，积极拓展友好合作的新领域、新渠道，密切在重大国际问题上的协调配合，加强人文交流，推动中利友好合作关系不断取得新成果，造福两国人民。习近平表示，中国政府高度关注非洲的和平与安全形势，愿同包括利比里亚在内的非洲国家一道，积极推动有关危机的和平解决，为促进非洲和平与发展事业作出更大贡献。麦金托什积极评价近年来利中关系取得的长足发展，感谢中方为利比里亚经济社会发展提供的大力支持，愿进一步加强双方各领域交流，扩大投资合作，推动两国关系全面深入发展。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 李克强会见德国财政部长


国务院副总理李克强今天在北京会见了德国财政部长朔伊布勒。李克强说，当前中德关系发展良好，中方愿与德方本着相互尊重、平等相待的原则，继续加强各领域交流合作，推动中德战略伙伴关系长期健康稳定向前发展。李克强指出，中德经济互补性强，合作大有可为。双方应不断拓展传统贸易和投资，积极扩大在节能环保、绿色经济、战略性新兴产业等新领域的合作，加强财经合作。希望两国继续加强沟通协调，共同推动国际金融体系改革和全球经济治理结构的完善，增加新兴市场国家和发展中国家的发言权和代表性。朔伊布勒积极评价两国关系发展，表示德方愿在中国实施“十二五”规划的过程中进一步推动双边经贸合作，对中国支持欧洲应对主权债务危机表示欢迎和感谢，表示欧盟将坚决捍卫欧元和欧洲经济稳定。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 【展望十二五】服务业发展提速 改善民生促转型


服务业也就是我们常说的第三产业，作为吸纳就业最重要的渠道，服务业同时具有低能耗低污染的特点。十二五规划中明确提出，加快发展服务业，使服务业增加值占国内生产总值的比重提高4个百分点。目前我国服务业增加值占国内生产总值的比重达到43%，在十二五规划中，未来5年这个比重将再增长4个百分点。国家发改委产业协调司副司长夏农：“它反映了你一个经济的结构，或者说更深一步讲反映了你的一个竞争力，和国民的一个生活富裕程度。十一五期间，我国农业、工业、服务业占国内生产总值的比重分别是10.2%、46.8%和43%。43%，远低于69%的世界平均水平。服务业的比重偏低，不仅影响经济的发展质量，也影响到百姓的生活品质。国家发改委产业经济研究所服务业室副主任王佳元：很多社会的热点问题都和服务业发展不足有关，比如现在中小企业融资难就是和金融业发展不足有关，现在我们的老年人养老问题比较突出，就和我们养老服务业的发展不足，和质量不太均匀有关。如何能把改善民生和转变经济发展方式协调起来，加快推进服务业发展成为最佳的结合点。十二五规划中，清晰地规划出服务业发展的两条路径：一条是加快生产性服务业发展，金融、物流、高技术及商务服务将是重要发力点；比如，“十二五”期间，百姓手中的银行卡将进行升级换代，更加智能安全的金融IC卡将全面普及，到2013年，全国所有银行联网通用终端都将能够受理金融IC卡。国家发改委产业经济研究所服务业室副主任王佳元 ：金融现在创新的空间还是比较大的，可以通过金融业的创新来带动工业企业甚至包括服务企业，农业企业的共同发展。另外一条路则紧紧围绕改善民生、扩大内需，商贸、旅游、家庭服务、体育健身等生活性服务业的加快发展，会让百姓生活更加具有品质。具体政策上，国家将实行鼓励类服务业用电、用水、用气、用热与工业同价。扩大服务业的用地供给，并在税收、融资包括企业上市等方面支持服务业大发展。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 【时代先锋】“省城来的好兄弟”——俞佳友


浙江报业集团记者俞佳友2009年来到浙江省丽水市青田县万阜乡挂职锻炼，担任乡里的农村工作指导员。万阜乡地处青田县最偏远的山区，经济发展长期滞后。来到乡里后，俞佳友经过考察，确定了发展高山蔬菜这条路。可一开始，村民并不接受。浙江省青田县万阜乡柘垟村村民刘宝兰：我以前养过蜜蜂，亏了很多钱，我是种起来都怕长好了收购不出去。为打消村民顾虑，俞佳友一方面请来农业专家现场指导，挨家挨户做工作。另一方面，创立当地的高山蔬菜品牌，打开销路。如今万阜乡的高山蔬菜已成为温州市“菜篮子”的后方基地，还远销到了欧洲。去年仅这一项就为当地增收600万元，人均年收入从原来的2500元提高到12000元。浙江省青田县万阜乡柘垟村村民刘宝兰：(去年)收入八万块差不多。我们都可高兴了。白天和乡亲们一道下田、干农活，闲下来就写作、发稿。挂职期间，俞佳友还四处奔走，给乡里筹集到150多万元的扶贫资金，为偏远乡村接通了自来水，改善了乡里的敬老院和中小学。今年2月，原定的挂职期满，乡领导和村民集体给浙江报业集团写信，恳请让俞佳友能再留任一年。浙江省青田县万阜乡党委书记季焕平：他的心中装着老百姓，群众心中也有他，他是我们省城里面来的好亲戚，也是我们的好兄弟。俞佳友：我来自农村，对农村有很深的感情，父老乡亲都是我的亲人，我有义务帮助他们做些什么，让他们过上好日子。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 【权威发布】日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害


针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：根据国际原子能机构通报的最新信息分析，日本福岛第一核电站事故情况趋于稳定，周围环境放射性水平呈继续下降趋势。3月30日，在我国上海、天津、重庆、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、江苏、安徽、浙江、福建、河南、广东、广西、四川、陕西、宁夏部分地区空气中监测到来自日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131，其对公众可能产生的附加辐射剂量小于岩石、土壤、建筑物、食物、太阳等自然辐射源的天然本底辐射剂量的十万分之一，相当于乘坐飞机飞行2千公里所受的宇宙射线照射量的千分之一，对环境和公众健康不会产生影响，无需采取任何防护措施。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部(国家核安全局)监测分析认为，日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## “双百”人物中的共产党员 刘胡兰


双百人物中的共产党员，今天为您介绍刘胡兰、丁晓兵。抗战爆发后，只有10岁的刘胡兰参加了儿童团，站岗放哨、掩护抗日干部。抗战胜利后，刘胡兰由于工作出色，被批准为中国共产党候补党员。1946年10月，国民党军进犯文水县城。刘胡兰主动要求留下来坚持斗争，并配合武工队镇压了反动村长。中央党史研究室副研究员杨青：1947年1月12日，国民党军包围了云周西村，刘胡兰被抓捕。面对敌人的威胁，她大义凛然地说：“怕死不当共产党!”年仅15岁的刘胡兰在敌人的铡刀下英勇牺牲。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## “双百”人物中的共产党员 丁晓兵


丁晓兵在1984年一次重大军事行动中负伤，失去了右臂。１９８８年，丁晓兵以全优的成绩从解放军南京政治学院毕业，他放弃了留校或进机关工作的机会，毅然打起背包来到基层部队。２０多年来，丁晓兵身残志坚，无论在哪个岗位上都保持着“战时忘死、平时忘我”的军人本色。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 中宣部和国资委部署加强和改进新形势下国有企业思想政治工作


中宣部和国资委今天联合召开电视电话会议，部署宣传和贯彻落实《关于加强和改进新形势下国有及国有控股企业思想政治工作的意见》相关工作。会议强调，各地各有关部门要把企业思想政治工作列入重要议事日程。主动深入企业，深入一线，深入职工群众之中，有针对性地加强调研指导和督促检查，广泛听取意见建议，确保在“十二五”开局之年取得新的更大的成效。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 中国国家博物馆《复兴之路》展出一个月 观众达二十万


作为中国国家博物馆改扩建工程竣工后推出的第一个基本陈列，此次《复兴之路》展览在形式方面做了较大调整，增加的一批文物和多媒体手段，既丰富了陈列内容，强化了视觉效果，又使观众有了更多的参与项目。《复兴之路》国博开展一个月以来，参观者已达二十万，成为了对广大干部、群众和青少年进行近现代史教育和爱党、爱国、爱社会主义教育的生动教材。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## “黑哨”裁判案件侦查终结移送起诉


足球反赌风暴以来，包括“金哨”陆俊在内的几名国内著名裁判，因涉嫌吹“黑哨”被警方依法逮捕，目前，案件已侦查终结并移送起诉。陆俊供称，在2003年甲A联赛期间,他在中国足协见到了原中国足协裁判委员会主任张建强。陆俊：他（张建强）希望能够对上海申花队有所关照，他说如果赢了球了，申花会有所表示。在张建强的授意下，陆俊偏袒的上海申花队4：1战胜上海国际队。事后在张建强的办公室，陆俊拿到了用中国足协信封装着好处费。记者：有多少钱？陆俊：35万。张建强：当时总共是最后是70万。和陆俊一样，黄俊杰也同样因原裁判委员会主任李东生向其打过招呼而在2009年的一场中超联赛中偏袒对方，将对方球员红牌罚下。黄俊杰：一般性有时候比赛完了之后，他球队赢了，有些俱乐部他做工作的，他可能给裁判一些好处费。记者：像这样的钱会有多少钱呢？黄俊杰：三万五万。负责监管公平的足球官员教唆裁判收受黑金，致使足坛黑哨频出。有关详细内容请收看我台今晚播出的焦点访谈节目。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 国内简讯


——多部门联合开展“瘦肉精”专项整治行动农业部会同国务院食品安全办、工信部等部门，将进行为期1年的“瘦肉精”专项整治行动，严厉打击违法生产、销售和使用“瘦肉精”的行为。——公安部部署“防范打击边境走私枪支弹药专项整治行动”公安部今天部署“防范打击边境走私枪支弹药专项整治行动”，争取破获一批案件、摧毁一批贩运网络。整项行动将持续到今年11月底。——2011年全国最大的单项公租房项目在青岛开工建设2011年全国最大的单项公共租赁住房项目今天在青岛开工建设，规划建筑面积24万平方米，主要面向低收入住房困难家庭和外来务工人员等群体，租金将比同地段住宅低2到3成。——河北黄骅综合大港二期工程今天开工我国第二大能源输出港——河北黄骅综合大港二期工程今天开工，将建设20万吨级航道、16个码头泊位等，2012年建成投入使用。——四川省10万顶新型帐篷运往藏区为进一步改善藏区牧民的游牧生活条件，四川省及成都军区近日再次启运新型帐篷，将免费向藏区牧民发放10万顶帐篷。这是2009年以来四川省第二次大规模向藏区牧民发放帐篷。——第七届城运会倒计时200天活动今天举行第七届全国城市运动会倒计时200天活动今天在南昌举行，来自江西各高校的大学生通过跆拳道、体育舞蹈等方式展示了江西开展阳光体育活动的成果。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 福岛核电站附近海域放射性碘浓度超标数千倍


日本警察厅今天说，截止今天下午18点，强震及海啸已确认造成11258人死亡，16344人失踪。日本经济产业省原子能安全保安院今天说，29号从福岛第一核电站排水口附近海域检测到的放射性碘浓度已达法定限值的3355倍。此外，东京电力公司董事长胜俣恒久今天表示，福岛第一核电站1至4号机组将被废弃。原子能安全保安院强调，碘-131的半衰期仅为8天左右，人们真正接触到时，它已经过相当程度的衰变。原子能安全保安院还宣布，核电站1号机组涡轮机房地下室积水水位已降低一半，这说明排水取得了一定效果。日本内阁官房长官枝野幸男今天在记者招待会上指出，正研究在核电站受损建筑物上面罩上特殊的苫布，以减少放射性物质扩散，同时通过管道将建筑物内含有高浓度放射性物质的积水转移到海上的油轮中。东京电力公司董事长胜俣恒久今天在记者会上说，1至4号机组状况堪忧，因此不得不将其废弃。他还就核电站事故进行道歉。此前一天，在日本政府就核电站事故召开的新闻发布会上，放射性“钚”成为各国媒体关注的焦点。本台记者李卫兵：我是中国中央电视台记者，请问西山英彦先生，在放射性“钚”被检测出来之后目前最需要采取的对策是什么？日本原子能安全保安院审议官西山英彦：我们是检测出了放射性“钚”，但其浓度很小，与自然环境中因为大气层核试验造成的核辐射的影响几乎相当。所以可以认为对人体无害。日本政府29号承认，没有做好有效措施来防护核电站，以至于出现了如此严重的核泄漏事故，政府今后将会加强对核电站的定期核查工作。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 记者探访：重返日本地震海啸灾区 岩手宫城灾情严重


本台特派记者近日再次进入日本地震海啸重灾区岩手县、宫城县等地，发现灾区受影响之大、受灾之重远超想象。在重灾区岩手县大船渡市，时间似乎停留在了被海啸袭击的那一刻。商业街没有商店，加油站也没有汽油，只有被海啸冲上屋顶的船只。本台记者蔡淑贤：像我身后这样快要倒塌的房子，在这里还有很多。一些重型机械已经开始进入重灾区，将这些危楼拆除。不少当地人说，这场浩劫夺走了他们毕生的心血。77岁的三井淳在大船渡经营汽车零件店，虽然他家的屋子结构还在，但已经严重毁坏。三井淳只能在废墟中找寻一些还能卖的零件。大船渡灾民三井淳：开始的第一个星期完全不能进行任何清理工作，因为车辆都不能通过道路，直至两天前开始清理工作才正式开始。在灾区，震后道路严重受阻，运送物资的车辆无法顺利进入，再加上物流中心遭到损毁，食物和饮用水的获得都相当困难。避难所的灾民每天只能靠政府不定时的运送物资勉强维持生活。本台记者孙岩：我现在所在的位置就是受这次地震影响最大的宫城县东北的其中一个县，在我所到之处，方便店、24小时店，包括一些加油站都非常地不充足。这个方便店，目前还是周围仅存的一家。记者：现在最大的麻烦是什么？男：地震破坏了这附近的物流中心东西干脆进不来，缺吃少喝很困难。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 空袭仍持续 利比亚问题国际会议认为利未来由该国自决


29号晚，多国部队再次对利比亚首都的黎波里发动空袭。同一天，利比亚问题国际会议在伦敦闭幕。这次会议意在明确对利比亚行动的最终目标，讨论如何与利比亚反对派达成协议。29号，多国部队继续攻击利比亚政府军部队和设施。据报道，当晚的黎波里市区传出的爆炸声非常靠近利比亚领导人卡扎菲的一处住所。利比亚国家电视台称，的黎波里有多处民用和军事目标遭到轰炸。利比亚政府军当天在苏尔特与反政府武装发生交火。政府军使用坦克和火箭弹等武器发动攻击，迫使反政府武装人员后撤。利比亚问题国际会议29号在伦敦闭幕。英国外交大臣黑格在会后发表声明说，与会者认为利比亚的未来将由利比亚人民自己决定。为推动利比亚政治进程，与会者同意建立“利比亚联络小组”，为国际行动提供领导和政治指导。卡塔尔将召集第一次小组会议。与此同时，北约秘书长拉斯穆森表示，希望尽快通过政治方式解决利比亚问题。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 中国藏学家代表团访问立陶宛


由中国国务院新闻办公室组织的中国藏学家代表团26号至29号对立陶宛进行了访问。访问期间，代表团分别与立陶宛政界、学界、媒体等举行会谈。介绍了中国西部大开发战略、中国的少数民族区域自治政策及西藏经济社会发展等情况。立方表示，始终坚持一个中国政策，愿同中国加强各方面的对话、交流和合作。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）


## 国际简讯


——吴登盛就任缅甸联邦共和国总统缅甸当选总统吴登盛今天在首都内比都举行的联邦议会全体会议上宣誓就任缅甸联邦共和国总统。据缅甸国家电视台报道，缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞大将已经签署命令，从新总统宣誓就职起，取消从中央到地方的各级国家和平与发展委员会，正式向新政府移交权力。——叙利亚内阁集体辞职以奥特里总理为首的叙利亚内阁２９号向总统巴沙尔·阿萨德递交辞呈。巴沙尔接受了辞呈，随后责成奥特里组成看守内阁。同一天，叙利亚民众在首都大马士革及多个省份举行游行，支持巴沙尔以及政府的改革计划，呼吁维护国家稳定，反对外部势力破坏叙利亚的安全与稳定。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见法国总统](#胡锦涛会见法国总统)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [统一战线参与毕节试验区建设工作联席会议在京召开 贾庆林作出重要批示](#统一战线参与毕节试验区建设工作联席会议在京召开-贾庆林作出重要批示)
* [习近平会见利比里亚外交部长](#习近平会见利比里亚外交部长)
* [李克强会见德国财政部长](#李克强会见德国财政部长)
* [【展望十二五】服务业发展提速 改善民生促转型](#【展望十二五】服务业发展提速-改善民生促转型)
* [【时代先锋】“省城来的好兄弟”——俞佳友](#【时代先锋】“省城来的好兄弟”——俞佳友)
* [【权威发布】日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害](#【权威发布】日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害)
* [“双百”人物中的共产党员 刘胡兰](#“双百”人物中的共产党员-刘胡兰)
* [“双百”人物中的共产党员 丁晓兵](#“双百”人物中的共产党员-丁晓兵)
* [中宣部和国资委部署加强和改进新形势下国有企业思想政治工作](#中宣部和国资委部署加强和改进新形势下国有企业思想政治工作)
* [中国国家博物馆《复兴之路》展出一个月 观众达二十万](#中国国家博物馆《复兴之路》展出一个月-观众达二十万)
* [“黑哨”裁判案件侦查终结移送起诉](#“黑哨”裁判案件侦查终结移送起诉)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [福岛核电站附近海域放射性碘浓度超标数千倍](#福岛核电站附近海域放射性碘浓度超标数千倍)
* [记者探访：重返日本地震海啸灾区 岩手宫城灾情严重](#记者探访：重返日本地震海啸灾区-岩手宫城灾情严重)
* [空袭仍持续 利比亚问题国际会议认为利未来由该国自决](#空袭仍持续-利比亚问题国际会议认为利未来由该国自决)
* [中国藏学家代表团访问立陶宛](#中国藏学家代表团访问立陶宛)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-03-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110329)


[2011-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20110331)



