







# 2011年12月22日新闻联播
 文字版








[2011-12-21新闻联播](/xinwenlianbo/20111221)


[2011-12-23新闻联播](/xinwenlianbo/20111223)





## 国家结构性减税政策频出——降低百姓负担 增加可支配收入


从今年9月份起，国家相继出台了一系列结构性减税的政策措施，密度之大前所未有。提高增值税和营业税起征点，让全国900多万个体户无需缴纳这两种税。而修改后的个税法实施四个月就惠及了6000万人，增加居民可支配收入600多亿元。从11月份开始，国家提高了增值税和营业税的起征点，目前已经有90%的省份、计划单列市将这两个税种的起征点从1000至5000元提高到了20000元的最高标准，这让许多个体工商业户享受到了实实在在的优惠。增值税和营业税起征点提高后，全国有924万多户个体工商户将无需缴纳增值税和营业税，占全部个体工商户的63%以上，受惠户数最多的是广东省。根据国家税务总局以2010年静态数据测算，两个税种起征点提高，国家年减少税收收入290亿元左右。今年9月份开始实施的新个人所得税法，已经使6000多万老百姓在取得工资薪金和生产经营所得时，开始享受到减税的好处，据初步统计，新税法实施近4个月相应增加了居民的可支配收入约600亿元。今年以来，国家一系列结构性减税政策指向了中小企业融资难、经营成本上升和优化产业结构、促进区域发展等我国经济发展中面临的突出问题。今年推出、即将在明年1月1号开始实施的新车船税法和在上海试点的营业税改征增值税改革都将为合理利用资源、鼓励节能减排、调整产业结构发挥积极作用。


## 贾庆林观看“两岸四地中国戏曲艺术传承与发展 北京论坛”戏曲晚会


“两岸四地中国戏曲艺术传承与发展.北京论坛”21日晚在北京全国政协礼堂举办戏曲晚会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席观看。来自大陆和港澳台地区的戏曲艺术家表演了精彩纷呈的戏曲节目，包括京剧、昆曲、粤剧、河北梆子等中国传统戏曲的代表曲目。《红楼梦》《穆桂英挂帅》《长生殿》《打龙袍》等节目或幽柔婉转，或苍劲奔放，彰显了戏曲艺术流派纷呈、百花齐放的独特魅力。“两岸四地中国戏曲艺术传承与发展论坛”先后在港澳台地区成功举办，弘扬了中国传统戏曲艺术，促进了内地与港澳台地区艺术家的友谊与交流，在海内外产生了积极影响。王刚等一同观看了演出。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见越南国家主席


正在越南访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平当地时间21日下午在河内会见了越南国家主席张晋创。习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候。表示中越关系正常化20年来，两国关系之所以能够不断向前发展，有三条重要原因：第一，相同的磨难遭遇为中越关系奠定了历史基础。第二，广泛的共同利益为中越关系奠定了政治基础。第三，共同的发展任务为中越关系奠定了合作基础。习近平强调，中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待和把握中越关系，愿同越南党和政府一道努力，加强战略沟通，及时就双边关系和其他共同关心的重大问题深入交换意见；尽快制订落实中越全面战略合作伙伴关系行动计划，扩大各领域互利合作；妥善处理分歧，确保两国全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。张晋创感谢胡锦涛主席的问候。他说，习副主席此访是今年10月阮富仲总书记访华后，越中之间又一次重要的高层交流，必将有力地推动落实两国最高领导人达成的重要共识。他表示，双方应肩负起继承和发展越中传统友好的历史重任。希望双方进一步加强高层交往，深化各领域互利合作，推动两国关系向更高水平迈进。


## 习近平会见越南国会主席


当天，习近平副主席还会见了越南国会主席阮生雄。     习近平首先转达了吴邦国委员长的亲切问候。习近平强调，立法机构交往是中越关系的重要组成部分。近年来中国全国人大和越南国会的交流合作不断得到加强。两国立法机构领导人保持经常接触，增进了双方的相互了解和友谊，各专门委员会交流密切，相互学习借鉴各自的社会主义民主法制建设经验，收到良好效果。中国全国人大和越南国会在各自国家社会主义民主法制建设中肩负着重要责任。两国立法机构加强交流，相互借鉴，对增进两国和两国人民相互了解和友谊、促进中越关系发展具有重要意义。阮生雄表示，越南国会愿与中国全国人大加强交流，按照两党最高领导人达成的共识，为越中关系不断发展积极添砖加瓦。阮生雄并请习副主席转达对吴邦国委员长的良好祝愿。


## 习近平会见越南总理


习近平副主席当地时间22日会见了越南总理阮晋勇。习近平首先转达了温家宝总理的问候。他说，近年来中越两国经贸合作发展迅速，去年双边贸易额突破300亿美元，是20年前的近1000倍。进一步深化经贸合作，保持双方对外贸易稳定发展，对加快两国现代化建设意义重大。一是加强政策规划。双方应该充分发挥两国经贸合作委员会的作用，落实好《中越经贸合作五年发展规划》，大力推进农业和渔业、交通运输、能源等重点领域合作。二是扩大贸易规模。双方应充分利用好中国-东盟自贸区的优惠政策，积极开拓新的贸易增长点。建议双方制订2015年双边贸易额达到600亿美元的新目标。三是突出合作重点。中方支持有实力的中国企业在越投资建设经贸合作区。阮晋勇代表越南政府热烈欢迎习近平副主席到访，他表示越方愿与中方一道，继承好、维护好、发展好两国传统友谊，通过加强高层互访增进政治互信，加强战略合作，实现两国关系更大发展。


## 习近平和黎鸿英共同会见中越两国青年代表


当天，习近平副主席和越共中央书记处常务书记黎鸿英在河内国际会议中心共同会见了参加第十二届中越青年友好会见活动的两国青年代表。约500名中越青年和越南少先队员在会议中心列队迎候。习近平在两国青年的热烈掌声中发表了热情洋溢的讲话。习近平说，中越山水相连，实现中越世代友好符合我们两国根本利益，也是两国人民的共同愿望。中越两国持续发展进步和长期睦邻友好的希望，寄托在两国青年身上。他希望两国青年都来做中越传统友谊的传承者，都争当中越友好合作的生力军，都成为中越世代友好的使者。习近平表示，中越友好归根结底是两国人民的友好，中越互利合作归根结底是为两国人民特别是青年一代造福。相信只要两国青年并肩携手，共同努力，就一定能推动中越友谊之树不断开花结果，使中越友好深深扎根于两国人民心中。黎鸿英代表越南党和政府发表讲话。他勉励两国青年认真履行让越中友好进一步发扬光大的历史使命，为两国关系的灿烂美好未来做出自己的贡献，使越中友谊代代相传，万古长青。临行前，会议中心响起了象征越中传统友谊的越南歌曲《越南-中国》。


## 习近平抵达曼谷开始对泰国进行正式访问


经过两个多小时的飞行，习近平于当地时间22号下午抵达曼谷国际机场，开始对泰国进行正式访问。习近平是应泰王国政府邀请前来访问的。当习近平抵达时，泰国副总理兼内政部长勇育等泰方高级官员在机场迎候，中国驻泰国大使也到机场迎接。习近平陪同人员同机抵达。习近平在机场发表的书面讲话中说，中泰是好邻居、好伙伴、好朋友、好亲戚，两国人民传统友谊源远流长。我此访旨在巩固睦邻友好、增进战略互信、推进务实合作。我期待着会见诗琳通公主殿下，同英拉总理和泰国枢密院、国会等其他领导人会谈、会见，并同泰国各界代表和友好人士广泛接触。我希望通过此访，推动中泰传统友谊和两国战略性合作关系进一步巩固和加强。当习近平一行抵达住地时，受到了当地华人华侨及留学生代表的热烈欢迎。习近平是于22号上午圆满结束对越南的访问前往泰国的。离开时，越南高级官员到机场送行。


## 【医改进行时】——公共医疗下基层 做百姓健康守门人


我国新一轮医药卫生体制改革的任务之一就是推进基本公共卫生服务均等化，基层医院不仅要为老百姓看病，更要做好百姓健康守门人。哈尔滨阿城区农村的李大妈，最近经常到当地卫生院做检查，而且一分钱也不用花。这个券，就是阿城区政府免费发放的公共卫生服务券，年初以来，阿城区对0到36个月的婴儿，孕产妇，65岁以上老年人，以及高血压糖尿病等人群已经发放了28万多张服务券，当地50%以上的人口获益。基层医院能力提升来自于各级政府的加大投入，新医改两年来，阿城区19个基层卫生机构共得到380多万元的设备经费，今年，仅阿城区乡镇卫生院就新增25名医疗人员，为历年最多。除此之外，阿城区还得到了1437万多元的国家公共卫生服务经费。与黑龙江发放服务券不同，在少数民族聚居的青海省，各级政府投入了近3000万元，免费给全省35万多名65岁以上的老人每年体检一次。为方便老人体检，他们在人口密集地设立健康体检点，出行不方便的老人则有专车接送。新医改实施两年多来，中央财政共投入430亿元用于我国6200多所中心乡镇卫生院、2.5万多所村卫生室的建设。此外，中央还投入41.5亿元，支持了2382所社区卫生服务中心的建设。目前，我国已经把建立居民健康档案、健康教育、预防接种等10类(居民健康档案、健康教育、预防接种、儿童保健、孕产妇保健、老年人保健、慢性病患者健康管理、重性精神疾病患者管理、传染病和突发公共卫生事件报告和处理、卫生监督协管)基本公共卫生服务，免费向全体城乡居民提供。2011年，我国的人均基本公共卫生服务经费标准已从2009年的15元，增加到25元。而绝大部分地区已达到或超过这个标准。截至今年9月，我国规范化电子建档人数已达到4.33亿人，重大公共卫生服务项目累计受益群众近1.9亿人。


## 提升为民服务水平 践行核心价值观


军队、公安、海关、水利等系统积极总结提炼、弘扬践行本行业本系统核心价值观，并落到实处，在实践中不断提升为民服务水平。“培育当代革命军人核心价值观”活动近期在全军部队持续开展，培育工作走向经常化规范化。最近几天，我国北方大面积降温，部队抓住这一时机，展开冬季适应性训练。为努力实践“忠诚、为民、公正、廉洁”的政法核心价值观，公安部将2012年确定为人民警察核心价值观主题教育实践活动年，把人民群众的需求作为第一选择。在成都，公安机关通过“民警交朋友，公安结亲戚”主题活动，与一万多户群众结亲交友，帮助解决实际困难。最高人民检察院则提出了牢固树立正确的大局观、核心价值观、执法观、业绩观、权力观和发展观等检察工作“六观”，并决定明年在全国深入开展宣传教育实践。作为国家进出境监督管理机关，海关从爱国、厚德、增信、创新、奉献五个方面，引导广大关员积极践行社会主义核心价值体系，通过实施分类通关改革，推行便利服务等措施等，将工作落到实处。在深圳海关，诚信守法的企业通过电脑申报直接验放，时间从原来的十几分钟缩短到两三分钟，通关速度实现了质的飞跃。今年，中央一号文件提出了要加快水利改革发展，水利部门进一步弘扬“献身、负责、求实”的水利行业精神，全面推进各项重点水利工程建设。虽然已是寒冬，但北京永定河治理施工现场依然热火朝天。


## 西安：“一厅式”办公方便农民工讨薪


为让辛苦了一年的农民工按时足额拿到工钱， 陕西省西安市工商、公安等七部门组建“一厅式”投诉举报中心，帮助农民工维权。20号是“一厅式”投诉举报中心正式办公的第一天。来自四川的王正富一大早就来到这里，此前，为要回自己和22个工友被拖欠的工资，他已经奔波了半年多的时间。法院工作人员说，通过“绿色通道”，法院会尽快开庭审理王正富案子。记者在“一厅式”投诉举报受理中心发现，前来讨薪的农民工很大一部分拿不出有关证据，还有一部分因多层转包工程，造成农民工不知该找谁要钱。工作人员表示，他们会尽力想办法，为农民工排忧解难。“一厅式”办公开通以来，已受理农民工欠薪投诉14起，春节前将全部处理完毕。


## 南水北调中线工程农村移民基本结束


中国网络电视台（新闻联播)：作为南水北调中线工程水源地，今年最后一批搬迁移民20号踏上了搬家的路。至此，丹江口水库农村移民搬迁基本结束。截至去年底，丹江口水库湖北库区外迁安置的7.7万人已全部搬迁到武汉等9个市；库区农村内安移民今年3月开始。南水北调是世界上最大的跨流域生态调水工程，旨在缓解中国北方的水资源短缺，移民搬迁工作主要涉及中线工程。


## 我陆航部队进行整建制夜间突击演练


济南军区某陆航团昨晚在中原某地进行了整建制、多机型、多科目对地攻击演练。晚9时30分，20多架直升机在战术背景下紧急升空，完成空中编队后，向百公里外任务区快速机动。飞行员靠头盔夜视系统判别地面目标，保持战斗队形。1个小时后，编队抵达“作战”空域。跃升，俯冲，攻击准备动作环环相扣，检查火控系统，测算攻击距离，锁定攻击目标，一枚枚导弹准确命中目标。通过这次夜训，解决了一批训练中的难题，使部队夜战能力有了新的提高。


## 北京警方吸纳民意 创新警务模式


北京市公安局利用“平安北京”微博主动发布警情信息和治安提示，成为了解民情民意、促进警务创新的重要平台。这是一条曾经在互联网上引发了无数网友恐慌的微博，微博描述有人在地铁里下迷药尾随犯罪，这条微博短时间内转发量就已过万。民警们将微博迅速转发给办案单位，核实情况。十几个小时后，各方汇总的信息显示，这是条假消息。北京警方第一时间通过“平安北京”微博辟谣、以正视听，让群众安心。像这样通过网络、局长信箱等八大类渠道处理群众反映的问题、吸纳民意，是北京市公安局“民意主导警务”工作模式的创新。今年以来，老百姓反映到“民意库”里的意见建议，民警们全部进行处理，其中高达83%的内容经过定期分析研判后，还为警务决策提供参考，促使“立案公开”、“社区民警住进社区、24小时服务”等新警务机制的形成。


## 国内联播快讯


国内联播快讯我国成功发射“资源一号”02C卫星　　    今天11时26分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号乙”运载火箭，成功将“资源一号”02C卫星送入太空。这颗卫星主要用于国土资源调查与监测、防灾减灾、农林水利等领域。今年是我国航天发射次数最多的一年，全年共实施19次航天发射任务。国务院要求做好节日食品安全工作　　    《关于切实做好2012年元旦、春节期间食品安全工作的通知》近日下发，通知要求各地区、各监管部门在“两节”期间深入开展食品市场执法检查。对于突发的食品安全事件，要在第一时间组织核查处理。闲置土地处置办法（修订草案）公布《闲置土地处置办法(修订草案)》近日公布，并公开向社会征集意见。草案规定，闲置满2年，未动工开发建设的土地，经批准后可无偿收回土地使用权。社会各界可以在明年1月15日前，通过登陆中国法制信息网、或以电子邮件和信函方式提出意见。药品安全专项整治完成　　    为期两年的药品安全专项整治近日完成。整治期间，共查处非药品冒充药品2684件，移送相关部门查处、屏蔽发布虚假药品信息的违法网站1093家，收回《药品生产质量管理规范》证书70件。北京66家三级医院统一预约挂号平台　　     从今天开始，北京统一预约挂号平台正式启动。北京66家三级医院都可通过114电话、网站进行预约挂号。明年起北京二级医院也将陆续纳入这一预约挂号平台。　　    一汽-大众年产整车100万辆　　     今天，一汽-大众汽车有限公司第100万辆整车正式下线，一汽-大众综合竞争实力和体系能力又提升到一个新水平。世界最大屋顶光伏电站并网运行　　     国家重点工程——世界最大的20.8兆瓦屋顶光伏电站，今天在湖南湘潭九华示范区并网运行。总安装面积约20万平方米，年发电量近2500万度。内地首家“机场离岛免税店”开业　　    海口美兰机场免税店昨天正式开业，海南离岛免税购物试点开始全面实施。海口美兰机场免税店是我国内地首家“机场离岛免税店”，将试行“店内购物提货一体化”的海关监管模式，旅客购物可“即购即提”。湘江枯水形势未得到根本缓解　　    连续几天来，湘江水位不断下降，沿岸城市的自来水取水面临困境。截至今天14点，湘江长沙站的水位达到了24.84米，水位一度呈缓慢上升的趋势。不过由于上游来水不足，枯水形势没有得到根本缓解。气象部门预测，12月下半月很难形成有效降雨过程。


## 巴格达连环爆炸致200多人死伤


伊拉克首都巴格达今天发生十几起连环爆炸。据伊拉克内政部消息，目前爆炸已造成至少63人死亡，近200人受伤。死亡人数可能进一步增加。今天的连环爆炸包括汽车炸弹爆炸、路边炸弹袭击和至少一起自杀式爆炸袭击。其中，最严重的一起爆炸发生在较为繁华的商业区凯拉代区。一名自杀式袭击者驾驶一辆救护车冲到凯拉代区一栋政府办公楼附近后，引爆了身上的炸弹。此外，巴格达中部的阿拉维区、南部的杜拉区、西南部的阿米勒区、北部的沙卜和舒拉等地区也遭到爆炸袭击，其中多数为什叶派穆斯林聚居区。近期，伊拉克什叶派领导人、总理马利基与其主要敌对政治阵营、逊尼派主导的“伊拉克名单”之间的矛盾有所激化。伊拉克最高司法机构最高法律委员会近日对属于“伊拉克名单”的副总统哈希米发出逮捕令，罪名是涉嫌参与恐怖活动。伊拉克分析人士认为，随着两派主要政治势力矛盾加剧，伊拉克暴力活动可能出现回潮。


## 俄罗斯总统发表国情咨文


俄罗斯总统梅德韦杰夫今天在克里姆林宫向俄罗斯联邦会议两院发表年度国情咨文。这是梅德韦杰夫在总统任内最后一次发表国情咨文。梅德韦杰夫首先列举了一年来俄罗斯国内发生的重大事件和取得的主要成就。梅德韦杰夫说，俄罗斯的经济已经恢复到2008年金融危机前的水平，俄罗斯的通货膨胀率降至上世纪90年代以来的最低水平。梅德韦杰夫说，俄罗斯将进行全面的政治体系改革，这一提议由俄罗斯总理普京提出。俄罗斯政府愿意倾听建设性的批评，但决不允许任何人蓄意煽动紧张局势。俄罗斯不允许破坏分子和极端分子扰乱俄罗斯的稳定，俄罗斯将坚决抵抗外来的压力。


## 关注对华太阳能产品“双反”调查


代表美国绝大多数太阳能企业的美国“低价太阳能联盟”20号发表声明，要求相关企业撤销对中国输美太阳能产品进行反倾销和反补贴的“双反”调查的申请。声明由“低价太阳能联盟”主席吉佳·沙以公开信的形式，写给提出“双反”调查申请的太阳能世界公司总裁戈登·布林萨。声明说，近年来美国太阳能产业发展迅速，2011年为美国提供了10万个就业机会，为美国经济作出了重要贡献。而太阳能世界公司通过寻求政府干预，以提高税率的方式人为提高太阳能产品价格，这样不仅会导致数千个就业机会的流失，给美国太阳能产业带来严重损害，还将重创本来就已十分脆弱的美国经济。11月9号，美国商务部宣布对中国输美太阳能电池立案，展开针对中国清洁能源产品的首个“双反”调查。调查结果可能导致对中国征收高达100%的惩罚性关税，影响我国数十亿美元太阳能相关产品的出口。中国商务部指出，这是美国在挑起贸易摩擦，不仅将破坏中美能源合作，也将损害美国产业自身利益。为了联合起来反对针对中国太阳能产品的“双反”调查，一些美国太阳能企业在今年11月成立了“低价太阳能联盟”。目前该联盟成员数已经增长到140多家，代表了97%的美国太阳能企业。


## 国际联播快讯


国际联播快讯柬泰同意从两国边境争议地区撤军柬埔寨和泰国21号一致同意将两国军队从柏威夏寺附近边境临时非军事区撤出，但尚未确定具体撤军时间。今年7月，海牙国际法院将柏威夏寺附近17平方公里边境争议地区，划定为临时非军事区，要求柬泰两国军队撤出这一地区。欧元区银行获4890亿欧元贷款　　    欧洲央行21号宣布，向欧元区523家银行提供利率为1%的三年期贷款，贷款总额达4890亿欧元，远超市场预期。欧洲央行希望借此增加欧元区货币市场的流动性。但此举未能缓解投资者对欧债危机的担忧情绪，欧美股市当天先涨后跌。西班牙新首相拉霍伊宣誓就职　　    西班牙新首相拉霍伊21号向国王胡安·卡洛斯宣誓就职。当天，拉霍伊还公布了由13位部长组成的新内阁名单。为节省开支，西班牙内阁原有15个部被缩减至13个。欧盟宣布将如期征收航空“碳税”　　     欧盟委员会21号宣布，欧盟从2012年1月1号开始征收国际航空碳排放费，所有在欧盟境内飞行的航空公司其碳排放量都将受限，超出部分必须掏钱购买，否则将被禁止在欧盟境内飞行。这项决定遭到欧盟以外多国航空界的强烈反对。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国家结构性减税政策频出——降低百姓负担 增加可支配收入](#国家结构性减税政策频出——降低百姓负担-增加可支配收入)
* [贾庆林观看“两岸四地中国戏曲艺术传承与发展 北京论坛”戏曲晚会](#贾庆林观看“两岸四地中国戏曲艺术传承与发展-北京论坛”戏曲晚会)
* [习近平会见越南国家主席](#习近平会见越南国家主席)
* [习近平会见越南国会主席](#习近平会见越南国会主席)
* [习近平会见越南总理](#习近平会见越南总理)
* [习近平和黎鸿英共同会见中越两国青年代表](#习近平和黎鸿英共同会见中越两国青年代表)
* [习近平抵达曼谷开始对泰国进行正式访问](#习近平抵达曼谷开始对泰国进行正式访问)
* [【医改进行时】——公共医疗下基层 做百姓健康守门人](#【医改进行时】——公共医疗下基层-做百姓健康守门人)
* [提升为民服务水平 践行核心价值观](#提升为民服务水平-践行核心价值观)
* [西安：“一厅式”办公方便农民工讨薪](#西安：“一厅式”办公方便农民工讨薪)
* [南水北调中线工程农村移民基本结束](#南水北调中线工程农村移民基本结束)
* [我陆航部队进行整建制夜间突击演练](#我陆航部队进行整建制夜间突击演练)
* [北京警方吸纳民意 创新警务模式](#北京警方吸纳民意-创新警务模式)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [巴格达连环爆炸致200多人死伤](#巴格达连环爆炸致200多人死伤)
* [俄罗斯总统发表国情咨文](#俄罗斯总统发表国情咨文)
* [关注对华太阳能产品“双反”调查](#关注对华太阳能产品“双反”调查)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-12-21新闻联播](/xinwenlianbo/20111221)


[2011-12-23新闻联播](/xinwenlianbo/20111223)



