







# 2011年11月4日新闻联播
 文字版








[2011-11-03新闻联播](/xinwenlianbo/20111103)


[2011-11-05新闻联播](/xinwenlianbo/20111105)





## 二十国集团领导人第六次峰会举行 胡锦涛出席并发表重要讲话


各位观众，这里是法国戛纳电影宫会议中心，当地时间11月3号，二十国集团领导人第六次峰会在这里举行，国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。峰会开始前，举行了欢迎仪式。当胡锦涛主席等与会领导人抵达戛纳电影宫会议中心时，受到东道国法国总统萨科齐的热情迎接。为期两天的这次峰会，主要讨论世界经济形势，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长，全球经济治理，发展和金融监管等问题。萨科齐总统主持会议。与会领导人围绕当天议题发言。胡锦涛在会上发表了题为《合力推动增长 合作谋求共赢》的重要讲话。胡锦涛指出，当前世界经济形势值得我们高度关注，世界经济复苏的不稳定性不确定性突出，风险挑战增多。作为国际经济合作的主要论坛，二十国集团应该继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，在这个关键时刻抓住主要矛盾，共同提振市场信心，积极化解风险挑战，努力促进世界经济增长和金融稳定。为此，胡锦涛提出5点建议。第一，坚持在增长中兼顾平衡。在当前世界经济面临重大风险、市场动荡不定的情况下，保增长、促稳定应该成为二十国集团领导人峰会的当务之急。我们应该努力扩大生产、增加就业，为各国经济复苏提供坚实支撑。第二，坚持在合作中谋求共赢。我们应该加强团结，释放合作谋共赢的强有力信号，增强国际社会对世界经济复苏和发展的信心。我们应该加强沟通和协调，努力形成相互支持、相互补充的政策措施。第三，坚持在改革中完善治理。我们应该稳妥推进国际货币体系改革，反对贸易和投资保护主义，致力于建立公平、合理、非歧视的国际贸易体系，推动形成更加合理透明的大宗商品定价和调控机制。第四，坚持在创新中不断前进。我们应该不断完善和创新经济社会发展的理念、体制、模式。充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，充分发挥政府在宏观调控和维护社会公平正义方面的关键作用，大力促进生产、不断夯实社会发展的物质基础，更加注重收入的合理分配。第五，坚持在发展中共促繁荣。我们应该推动解决发展不平衡问题，继续挖掘新兴市场国家和发展中国家经济发展潜力，带动全球总需求扩大。继续增加新兴市场国家和发展中国家在全球经济治理中的发言权。推动建立更加平等、更加均衡的新型全球发展伙伴关系。胡锦涛宣布，为进一步帮助最不发达国家发展，中方愿在南南合作框架内，对同中国建交的最不发达国家97%的税目的产品给予零关税待遇。胡锦涛指出，今年是中国加入世贸组织10周年。10年来，中国经济发展实现了新的跨越，对世界经济增长的贡献日益增大。在世界经济形势依然复杂多变的情况下，中国有针对性地加强和改善宏观调控，着力稳物价、调结构、保民生、促和谐，经济增长由政策刺激向自主增长有序转变，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展。同时，中国经济保持平稳较快发展也面临不少挑战，需要我们高度关注并认真加以解决。我们坚信。经过我们自己的艰苦努力，加上国际社会的理解和支持，中国经济发展的前景是光明的。中国经济保持平稳较快发展，对世界经济发展无疑将是有力的。王岐山等参加会议。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## 胡锦涛主席会见美国总统


国家主席胡锦涛3号在出席二十国集团领导人戛纳峰会期间同美国总统奥巴马举行会见。双方就中美关系及二十国集团领导人戛纳峰会等共同关心的问题交换了意见。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛主席出席金砖国家领导人会晤


国家主席胡锦涛3号在戛纳出席了金砖国家领导人会晤，同巴西总统罗塞芙、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、南非总统祖马等就金砖国家合作和二十国集团领导人戛纳峰会相关问题交换了意见。胡锦涛指出，当前，世界经济形势严峻复杂，一些发达国家主权债务问题突出，引发金融市场动荡，不少发展中国家也面临通胀压力，世界经济增速有所放缓。在当前形势下，二十国集团要更好地同舟共济，同心协力，共克时艰，以推动世界经济强劲、可持续、平衡增长，尤其是要把实现强劲增长放在首位。发达国家和发展中国家都要保持经济平衡较快增长势头。只有这样，世界经济才能实现复苏增长。胡锦涛强调，欧洲是世界第一大经济体。欧洲经济实现复苏发展，世界经济才能实现复苏发展。中方希望欧洲尽快实现经济复苏和发展。解决欧洲债务问题主要还是要靠欧洲，我们相信欧洲完全有智慧、有能力解决债务问题。同时，国际社会也应该提供支持和帮助。国际社会需要统一思想，采取行动。建议金砖国家财金部门建立磋商机制，密切跟踪形势发展，及时就相关问题交换看法，加强沟通和协调。与会领导人就加强金砖国家合作进行讨论，并就当前世界经济形势和欧洲债务问题交换看法，一致同意保持密切沟通和协调，共同推动峰会取得积极成果。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## 胡锦涛主席祝贺阿塔姆巴耶夫当选吉尔吉斯共和国总统


国家主席胡锦涛3日致电阿塔姆巴耶夫，祝贺他当选吉尔吉斯共和国总统。胡锦涛在贺电中说，中吉两国是好邻居、好朋友、好伙伴。建交近20年来，在双方的共同努力下，中吉睦邻友好合作关系持续健康稳定发展，给两国人民带来实实在在的利益，为地区及世界的和平、稳定与发展作出了积极贡献。胡锦涛说，中方高度重视发展长期稳定的中吉睦邻友好合作关系，将一如既往奉行对吉友好政策，尊重吉人民自主选择的符合本国国情的发展道路和政治制度，支持吉为维护国家独立、主权、安全和促进经济社会发展所做的努力。我愿与阁下共同努力，不断深化两国政治互信，巩固传统友谊，扩大各领域务实合作，推动中吉睦邻友好合作关系再上新台阶。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## 贾庆林出席中德企业合作论坛


当地时间3日，全国政协主席贾庆林在柏林出席了中德企业合作论坛，并发表了题为《携手共创中德经贸合作的美好未来》的演讲。中德两国经济界人士约260人出席。贾庆林说，长期以来，德国一直保持世界主要经济体的地位，在国际上的影响力持续上升。德国制造业在世界上享有盛誉，德国始终心无旁骛地发展实体经济，特别是将制造业放在核心位置。这也正是2008年爆发的国际金融危机中，德国经济经受考验，并能率先在发达国家中复苏的重要原因之一。贾庆林指出，经贸合作是中德关系的发动机和稳定器。中德互为重要的贸易和投资伙伴，两国经贸合作无论在广度还是深度上，都走在中欧经贸合作的前列。中国目前是德国企业对外投资首选地之一，也是德国机械、汽车、化工等支柱产业最重要的出口市场之一。事实证明，良好发展的中德经贸合作给两国人民带来了实实在在的利益。贾庆林指出，中国将坚持走和平发展道路，这是中国人民根植自身传统文化，经过长期艰辛探索，顺应时代发展潮流作出的战略抉择，也是符合中国国情的成功之路。中国将继续奉行独立自主的和平外交政策，不断深化与各国的互利合作，把共同利益的蛋糕做大。中国将继续坚持防御性的国防政策，不对任何国家构成军事威胁。即使将来强大了，中国也不称霸，不搞扩张。贾庆林说，中德经贸合作基础牢固、互补性强，而且面临新的发展机遇。中国经济的稳定增长为中德经贸关系发展提供了更广阔的空间。借此机会，我愿就深化中德经贸务实合作提出三点建议：第一，挖掘市场潜力，扩大贸易规模。第二，促进双向投资，加强产业互动。第三，拓宽合作领域，打造新的亮点。贾庆林说，德国是欧盟的重要国家，是欧洲一体化进程的重要推动力量。中国高度重视同欧盟的关系，中方将继续把欧洲作为主要投资市场之一，也希望欧洲采取措施为中方对欧投资提供更便利的条件。中国和欧盟同为维护世界和平、促进共同发展的重要力量，中方愿与欧方增进了解，不断深化各领域务实合作。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## 贾庆林参观视察柏林中国文化中心


当天上午，贾庆林参观视察了柏林中国文化中心，与中心中德学员和工作人员进行了亲切交流。在中心图书馆，贾庆林详细询问了中心藏书和借阅情况，并与正在阅览室学习的德国读者和汉学家进行了深入交谈，高度赞赏他们热爱并积极宣传介绍中国文化，致力于增进中德两国人民相互了解和友谊。贾庆林充分肯定了文化中心成立三年多来精心组织各类高水平的培训和进修班，举办了大量丰富多彩的文化活动，让德国公众更加深入地了解中国的悠久历史和灿烂文化，增进了两国人民之间的相互理解和友谊。贾庆林还勉励中国驻德使馆和文化中心认真贯彻落实中国共产党十七届六中全会有关建设社会主义文化强国、进一步推动中外文化交流的精神，大力开展文化外交，让中华文化走向世界，共创中德友好合作关系和共建和谐世界的美好篇章。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## 李长春接见优秀新闻工作者获奖代表


中国记者节即将到来之际，第二十一届中国新闻奖、全国优秀新闻工作者颁奖报告会4日下午在京举行。中共中央政治局常委李长春亲切接见获奖代表，向获奖者表示祝贺，向广大新闻工作者表示节日问侯，向老一辈新闻工作者表示崇高敬意。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席陈奎元参加接见。中国新闻奖全国优秀新闻工作者颁奖报告会在京举行报告会上，刘云山发表讲话指出，近年来，新闻战线坚持高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，以对党和人民高度负责的精神，大力宣传党和国家的重大决策部署，热情反映现代化建设的火热实践，生动展现当代中国的发展进步，以卓有成效的工作和强有力的舆论支持，为推动科学发展、促进社会和谐作出了积极贡献。刘云山指出，以党的十七届六中全会为标志，我国文化建设站在一个新的历史起点上，进入一个新的发展阶段。广大新闻工作者要深入学习宣传贯彻全会精神，充分发挥新闻媒体文化传播主渠道主阵地作用，增强文化自觉、树立文化自信，进一步唱响时代主旋律，更好地承担起用先进文化引领社会进步的责任。要牢记围绕中心、服务大局的根本职责，准确把握我国基本国情，把握经济社会发展新的阶段性特征，在新闻宣传导向、基调和内容上充分体现大局要求，更好地为推动科学发展、促进社会和谐贡献力量。要始终坚持以人为本、人民至上的价值追求，贴近实际、贴近生活、贴近群众，坚持不懈地走基层、转作风、改文风，更好地反映人民心声、服务人民群众，在全心全意为人民服务中体现新闻工作的价值。要紧跟时代步伐、着力改进创新，积极探索信息化条件下新闻传播的特点和规律，更好地增强新闻宣传的吸引力感染力。要坚守正确人生坐标、秉持崇高职业理想，带头践行社会主义核心价值体系，锤炼思想品质、提升综合素养、增强工作本领，以一流业绩赢得社会尊重、赢得人民赞誉。中国记协主席田聪明在会上致辞。人民日报杨健、中央人民广播电台王亮、解放日报邱曙东、中央电视台何盈、浙江日报报业集团俞佳友、西藏电视台扎西玉措等6位获奖代表先后发言，交流经验。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## 纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年座谈会在京举行


nan


## 我国进出口总值累计突破3万亿美元


海关总署公布，截至11月2日，我国对外贸易进出口总值突破3万亿美元，再创历史新高。外贸继续保持较快增长，表明国际金融危机发生以来，我国出台的一系列转变经济发展方式的政策取得了明显效果。据海关统计，今年以来我国一般贸易进出口高出同期我国总体进出口增速约7个百分点，贸易方式继续得到优化。海关统计显示，今年以来我国进口增幅高于出口增幅，我国经济的快速增长，拉动欧美日等主要经济体出口近4000亿美元，对世界经济起到巨大的拉动作用。 此外，我国在稳定欧美日等传统市场的同时，对新兴市场国家贸易增长强劲。今年全年我国对外贸易仍将保持较高增幅。我国外贸进出口总值分别在2004年、2007年突破一万亿美元和两万亿美元关口。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## 天宫神八组合体完成首次轨道维持


这里是北京航天飞行控制中心，今天神舟八号天宫一号组合体完成了第一次轨道维持。11:37分进行的这次轨道维持是为了确保组合体的轨道高度等满足第二次交会对接的需要。目前神舟八号飞船停靠在天宫一号上。按照飞行计划，此次轨道维持后，在飞船返回前组合体将进行第二次轨道维持。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## 中央宣讲团在甘肃、山西、云南宣讲


11月3号、4号，中央宣讲团成员柳斌杰、杨至今、蔡武分别在甘肃、山西、云南为当地干部群众进行党的十七届六中全会精神宣讲，他们全面深刻、透彻详细、深入浅出的宣讲让与会的干部群众深受启发和鼓舞。大家表示：宣讲报告具有很强的理论性、针对性和指导性，要以这次宣讲为契机，把全会精神吃透弄懂，抓住文化改革发展面临的新机遇和新挑战，在丰富多样的文化资源优势上寻求新突破。宣讲团成员还分别来到兰州市“农家书屋”、太原市话剧团等基层文化单位进行调研，就文化体制改革、文化创新等热点问题与干部群众进行现场交流。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## 河南义马一煤矿发生冲击地压事故


河南义马煤业集团千秋煤矿昨晚发生一起冲击地压事故，岩石爆裂致使巷道严重受损，并有一处完全被堵塞。事发时，共有75名工人当班，事故造成4人遇难，57人被困井下，另外14人逃生。从今天上午起，有7名被困矿工陆续获救升井，被送往医院救治。目前，仍有50人被困井下，救援仍在全力进行中。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## 国内联播快讯


国家下拨中职教育免学费补助资金近日，中央财政下拨2011年中等职业教育免学费补助资金47.4亿元，用于弥补中等职业学校近400万名城乡家庭经济困难学生和涉农专业学生免学费而导致的运转经费缺口。我国将逐步禁止进口和销售白炽灯国家发改委等部门今天发布，从2012年10月1号起，我国将按功率大小分阶段逐步禁止进口和销售普通照明白炽灯。第110届广交会今天闭幕第110届广交会今天闭幕。截至11月3号，本届广交会累计到会采购商二十万九千人，来自210个国家和地区，比上届增长1%，出口成交379亿美元，比上届增长3%。亚太最大林业展闭幕 成交额超50亿第二届中国国际林业产业博览会今天闭幕，作为亚太地区规模最大的国际性林业展会，本届林博会共实现成交额50.18亿元。公安部摧毁特大假药犯罪网络涉及8个省市，集生产、批发、零售于一体的特大假药犯罪网络日前被警方摧毁，114名犯罪嫌疑人落网，查获假药涉案价值逾亿元。四川藏区电网项目集中开工四川省藏区电网建设项目今天集中启动，十二五期间，国家电网计划投资192.5亿元，在四川藏区新建、扩建一批输变电等工程。第五届世界大学女校长论坛召开第五届世界大学女校长论坛今天在厦门开幕。论坛的主题为“文化与教育的包容性发展——大学女校长的使命与作为”。100多位来自35个国家的大学女校长到会。2011厦门国际海洋周开幕2011厦门国际海洋周今天开幕，近40个国家和地区、10多个重要国际组织参加，期间将举办国际海洋论坛、亚太经合组织蓝色经济论坛等活动。2011北京论坛举行由北京大学、北京市共同举办的第七届北京论坛今天开幕，400多位学者专家围绕“文明的和谐与共同繁荣”主题展开对话交流。中国提出的文化强国战略等成为与会人士关注的话题。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## 国际社会热议胡锦涛主席的讲话


国家主席胡锦涛3号出席在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会并发表重要讲话。国外媒体和专家学者发表评论，热议胡锦涛有关二十国集团应发扬同舟共济、合作共赢精神，努力促进世界经济增长和金融稳定的主张。法国《费加罗报》的文章说，胡锦涛在讲话中表达了对欧洲战胜危机的信心。        路透社评论说，胡锦涛希望通过峰会向国际社会传递保增长、促稳定的明确信号。           对于胡锦涛提出“保增长、促稳定应该成为二十国集团领导人峰会的当务之急”，印度尼西亚经济学家斯里·阿丁因茨表示赞同。他说，二十国集团在帮助欧洲渡过危机、推动世界经济增长方面能够发挥积极作用。各国应避免贸易保护主义，开放经济，齐心协力实现经济增长。　　    巴西《圣保罗报》网站援引胡锦涛的讲话说，中国经济发展为世界经济作出贡献。        韩国联合通讯社的报道特别关注胡锦涛强调应对包括国际货币基金组织在内的国际金融体系进行改革，并呼吁二十国集团为发展中国家的经济发展提供帮助。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## 欧洲央行下调主导利率


欧洲中央银行3号召开月度货币政策会议，也是新行长马里奥·德拉吉上任后主持的第一次货币政策会议。会议宣布将欧元区主导利率从1.5%下调到1.25%。降息0.25% 提振市场信心德拉吉上任后就宣布降息决定，这让观察家们颇感意外。由于此前公布的数据显示，欧元区通货膨胀率已达3%，远超欧洲央行为维持物价稳定设定的2%警戒线，外界曾普遍预计欧洲央行将保持原有利率水平不变。分析人士认为，欧洲央行的降息决定意在提振市场信心。当天降息的消息一公布，欧洲主要股市立刻冲高。国际油价和金价也获得提振。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## 希腊将重新考虑全民公投决定


今天，希腊议会计划对政府举行信任投票。总理帕潘德里欧3号在内阁会议上说，将重新考虑就欧盟援助新方案举行全民公投的决定，并将寻求组建联合政府。据希腊总理府发表的声明，帕潘德里欧在内阁会议上表示，只要各政党能在组成联合政府问题上合作，他愿意重新考虑全民公投的决定。帕潘德里欧还说，全民公投并不是主要目标，很高兴看到，关于全民公投的讨论迫使主要反对党支持欧盟援助希腊的新方案。分析人士认为，帕潘德里欧提议举行全民公投的初衷是在国内凝聚共识，巩固执政党的地位，同时在国际上寻求支持和同情，但连日来国内外反应的激烈程度超出了他的预期。议会今天对政府举行信任投票希腊议会计划今天对现政府进行信任投票。执政的泛希腊社会主义运动在议会总共300席中占据152席，仅比通过信任投票所需的绝对多数151票多一票。据当地媒体报道，有至少三名执政党议员将投反对票。如果执政党在信任投票中失利，希腊将提前举行大选。另据希腊政府内部消息，帕潘德里欧已在3号的内阁会议上与内阁成员达成一致，只要通过信任投票，他将在与反对党达成组建联合政府的协议后下台。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## “火星—500”志愿者出舱


北京时间今天18点左右，6名参加“火星—500”试验项目的志愿者走出实验舱。这是人类首次模拟宇航员搭乘航天器登陆火星和返回地球的全过程。6名志愿者出舱时精神状态良好，随后他们将接受一系列医学测试。中国志愿者王跃在出舱后用中英俄三种语言发表了感言。人类首次模拟“火星之旅”“火星—500”试验是由俄罗斯组织多国参与的国际大型试验。2010年6月3号，来自俄罗斯、中国、意大利和法国的6名志愿者在位于莫斯科的医学生物问题研究所进入实验舱，模拟“飞往火星”。实验舱今年2月初“进入火星轨道”，2月12号“登陆火星”。2月14号，包括中国志愿者王跃在内的三名志愿者在由沙子和石块制成的“火星”表面行走，并插上俄罗斯国旗、欧洲航天局旗帜和中国国旗。志愿者密封舱内经受520天考验在520天密闭试验期间，志愿者经电子邮件和视频与外界沟通，吃类似宇航食品的罐头，每周洗澡一次。这次试验的主要任务是探索“人与环境”相互作用，了解长期密闭环境下人员的健康状态及工作能力状况等。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)


## 国际联播快讯


古巴政府即将开放房产交易古巴媒体3号报道，古巴政府将于本月10号开始，允许公民个人买卖、交换、捐赠房产或把房产作为遗产转给继承人。这是古巴50多年来首次开放房产交易。根据新法规，交易房产只限于古巴公民和永久居住者，买卖双方需缴纳交易税。阿根廷发现史前哺乳动物化石古生物学家近日在阿根廷发现了一种史前哺乳动物的头盖骨和下颌骨化石。这种动物牙齿长、嘴巴扁、眼窝深，身长大约15厘米。(视频编辑：林楠；文字编辑：李旋)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [二十国集团领导人第六次峰会举行 胡锦涛出席并发表重要讲话](#二十国集团领导人第六次峰会举行-胡锦涛出席并发表重要讲话)
* [胡锦涛主席会见美国总统](#胡锦涛主席会见美国总统)
* [胡锦涛主席出席金砖国家领导人会晤](#胡锦涛主席出席金砖国家领导人会晤)
* [胡锦涛主席祝贺阿塔姆巴耶夫当选吉尔吉斯共和国总统](#胡锦涛主席祝贺阿塔姆巴耶夫当选吉尔吉斯共和国总统)
* [贾庆林出席中德企业合作论坛](#贾庆林出席中德企业合作论坛)
* [贾庆林参观视察柏林中国文化中心](#贾庆林参观视察柏林中国文化中心)
* [李长春接见优秀新闻工作者获奖代表](#李长春接见优秀新闻工作者获奖代表)
* [纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年座谈会在京举行](#纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年座谈会在京举行)
* [我国进出口总值累计突破3万亿美元](#我国进出口总值累计突破3万亿美元)
* [天宫神八组合体完成首次轨道维持](#天宫神八组合体完成首次轨道维持)
* [中央宣讲团在甘肃、山西、云南宣讲](#中央宣讲团在甘肃、山西、云南宣讲)
* [河南义马一煤矿发生冲击地压事故](#河南义马一煤矿发生冲击地压事故)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [国际社会热议胡锦涛主席的讲话](#国际社会热议胡锦涛主席的讲话)
* [欧洲央行下调主导利率](#欧洲央行下调主导利率)
* [希腊将重新考虑全民公投决定](#希腊将重新考虑全民公投决定)
* [“火星—500”志愿者出舱](#“火星—500”志愿者出舱)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-11-03新闻联播](/xinwenlianbo/20111103)


[2011-11-05新闻联播](/xinwenlianbo/20111105)



