







# 2011年5月8日新闻联播
 文字版








[2011-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20110507)


[2011-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20110509)





## 【伟大历程】开篇词


1921年，中国共产党成立了。开天辟地，日出东方，从此中国前进的道路豁然开朗。在以后的90年里，这个以红色旗帜为荣、追求共产主义理想的政党带领全国人民经过艰苦卓绝的浴血奋斗，建立了崭新国家，开辟了中国特色社会主义道路，取得了举世瞩目的巨大成就，使伟大的中华民族巍然屹立在世界的东方。沧海桑田，天翻地覆，充分证明了一个真理：只有共产党才有新中国，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国。中国共产党90年的光辉历程告诉我们，中国共产党人有信心、有能力带领人民披荆斩棘、勇往直前，谱写中华民族最壮丽的篇章。为了纪念建党90周年，本台从今天起将推出系列报道《伟大历程》。今天播出第一集：《开天辟地——中国共产党宣告诞生》。编辑：程 冲 杨 鑫


## 【伟大历程】开天辟地——中国共产党宣告诞生


正在国家博物馆举办的《复兴之路》展览中，有一幅油画叫《兼容并包》。画面中囊括了1917年后来北大任教的各路学术精英。其中就包括了中国共产党的主要创始人李大钊和陈独秀。二十世纪初，经历了辛亥革命后的中国仍处在半殖民地半封建社会，内忧外患，民不聊生，一些有识之士迫切寻求新的救亡道路。1917年，俄国十月革命的胜利给中国送来了马克思列宁主义，中国的先进分子找到了救国救民的真理。1919年5月4日，北京大学等13所学校的师生为抗议帝国主义列强践踏中国主权的“巴黎和会”，发起了著名的“五四”运动。中央党史研究室教授 齐彪：在这场运动中，李大钊、陈独秀等先进知识分子始终走在运动的前列，促进了马克思主义在中国的传播。“五四”运动以后，像毛泽东、邓中夏、周恩来等人，逐步建立了对马克思主义的信仰。1920年，陈独秀在上海，李大钊在北京，相继成立共产党早期组织。从1920年夏至1921年春，全国多个城市以及在旅日、旅欧留学生中，党的早期组织相继成立。与此同时，各地早期党组织还在工人中开展活动，宣传马克思主义，工人队伍里也涌现了一批有共产主义思想的先进分子，为建党奠定了基础。国家博物馆研究馆员 常瑞卿：中国共产党的早期组织非常重视马克思主义的研究和宣传工作，大家看到这里陈列的这个版本的书，这是在1920年8月，上海早期共产党组织成员陈望道应陈独秀的要求，翻译了《共产党宣言》第一个中文全译本。1921年7月23日晚，中国共产党第一次全国代表大会在上海法租界召开。13名参会代表，代表着全国50多名党员。由于巡捕房密探的干扰，最后一天会议转移到浙江嘉兴南湖的游船上举行。一大的召开宣告了中国共产党的诞生，从此在中国出现了一个完全崭新的无产阶级政党。毛泽东指出，中国产生了共产党，这是开天辟地的大事。它标志着中国共产党为争取民族独立和人民解放，实现国家的繁荣富强和人民的共同富裕，开始了艰苦卓绝的伟大征程。随着中国共产党对中国国情和中国革命性质的认识不断深化，1922年7月，中国共产党在上海召开了第二次全国代表大会。大会正确揭示出中国社会的半殖民地半封建性质，第一次明确提出彻底反帝反封建的民主革命纲领，为中国的革命斗争指明了方向。编辑：程 冲 杨 鑫





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 第七届两岸经贸文化论坛圆满闭幕


第七届两岸经贸文化论坛今天下午在成都落下帷幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席吴伯雄出席闭幕式并讲话。贾庆林代表中共中央对本届论坛取得圆满成功表示热烈祝贺。他说，论坛的成功举办，再次显现了国共两党交流对话平台的重要地位和独特作用。在本届论坛上，与会人士围绕“深化两岸合作、共创双赢前景”这一主题，倾心对话，务实探讨，提出了内容丰富的“共同建议”，明确了交流合作的方向和重点反映了两岸同胞的共同心声。两岸经贸文化论坛切实发挥了汇聚各方智慧、增进各界共识、促进两岸关系和平发展的先导作用。贾庆林指出，今年是两岸关系发展承前启后的关键一年。我们要努力保持两岸关系和平发展的正确方向，关键是两岸双方应继续在反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础上，增进互信，保持良性互动，营造有利于两岸关系和平发展的良好环境。我们要切实维护两岸关系改善和发展的成果，这些成果来之不易，弥足珍贵。我们要稳步推进两岸关系，继续按照“先易后难、先经后政”的思路，循序渐进地做好各项工作。我们要力争使两岸关系和平发展的成果惠及最广大的两岸民众尤其是基层民众，不断巩固两岸关系和平发展的民意基础，不断增进两岸关系和平发展的强劲动力。贾庆林希望两岸同胞紧密团结在一起，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，排除各种干扰，为两岸关系未来发展创造更为有利的条件，为中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。吴伯雄在讲话中表示，本届论坛达成19项共同建议，成果弥足珍贵，论坛取得圆满成功。两岸应充分利用“十二五规划”与“黄金十年”的相关规划，优势互补，加强合作，实现共同利益最大化的双赢结果。两岸要携手合作，落实经济合作框架协议，深化产业优势互补，提升竞争力，开拓全球商机，共创双赢。吴伯雄表示，两岸所共有的文化资产产悠久而辉煌的中华文化，要建构实质交流平台，增进两岸青少年的互动与交流，巩固两岸和平发展的基础。孙中山先生倡导的振兴中华，是我们共同的语言。我们要加强合作，扩大交流，巩固互信，良性互动，搁置争议，求同存异，小心呵护两岸关系和平发展得来不易的局面，确保正确的发展方向。闭幕式由中共中央台湾工作办公室主任王毅和中国国民党副主席蒋孝严共同主持。编辑：程 冲 杨 鑫


## 贾庆林在四川调研


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在四川调研时强调，要认真贯彻落实党的十七届五中全会和全国“两会”精神，广泛凝聚各方面的智慧和力量，加快推进绿色发展，切实保障和改善民生，努力实现“十二五”时期良好开局。5日至8日，贾庆林先后来到南充、遂宁、成都等地，深入农业生态园区、工厂企业、乡镇社区进行调研。推动绿色发展、建设“两型”社会，是贾庆林此次调研的重点。他详细了解发展生态农业、壮大绿色产业情况，仔细询问企业增强自主创新能力、发展高新技术产业、推进节能减排等情况。贾庆林指出，推动绿色发展，是加快转变经济发展方式、促进经济社会全面协调可持续发展的必然要求，也是抢占世界科技经济制高点、增强我国综合竞争力的战略举措。贾庆林十分关心人民群众的生活。在都江堰市他详细了解安置房建设、分配、入住情况，看到地震中失去家园的群众住进了新居，安居乐业，贾庆林由衷地高兴，祝愿他们生活越来越幸福。在向峨乡，党看到向峨小学的师生们在宽敞明亮的新教学楼里上课，贾庆林感到非常欣慰。在天马镇金陵花园，他认真了解农村新型社区建设情况，并与村民们围在一起拉家常，询问大家生产生活、家庭收入、社会保障等方面情况，鼓励他们积极发展生产，不断提高生活水平。贾庆林强调，要把社会管理和公共服务摆到更加重要的位置，加快健全覆盖城乡居民的社会保障体系，不断加大保障性住房建设力度，确保食品安全，切实解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题。要高质量、高标准全面完成灾后恢复重建任务，加快灾区产业发展，实施集中连片扶贫开发工程，全力推进灾区发展振兴。在谈到统战、政协工作时，贾庆林要求，各级党委要切实加强和改善对统一战线和人民政协的领导，更好地为实现党的总目标、总任务服务。贾庆林强调，四川开展对台工作具有独特的优势。要抓住两岸关系和平发展的重要机遇，不断深化川台产业合作，大力推进川台文化教育交流，为中央对台工作大局和四川经济社会发展大局服务。调研期间，贾庆林听取了四川省委省政府的工作汇报，充分肯定四川省灾后恢复重建和经济社会发展取得的成就，希望四川努力实现发展新跨越和社会和谐稳定，继续走在西部地区科学发展前列。编辑：程 冲 杨 鑫


## 李克强在福建考察


5日至7日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在福建考察时强调，要深入贯彻落实科学发展观，以改革开放为动力，把加快转变经济发展方式的各项任务落到实处，在发展中推动转型创新，实施好“十二五”规划纲要，努力开创发展新局面。李克强一下飞机就直接来到去年遭受特大洪灾的闽北南平市下梅村，看望农民群众，与他们亲切交谈。乡亲们反映，恢复重建项目进展快、效果好，在帮助农民建房的同时实行综合开发，大家不仅住上了楼房，还开辟了新的致富门路。李克强对干部群众创新机制，把灾后重建与新农村建设、民生改善与经济发展相结合的做法表示肯定。他还走进高山深处的茶园，向茶农询问茶叶产销和家庭收入等情况，详细了解农户依靠龙头企业保证茶叶质量、做优品牌、开拓市场的具体做法。李克强强调，要总结改革实践的新鲜经验，注重用创新的办法开展工作，推动特色经济发展和农村繁荣进步。地处海峡西岸突出部位的平潭综合实验区，呈现一片繁忙的建设景象。李克强来到这里，考察了施工现场，并听取了实验区规划介绍，勉励建设者利用平潭的独特优势，先行先试，高起点开发，特色化发展，进一步推动两岸交流合作；他还考察了台商投资的华映光电(福州)有限公司，鼓励企业加快创新转型，为推动两岸经济交往多做贡献。他说，改革开放是促进经济社会发展的必由之路。随着世情国情变化，我们需要在总结过去成功经验的基础上，进一步积极探索，不断完善体制机制，创新发展理念和模式。要围绕破解不平衡、不协调、不可持续的问题，全面推进各项改革，努力在重点领域和关键环节取得突破性进展，不断提升开放型经济水平，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐进步。李克强实地察看了福州市公共租赁住房建设工地，并看望迁入新居的群众。他说，加强社会建设也要靠改革创新。加快公租房建设和棚户区改造，实现今年保障房建设目标的硬任务，关键在于建立健全资金筹措和运行管理机制。要加大政府投入，搭好保障房建设的规范化融资平台，落实税费减免措施，努力吸引社会资金。同时要健全公平公开公正分配房屋的制度，确保房屋建设质量和齐备功能，使群众住得放心、安心、舒心。考察期间，李克强充分肯定福建近年来各方面取得的成绩，希望福建继续开拓进取，勇于创新，在加快转变经济发展方式中走在前列。编辑：程 冲 杨 鑫


## 【奇迹5·12】三年重建：产业新引力


 512汶川大地震，四川的农业和工业遭受了前所未有的重创。三年灾后重建，四川不仅成功解决了灾区自身发展多年的积弊，还有力带动了全省产业内部结构的调整，实现了产业重建、转型、提升的三级跳跃。在汶川大地震极重灾区彭州市永光村，唐贤芬正在去年新建成的一家大型蔬菜加工企业里，检查泡菜产品的包装质量。地震前她还是远赴深圳，漂泊八年的打工者，如今在这家现代化的泡菜企业她有了新的身份——车间主任。永光村村民 唐贤芬：过去我们在深圳打工省吃俭用存一万块钱，现在发生了翻天覆地的变化，每年存六万块钱。灾后重建中，彭州引进了多家大型蔬菜加工企业，每年可加工鲜蔬菜30多万吨，如今蔬菜销售不再难，像唐贤芬一家一样，当地边种菜边打工的农户越来越多。三年来，以彭州为代表的蔬菜产业基地、以汶川为代表的特色水果产业带、以北川为代表的茶产业带，加快培育和发展特色产业。灾区经济作物产值由2007的612亿元提升到2010年的1123亿元。四川省委政策研究室副主任 李后强：通过灾后重建，引进外面的新的信息，新的观念，新的技术，新的产品，使灾区农业得到了一次新的更大的武装。汶川地震中，受到重创的四川工业直接经济损失达到一千多亿元。这是位于重灾区绵阳的四川矿山机器责任有限公司，地震时厂房全部倒塌。这是三年后重新建设，投入生产的新厂房。灾后重建中，国家对这家企业投资和减免税收的资金就达到6000多万元，到今年完成二期工程后，这家企业的生产总值将达到2008年地震前的五倍 。重建三年来，四川在地震灾区不仅淘汰了413户落后产能和高耗能企业，对6个重灾市州企业完成的技改投资就达1446亿元，大批受灾工业企业调整了过去不合理的产业布局。 如今，6个重灾市州个个都有了重新布局的工业园区。在什邡，北汽福田和腾中重工强强联合，共同打造年生产2万辆专用汽车的生产项目，这不仅是一个项目的落户，它带动的将是一条新兴汽车产业链的形成。四川什邡市委书记 李成金：围绕着腾中福田专用车的生产，一些配套的企业将会进来，这为下一步整车生产和零部件的生产打下良好的基础。这种产业链的招商模式给四川的工业带来了飞跃性的发展，以德阳为代表的新装备、新能源、新材料“三新”产业链，以成都、绵阳为代表的电子信息、汽车制造产业链，以产值过百亿的剑南春等一批白酒企业技改项目领衔的食品业，随着这些产业集群特征的加强， 曾经满目疮痍的灾区工业如今构建起了几千亿的产业规模，成为四川工业投资拉动的主战场，6个重灾市州工业利税总额由2007年的528亿元 提高到2010年的1079亿元。主要指标超过四川省平均水平，全面进入发展振兴阶段。编辑：程 冲 杨 鑫


## 吉林：“安居工程”和“暖房子”工程惠及百万城乡困难户


吉林5年投资1400多亿元，通过实施保障性安居工程和老旧房屋“暖房子”工程，加快棚户区改造和廉租房等保障性住房建设，大大改善了城乡居民的住房条件。眼下正是北方建设的黄金期，今年的暖房子工程正在吉林大地全面铺开。这几天，随着长春市南关区滨河小区和平治街西小区共404栋、190万平米的房舍改造敲下“第一锤”，今年长春市暖房子工程的建设也全面开启。这位67岁的老人叫王俊，家住长春市朝阳区前进街道东田社区。去年，老王家的旧楼房通过“暖房子”工程进行了节能保温改造，家里从“冷房子”变成了“暖房子”。老王说，受益的不仅仅是全家老少，还有他这几十盆花。长春市朝阳区前进街道东田社区居民 王俊：往年冬天一冷，晚上端到卫生间，一出太阳再端回来放阳台，天天捣鼓一遍。今年这花儿开得可好了，争奇斗艳啊。2010年一年间，吉林通过实施“暖房子”工程，净增供热能力5580.48万平方米，15万户像王俊一样的市民从中受益。从2006年开始，吉林在全省开始实施安居工程， 包括廉租保障房建设、棚户区改造、公共租赁住房建设和国有垦区房屋改造等八个方面。前不久，通化市100多户居民告别居住了三十多年的老工矿棚户区，喜迁新居。33岁的郑守强高兴地说，搬了新家娶了媳妇，生活越来越好。二道江工矿棚户区回迁居民 郑守强：新房有了，对象也有了，感觉幸福来得太快了，做梦一样。2010年，吉林廉租住房开工建设6.5万户，国有工矿棚户区改造开工1万2000多套，加上公共租赁住房和国有垦区房屋改造等建设，共有145万人因此受益。未来五年，吉林“暖房子”工程还将让340万百姓生活环境改善。到2015年，吉林省将再解决106.8万户困难群众的住房问题。编辑：程 冲 杨 鑫


## 国务院安委会通报六起煤矿瞒报迟报事故


据国务院安全生产委员会通报，今年4月26号，黑龙江省鸡西市滴道区桂发煤矿发生瓦斯爆炸事故，造成9人死亡。事故发生后，矿主瞒报事故并逃逸，后经通缉，现已投案自首。此外，今年4月份以来，全国煤矿还发生了5起较大以上瞒报迟报事故，分别是：4月1日，河北省唐山市开平区洼里煤矿发生透水事故，7人死亡。4月3日，云南省曲靖市宣威市宝山镇包村煤矿发生瓦斯爆炸事故，6人死亡。4月15日，云南省曲靖市宣威市海岱镇杨梅山煤矿发生瓦斯爆炸事故，12人死亡、3人受伤。4月24日，黑龙江省双鸭山市宝清县广城煤矿发生透水事故，4人死亡、2人受伤。5月2日，黑龙江省黑河市黑河兴边采矿业有限公司欧林煤矿发生透水事故，4人死亡。针对近期部分地区瞒报事故频发，国务院安委会要求黑龙江、河北、云南三省，分别对这六起事故的查处实施挂牌督办，按照有关规定处罚上限严格追究责任，查处结果要及时向社会公布。国家安监总局新闻发言人 黄毅：同时要进一步动员全社会，动员所有的媒体，都要发挥监督的作用，真正使那些瞒报者无处藏身。编辑：程 冲 杨 鑫


## 国务院食品安全委员会办公室印发《食品安全宣传教育工作纲要(2011-2015年)》


国务院食品安全委员会办公室近日印发《食品安全宣传教育工作纲要(2011-2015年)》，要求各有关方面通过广泛普及食品安全法律法规和科学知识，有关部门、行业组织和生产经营单位要严格落实“先培训、后上岗”的制度，在2015年年底前将社会公众食品安全基本知识知晓率提高到80%以上，将中小学学生食品安全基本知识知晓率提高到85%以上。编辑：程 冲 杨 鑫


## 新华社综述：《民生建设喜事连 天山南北展新颜》


新华社今天播发《民生建设喜事连 天山南北展新颜——今年以来新疆开展“热爱伟大祖国 建设美好家园”主题教育活动综述》。综述说，主题教育活动把保障和改善民生放在优先位置，集中力量解决群众看得见、摸得着、得实惠的大事实事，提振了各族干部群众建设美好家园的信心和力量，为实现新疆跨越式发展和长治久安注入了强大活力。编辑：程 冲 杨 鑫


## 感恩母亲河活动在宁夏开幕


黄河是中华民族的母亲河，今天近万名来自海内外的各界人士齐聚宁夏青铜峡黄河岸边参加感恩母亲河活动。各界代表种下18棵感恩树，并用黄河水浇灌，表达华夏儿女对母亲河的感恩之情。编辑：程 冲 杨 鑫


## 李德生同志逝世


中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，我党我军卓越的领导人，中国共产党第十届中央政治局常委、中央委员会副主席，原中共中央顾问委员会常务委员，中央军委原委员，总政治部原主任，北京军区原司令员，沈阳军区原司令员，国防大学原政治委员李德生同志，因病于2011年5月8日15时20分在北京逝世，享年96岁。李德生同志1930年2月参加革命工作，1931年2月加入中国共产主义青年团，1932年2月转为中国共产党党员，1955年被授予少将军衔，1988年被授予上将军衔。编辑：程 冲 杨 鑫


## 利比亚总理欢迎各方提出解决危机倡议 反对派称政府军摧毁储油罐


7号，自多国对利比亚实施军事打击以来，利比亚总理马哈茂迪首次召开新闻发布会，他表示欢迎任何方面提出有利于解决利比亚当前危机的倡议。马哈茂迪7号在利比亚首都的黎波里说，利比亚将坚决执行安理会利比亚问题相关决议，以及其他呼吁实现停火的国际倡议，特别是非洲联盟提出的停火倡议。谈到利比亚国内的民族对话时，马哈茂迪说，“利比亚部族长老和知名人士”是利比亚人民授权开展利比亚民族和解与对话的唯一合法人选。马哈茂迪同时警告一些国际金融机构，不要擅自动用它们冻结的利比亚资产，否则利比亚政府将诉诸法律。利比亚反政府武装说，当天，政府军向米苏拉塔发动攻击，摧毁了当地4个储油罐，事发现场燃起大火。这些储油罐内的油料主要用作出口和维持米苏拉塔日常供应。反政府武装承认，储油罐被毁将削弱反政府武装在米苏拉塔对抗政府军的能力。在西部山区的激战中，当天有大约100枚炮弹落入突尼斯靠近利比亚的边境小镇德希巴。突尼斯外交部7号发表声明，就炮击事件向利比亚政府发出警告。利比亚总理马哈茂迪在当天的发布会上，否认政府军有意攻击突尼斯境内目标。编辑：程 冲 杨 鑫


## 资金短缺困扰利比亚反对派


在5号举行的“利比亚联络小组”第二次会议上，联络小组决定建立临时特别基金，向利比亚反对派提供财政支持。在利比亚反对派面临的诸多问题中，资金缺乏是比较棘手的一个。外界称，反对派现在拥有的资金仅够维持到5月底。他们也曾经向利比亚联络小组提出借款30亿美元。目前，这个基金只得到了2亿5千万美元的援助承诺，难以弥补资金缺口，反对派仍然在寻找其他方式解燃眉之急。利比亚反对派过渡委员会副主席 库卡：我们希望能够有机会，卖我们拥有的石油，但是卡扎菲轰炸了油田，采油设施和炼油厂，我们现在唯一有可能筹集资金的手段就是以目前被冻结的(卡扎菲政权)资产作为抵押，从而获得贷款。在利比亚广泛存在的部落是影响当前局势的另外一支力量。6号，在利比亚首都的黎波里举行了部落大会，表示支持卡扎菲。而反对派认为，部落只是卡扎菲提出的概念，并不具有实际意义。利比亚反对派过渡委员会副主席 库卡：现在在利比亚的部落大会，根本算不上是部落大会。本台记者 王梦：3月19号，西方国家在开始对利比亚进行军事打击的时候说，不需要几个月，只需要几个星期就可以结束战斗。而现在，快两个月过去了，战斗没有结束，局势更加混乱。而利比亚反对派一直表示，不接受和谈，不接受利比亚分治。现在的僵局会如何继续下去，变数和疑问依然很多。央视记者，利比亚班加西报道。编辑：程 冲 杨 鑫


## 美国公布部分缴获的本·拉登录像资料


美国国防部7号通过电视媒体公布了部分来自“基地”组织领导人本·拉登藏身之所的录像资料。美国国防部公布的录像共有5段，只有图像，没有声音。其中一段录像中，本·拉登面对镜头，宣读一份讲话稿，美方官员说，估计这段录像录制于去年年底。此外，还有3段本·拉登录制讲话的录像。从画面上看，本·拉登的胡须乌黑，修剪得较为整齐。另一段录像中，本·拉登胡须花白，肩上围着一条毯子，正观看卫星电视上关于自己的画面。美方官员说，对比这段录像和那4段录制讲话的录像，可以看出，本·拉登专门为录制讲话视频而“染胡须或修剪胡须”。美方官员说，这些录像来自美军对本·拉登住所的突袭行动。美国在那次行动中获得了大量情报信息，专家现在仍在对这些情报进行分析。根据已收集到的情报，本·拉登并非只是“基地”组织的精神领袖，而是积极地参与到“基地”组织战略和战术指挥当中。编辑：程 冲 杨 鑫


## 日本福岛第一核电站1号机组今日完成核污净化


日本东京电力公司今天宣布，福岛第一核电站1号机组的放射性物质经过3天净化，已经达到预期效果，整个净化工作会在今天晚些时候结束。东电公司还宣布，将开启1号机组机房的双重密闭门，以实现空气流通，届时，将有少量放射性物质释放到大气中，但核电站周围的核辐射水平不会有明显变化。核电站工作人员从本月5号开始进入1号机组反应堆机房，铺设大型换气软管，启动空气循环净化装置，以降低空气中放射物浓度，从而改善作业环境，以便为反应堆安装新冷却装置。编辑：程 冲 杨 鑫


## 伊拉克在押“基地”组织嫌疑人夺枪打死9人


最新消息，伊拉克内政部消息人士今天说，一名在押“基地”组织嫌疑人在7号夜间接受审讯时，抢夺警察武器并打死9人，其中包括伊拉克反恐部门一名负责人。编辑：程 冲 杨 鑫






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【伟大历程】开篇词](#【伟大历程】开篇词)
* [【伟大历程】开天辟地——中国共产党宣告诞生](#【伟大历程】开天辟地——中国共产党宣告诞生)
* [第七届两岸经贸文化论坛圆满闭幕](#第七届两岸经贸文化论坛圆满闭幕)
* [贾庆林在四川调研](#贾庆林在四川调研)
* [李克强在福建考察](#李克强在福建考察)
* [【奇迹5·12】三年重建：产业新引力](#【奇迹5·12】三年重建：产业新引力)
* [吉林：“安居工程”和“暖房子”工程惠及百万城乡困难户](#吉林：“安居工程”和“暖房子”工程惠及百万城乡困难户)
* [国务院安委会通报六起煤矿瞒报迟报事故](#国务院安委会通报六起煤矿瞒报迟报事故)
* [国务院食品安全委员会办公室印发《食品安全宣传教育工作纲要(2011-2015年)》](#国务院食品安全委员会办公室印发《食品安全宣传教育工作纲要-2011-2015年-》)
* [新华社综述：《民生建设喜事连 天山南北展新颜》](#新华社综述：《民生建设喜事连-天山南北展新颜》)
* [感恩母亲河活动在宁夏开幕](#感恩母亲河活动在宁夏开幕)
* [李德生同志逝世](#李德生同志逝世)
* [利比亚总理欢迎各方提出解决危机倡议 反对派称政府军摧毁储油罐](#利比亚总理欢迎各方提出解决危机倡议-反对派称政府军摧毁储油罐)
* [资金短缺困扰利比亚反对派](#资金短缺困扰利比亚反对派)
* [美国公布部分缴获的本·拉登录像资料](#美国公布部分缴获的本·拉登录像资料)
* [日本福岛第一核电站1号机组今日完成核污净化](#日本福岛第一核电站1号机组今日完成核污净化)
* [伊拉克在押“基地”组织嫌疑人夺枪打死9人](#伊拉克在押“基地”组织嫌疑人夺枪打死9人)






[2011-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20110507)


[2011-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20110509)



