







# 2011年9月28日新闻联播
 文字版








[2011-09-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110927)


[2011-09-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110929)





## “天宫一号”任务准备就绪


天宫一号、神舟八号交会对接任务总指挥部研究决定，天宫一号目标飞行器瞄准9月29日21时16分至21时31分窗口前沿发射。上午8点16分，参加天宫一号飞行任务的航天员、空间应用、运载火箭、发射场、测控通信、空间实验室等各大系统完全按照发射实战要求进行指挥协同，各相关测控站、远望三号测量船也参加了今天的全区合练，各项程序按计划完成。这标志着参试各系统准备就绪，技术状态冻结，待命执行发射。今天下午13时，发射场工作人员为搭载“天宫一号”目标飞行器的长征二F运载火箭进行了推进剂加注。火箭推进剂加注是发射直接准备的最后一项工作。之后，任务将进入发射程序。今天下午，中国载人航天工程新闻发言人武平就天宫一号、神舟八号交会对接任务，回答了中外记者的提问。武平说，目前执行交会对接任务的航天员成组已完成初步选拔，他们正在重点训练手控交会对接技术，我国首次选拔的女航天员也正在进行交会对接任务训练。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 火箭百余技术改进 助力“天宫一号”


如果说天宫一号是乘客，那火箭就是让乘客顺利登天的“天梯”。为了让它顺利完成和神舟八号的交会对接，火箭进行了176项的技术改进。“天宫一号”重8.5吨，比神舟飞船要重0.5吨，如何在不改变火箭外形的前提下，增强运载能力。设计师们巧妙地增加了火箭助推器里的燃料容器容积，火箭就能装下更多的燃料。按照新的设计，火箭捆绑的四个助推器里就可以多装16吨燃料，增加130公斤的运载能力。不过，这多出来的130公斤还是不够用。为此，设计师专门给用来保护天宫一号的火箭整流罩设计了新“头型”。设计师说，这个为交会对接任务而研制的长征二号F火箭，改进的比例在70%到80%之间。虽然名字没有变，但这完全是一枚全新的火箭。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林祝贺宋庆龄基金会理事会开幕


中国宋庆龄基金会第六届理事会第一次会议今天在京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林向会议发来贺信，代表中共中央对会议的召开表示热烈的祝贺。贾庆林说，宋庆龄基金会成立以来，做了大量富有成效的工作，在海内外产生了积极影响。希望各位理事着力发展少年儿童公益事业，认真贯彻落实中央的决策部署，积极推动以青少年和公益慈善组织为主体的公共外交和人文外交实践，着力加强基金会自身建设，健全和完善各项工作制度和程序，切实加强内部管理，坚持依法依规办事，不断提高公益服务水平和社会公信力，始终保持基金会良好的社会声誉。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 习近平主持仪式欢迎南非副总统访华


国家副主席习近平今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎南非共和国副总统莫特兰蒂访华。中方出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长严隽琪、全国政协副主席罗富和等。随同莫特兰蒂来访的有贸易与工业部长、能源部长、矿业部长、国有企业部长等多位南非政府高级官员。莫特兰蒂副总统是应习近平副主席邀请前来对我国进行正式访问的。这是莫特兰蒂就任副总统后首次访华。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 习近平与莫特兰蒂举行会谈


国家副主席习近平今天在人民大会堂同来访的南非副总统莫特兰蒂举行会谈。习近平说，去年8月胡锦涛主席和祖马总统共同签署了具有里程碑意义的《北京宣言》，将中南关系提升到全面战略伙伴关系的新高度。一年来，两国各领域合作乘势而上，取得了许多新进展。中方高度赞赏南方在台湾、涉藏等问题上给予的宝贵支持。习近平表示，本世纪头十年，中南关系实现跨越式发展，成为中国同非洲乃至发展中国家间极具活力的双边关系之一。展望下一个十年，中方愿与南方共同努力，推动两国全面战略伙伴关系更好更快发展：一是深化政治互信，巩固合作基础，将中南全面战略伙伴关系打造成为发展中国家间团结合作的典范；二是拓展党际交往，交流执政经验，共同提高执政能力；三是发挥各自优势，加强经贸合作，扩大能源资源和金融合作；四是拓展人力资源培训，促进教育、科技、媒体等人文领域交流；五是加强在联合国、世贸组织、二十国集团、金砖国家等机制的多边合作，就重大国际和地区问题保持密切磋商配合，维护共同利益。习近平说，近年来，在中非合作论坛的引领下，中非合作成果显著，给双方带来了实实在在的好处，得到广泛好评。中方愿同南方进一步加强合作，结合非洲发展新伙伴计划确定的重点领域，全面落实中非合作论坛第四届部长级会议成果，为非洲实现持久和平和共同繁荣作出更大贡献。莫特兰蒂表示南方愿与中方共同努力，进一步扩大在经贸、投资、航空、矿产资源以及国际多边等领域的合作，加强在中非合作论坛框架下的交流配合，不断丰富南中全面战略伙伴关系的内涵，更好地造福两国人民，为非洲地区的和平与繁荣作出贡献。会谈后，双方共同出席了两国有关合作文件的签字仪式，内容涉及矿产资源、金融等领域合作。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 李克强与有关发展国际论坛嘉宾座谈


国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了参加“监测国家发展：问题与挑战”国际论坛的国际组织和28个国家计划和统计机构负责人并座谈。李克强说，当前，国际经济环境中不稳定不确定因素明显增多。全球金融市场动荡起伏，主权债务危机不断发酵，新兴经济体通胀压力加大，世界经济形势严峻复杂和瞬间多变，使各方对未来增长看法分歧增多，应对措施差异较大。 在这种情况下，加强统计监测，提供真实、完整、及时的信息，可以为准确判断形势和走势、科学制定政策提供依据，这也有利于增进各方共识，推动各国同舟共济和政策协调，促进世界经济稳定复苏。李克强指出，面对各种风险挑战，中国政府将继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，加快转变经济发展方式，加大结构调整力度，着力提高发展的质量、协调性和综合竞争力，促进经济长期平稳较快发展。中国把中国的事情办好，就是对世界的贡献。联合国、世界银行、莫桑比克、卡塔尔、印度的计划和统计机构负责人就加强统计国际合作、提升统计服务国家发展的能力发表了看法。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 惩治和预防腐败体系建设会议召开 贺国强：深入推进惩防体系建设


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在北京出席全国惩治和预防腐败体系建设工作会议并讲话。贺国强指出，建立健全惩治和预防腐败体系，是党中央从全局和战略高度作出的一项重大决策，是新形势下反腐倡廉建设的重点任务。党的十七大以来，在中央的正确领导下，惩治和预防腐败体系建设取得新的重要进展和显著成效，为全面推进党的建设新的伟大工程发挥了重要作用，为发展中国特色社会主义提供了有力保证。贺国强强调，《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，是推进惩治和预防腐败体系建设的基本遵循和重要抓手。各地区各部门各单位要加大工作力度、加快工作进度，确保《工作规划》提出的各项目标任务圆满完成。一是要抓工作推进，逐项盘点梳理工作进展情况，切实做到摸清工作底数、掌握工作进度、实施分类管理、加大落实力度；二是要抓制度完善，抓紧出台一批反腐倡廉法规制度，同时要加强对制度执行情况的监督检查，提高制度执行力；三是要抓检查考核，督促有关地区、部门和单位认真查找问题、抓好整改落实；四是要抓经验总结，加强调查研究、成果运用和舆论宣传，切实把各地区各部门各单位探索形成的成功经验总结好、运用好、发展好。贺国强强调，惩治和预防腐败体系建设是一个动态开放、与时俱进的系统工程。要坚持立足当前、着眼长远，超前谋划、统筹安排，认真做好下一个5年工作规划的调研起草工作。要搞好顶层设计，坚持科学理论指导，紧紧围绕工作大局，全面贯彻反腐倡廉战略方针，进一步明确惩治和预防腐败体系建设的总体思路、目标方向、重点任务、关键环节、重大举措、工作要求等；要突出工作重点，对严明党的政治纪律、加强和改进党的作风建设、解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题和发生在群众身边的腐败问题、整体推进反腐倡廉建设提出新任务新要求；要坚持改革创新，加强对反腐倡廉建设重大理论和现实问题的研究，尊重基层和群众的首创精神，重视科学技术成果运用；要建立长效机制，加快形成反腐倡廉教育、监督、惩治、纠风、制度、改革等方面的长效机制，最大限度减少腐败现象滋生的体制机制制度漏洞；要强化组织领导，增强推进反腐倡廉建设的整体合力。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 周永康：不断提高社会管理科学化水平


nan


## 【走转改】作风接地气 作品有人气


老百姓说，记者讲的是我们身边的事儿，专家说媒体的作风更多地接了“地气”。新闻单位开展的“走基层、转作风、改文风”活动，让百姓满意、专家认可。葛军是江苏连云港市的一名邮递员，每天他要背着几十斤重的邮包，行走数十里在山区投递。最近，葛军看到许多和他一样的普通人频频出现在媒体上，让他深有感触。作风接“地气”，作品才会有“人气”。“走转改”活动开展以来，一大批来自基层、生动鲜活的新闻报道得到了广大群众的认可。“走基层、转作风、该文风”活动同样受到了专家学者的关注。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 【文化新气象】送文化下基层 欢乐传万家


来看今天的文化新气象，这几天我们的记者跟随中国儿童艺术剧院的演员们走进西部，七天总共29场公益演出，乐坏了孩子们、也忙坏了演员们。几张桌子一拼就是舞台，毛巾、纸杯、衣架这些日常用品在演员们的手中就像变魔法一样一会变成可爱的小鸡一会又变成超人,在位于重庆市南郊的儿童福利院一上午都是笑声不断。因为是第一次与儿童剧这么零距离接触，孩子们格外兴奋， 演出结束后，还争着让演员叔叔阿姨教如何变小动物，这位小朋友只看了一遍就学会了。离开儿童福利院，演员们又立即赶往重庆市的一所打工子弟小学。孩子们笑得开心，演员们的表演就更卖力。这样的演出每天至少两、三场。从1996年开始，中宣部、中央文明办等部门启动文化、科技、卫生“三下乡”活动，包括数十个国家级文艺院团在内的各级文艺工作者每年都会前往西部地区、少数民族地区以及边疆地区进行公益演出，将艺术和欢乐带给基层群众。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


我国经济短期回调 仍处正常区间国务院新闻办今天举行记者会，邀请国务院发展研究中心副主任卢中原介绍了目前我国的宏观经济形势。卢中原说，研究表明，中国经济增长现在放缓，是一种短期的回调。这个回调仍然处于正常的范围，全年预计中国经济增长速度仍然会在9%以上。卢中原说，中国经济增长的潜力是根据改革开放30年来平均增长速度推算，比较合理的范围应该在8-12%。而全年9%的增速仍将是全世界增长较快的，对拉动世界经济复苏将起到重要的支撑作用。卢中原说，目前中国经济基本面可靠，资金、劳动力等要素组合优势仍然存在，尤其是我国城镇化、工业化进程加快，国内的投资和消费需求旺盛，这些都将会推动我国经济在未来的时间里保持一定速度的增长。国家提高2012年小麦最低收购价格经国务院批准，国家将适当提高2012年小麦最低收购价水平。2012年生产的三等白小麦、红小麦和混合麦最低收购价均提高到每50公斤102元，比2011年分别提高7元、9元和9元。前8月主要工业企业利润增近三成国家统计局最新公布数据显示，1至8月份，全国规模以上工业企业实现利润32281亿元，同比增长28.2%，增速比1至7月份回落0.1个百分点。国家人权行动计划联席会议召开国务院新闻办公室今天组织联席会议，研究部署制定《国家人权行动计划》的有关工作。国家投入500亿元发展学前教育“十二五”期间，国家将安排500亿元发展学前教育，国家还将首次建立学前教育贫困儿童资助体系，资助家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童。国家扩大公派留学选派范围和数量2012年国家留学基金公派人员为16000人，比2011年增加3000人。公派出国攻读博士学位研究生的选派范围从部分985高校和211高校扩大到全国所有高校和各行各业。中小企业：中阿 中非合作新亮点第二届中阿、中非中小企业合作论坛今天在山东潍坊举行，论坛的主题是“发挥中小企业作用，谋求互利共赢发展”。期间，已有3亿5千万人民币的贸易和工程项目签署协议。保障房建材采购信息平台开通今天，由住房和城乡建设部打造的保障房建材采购平台将正式对外开放，这个平台将为全国保障房建设提供质量有保证、价格低廉的建材和部件。江苏泰州大桥主桥合龙全长62公里的江苏泰州大桥主桥今天合龙。大桥起点位于泰州境内的宁通高速公路宣堡枢纽，在永安洲跨越长江，经姚桥镇连接沪宁高速公路。大桥于2012年年底建成。广东湛江南三跨海大桥通车今天，全长1033米的广东湛江南三跨海大桥通车，南三岛10万居民从此陆岛相通。这座由民间捐建并免费开通的跨海大桥投资达1.2亿元，由南三岛外出创业企业家自发筹集。山东曲阜等地举行公祭孔子大典今年是孔子诞辰2562周年，主题为“儒济天下、和宁四方”的公祭孔子大典今天上午在孔子故里山东曲阜举行。祭孔大典保留了自明代传承下来的祭祀仪式和乐舞表演，两千多名嘉宾在乐舞告祭的仪式上先后为孔子敬献花篮，并诵读了祭文。北京等地的孔庙也举行了祭孔大典。正在曲阜举行的世界儒学大会还评出了2011年度“孔子文化奖”。台风“纳沙”临近 海南、广东等地启动应急响应目前，台风纳沙逐渐向海南东部到广东西部一带沿海靠近，预计29号下午到30日登陆。广东省启动灾害台风Ⅲ级应急响应，海南省将防台风应急响应提升到二级，今天中午12时起，琼州海峡全线停航。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 两特大跨国电信诈骗集团被摧毁


今天(9月28日)，公安部统一指挥大陆10省区市公安机关，联手台湾，与印尼、柬埔寨等东盟8国警方采取集中统一行动，成功摧毁了两个特大跨国跨两岸电信诈骗犯罪集团，抓获犯罪嫌疑人828名；捣毁拨打诈骗电话、转账洗钱、开卡取款和诈骗网络平台等犯罪窝点162处，破获电信诈骗案件1800余起。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 【关注利比亚局势】卡扎菲再“现声”称将抗争到底


27号，卡扎菲通过电台发表讲话称，他仍在利比亚并将“抗争到底”。当天，卡扎菲的次子赛义夫也出现在电视荧屏上，呼吁卡扎菲的支持者继续抵抗。卡扎菲27号在拜尼沃利德通过电台发表讲话称，他目前仍在利比亚境内，并发誓将继续抵抗到最后。卡扎菲还对北约打击利比亚的行为进行严厉批评。他指出，西方的殖民主义入侵是为了占有利比亚的石油。同一天，叙利亚“舆论”电视台播出了一段据称是卡扎菲二儿子赛义夫的视频，拍摄日期为本月20号。画面中，赛义夫身着军服，手持自动步枪，在一处未知地点向卡扎菲支持者讲话，要求他们“不要交出祖先的土地”。这是自利比亚执政当局8月底进入首都的黎波里以来，赛义夫首次在电视上露面。不过，目前还不能确定这段视频的真实性。外界猜测，赛义夫可能与父亲卡扎菲一起藏身于拜尼沃利德。目前，苏尔特、拜尼沃利德等地仍然在效忠卡扎菲的武装控制下。27号，执政当局武装与苏尔特城内卡扎菲的部族长老取得联系后，双方达成暂时停火协议。执政当局武装暂停对苏尔特的猛攻，允许城内居民撤离，并给效忠卡扎菲的残余武装投降的最后机会。此外，利比亚执政当局军事指挥官当天早些时候说，经过连夜激战，他们已从卡扎菲支持者手里夺取了苏尔特东部的港口。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 普京任命两名官员接替库德林


俄罗斯总理普京27号任命两名新的经济事务管理官员，以代替被解职的前任副总理兼财政部长库德林。普京当天在政府工作会议上宣布，第一副总理舒瓦洛夫将接替库德林，负责整个政府层面的经济工作，财政部事务则由现任副部长西卢安诺夫负责。普京说，这两项人事任命是他同总统梅德韦杰夫磋商后共同做出的决定。27号，已经离开工作岗位的库德林表示，自己无意为新政府工作的决定是在深思熟虑之后做出的。库德林从2000年开始担任俄罗斯财政部长，期间除了从2004年至2007年一度中断外，他还同时兼任俄政府副总理。由于日前公开表示自己与梅德韦杰夫存在意见分歧，并且不会入职新政府，库德林被梅德韦杰夫要求做出解释，否则辞职，库德林迫于压力递交了辞呈。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 巴基斯坦总理会见孟建柱


巴基斯坦总理吉拉尼27号在伊斯兰堡会见了国务委员孟建柱。吉拉尼说，巴方愿与中方共同努力，推动双方在经贸、农业、文化、能源、信息技术和基础设施建设等领域的务实合作。孟建柱表示，中方愿与巴方一道，为两国战略合作伙伴关系不断注入新的内涵和活力。同时，中方愿同巴方深化执法安全合作，为两国各领域合作创造更好的安全环境。当天，孟建柱还会见了巴基斯坦内政部长马利克。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 英国首相卡梅伦会见戴秉国


英国首相卡梅伦27号在伦敦唐宁街10号会见了前往英国举行中英战略对话的国务委员戴秉国。戴秉国表示，希望英国在推动欧盟给予中国完全市场经济地位、扩大对华高技术产品出口方面发挥积极作用。卡梅伦表示，在当前形势下，营造非常强劲的欧中关系十分重要，英国支持欧盟尽早承认中国完全市场经济地位，愿为推进欧盟同中国的关系发挥积极作用。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


以色列批准在东耶路撒冷新建住房以色列政府27号批准在东耶路撒冷吉洛地区新建1100套犹太人定居者住宅。目前恰逢中东和平进程以巴对话敏感期，以色列此举不仅立即遭到巴勒斯坦方面的谴责，联合国、欧盟和美国也对以方的这一决定表示失望，巴以重启和谈难度加大。德国表示将继续援助希腊德国总理默克尔27号在会见到访的希腊总理帕潘德里欧时强调，德国将继续援助希腊。希腊政府估计，如果欧盟和国际货币基金组织无法按期发放第六笔、80亿欧元、约合697亿元人民币的分期贷款，希腊将面临债务违约风险。希腊议会当天通过一项房产税征收法案，以弥补预算赤字。美国确认报废卫星坠入南太平洋美国宇航局27号确认，已报废的“高层大气研究卫星”已坠入南太平洋远离大陆的地区，没有造成人员和财产损失。“高层大气研究卫星”重6吨，在卫星燃料耗尽后，美国航天局失去对它的有效控制，只能任其自行回落地球。美国东部时间24号零时，这颗卫星开始从南太平洋上空进入地球大气层。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [“天宫一号”任务准备就绪](#“天宫一号”任务准备就绪)
* [火箭百余技术改进 助力“天宫一号”](#火箭百余技术改进-助力“天宫一号”)
* [贾庆林祝贺宋庆龄基金会理事会开幕](#贾庆林祝贺宋庆龄基金会理事会开幕)
* [习近平主持仪式欢迎南非副总统访华](#习近平主持仪式欢迎南非副总统访华)
* [习近平与莫特兰蒂举行会谈](#习近平与莫特兰蒂举行会谈)
* [李克强与有关发展国际论坛嘉宾座谈](#李克强与有关发展国际论坛嘉宾座谈)
* [惩治和预防腐败体系建设会议召开 贺国强：深入推进惩防体系建设](#惩治和预防腐败体系建设会议召开-贺国强：深入推进惩防体系建设)
* [周永康：不断提高社会管理科学化水平](#周永康：不断提高社会管理科学化水平)
* [【走转改】作风接地气 作品有人气](#【走转改】作风接地气-作品有人气)
* [【文化新气象】送文化下基层 欢乐传万家](#【文化新气象】送文化下基层-欢乐传万家)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [两特大跨国电信诈骗集团被摧毁](#两特大跨国电信诈骗集团被摧毁)
* [【关注利比亚局势】卡扎菲再“现声”称将抗争到底](#【关注利比亚局势】卡扎菲再“现声”称将抗争到底)
* [普京任命两名官员接替库德林](#普京任命两名官员接替库德林)
* [巴基斯坦总理会见孟建柱](#巴基斯坦总理会见孟建柱)
* [英国首相卡梅伦会见戴秉国](#英国首相卡梅伦会见戴秉国)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-09-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110927)


[2011-09-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110929)



