







# 2011年4月4日新闻联播
 文字版








[2011-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110403)


[2011-04-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110405)





## 胡锦涛致电祝贺纳扎尔巴耶夫再次当选哈萨克斯坦总统


国家主席胡锦涛今天致电纳扎尔巴耶夫，祝贺他再次当选哈萨克斯坦共和国总统。胡锦涛在贺电中说，总统阁下执政以来，贵国社会保持稳定，经济快速发展，人民生活不断改善，国际地位显著提高。我相信，在你的领导下，哈萨克斯坦人民在国家振兴和发展的事业中一定能够取得新的更大成就。中哈两国是好邻居、好朋友、好伙伴。建交19年来，两国关系始终保持良好发展势头。双方政治上相互尊重、高度互信，经济上互利合作、共同发展，各领域交流与合作不断扩大，在多边事务中密切协调和配合。中方珍视中哈两国业已存在的友好关系，我愿与你共同努力，把中哈战略伙伴关系推上更高水平，更好地造福两国和两国人民。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 温家宝在吕梁山区考察


4月2日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到吕梁山区的岚县、兴县和临县，深入田间地头察看墒情，走进农户家中问农事、访民情，到学校、卫生院和农贸市场了解民生，召开座谈会听取意见和建议。2日下午，温家宝来到岚县岚城水库了解除险加固情况。当地干部告诉总理，水库库容有600多万立方米，可灌溉1万多亩耕地。他叮嘱工作人员要建立健全制度，把责任落实到位，守护好、利用好这一池碧水。温家宝走进农田，向村民询问“村里人均有多少地”“建一个大棚要多少钱”，当看到吕梁山区采用了喷灌设施给菜地浇水，温家宝脸上露出欣慰的笑容。他拿起铁锹将羊粪铲起来，撒向地里为土地增肥。在与当地村民座谈时，温家宝说，土地是农民最大的社会保障，维护农民的基本权益最重要的就是维护土地权益。耕地不仅是农民的利益，也是国家利益。土地流转要尊重农民意愿，不能搞强迫命令。修路、建房都不能乱占农民耕地。在临县城庄镇万亩玉米高产创建示范田，温家宝鼓励村民在农业生产中多应用一些新技术、新工艺。近年来，吕梁地区发展了253万亩核桃林和200万亩红枣林，使全市农民人均收入增加407元，干果经济林成为农民脱贫致富的重要产业。温家宝说，在山西，许多农产品都可以成长为大产业，土豆可以，红枣、核桃也可以。下一步要提高质量，切实把特色产业做大做强。3日上午，温家宝来到当年曾到过的兴县恶虎滩乡刘家湾村。看到当年住在山上旧窑洞里的村民大都搬到山下，住进新房，温家宝高兴地说，这里的变化真大。他鼓励大家发展多种经营，搞好大棚种植。要通过大力发展设施农业，走出一条脱贫致富的路来。经济越是发展，越要保障和改善民生。温家宝来到岚县普明镇中心卫生院，了解农村医疗保险情况。他对医护人员和患者说，这些年国家加大投入，医疗改革取得很大成效，农民看病难、看病贵的问题得到缓解。在岚县北关村和兴县张家湾村，听说两个村庄都培养了上百名大中专学生，温家宝说，这才是吕梁山区的希望所在。他对同学们说，这里是一块英雄的土地，我们纪念英烈，就应该向他们学习，热爱父母和老师，热爱家乡，热爱人民。在岚县和临县，温家宝还考察了当地商品供应和价格情况，叮嘱地方干部要加强价格监督检查，千方百计保持物价总水平基本稳定。考察期间，温家宝还分别主持召开座谈会，听取地方关于当前经济工作的汇报和基层干部群众的建议、意见。温家宝指出，包括吕梁在内的贫困地区，农民生活水平仍比较低，农村的生产生活条件还比较差。要继续加大对贫困地区的扶持力度，鼓励、引导社会各方面积极参与扶贫开发。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林与缅甸人民院议长吴瑞曼会谈


当地时间4日上午，全国政协主席贾庆林在内比都与缅甸人民院议长吴瑞曼举行会谈。贾庆林首先转达了吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿，对吴瑞曼就任缅甸人民院议长表示祝贺。他说，前不久缅甸东北部发生强烈地震，造成人员伤亡和财产损失，对此表示深切哀悼和诚挚慰问。中国人民对缅甸人民遭受地震灾害感同身受，中方决定向缅方提供50万美元现汇援助，帮助缅甸人民抗震救灾，早日重建家园。贾庆林说，中缅两国人民在长期友好交往中结下了深厚的“胞波”友谊。缅甸是最早同新中国建交的国家之一。两国共同倡导的和平共处五项原则已成为国际社会广泛接受的国与国交往准则。近年来，中缅睦邻友好合作关系发展势头良好。两国领导人保持密切交往，互利合作不断深化，在国际和地区事务中保持沟通和密切合作，在涉及各自重大利益问题上相互给予理解和支持。两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中缅友谊经受住了国际风云和各自国内情况变化的考验，已深深扎根于两国人民心中。中方对缅方在台湾问题、涉藏和涉疆问题上的支持表示赞赏。贾庆林表示，发展中缅睦邻友好关系符合两国人民的根本利益，是中方坚定不移的方针。中方愿同缅方一道，继承传统友好，深化互利合作，促进共同发展，使两国人民永做好邻居、好朋友、好伙伴。贾庆林就进一步发展双边关系提出几点建议：一是保持高层交往，增进政治互信和政策协调。二是加强治国理政经验和经济社会发展思路的方法交流。三是深化互利合作，进一步加强两国在交通、能源、大型基础设施等重点领域的合作。中方将继续为缅发展经济、改善民生提供力所能及的帮助。四是密切党际交往。促进中国共产党与缅甸联邦巩固与发展党关系深入发展。五是加强国际地区事务协调。中方愿与缅方保持在联合国等多边机制中的协调和配合，共同促进中国-东盟关系持续深入发展。贾庆林表示，缅甸顺利组成新政府，完成向民选政府的转变，实现了既定政治目标。中方为缅甸在促进国家民主和发展事务中取得的巨大成就感到由衷高兴并表示热烈祝贺，将一如既往地支持缅甸根据本国国情选择的发展道路，继续在国际场合支持缅方合理主张，维护缅方正当权益。吴瑞曼对贾庆林来访表示热烈欢迎，他说这是外国领导人在缅新政府成立后首次来访，必将进一步促进两国“胞波”情谊和友好合作关系，载入两国友好往来的史册。他衷心感谢中方援助缅甸灾区，表示中国是缅甸的友好邻邦，也是真诚的朋友，缅方对中国取得的发展成就感到由衷高兴，认为中国为世界和平与发展作出了巨大努力。缅方愿继续加强与中国的友好交往，巩固两国领导人、政府和人民之间的友好关系，愿与中方共同努力促进两国在政治、经济、社会等各领域的合作，使两国关系上升到战略合作高度。吴瑞曼重申缅方将坚定奉行一个中国政策，在台湾、涉藏、涉疆等问题上支持中方立场。全国政协副主席兼秘书长钱运录等出席了上述活动。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 【展望十二五】新一代信息技术全面提升我国信息化水平


北京怀柔的李女士最近享受了一项全新的信息化服务，自从她家装了一种新型燃气表以后，就再也不用到银行或营业厅去交燃气费了。李女士家的燃气表里有一张手机sim（用户识别）卡，这个卡对应一个手机号。通过物联网平台，李女士只要把燃气或自来水充值卡密码用短信发到这个号码上就能充值了。而燃气和自来水公司也能通过接收表的无线信号随时查到用户的使用情况。居民李女士：原来就是收（燃气）费的话，我们要家里留人，现在不需要这个了。就是需要的时候我随时买随时使用。目前怀柔和密云已有4000多户居民用上了这种基于物联网技术的燃气表和水表，今年密云新建小区全都要装上这种新型水表。北京檀州自来水公司总工程师刁春艳：以前我们都是抄表员抱着账本挨家挨户（抄水表），现在基本上敲一个键（数据）就出来了。物联网也为无锡太湖实验幼儿园的孩子提供全方位呵护。小朋友在教室门口一刷卡，“宝宝在线”平台就会给家长发短信通知孩子平安到达，登陆“宝宝在线”还能实时查看孩子的活动和室内的温度湿度。我国已划拨物联网发展专项资金支持物联网示范基地，关键技术开发和标准产业联盟建设，今年还将出台物联网发展十二五规划。十二五期间我国物联网发展目标是：攻克一批关键核心技术，构建一个标准体系，打造一个产业链条，抓好一批示范应用。工业和信息化部科技司司长闻库：在攻克核心技术的同时我们建立一些物联网的标准，使得这些攻克的核心技术和建立的示范呢能够更好的进行推广。根据十二五规划，我国将统筹布局新一代移动通信网、下一代互联网和物联网等基础设施，形成超高速、大容量、高智能的国家干线传输网。中国工程院院士邬贺铨：国家把新一代信息技术列入战略性新兴产业既是培育一个新兴技术产业，同时也是为了支持我们其他产业包括传统产业的改造，以及包括用到社会生活的各个方面,用到惠及民生的方面。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 福建平潭：先行先试 打造海峡两岸交流前沿平台


2009年7月，福建省设立平潭综合实验区，建成之后，台湾居民可以在此定居，并参与管理。目前，“快节奏推进平潭综合实验区开放开发”已写入国家“十二五”规划纲要。本台记者李楹：我现在是在我国大陆距离台湾本岛最近的岛屿平潭岛，现在正在紧张施工的就是平潭综合实验区海峡高速客滚码头，这个码头今年建成后，从这里坐船到达台湾的台中市只需两个半小时。福建海峡高速客滚航运有限公司总经理叶华陶：“那么它必将为两岸的人流、物流，毫无疑问是两岸之间主航线最大的一条运输渠道。”平潭综合实验区成立一年多时间，福建省投入100多亿元，去年年底，连接平潭岛与福州福清的海峡大桥建成通车；而福州至平潭铁路也正在建设中。作为海西战略的重要突破口，福建省在平潭设立两岸合作的新型海关特殊监管区域，探索“共同规划、共同开发、共同经营、共同管理、共同受益”的两岸合作新模式。按照五个共同原则，平潭主岛规划为低碳科技区、商务文教区、港口经贸区、旅游休闲区，并划定特定区域由台湾投资者开发建设，自主管理。平潭综合实验区党工委副书记杜源生：“平潭岛要成为两岸企业产业合作的一个地方，也是两岸人民生活的一个地方，受益的应该是两岸人民”。平潭的高起点、大手笔的规划也吸引了不少海外客商。在平潭综合实验区会展中心，记者正好碰到全球第三大散装船制造商日本常石集团和台湾海运企业来考察。台湾帝诺斯国际股份有限公司总经理刘立仁：“我们也借助这个机会，来看看台湾跟平潭有什么样的机会来发展。”根据规划，到2015年，平潭岛将初步形成全方位开放开发的基础条件，两岸交流合作前沿平台功能凸出显现。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## [权威发布]日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施


针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布。国际原子能机构通报的最新信息显示，日本福岛第一核电站事故趋于稳定，但形势依然严峻，日本有关方面继续采取各种可能的措施，努力控制放射性污染的扩大。福岛周边环境放射性水平整体平稳，部分地区呈继续下降趋势。4月4日，我国内地31个省、自治区、直辖市部分地区空气中监测到来自日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131。其中，北京、天津、河北、山西、山东、上海、内蒙古、江苏、浙江、安徽、江西、湖北和宁夏等省市、自治区和直辖市空气中监测到更微量的人工放射性核素铯-137和铯-134。各地环境辐射水平较昨日没有明显变化。食品和饮用水的抽样监测结果无异常。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部（国家核安全局）、卫生部监测分析认为，日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害，无需采取任何防护措施。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 【在基层】十五年的坚守 永远的约定


河北农业大学果树93（一）班学生李宝元15年前因病去世，从那时起，他所在班级的26名同学就主动开始赡养他的爸爸妈妈，这个不成文的约定，同学们已经坚守了十五年。这张照片上是河北农业大学园艺系果树93（一）班的同学，左边的小伙子就是李宝元，1996年10月他因心脏病去世，同学们的心情特别沉重，因为李宝元的哥哥几年前也因为同样的病去世，一家4口，转瞬间只剩下两位白发人。李宝元同学牛树启:当时就说，宝元没了以后，宝元的爸爸我们得管，我就把（他家的）地址写在这块黑板上了，当时同学们没有一个说话的，都默默地拿着笔，不管是在纸上还是在手上，都把地址写下来。“承德市承德县下板城镇乌龙矶村 李维贺，”这个地址被全班同学写进了心里。1996年底，全班寄出了给老人的第一封信。大爷大娘：宝元虽然去了，但我们仍在。我们明年就毕业了，宝元没有完成的事情将由我们来替他继续完成。同学们商量，每人每年给李宝元的父母寄100元，作为老人的生活费。15年来，这几乎成为果树93一班每位同学过年前必办的事，一到春节，就会有汇款单从石家庄、保定、邯郸等地寄到“宝元爸妈”的手上。刚毕业时，同学们挣钱少，寄去的多是50元、100元，慢慢地，变成了200元、300元、500元，手头宽裕的会寄800元、1000元。李宝元同学杨政武：我这个钱不是头过年才拿出来的，而是早就预留出来的，我先把这个钱拿出来，剩下才是我要花的钱。给老人汇钱、写信，成了大家雷打不动的习惯。很多时候，两位老人的近况成了大家聚会时不变的话题。今年清明节，几个同学相约，到承德县去看看两位老人。李宝元母亲邓桂云：你们就是我的孩子，是不？走在哪儿都是我的孩子，总是惦记着我。李宝元父亲李维贺：做老的想儿女，那种心情没法形容，恨不得一把抓到跟前。记者：谁谁给你来信了，你们到村政府去取吧，到那里一接到信，心里就呼啦一下子觉得很暖和？李维贺：对，觉得很暖和。可是也止不住泪下。同学们的来信老人都仔仔细细珍藏着，每封必回，信中多是对孩子们的牵挂和嘱托。在信中，李维贺对于儿子治病欠下的债务只字不提，为了还债，老人卖房、打工，支持他们能坚强地活下来的，就是儿子的这些同学。李宝元父亲李维贺：精神支柱啊，没有他们我们就没有指望了，垮下去，没有人喊我们叫我们。李宝元父亲李维贺：儿啊，你的兄弟姐妹前来看你来了，你把我们撇下，我的后事都由他们管我，你在九泉之下好好地安息吧。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 全军和武警部队广泛深入开展向杨善洲同志学习活动


连日来，全军和武警部队广大党员干部积极响应胡锦涛主席号召，广泛深入开展学习杨善洲同志活动。各单位紧密联系实际，通过组织生活会、座谈交流、专题讨论等多种方式，增强学习效果。橱窗、板报、军营网络，成为宣扬杨善洲同志感人事迹，激发党员干部学习热情的有效载体。各级领导干部带头向杨善洲同志学习，以自身模范行动带动部队学习活动的深入开展。北京军区某步兵旅参谋长周保家：学习杨善洲，就是要把他的崇高精神领会好，转化好，把学习热情变成履职尽责的实际行动。全军和武警部队广大官兵把学习杨善洲同志焕发出的政治热情转化为履职尽责的强大动力，紧紧围绕国防和军队建设的主题主线，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献力量。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 各级团组织开展青少年缅怀革命先烈活动


本台记者张芸：清明节期间，在西柏坡纪念馆前，来自不同学校的青少年朋友们通过向先烈敬献花篮、宣誓入队、宣誓入团、宣誓入党等多种形式缅怀革命先烈。河北团省委组织的这场名为“永远不能忘记”的纪念活动，共吸引省内3000多名青少年参加。河北大学的学生们还纷纷把当天活动的详情和感受发送到校园网。而在韶山、井冈山、遵义、延安等革命圣地，青少年学生通过祭扫烈士陵园、参观革命遗址、唱红歌等活动来祭奠革命先烈。此外，团中央还联合国内8家网站同步推出“网上祭先烈，共铸中华魂”和“鲜花献英烈”等大型网络活动，截止目前，已有超过1200万人次通过网络对革命先烈进行缅怀。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 北京警用直升机首次成功营救被困学生


今天早上，北京警方启用警用直升机，首次成功营救了两名被困学生。至此，4月3日晚上因登山被困的39名北京理工大学师生被全部成功营救。4月3号晚上八点多钟，北京警方接到报警称，北京理工大学的30多名师生被困在了房山区周口店猫耳山，请求警方帮助。据介绍，猫耳山海拔700米左右，夜晚的温度约为零下5摄氏度，山势复杂，救援工作难度较大。北京市房山公安分局副局长柏林：由于山上漆黑一片，看不到任何东西，所以迷失了方向。经过几个小时的艰难搜救，直到4日凌晨3点40分，39名被困师生中的37名已被成功营救下山。至此，仅剩两名同学仍被困山中。4号早上7点多，救援指挥部及时调用两架警用直升机升空参与搜救，经过空地有力配合，早上8点30分左右，飞行员在山脊处发现有人在用光发信号，经确定正是两名被困学生，于是立即采取措施，利用锁降方式将二人救上飞机。据了解，这也是北京警用直升机首次成功救助被困学生。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 甘肃：村社转社区 农民转居民 “双转”转出新天地


甘肃省通过村社转社区、农民转居民，使近两百万塌陷区失地群众到城镇安家落户，创业致富。华亭县采空塌陷区的农民孙文广一家，依靠政府的搬迁补贴和自筹的一万元，住进了砚峡居民小区的一套人均超过15平米且拥有产权的住房。住址变了，身份变了，老孙的生活也发生了变化。华亭县砚峡乡砚峡居民小区居民孙文广：住得舒适，娱乐活动比较多。60岁以上的老人，每月都有200元生活补助，比农村好得多了。华亭县是甘肃东部煤电化循环经济核心区，通过城中村改造与采空塌陷移民安置相结合，目前已建成砚峡、东峡等9个住宅小区，2万多户农民集中住进了水、电、暖等设施完善的“单元楼”。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## “双百”人物中的共产党员 毛泽民


《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍毛泽民、朱瑞。毛泽民，1925年2月随哥哥毛泽东到湘潭、湘乡开展农民运动，后辗转上海、武汉等地从事党的秘密工作。1931年7月，他进入中央革命根据地，领导苏区银行、财政、贸易、工矿等经济工作。中央党史研究室副主任研究员李忠杰：他常说：不能乱花一个铜板，领导干部要带头艰苦奋斗。1938年2月，毛泽民化名周彬，与陈潭秋等同志到新疆做统战工作，1943年9月，毛泽民被反动军阀秘密杀害。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## “双百”人物中的共产党员 朱瑞


朱瑞，人民炮兵的奠基者，1932年进入中央苏区，率部参加了南雄水口等战役和第四、第五次反“围剿”。抗战胜利后，他领导发展炮兵部队、重视培训炮兵干部，为人民解放军炮兵的建设奠定了基础。1948年10月1日，朱瑞在辽沈战役中壮烈牺牲，是我军解放战争时期牺牲的最高级别将领。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 日本：放射性污水入海可能存在其他泄露口


为封堵福岛第一核电站2号机组取水口附近竖井的裂缝，近两天来，东京电力公司陆续使用灌注混凝土、投放高分子聚合物两种方法均未奏效。今天下午，东京电力公司的发言人说，可能存在其他的放射性污水泄露口。目前，福岛第一核电站2号机组取水口附近电缆竖井侧壁有一处裂缝，高放射性污水从这里直流入海。今天上午，技术人员在泄漏污水的上游投放了13公斤白色粉末，希望能以此确认污水流经的途径。不过，东京电力公司稍晚时候表示，没能在泄漏口发现上午投放的白色粉末，所以可能存在其他的泄漏口。为围堵污染物，东电公司表示将在泄漏口周围海上设置薄膜，下端用重物下沉至海底。东京电力公司还宣布，计划将福岛第一核电站内的11500吨低放射性的污染水排入大海，以便腾出空间容纳更多高放射性污染废水。东电解释说，虽然排出污染水的辐射水平是正常水平的100倍，不过，生活在这一区域的海洋鱼类一年所接受的辐射量也仅为0.6毫希，而普通人每年正常因环境本底辐射的摄取量是1到2毫希。日本首相菅直人的辅佐官细野豪志3号表示，可能需要“数月时间”才能解决福岛第一核电站的核泄露问题。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 利比亚：交火持续 反政府武装进行整编


利比亚政府军与反政府武装3号继续争夺东部石油重镇布雷加。与此同时，为了扭转近期作战不力的局面，利比亚反政府武装开始进行人员整编。3号，利比亚政府军和反政府军在多个城市继续交火。在东部石油重镇布雷加的多个地点可以听到枪炮声和爆炸声。利比亚政府军动用了坦克等重型武器装备，反政府武装也向政府军聚集的地点发射了多枚火箭炮。目前，布雷加依然处于反政府武装的控制之下，不过在政府军连续四天的包围、猛攻下，反政府武装已经撤离了部分区域。在西部重镇米苏拉塔，尽管反政府武装表示仍控制着市中心和港口，但据路透社报道，政府军已向市中心推进。利比亚反政府武装的一名高级成员3号表示，为了扭转近期作战不力的局面，他们已经开始对人员进行整编。一支由叛逃的政府军和部分退伍军人组成的部队在班加西成立。相比于现在前线上的反政府武装，新成立的队伍战斗技能更强经验也更加丰富。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 记者观察：战火“搅乱”的黎波里农贸市场


由于战火切断了利比亚的进出口贸易，外籍劳工纷纷撤离，利比亚百姓生活大受影响。近日，本台赴利比亚特别记者走访了的黎波里一家农贸市场。在的黎波里农贸批发市场的一家水果店，年轻的阿卜杜拉正摆放着一批从意大利进口的水果。不过，由于水果价格飞涨，整整一个上午，都不见有人光顾。的黎波里水果商阿卜杜拉：香蕉以前每箱卖25第纳尔(约合人民币130元)，现在卖70到75第纳尔(约合人民币364到390元)。西方国家发动空袭以来，利比亚的进出口贸易几乎全面瘫痪，一向依赖外国进口的水果市场顿时供不应求。阿卜杜拉只能从批发商那里进点囤积下来的尾货，但价格就远远超过了普通民众正常的消费水平。不过，临近的蔬菜市场却是熙熙攘攘。本台记者何润锋：和水果市场不同，利比亚的蔬菜市场主要依赖本地生产，货物供应相对充足，价格也没有明显变化。不过，有当地商家就表示，由于受到战争的影响，大批外籍员工大规模逃离了利比亚，所以生意还是越来越难做。一些蔬菜商表示，现在他们最缺的是劳工。利比亚农贸市场的外籍劳工大多来自埃及，而临近埃及的利比亚东部地区目前仍是主要的交火区域，埃及劳工重返利比亚依旧遥遥无期。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 利比亚副外长抵达希腊为卡扎菲传口信


利比亚副外长拉比迪3号经陆路进入突尼斯，然后从杰尔巴岛飞往希腊首都雅典。希腊政府证实，拉比迪此行是作为利比亚领导人卡扎菲的特使，给希腊总理帕潘德里欧带去口信。希腊外长德鲁察斯3号证实，希腊总理帕潘德里欧当天会见了到访的拉比迪。拉比迪转达卡扎菲口信说，利比亚政府正在寻求解决当前国内危机的办法。离开雅典后，拉比迪将前往马耳他和土耳其。拉比迪此行引起各方关注。因为六天前，利比亚外长穆萨·库萨也是突然经陆路进入突尼斯，然后乘机飞抵第三国，随后宣布辞去利比亚外长职务的。截止目前，拉比迪本人和利比亚政府都没有就拉比迪此次希腊之行做出回应。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）


## 国际简讯


——美客机飞行途中惊现破洞 调查显示存在金属疲劳现象美国国家运输安全委员会3号表示，初步调查显示，1号因机身出现破洞而紧急迫降的波音客机，存在金属疲劳现象。美国西南航空公司一架波音737客机1号在飞行途中，机身顶部突然出现一个约1.8米长的大洞，舱内气压骤减，飞机5分钟内急降7600米，所幸飞机成功迫降，仅一名空乘人员受轻伤。——破译鸟飞行原理 德国打造“聪明鸟”一家德国公司近日宣布成功破译了鸟类飞行原理，并运用这一原理打造了一只名叫“聪明鸟”的海鸥模型。人们只要轻轻施加推力“放飞”这只“聪明鸟”，它就可以上下扇动翅膀自主飞行，还能被遥控实现空中转弯。这只“聪明鸟”由碳纤维材料制成，体重仅450克，翅膀完全张开时跨度可达两米。研究人员说，模型内部的旋转轮和扭力马达系统是让“聪明鸟”自由飞翔的秘密。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛致电祝贺纳扎尔巴耶夫再次当选哈萨克斯坦总统](#胡锦涛致电祝贺纳扎尔巴耶夫再次当选哈萨克斯坦总统)
* [温家宝在吕梁山区考察](#温家宝在吕梁山区考察)
* [贾庆林与缅甸人民院议长吴瑞曼会谈](#贾庆林与缅甸人民院议长吴瑞曼会谈)
* [【展望十二五】新一代信息技术全面提升我国信息化水平](#【展望十二五】新一代信息技术全面提升我国信息化水平)
* [福建平潭：先行先试 打造海峡两岸交流前沿平台](#福建平潭：先行先试-打造海峡两岸交流前沿平台)
* [[权威发布]日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施](#权威发布-日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害-无需采取任何防护措施)
* [【在基层】十五年的坚守 永远的约定](#【在基层】十五年的坚守-永远的约定)
* [全军和武警部队广泛深入开展向杨善洲同志学习活动](#全军和武警部队广泛深入开展向杨善洲同志学习活动)
* [各级团组织开展青少年缅怀革命先烈活动](#各级团组织开展青少年缅怀革命先烈活动)
* [北京警用直升机首次成功营救被困学生](#北京警用直升机首次成功营救被困学生)
* [甘肃：村社转社区 农民转居民 “双转”转出新天地](#甘肃：村社转社区-农民转居民-“双转”转出新天地)
* [“双百”人物中的共产党员 毛泽民](#“双百”人物中的共产党员-毛泽民)
* [“双百”人物中的共产党员 朱瑞](#“双百”人物中的共产党员-朱瑞)
* [日本：放射性污水入海可能存在其他泄露口](#日本：放射性污水入海可能存在其他泄露口)
* [利比亚：交火持续 反政府武装进行整编](#利比亚：交火持续-反政府武装进行整编)
* [记者观察：战火“搅乱”的黎波里农贸市场](#记者观察：战火“搅乱”的黎波里农贸市场)
* [利比亚副外长抵达希腊为卡扎菲传口信](#利比亚副外长抵达希腊为卡扎菲传口信)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110403)


[2011-04-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110405)



