







# 2011年5月13日新闻联播
 文字版








[2011-05-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110512)


[2011-05-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110514)





## [科学发展 转变方式]江苏：鱼米之乡迈向高效农业时代


江苏是我国传统的鱼米之乡。在工业经济快速发展的今天，当地也遇到工业与农业争土地、争人力的矛盾。面对工农业在效益上的落差，怎样调动农民的积极性、如何保持农业的竞争力呢？记者在江苏进行了调查。在江苏省太仓市的东林村，村民们告诉记者，村里几乎所有青壮年劳动力都在打工，种地的吸引力越来越小，会种地的人也不多了。江苏省太仓市东林村 村民 邵学林：像以前那个一家一户的那个，有的技术没有的，都抛荒的。面对新情况，太仓市近几年引导土地适度规模经营。但随后发现，农业要发展，光土地集中还不够。东林村去年成立村集体合作农场后，农田改造的投入就让村里很犯难。太仓的新办法是，把财政资金向农业倾斜，工业反哺农业。记者：每亩地8000块钱的农田建设投入里头村里面要拿多少？江苏省太仓市城厢镇东林村 党委书记 苏齐方：村里大概零头，一个零头，大概几百块，500块左右。农田改造后，东林村的稻田每亩年收入达到三千多块。有钱赚，干劲就足，村里的农业投入不断加大。在太仓市，40多万亩基本农田中，一半以上已经改造为高标准农田。农业不但没拖经济发展的后腿，还成了新的经济增长点。江苏省太仓市副市长 王永林：去年(农业)产出是80亿，每年按照30%的速度在递增，今年预计要超过100个亿，它涉及到粮食，油料，休闲食品。而农民自种为主的苏北地区，则通过社会化服务来提高农业现代化水平，农民播种、施肥、防虫，都有专业合作社服务。在泰州市，当地政府还建立了120多个现代农业园区，低成本吸引农户入驻，发展高效农业。记者：这里是江苏泰州的胡庄镇，现在这里正在建设的是县政府财政出资兴建的育秧大棚，由于当地很多农民现在发展的实力相对弱小，政府财政提供的这种公共服务就为高效农业的发展带来了一个加速度。江苏泰州市胡庄镇 镇长 邵剑峰：在你的水果和蔬菜种植的过程当中我们有技术指导，走上市场的时候，我们有营销人员。现在，耕地面积在全国排名第十的江苏省，粮食产量己升至全国第四位；绿色食品产品数量居全国首位；农民人均收入8980元，居全国前列。江苏省农委主任 吴沛良：江苏耕地面积比较少，工业优势比较强，所以我们要扬长避短发挥我们的优势，要走一条土地节约型，投资密集型，科技创新性的农业现代化的发展路子。十二五，江苏省将实施农业现代化工程。到2015年，高标准农田比重将达50%，成为现代农业强省。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 温家宝会见日本经团联代表团


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见由米仓会长和御手洗名誉会长率领的日本经济团体联合会代表团。温家宝说，日本人民在3·11特大地震、海啸中遭受巨大损失和痛苦，中方感同身受，愿继续提供必要的帮助。温家宝表示，我期待在东京出席中日韩领导人会议期间，就发展两国关系、加强区域合作等重大议题同菅直人首相全面、深入交换意见。届时我将赴灾区慰问日本民众，传递中国人民对日本人民的友好情谊和对日本灾后重建的真诚支持。他希望经团联继续为推动中日经济技术合作和民间交往发挥积极作用。米仓和御手洗表示，日本经济界希望以防灾减灾、节能环保、循环经济为重点，加强同中方的经贸合作。经团联愿为增进日中两国人民的友好感情作出不懈努力。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平出席中央党校春季学期第二批入学学员开学典礼并讲话


中央党校今天举行春季学期第二批入学学员开学典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席典礼并讲话。习近平围绕领导干部要重视学习马克思主义经典著作进行了阐述。他强调，马克思主义理论素养是领导干部的必备素质，是保持政治上坚定的思想基础。领导干部要提高自己的理论素养，必须坚持学习马克思主义理论，重点是学习包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系。马克思主义经典著作蕴含和集中体现着马克思主义基本原理，是马克思主义理论的本源和基础。只有认真学习马克思主义经典著作，系统掌握马克思主义基本原则，才能完整准确地理解中国特色社会主义理论体系，才能创造性地运用马克思主义立场观点方法去分析和解决我们面临的实际问题，不断把中国特色社会主义事业推向前进。习近平指出，马克思主义经典著作卷帙浩繁，领导干部都集中较长一段时间进行脱产学习是有困难的，主要是靠自己挤时间学习，因此要突出重点，精选精学。他强调，学习马克思主义经典著作，尤其要注意学习马克思主义哲学，把思想方法搞正确，增强工作中的科学性和全面性，这样才能不断开创各项工作的新局面。习近平指出，马克思主义经典著作思想深刻，要深入理论马克思主义的精神实质和思想精髓，必须专心致志地读、原原本本地读，努力掌握贯穿经典著作中的马克思主义立场观点方法，学懂学通马克思主义基本原理。他强调，领导干部要把学习马克思、恩格斯、列宁和毛泽东同志的重要著作与学习《邓小平文选》、《江泽民文选》和党的十六大以来以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观等重大战略思想紧密结合起来，深刻理解中国特色社会主义理论体系的重大理论意义和实践意义，深刻认识科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，着力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，进一步形成贯彻落实科学发展观的正确政策导向、舆论导向、用人导向和体制机制，进一步形成促进科学发展的强大合力。李源潮、何勇出席了开学典礼。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## [红旗飘飘]税成康：“工作日记”书写感人人生


“汶川”地震后，为了帮助灾区群众早日重建起新家园，千千万万的党员干部夜以继日、忘我工作，四川省郫县唐昌镇城建办的税成康就是他们中的一员。5·12大地震中，郫县唐昌镇的川电厂宿舍变成危房，震后，税成康具体负责川电厂南小区的重建。2010年的9月18日，过度劳累的税成康猝然病倒在工作岗位上，陷入深度昏迷。他的妻子从抽屉里偶然发现了这四本厚厚的工作日记，在逐条细读后，她才真正了解，丈夫是如何度过灾后重建的每一天的。日记：2009年2月3日，夜雨滂沱而至，注定为不平凡的一年，今年，就仅有一件大事，重建，灾后重建。震后的恢复重建工作中，税成康经常工作到深夜。这是他的妻子最常收到的一类短信，“我们可能在一点半到两点钟之间回家，勿念。”税成康女儿：我都在他办公室加过班，在他床上睡，我就在偷看，偷看他在干什么，(爸爸在干什么呀)，打资料。在日记里，他的身体其实早已透支，(日记：过去五个月，没有休息没有休整，只有少许的打盹。)最初的安置工作完成后，他又马不停蹄地接手了川电南小区340户永久性住房重建的工作和城建办产权制度改革的工作。在日记中，他曾流露出的最大愿望，如今让人看得心酸不已。(日记：给我30分钟，让我美美地睡上一觉吧。)看了这些日记，妻子和女儿对病榻上的他更多了一份心疼。2010年9月26日，离36岁生日还有19天的税成康猝然离世。税成康妻子：心中很舍不得他。在他去世前，当地电视台播出过一段他生前的采访视频。税成康：按照工程安排，我们唐昌镇川电南小区灾后重建工程，将在新年之前完成主体施工建设，将在2010年4月之前完成竣工验收，并组织各位受灾住户入住。2010年郫县川电南小区灾后重建的居民楼如期完成，但遗憾的是，税成康没能看到这一天。川电南小区居民：他为了大家奉献了自己，他的心血都洒在我们的土地上，每当我们看到新房看到宿舍的时候，我们就想起了税成康。税成康女儿：遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人，爸爸，我好想你哦。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 工信部：加大今年淘汰落后产能的力度


近日工信部公布了，2011年18个工业行业淘汰落后产能的目标任务，其中，水泥、钢铁、电解铝等高耗能行业的淘汰力度比去年明显加大。工信部要求，2011年要淘汰电解铝产能60万吨，与去年相比增幅为77%,淘汰炼钢产能2627万吨，相比去年增幅为218%，此外，2011年水泥、平板玻璃、造纸行业的淘汰任务分别是1.33亿吨、2600万重量箱和744.5万吨，相比去年，增幅分别达46%、301%、72%。工信部指出，各地必须按照淘汰标准，把任务指标落实到企业，列入按淘汰计划的落后产能必须全部拆除主体设备、生产线，使其不能恢复生产，并由各省组织完成现场检查和验收。同时，为促进各省市顺利完成任务，工信部已联合相关部委下发了《淘汰落后产能中央财政奖励资金管理办法》，安排专项资金对经济欠发达地区淘汰落后产能任务完成好的给予奖励，重点支持整体淘汰企业、通过兼并重组淘汰落后产能的企业。对于弄虚作假、虚报瞒报的将追究相关领导的责任。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 地方再掀环保风暴 严查涉重金属违法企业


2011年环保专项行动对涉重金属重点区域加大督查督办力度，近期各地查处一批严重环境违法企业。记者：这是一家生产铁铬合金的冶炼企业，在没有任何环保手续的前提下擅自增产扩容，从原来的四台高炉变成8台高炉生产。作为高污染、高能耗的这家合金企业，涉及一类污染物--铬等重金属排放，其除尘设施存在严重缺陷，废水无组织排放，原料和废渣没有任何防护措施堆放。然而该企业却位于全国城市供水9大水源之一的大伙房水库准保护区内。在环保专项行动中该企业被环保部门查处并责令其停产整。辽宁省是老工业基地，在全国率先对涉及重金属排放企业给予曝光，本溪南芬区乔元臣磁选厂等46家严重环境违法企业榜上有名。根据国务院《重金属污染综合防治“十二五”规划》各地已经开始对重金属排放企业、集中式饮用水源地周边企业整治，对于不依法履行职责的有关责任人依法追究责任。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 卫生部公布《食品添加剂使用标准》等4项新食品安全国家标准


记者今天从卫生部获悉，卫生部公布了四项新的食品安全国家标准。新标准包括《食品添加剂使用标准》、《食品中真菌毒素限量》、《预包装食品标签通则》和《蜂蜜》标准。其中《食品添加剂使用标准》包括食品添加剂、食品用香料等2314个品种，涉及16大类食品、23个功能类别。与以往标准相比，进一步提高了标准的科学性和实用性，并明确规定了食品添加剂的使用原则，规定使用食品添加剂不得掩盖食品腐败变质，不得掩盖食品本身或着加工过程中的质量缺陷。《预包装食品标签通则》的新标准强调了食品标签中食品添加剂的标示方式。对于最受关注的食品检测问题，卫生部负责人指出关键是食品生产过程的监督。中国疾病预防控制中心营养与食品安全所所长 严卫星：在我们整个标准中，我们在有意识地加强生产过程中的卫生规范这一类标准的制定，而且也是要求企业按照这个做。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 国土资源部：严禁擅自利用农村集体土地兴建公租房


针对擅自利用农村集体土地和企业自用土地建设公共租赁住房以及“小产权房”等的问题，国土资源部表示，严禁擅自利用农村集体土地兴建公共租赁住房等行为。国土资源部要求，各地要坚决杜绝借新农村建设、保障性安居工程建设等违法占用农村集体土地兴建公共租赁住房和“小产权房”等的违法违规行为，对于已建、已售“小产权房”的用地不得受理其土地登记，不得以任何方式补办土地审批手续。已查清是违法占用农村集体土地，建设“小产权房”的，应一律停建停售。同时，距离城区较远住房困难职工较多的独立工矿企业，为解决内部员工住房困难，在符合城市规划前提下利用自有土地建设保障性住房的，应向国土资源部门申报，经批准后，纳入市、县住房用地供应计划。未履行申报程序的，市、县国土资源管理部门不得批准其用地，也不得进行土地用地的变更登记。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 国土资源部、财政部、农业部加快推进农村集体土地确权登记发证工作


国土资源部、财政部、农业部今天联合下发通知，要求各地加快推进村集体土地确权登记发证工作。力争到2012年底把全国范围内的农村集体土地所有权证确认到每个所有权的集体经济组织，做到农村集体土地确权登记发证全覆盖。此外，三部委还强调了凭土地确权登记证来管理用地制度。如果是到2012年底未按时完成工作的，农转用、土地征收审批暂停，农村土地整治项目不予立项。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 辽宁：创新引路 新兴产业集群式发展


辽宁是东北重要的老工业基地，近几年，通过对科研资源与工业基础的有效整合，辽宁在新兴产业研发上不断取得突破性成果，新兴产业呈现集群式发展态势。日前，在辽宁沈阳棋盘山开发区，一个不到米粒大小的新型产品研发成功。别看个头小，这是我国第一个拥有自主知识产权的可降解泪道栓子，市场前景广阔。沈阳台记者　郝玉琦：我身后这台投影仪上映的图像，就是放大后的可降解泪道栓子。它的长度大概有3毫米，直径大概在0.3到0.6毫米左右。这样将来它就可以直接植入我们人体的泪道内，有效地缓解眼干症状。开发区介绍，有了人工晶体、生物创可贴这些拳头型创新产品，中国眼产业基地这块牌子才名副其实。通过制造业优势与医药科研资源的充分整合，今年第一批“辽宁制造”的眼科医药、器械产品将产业化。中国眼产业基地负责人　赵国华：“十二五”期间，我们争取实现6项专利产品的产业化，打造自主知识产权的产品，实现产值30亿元，成为中国眼产业发展的领跑者。而在钢铁之都鞍山，凭借传统产业优势，菱镁新材料、超低碳不锈钢等新材料产业发展迅猛。在福鞍重工，企业研制的超低碳不锈钢产品耐腐蚀、可循环，订单远远多于传统产品。辽宁福鞍重工股份有限公司 总经理 穆建华：通过自主创新提高产品的附加值和技术含量，以此赢得市场。一季度我们已经投产了4台套的水电机组。目前，鞍山菱镁新材料产业集群已经吸引了100个重点项目落户。通过整合资源，辽宁省在新医药、新能源、新材料的研发上已经取得一系列核心突破，新兴产业集群正加快成长。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 第七届中国国际文化产业博览会开幕


第七届中国(深圳)国际文化产业博览会今天在深圳隆重开幕。深圳文博会是目前我国唯一的国家级、国际性、综合性文化产业博览交易盛会。本届文博会全面展现了我国“十一五”期间文化体制改革和文化产业发展的辉煌成果，全面展示“十二五”期间文化产业发展的思路和理念。本届文博会盛况空前，国际化程度明显提高。全国共有1896个政府组团、企业和机构参展。来自89个国家和地区的近12000名海外采购商应邀到会。本届文博会促进经济发展方式转变的展示内容更加突出。影视动漫游戏馆设立主题展区，全方位的展现“三网融合”等技术，同时推出“原创动漫游戏海外推广计划”展区；新闻出版馆以“数字出版.低碳印刷”为主题，力求打造中国新闻出版行业“文化+科技”型的权威展示交易平台。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席了开幕式。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 《科学重建 伟大壮举——汶川地震灾后恢复重建主题展览》见证重建奇迹


连日来，在《科学重建 伟大壮举----汶川地震灾后恢复重建主题展览》的留言区，来自湖南、黑龙江、河北、山东等地参观者纷纷在留言薄上写下观后感。参观者 刘琦：我的留言是科学重建，伟大创举。通过这个展览感觉到我们在重建中间确实体现出科学二字的力量和精神。主题展全面展示了汶川重建历程和丰硕成果，体现了各民族团结拼搏、艰苦奋斗所创造的“中国速度”和“人间奇迹”。美国记者 古博凯：我下周要去四川采访，这个展览对我很有帮助，中国灾后规划实际做得挺好。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 军事训练密集展开 全军首打务实牌


当前部队军事训练已进入密集展开阶段，核心战斗力在真打实练中得到提升。这是南京军区日前举行的两栖装甲车海上射击训练，面对已接近战车极限的风浪，演练却没有叫停。南京军区某部部队长 任明龙：未来打仗，我们不能选择天气，如果风浪大一点就不下海训练，那么将来还谈什么两栖作战呢。平时多担一分风险，战时就多一分胜算，最终官兵们在超大风浪的条件下，全部完成实弹射击，积累了宝贵的实战数据。今年以来，全军部队着力提高部队信息化条件下的体系作战能力，演习训练中突出一个“实”字，不怕暴露问题、不怕测评考砸、不怕推倒重来。担负全军信息化试点任务的某集团军，针对训练中暴露的问题和弱项抓攻关搞革新，基本实现了指挥机关、作战连队和武器平台的互联互通和信息共享，炮兵部队反应时间缩短一半，防空兵目标预警范围增加90公里，搜索打击能力提高7倍。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 北京警方58小时迅速破获故宫展品失窃案


5月9日，北京市公安局接报案称，在故宫博物院斋宫诚肃殿展出的香港两依藏博物馆的九件展品失窃。警方经过现场勘查，最终确定一男子具有重大作案嫌疑，并初步认定该嫌疑人于5月8日在故宫参观展览，藏匿于现场，躲避清场检查后破坏展厅北侧窗户入室行窃。5月11日19时40分，警方综合运用科技手段，将嫌疑人石柏魁抓获归案，历时58小时破获这起案件。经初步审查，该嫌疑人对犯罪事实供认不讳，已被警方刑事拘留。目前，警方已找回六件被盗展品。北京市委常委 公安局局长 傅政华：我们不仅把案子得破了，还得把故宫的安全保卫工作进一步加强。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 国内简讯


我国银行业总资产突破100万亿元银监会初步统计，截至今年3月底，我国银行业金融机构资产总额已达101.2万亿元。相比2002年的23.6万亿元，我国银行业在9年时间里，总资产增加了3倍多。城市居民家庭经济状况核对试点工作即将开始民政部将在全国开展城市居民家庭经济状况核对试点工作，对申请社会救助家庭的收入和财产情况进行核实对比，要求每个省新纳入试点的单位不少于三个。全球首套太阳能工业锅炉系统投入使用全球首套复合抛物面聚光器中温太阳能工业锅炉系统近日在山东济南投入使用。填补了国际太阳能热能应用在燃煤、燃气、燃油锅炉应用中的技术空白。公安部督办的1.14系列拐卖儿童案成功告破在公安部的统一指挥下，福建、云南两省警方联手破获公安部督办的1-14系列拐卖儿童案，抓获犯罪嫌疑人52名，查明并解救被拐儿童40名。浙江省举行民兵预备役应急抢险实兵演练日前，浙江省组织36支民兵预备役应急抢险专业分队，进行了反恐维稳、抗洪抢险、山林灭火等实兵演练，提高其处置突发事件的能力。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 巴基斯坦西北部发生自杀式袭击 导致200多人死伤


巴基斯坦警方今天说，该国西北部贾尔瑟达地区一边防军训练中心附近今天发生两起自杀式炸弹袭击，已造成至少80人死亡，超过120人受伤。巴基斯坦塔利班武装已宣布对袭击负责，并称，未来将发起更多袭击。当地警方说，载有炸药的一辆摩托车和一辆马车在边防军训练中心的大门附近发生爆炸，当时许多安全人员正出完早操要返回训练中心。警方说，12辆运兵车被炸毁，死者中大多是刚招募不久的新兵。边防军士兵 瓦希德·沙阿：我看到同事们走出了大门，就在我进屋的时候爆炸发生了，我们立刻冲了出去，开始救助受伤的人们，并把他们尽快送到医院。警方已确认这是两起自杀式炸弹袭击，至少使用了10公斤炸药。由于训练中心附近是一家市场，大约15家商铺在爆炸中被毁。目前警方已经封锁爆炸现场。警方说，由于当地医院医疗设施匮乏，而且有多名伤者伤势严重，因此死亡人数可能还会上升。巴基斯坦内政部已经派出联邦调查小组前往事发地进行调查，巴基斯坦总统和总理分别对这次袭击事件进行了谴责。这是5月2日“基地”组织头目本·拉登在巴基斯坦被美军击毙以来，巴基斯坦发生的最大规模恐怖袭击事件。拉登死后，“基地”组织和塔利班武装曾宣称，要开展报复性恐怖袭击行动。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 北约空袭持续 利政府表示已准备好和谈


最近北约加紧了对利比亚的空袭。与此同时，利比亚政府方面12号重申，已经做好了和谈的准备。12号，利比亚政府组织外国记者前往当天遭北约空袭的阿齐齐亚兵营采访，称空袭在兵营内造成包括两名利比亚新闻工作者在内的3人丧生，多人受伤。本台记者 李刚：据利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣称，的黎波里当地时间12日凌晨三点，这里有三处地方遭到北约5枚导弹的袭击。当天，利比亚政府方面重申愿意和谈。利比亚政府发言人 穆萨·易卜拉欣：利比亚是唯一接受所有和平倡议的一方，我们已经为成熟的对话做好了准备。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 日本政府通过《复兴基本法案》 东电赔偿援助方案敲定


日本政府今天上午召开内阁会议，通过关于建立日本大地震灾后重建体制的《复兴基本法案》。日本政府今天还正式敲定了福岛核事故赔偿支援方案。根据《复兴基本法案》，日本内阁将设立以首相为本部长、所有内阁大臣参加的“复兴对策本部”，负责制定地震灾后重建对策及全面协调工作。日本政府今天还正式敲定了福岛核事故赔偿支援方案。根据方案，日本政府将通过新设赔偿支援机构向东京电力公司注入公共资金，以避免东电破产给日本经济和金融市场带来新的冲击。根据方案，福岛核电站事故赔偿将不设上限，东电在完成赔偿责任前将长期处于日本政府的实质监管之下。日本政府初步测算显示，东电的赔偿总额在3万亿日元至10万亿日元，约合2411亿至8027亿元人民币。赔偿年限将持续8至25年。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 缅甸联邦共和国总统吴登盛会见徐才厚


nan


## 国际时讯


西班牙各地默哀悼念地震遇难者12号，西班牙全国各地举行一分钟默哀仪式，悼念此前一天地震中的遇难者。在遭受两次地震袭击的洛尔卡古镇，担心发生余震的居民仍然不敢回家，纷纷到临时避难所居住。西班牙政府已派军队前往地震灾区，展开救援。纽约逮捕两名涉嫌策划恐怖袭击的嫌疑人美国纽约市长布隆伯格12号宣布，纽约警方11号逮捕了两名涉嫌策划袭击纽约犹太教堂和帝国大厦的嫌疑人。两人分别出生于阿尔及利亚和摩洛哥。他们将以从事恐怖主义活动等四项罪名被起诉，如果罪名成立，将被终身监禁。警方说，目前未发现这两名嫌疑人与“基地”组织有直接联系。埃及向国际货币基金组织申贷以部分满足巨额资金需求国际货币基金组织12号证实，埃及过渡政府已正式向其提出贷款申请，协助解决埃及今后一年总共100亿至120亿美元的融资需求，约合650亿至780亿元人民币。今年以来，政局动荡严重冲击埃及经济，其支柱产业旅游业受创尤其严重，过去3个月来已损失22.7亿美元，约合147.5亿元人民币。澳大利亚：百余年后再现“四星交辉”天象今天凌晨，澳大利亚悉尼的天空中出现“四星交辉”的天文奇观。水星、金星、木星和火星同时出现，其中最亮的是金星。澳大利亚天文学家说，上一次出现“四星交辉”是在1910年，但由于当时四星距太阳太近，观测效果不理想。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[科学发展 转变方式]江苏：鱼米之乡迈向高效农业时代](#科学发展-转变方式-江苏：鱼米之乡迈向高效农业时代)
* [温家宝会见日本经团联代表团](#温家宝会见日本经团联代表团)
* [习近平出席中央党校春季学期第二批入学学员开学典礼并讲话](#习近平出席中央党校春季学期第二批入学学员开学典礼并讲话)
* [[红旗飘飘]税成康：“工作日记”书写感人人生](#红旗飘飘-税成康：“工作日记”书写感人人生)
* [工信部：加大今年淘汰落后产能的力度](#工信部：加大今年淘汰落后产能的力度)
* [地方再掀环保风暴 严查涉重金属违法企业](#地方再掀环保风暴-严查涉重金属违法企业)
* [卫生部公布《食品添加剂使用标准》等4项新食品安全国家标准](#卫生部公布《食品添加剂使用标准》等4项新食品安全国家标准)
* [国土资源部：严禁擅自利用农村集体土地兴建公租房](#国土资源部：严禁擅自利用农村集体土地兴建公租房)
* [国土资源部、财政部、农业部加快推进农村集体土地确权登记发证工作](#国土资源部、财政部、农业部加快推进农村集体土地确权登记发证工作)
* [辽宁：创新引路 新兴产业集群式发展](#辽宁：创新引路-新兴产业集群式发展)
* [第七届中国国际文化产业博览会开幕](#第七届中国国际文化产业博览会开幕)
* [《科学重建 伟大壮举——汶川地震灾后恢复重建主题展览》见证重建奇迹](#《科学重建-伟大壮举——汶川地震灾后恢复重建主题展览》见证重建奇迹)
* [军事训练密集展开 全军首打务实牌](#军事训练密集展开-全军首打务实牌)
* [北京警方58小时迅速破获故宫展品失窃案](#北京警方58小时迅速破获故宫展品失窃案)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [巴基斯坦西北部发生自杀式袭击 导致200多人死伤](#巴基斯坦西北部发生自杀式袭击-导致200多人死伤)
* [北约空袭持续 利政府表示已准备好和谈](#北约空袭持续-利政府表示已准备好和谈)
* [日本政府通过《复兴基本法案》 东电赔偿援助方案敲定](#日本政府通过《复兴基本法案》-东电赔偿援助方案敲定)
* [缅甸联邦共和国总统吴登盛会见徐才厚](#缅甸联邦共和国总统吴登盛会见徐才厚)
* [国际时讯](#国际时讯)






[2011-05-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110512)


[2011-05-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110514)



