







# 2011年1月14日新闻联播
 文字版








[2011-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20110113)


[2011-01-15新闻联播](/xinwenlianbo/20110115)





## 中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会 胡锦涛出席大会并为最高奖获得者等颁奖


nan


## 2010年度国家最高科学技术奖获得者——师昌绪


2010年度国家最高科技奖获得者一共有两位，一位是材料科学家、科技战略家师昌绪院士，一位是血液研究的领军人物王振义院士。获得2010年度国家最高科学技术奖的师昌绪，是中国科学院、中国工程院“两院”资深院士，曾多次参与国家科技政策制订和科技机构设置，是享誉海内外的著名材料学大师。师昌绪1948年赴美国留学，新中国成立后，美国明令禁止学习理工医学科的中国留学生回国，师昌绪就是当时被美国严控的35位学者之一，可是他——坚持要回国！2010年度国家最高科学技术奖得主师昌绪：人生观定了以后，它就永远不会变，我的人生观就是要使祖国强大！1955年，回国后的师昌绪在中国科学院金属研究所工作，致力于材料科学研究与工程应用，他解决了真空冶炼和铸造技术问题，创新的空心叶片已大量应用于我国战机发动机。在同事们眼中，师昌绪豁达的人格给他们留下了深刻的印象。中科院金属研究所高温合金部副主任楼琅洪：他做人所达到的境界也不是常人所能比的，其中一个很重要的特点就是他的宽容心和厚道，这种做人的精神。2010年度国家最高科学技术奖得主师昌绪：主要动力还是使中国强大，你只要有这个动力，什么事你都敢干，也不要考虑自己。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 2010年度国家最高科学技术奖获得者——王振义


白血病，素有“血癌”之称。本年度科技奖励大会最高奖的另一位得主王振义院士，改变了这个死亡游戏的结果，他找到了白血病中的一种类型——急性早幼粒细胞白血病的临床最佳治疗方法。上海交通大学医学院附属瑞金医院终身教授王振义：没有解决白血病，是解决了其中一个（类型）。这一个是二十几种急性白血病中的一种。全反式维甲酸诱导分化疗法，通俗讲，就是将坏细胞诱导转化成好细胞，从而有效缓解病情。1986年，这种疗法首次在一位小患者身上获得成功。此后开始在临床上全面使用，为全世界此类疾病的患者点亮了生的希望。1994年，美国通用公司癌症研究基金会主席约翰·史密斯先生把一枚铸有美国著名发明家凯特林头像的金质奖章佩戴在王振义胸前，这是中国人第一次获此殊荣。1996年，王振义被授予求是基金“杰出科学家奖”。今年已经87岁的王振义从没想过休息。他说，看到很多病人那么痛苦，再累也要坚持在一线。上海交通大学医学院附属瑞金医院终身教授王振义：我就干到最后一口气吧，因为一个人总要实现他自己的价值。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 温家宝就澳大利亚发生严重洪灾致电澳大利亚总理表示慰问


国务院总理温家宝今天就澳大利亚近日发生严重洪灾致电澳大利亚联邦总理吉拉德，代表中国政府和人民表示慰问。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 李长春会见爱沙尼亚议长


中共中央政治局常委李长春今天下午在人民大会堂会见了爱沙尼亚议长爱尔玛。李长春说，中爱建交20年来，双边关系发展顺利。中国重视发展同爱沙尼亚的关系，视爱沙尼亚为在波罗的海地区的重要合作伙伴，赞赏爱方坚持奉行一个中国政策。中方愿与爱方一道，在相互尊重、平等相待、互利共赢的原则基础上，进一步密切交往，推动中爱关系健康稳定发展。李长春说，中国共产党已与爱沙尼亚有关政党建立了联系，希望今后继续按照独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则开展友好交流，相互学习治国理政经验，不断充实两国关系的内涵。李长春还向客人简要介绍了中国经济社会发展和文化建设情况。爱尔玛说，爱方高度重视发展对华关系，期待与中方加强合作，共同创造爱中关系更加美好的明天。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 中共中央党校举行2010年秋季学期毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书


nan


## 刘华清同志逝世


中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家、军事家，党、国家和军队的卓越领导人，中国共产党第十四届中央政治局常委，原中共中央顾问委员会委员，中央军委原副主席刘华清同志，因病医治无效，于2011年1月14日6时在北京逝世，享年95岁。刘华清同志1929年10月加入中国共产主义青年团并参加革命工作，1935年10月转为中国共产党党员。1955年9月被授予海军少将军衔。1988年9月被授予上将军衔。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 中央组织部下拨党费3725万元用于春节期间走访慰问生活困难党员和老党员


为充分体现党中央对生活困难党员和老党员的关怀，日前，中央组织部决定，从代中央管理的党费中下拨3725万元给31个省（区、市）党委组织部和中央有关系统（部门）党（工）委组织部，用于2011年春节期间走访慰问生活困难党员和老党员，重点是生活困难的农村党员和老党员、城市下岗失业人员党员，灾区因灾致困、因灾致残的党员和抗灾救灾中因公牺牲党员的家属。中央组织部此次下拨的党费中，160万元专门用于青海玉树、甘肃舟曲灾区慰问受灾严重的党员和因灾去世党员的家属。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## [回眸十一五 展望十二五]促发展 保民生 科技助力成果显著


2006年党中央国务院颁布《国家中长期科学和技术发展规划纲要》，作出《关于实施科技规划纲要增强自主创新能力的决定》，经过五年的贯彻落实，科技对经济社会发展的支撑引领作用日益凸显。我们现在看到的是纳米器件重点实验室，而这也是苦守在前沿科学一线的彭练矛和陈清工作的“主战场”，在这个实验室内任何极小的灰尘都有可能影响到实验结果，所以365天的每一天他们都要“全副武装”，在这里用世界最先进的电子显微学方法，做着公众认知度不高，但却支撑着中国比肩国际前沿的基础科研工作。当然，科技不都是这样高深莫测，它其实早已走进我们的生活。“十一五”期间广泛应用的粮食储备四合一新技术，不仅有效减少了储备粮的损耗，而且由于保鲜效果好，已经彻底消除了我国储备粮中的陈化粮。国家粮食研究院院长吴子丹：如果我们按我们13亿人口，每人一天吃一斤粮食来计算，我们这些粮食够全国人民吃100天的。全国政协副主席科学技术部部长万钢：科技领域列入到十一五的关键词，我认为第一点就是自主创新，第二个是引领支撑，跨越发展，科技惠民。五年来，激励自主创新的政策环境明显改善，中央财政科技投入保持了20%以上的年均增长，2009年带动全社会研究与开发（R&D）支出5802亿元。国家科技进步奖中68%的项目由企业牵头或参与完成。无论是中国航天科工集团这样的传统军工企业，还是“三一重工”等民营企业，都已成为助力国家战略性新兴产业发展的领军者。未来五年，科技将在应对气候变化、粮食危机，解决能源资源短缺，环境保护等涉及人类共同挑战的关键领域发挥更大作用，通过自主创新提升我国科技实力。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 广州：猎德村的改造“奇迹”


地处广州市天河区的猎德村，昔日是比较杂乱的城中村。经过三年改造，如今这里变成了一座既现代又蕴涵岭南风情的新城区。53岁的猎德村居民李伟英，多年前离乡外出创业。最近他回到猎德村，村里的变化让他惊喜不已。广州天河区猎德村居民李伟英：后面这一片都是我们猎德村新的楼盘，大家看到都是灰色和黄色，我称这是一片“辉煌”，这片“辉煌”也可以说是一个奇迹。李伟英所说的“奇迹”是指猎德村成功的动迁改造。猎德村是有着900多年历史的古村落，随着城市化的推进，这里变成了典型的“城中村”。2007年起，猎德村开始启动城中村改造。把村里的土地分为三个部分：一部分为复建安置区；一部分拿来拍卖，融得的资金用来支付复建安置等费用，节余部分用于发展集体经济、改善村民福利。剩下的土地建设酒店，作为村里经济发展的支撑项目，村民还可以获得长期稳定的分红。广州猎德经济发展有限公司董事长李方荣：将来这间酒店建好以后的经济收益，足可以养起猎德村的全体村民。另外，猎德村拆迁实行“拆1平方米合法产权房，补1平方米复建房屋”的政策，让村民得到实惠。广东台记者齐柳：猎德村在整体改造的同时，充分考虑对文化的传承，完整保留下来的龙母庙，以及周边的祠堂、博物馆，形成了一条独具特色的“猎德文化风情街”。在猎德村，5座修旧如旧的祠堂和改造后的河涌（音“冲”）让岭南古村落的特有气质得以延续。广州天河区猎德村居民李伟英：环境很好，房子也很好，人家说“一线江景”，我那是“一片江景”。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 中国人民银行：提高存款准备金率0.5个百分点


中国人民银行今天决定，从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 全国“扫黄打非”工作电视电话会议在京召开


第二十四次全国“扫黄打非”工作电视电话会议今天在京召开，部署2011年“扫黄打非”工作。会议强调，2011年“扫黄打非”工作要认真贯彻中央部署，紧紧抓住社会各界最关心、与人民群众关系最直接的问题，坚决打击互联网和手机传播淫秽色情信息、侵权盗版、制售非法报刊等非法出版活动，细化措施，明确责任，狠抓落实，进一步规范文化市场秩序，积极营造良好文化氛围和社会风尚，为“十二五”开好局起好步、推动科学发展、促进社会和谐提供有力保障。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 中国保护外商知识产权一视同仁


中宣部、商务部等26个部门今天下午举行外商知识产权保护座谈会。与会相关部门表示，外商投资企业在中国制造、研发的创新产品，都会受到一视同仁的保护，中国政府将继续加强与外商投资企业的沟通协调，解决他们在知识产权保护方面的关注和关切，同时希望他们多介绍一些保护知识产权方面的成功做法和先进经验，帮助中国进一步完善知识产权保护制度。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 国内简讯


——2010年银行卡跨行交易额突破11万亿元中国银联今天发布统计数字，2010年我国银行卡境内跨行交易金额首次突破10万亿元，达到11.2万亿元，同比增长46%。——去年我国投入52.43亿元发展中医药事业2010年，中央财政安排专项资金52.43亿元用于中医药事业发展，重点支持了16个国家级中医临床研究基地、41所地市级以上重点中医医院、147所县中医医院能力建设。——全国研究生教育综合改革启动全国研究生教育综合改革今天正式启动，改革从课程设置、研究课题内容、毕业考核方式等方面着手，计划到2015年使我国应用型研究生比例达到50%。——京沪两地预报春运客流高峰期今年春运，北京铁路局预计发送旅客2190万人，节前客流高峰预计出现在1月26号到2月1号。明天起北京将陆续开行学生专列和民工专列。上海春运节前客流最高峰预计出现在1月31号。——工信部拟互联网监管新规 将重罚不正当竞争工信部今天公布了《互联网信息服务市场秩序监督管理暂行办法征求意见稿》。规定对其他产品服务实施不兼容属不正当竞争行为。禁止利用网络散布虚假信息，或恶意诋毁竞争对手。违反规定的最高将可能处以100万元的罚款，情节严重的，责令停业整顿。——新《产品质量监督抽查管理办法》2月1号实施国家质检总局昨天公布了修订后的《产品质量监督抽查管理办法》，将于2月1号正式实施。——新《专利行政执法办法》出台国家知识产权局近日发布了新修改的《专利行政执法办法》，新《办法》对调查取证、查封扣押的手段以及各类案件的处理期限等进行了细化。——质检“12365”举报指挥中心整合升级全国质检系统“12365”举报指挥中心日前开始全面整合，升级后的举报指挥中心将全天候受理咨询、投诉和举报，并实现风险监测和打假指挥功能。——世界银行今天在香港发行5亿元人民币债券世界银行今天在香港发行5亿元两年期人民币债券，债券票面利率为0.95％，每半年付息一次，这是世行发行的首只人民币债券。——公安部铁道部今天起联手打击倒票活动公安部、铁道部将从今天开始联手打击倒卖火车票违法犯罪活动。对各大站和临时售票场所加强管控，严防内外勾结倒卖车票。在提前启动的“蓝盾行动”中，警方共破获倒票案件976起，抓获票贩子1067人。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 回良玉同喀麦隆总理菲勒蒙举行会谈


中国国务院副总理回良玉12号在雅温得同喀麦隆总理菲勒蒙举行会谈。回良玉表示，中喀友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，中方愿与喀方共同努力，以建交40周年为新起点，推动两国关系迈上新台阶。菲勒蒙表示，中国不断创造新的经济奇迹，并且与世界共享发展成果，实现互利共赢。这为喀中关系和两国合作带来更美好的前景。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 巴西洪灾泥石流已造成500多人丧生


据巴西媒体报道，巴西里约热内卢北部山区暴雨引发的泥石流和洪水等灾害造成的死亡人数已经超过500人，是巴西历史上死于自然灾害人数最多的一次。气象部门预测，未来可能有更多降雨，灾情可能还会恶化。巴西总统迪尔玛·罗塞夫已决定紧急拨款7.8亿雷亚尔，约合30亿元人民币，帮助受灾地区百姓重建家园。巴西媒体日前公布了一段录像，记录了12号发生在重灾区特雷索波利斯的惊魂一刻。被困洪水的女子在抓住救命绳索跳入水中后因为无力抵挡凶猛的洪水，怀中的小狗被洪水冲走，所幸这名女子最终得救。同样幸运的还有一名25岁的男子和他6个月大的孩子，他们在被困废墟15个多小时后成功获救。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 澳大利亚：洪水渐退 布里斯班启动灾后清理重建工作


 随着洪峰过去，受灾严重的澳大利亚昆士兰州首府布里斯班的清理和重建工作今天迅速展开。洪水过后，大量房屋和街道被污泥覆盖。昆士兰州州长布莱说，布里斯班已经像一个“战区”，需要多年才能恢复往日的繁荣和生机。她说，洪水的危机并没有完全过去，在未来一段时间仍要保持高度警惕。澳大利亚媒体日前还公布了一些记录洪水来袭时惊险场面的录像。（展示）这段拍摄于布里斯班的录像中，一艘游艇被洪水击沉，旁边载人的小船也被连带着打翻沉没。另一段录像显示，在洛克耶谷，迅猛的洪水掠过，许多汽车被冲走。不少人被洪水围困。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 日本首相菅直人宣布组建新一届内阁


日本首相菅直人今天组建新一届内阁，执政的民主党干事长代理枝野幸男出任内阁官房长官，曾任“日本奋起党”前共同代表、现为无党派人士的与谢野馨出任经济财政大臣。外务大臣前原诚司、防卫大臣北泽俊美留任。菅直人新内阁将于今晚在皇宫举行内阁大臣认证仪式后正式成立。此后，菅直人将在首相官邸举行记者会，阐述改组内阁的目的及今后政权的运行方针。这是菅直人去年6月就任首相以来第二次改组内阁。本月13号，菅直人表示，为了推进改革，需要对内阁进行改组并组建民主党新领导班子。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 国际简讯


——阿塞拜疆与欧盟签署首份天然气合作文件阿塞拜疆与欧盟13号在巴库签署了首份天然气供应合作文件。根据合作文件，阿方将向欧盟“长期大量提供天然气”，而欧盟将保证阿方天然气顺利进入本方市场。目前欧盟所需天然气约半数来自俄罗斯，为确保能源供应安全，欧盟积极寻求多样化天然气供应渠道。——德国一艘硫酸运输船在莱茵河倾覆2人失踪德国一艘装有2400吨硫酸的运输船13号在莱茵河中段倾覆，4名船员中的2人失踪。14号，德国内陆航运部门发言人说，目前船上的硫酸没有发生泄漏，搜救人员正在寻找2名失踪船员。事发水域已完全禁止船只通行。——意大利埃特纳火山喷发 机场紧急关闭当地时间12号夜间，“欧洲最高的活火山”--位于意大利西西里岛的埃特纳火山短暂喷发。当地媒体报道说，喷涌而出的熔岩和烟尘足有数百米之高，在夜幕中显得格外壮观。当晚，离火山较近的卡塔尼亚的机场紧急关闭。专家称，将对埃特纳火山进行持续的观测。——墨西哥：冰冻大雾 数十辆汽车连环追尾13号，由于大雾天气和道路结冰，墨西哥北部城市萨尔蒂约的一条高速公路上接连发生两起汽车追尾事故，近五十辆汽车连环相撞，其中还包括一辆救护车和一辆警车，车祸造成10人受伤。——美国：70多厘米 暴雪堆积铲雪难美国康涅狄格州部分地区近日遭遇暴雪。一天之内，积雪厚度就达到70多厘米，这给当地居民的扫雪工作带来不少麻烦。目前，相关部门正在努力保证道路尤其是消防通道的畅通，以便人们需要帮助时能够得到及时救助。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会 胡锦涛出席大会并为最高奖获得者等颁奖](#中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会-胡锦涛出席大会并为最高奖获得者等颁奖)
* [2010年度国家最高科学技术奖获得者——师昌绪](#2010年度国家最高科学技术奖获得者——师昌绪)
* [2010年度国家最高科学技术奖获得者——王振义](#2010年度国家最高科学技术奖获得者——王振义)
* [温家宝就澳大利亚发生严重洪灾致电澳大利亚总理表示慰问](#温家宝就澳大利亚发生严重洪灾致电澳大利亚总理表示慰问)
* [李长春会见爱沙尼亚议长](#李长春会见爱沙尼亚议长)
* [中共中央党校举行2010年秋季学期毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书](#中共中央党校举行2010年秋季学期毕业典礼-习近平出席并为学员颁发毕业证书)
* [刘华清同志逝世](#刘华清同志逝世)
* [中央组织部下拨党费3725万元用于春节期间走访慰问生活困难党员和老党员](#中央组织部下拨党费3725万元用于春节期间走访慰问生活困难党员和老党员)
* [[回眸十一五 展望十二五]促发展 保民生 科技助力成果显著](#回眸十一五-展望十二五-促发展-保民生-科技助力成果显著)
* [广州：猎德村的改造“奇迹”](#广州：猎德村的改造“奇迹”)
* [中国人民银行：提高存款准备金率0.5个百分点](#中国人民银行：提高存款准备金率0-5个百分点)
* [全国“扫黄打非”工作电视电话会议在京召开](#全国“扫黄打非”工作电视电话会议在京召开)
* [中国保护外商知识产权一视同仁](#中国保护外商知识产权一视同仁)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [回良玉同喀麦隆总理菲勒蒙举行会谈](#回良玉同喀麦隆总理菲勒蒙举行会谈)
* [巴西洪灾泥石流已造成500多人丧生](#巴西洪灾泥石流已造成500多人丧生)
* [澳大利亚：洪水渐退 布里斯班启动灾后清理重建工作](#澳大利亚：洪水渐退-布里斯班启动灾后清理重建工作)
* [日本首相菅直人宣布组建新一届内阁](#日本首相菅直人宣布组建新一届内阁)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20110113)


[2011-01-15新闻联播](/xinwenlianbo/20110115)



