







# 2011年10月5日新闻联播
 文字版








[2011-10-04新闻联播](/xinwenlianbo/20111004)


[2011-10-06新闻联播](/xinwenlianbo/20111006)





## 多措并举 提速发展老龄事业


我国是目前世界上唯一老龄人口超过一亿的国家，预计到2013年老年人数量将超过两亿。近年来，北京、江苏等地在解决居家失能老人照料，分担养老机构风险等方面，进行了探索和创新，努力满足不断增长的养老服务需求。护理失能老人分担家庭压力这个为老人做康复的小伙子叫李俊庆，毕业于医学院中西医专业，每周要上门为八十高龄的吴树香老人做三次康复护理。 由于颈椎和腰椎动过手术，老人不能行走、坐立，卧床已近十年。这样康复护理半年时间下来，老人身体有了很大的改善，心情也好很多。据介绍，目前像吴树香这样失能卧床不起的老人，仅北京市就有47万，全国近3300万。为吴树香老人提供专业照护的李俊庆，来自北京青松照料护理公司。这家民营专业养老照护机构主要是为在家里居住，生活不能自理的失能老人提供上门长期照护服务，涉及北京市内所有城区一万四千多个老人。　　青松照护能够从最初签约服务的不到300老人，在短短一年多时间里猛增50倍，完全得益于北京市从去年实行的居家养老优惠政策，截至今年初全市已发放养老助残服务券4.3亿元，发展了1.5万家居家养老签约供应商，建起4584个老年小饭桌，带动发展了一批老年服务企业。租场地 给补贴 扩大养老床位数养老院院长告诉记者，这2100多平米的老年康复中心，不用他们出一分钱房租，已由鼓楼区政府连续10年租用，免费提供给他们使用。目前鼓楼区已先后租用了一万五千多平方米的房屋，免费提供给民营养老机构使用。通过“租巢引凤”和对民营养老机构进行补贴两种方式，已经使总床位数接近2500张，顺利实现了“十一五”要求的每千名老人拥有床位22张的目标。按照《中国老龄事业发展“十二五”规划》描绘的蓝图，我国将统筹发展机构养老服务，“十二五”期间新增各类养老床位342万张。重点发展居家养老服务，城市街道社区基本实现居家养老服务网络全覆盖；80%以上的乡镇和50%以上的农村社区建立包括老龄服务在内的社区综合服务设施和站点。　　（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）


## 让朝阳产业呵护&quot;夕阳红&quot;


中国面临着世界上最大规模的养老任务，养老正迅速发展成一个极其急迫的社会问题。全国两会关于养老的议案和提案数量连续两年超过了教育、医疗等热门话题。为此，全国人大今年首次组织了老年人权益的执法检查。作为养老服务的购买方，各级政府正在着手设计市场激励机制、行业规范和监管流程，让养老服务业成为门槛高、标准严、名声好、有钱赚，真正利国、利民、利企业的朝阳产业。　　（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝在浙江考察


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝10月3日至4日来到浙江绍兴和温州，深入农村、社区、企业和市场，就经济运行情况进行调研。在绍兴市荷湖村和越都社区，温家宝看望了村民和社区居民，向大家致以节日问候。温家宝还考察了绍兴中国轻纺城、绍兴县汇金小额贷款公司等企业和市场，并在企业主持召开三次座谈会，详细询问中小企业生产经营、小额贷款公司和民间信贷的情况，认真听取大家的意见和建议。认清形势 坚定信心 巩固发展好势头4日下午，温家宝在温州主持召开会议，听取浙江省、温州市关于小企业发展情况汇报。温家宝说，今年以来，面对国际环境新变化和国内经济运行新情况，我们实施积极的财政政策和稳健的货币政策，更加注重稳定物价总水平，初步遏止了物价过快上涨的势头，经济保持平稳较快发展。同时也要看到，世界经济不确定性、不稳定性上升。我国经济运行也面临一些新情况新问题。中央密切关注国内外形势的发展变化，对经济发展趋势和应对之策认识是清醒的。要冷静观察、科学判断，及时、果断做出正确的政策选择，巩固经济发展的好势头。中小企业有不可替代的作用温家宝强调，中小企业在扩大就业、推动经济增长等方面具有不可替代的作用，支持中小企业发展具有全局和战略性的重要意义。一要认真落实并完善对小微企业贷款的差异化金融监管政策。二要明确将小微企业作为重点支持对象，支持专为小微企业提供服务的金融机构。明确银行对小微企业贷款比例和增速要求，并加强统计和最终用户监测，确保政策落实到位。清理银行不合理收费和保证金存款要求，查处违规行为，切实降低企业信贷资金成本。三要加大财税政策对小微企业的支持力度，延长相关税收优惠政策的期限，研究进一步加大政策优惠力度。四要切实防范金融风险。对中小企业的金融支持，要遵循市场原则，减少行政干预，降低市场风险和道德风险。要加强对民间借贷的监管，引导其阳光化、规范化发展，发挥其积极作用。大力整顿金融秩序，采取有效措施遏制高利贷化倾向，依法打击非法集资，妥善处理企业之间担保、企业资金链断裂问题，努力做到早发现、早处置，防止风险扩散蔓延，防范区域性风险。对已经发生的风险事件，要妥善处置，保护人民群众的合法权益，增强市场信心。　　（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）


## 【走基层】 重点工程建设者的心声


这个长假里，还有很多人坚守在岗位上，忙碌着。就让我们把目光对准这群普通的建设者。“为小家更为国家”刘明思，安徽宿州人，今年33岁，是一名焊工，不过他可不是普通的焊工，现在他正在参与修建世界上第一座第三代核电站——三门核电站。CV就是画面中的这个安全壳。每次说到这儿，刘明思都非常自豪。不过，正是因为能做这项工作的人太少，所以，忙得回不了家，就成了他们心里最矛盾的事儿。都说养儿能防老，可是自从干了这行以后，刘明思几乎没有时间去照顾家人。“妻子夸我了不起”在贵州省平塘县的大山深处，有一个叫大窝凼的地方。大窝凼，别看这个名字不起眼，这里可正在修建世界上最大的射电望远镜。这个正在用手机拍照的人，名字叫郑冲，是这里的挖掘机司机。因为这里太偏僻，刚来的时候，打电话还要跑出几十公里地，所以家里曾经劝过他，让他换个工地干。为了说服家人，郑师傅就用手机拍了几张照片，给家人发回去，好让家人知道，他在这里正在干一件大事儿。不过，跟很多工人一样，因为工作太忙，郑师傅每年只有春节才能回家一趟。“我要给孩子作榜样”9月30日，在新疆伊犁霍城县，横跨果子沟峡谷的果子沟大桥建成通车。章继尧，作为这座大桥的众多建筑者之一，在6年的建设中，只回过4趟湖北老家，其余时间全都守在工地上。当记者找到章继尧时，他正忙着给大桥挂桥名。做为一个筑桥人，章继尧常年在外修路架桥，最想念的就是家人。章继尧说，老婆儿子他都想，儿子特别懂事，他现在最大的心愿，就是想给已经工作的儿子做个榜样。　　（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）


## 江西稀土转型升级 效益环境双赢


稀土资源大省江西通过产业转型升级，使得稀土资源得到合理有序开发利用，效益成倍增长，矿区的生态环境也在发生着转变。这条刚刚投产的生产线是江西稀土产业转型升级的一个缩影。就在五年前，江西稀土还以低端的原矿开采和半成品销售为主，资源消耗量大不说，产品附加值也很低。近年来，随着国家对稀土资源进行严格保护性开发政策的实施，江西加快了稀土产业的转型升级，将50多个亿投入到稀土深加工等领域的技术和应用研究，并将全省100多个稀土矿山整合为42个。五年前，龙南每年销售稀土原矿和半成品5000吨，只能带来近5亿收入，现在龙南开采的稀土全部用于深加工，效益实现了“撑杆跳”。仅去年一年时间，20多家涉及电子、照明和电力等行业的稀土深加工企业纷纷落户龙南，而产业链的延伸使得江西每吨稀土产品的利润比五年前增长近20倍。稀土产业转型升级与矿区生态环境恢复同步推进，近年来，江西在生态环境遭到严重破坏的稀土尾矿区大量种植桉树、松树、脐橙等树种，目前已经有近5万亩尾矿区重新披上了绿装，到2013年底，江西将完成全部稀土尾矿区的生态治理。（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）


## 济南：小清河 大变化


它曾是“黄金水道”，也曾被污染缠身。经过综合整治，国庆期间有着900多年历史的济南小清河时隔20多年后再次蓄水通航。国庆期间，土生土长在小清河边的67岁老人高长禄，给游客做起了义务导游。小清河自金朝开凿至今已有900多年历史，过去具有漕运、灌溉等功能，目前仍然是济南主城区唯一的防洪除涝和排污河道。上世纪80年代开始，由于流域内工业发展迅速，环保措施跟不上，每天近　　百万方工业废水的排入，让小清河逐渐变成了“小臭河”。2007年，济南开始全面整治小清河，第一项工程就是截污。沿线200多个工业排污口被全部封堵，污水被全部截流到四个大型城市污水处理厂进行处理。同时，在小清河支流居民区集中的地方建设了　　上百个中水站，处理生活污水。从济南的玉清湖和泰安的东平湖调水，每年两亿方的活水有效改善了小清河的水质。目前，济南市区已经形成了130万平方米的城市景观水面，比2007年整治前增加了一倍。　　（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）


## 十一黄金周


今天起,各地火车站陆续迎来返程客流高峰，铁路部门在加开临客保运力的同时，在临客列车购票、换乘各个环节优化服务。国庆长假即将结束，来南京旅游的李耀准备赶回徐州，听说在网上可以查询临客列车信息。就抱着试试看的想法打开了铁路客服中心网站。查到余票信息，李耀马上赶到就近的火车票代售点，几乎没排队就买到了车票，整个过程只用了不到半小时。包括T7604次在内，今后三天，上海铁路局管内的南京、杭州、上海等车站将加开临客200列，余票信息都可以网上查询，旅客登陆12306网站不出家门就可以知道哪条线路加开了临客，哪趟临客还有余票。应对返程客流高峰，重点车站都提前动手，升级服务，为的就是让旅客更早更快地返程。铁路今迎返程高峰 临客服务再升级为确保旅客在客流高峰日顺利返程，各地铁路民警在车站、广场和列车上开展形式多样的宣传活动，提醒旅客黄金周出行防扒、防骗，平安出行。铁道部今天发出通知，要求各铁路局进一步加强客服中心投诉处理工作，旅客在购票、乘车时遇到的问题，可以拨打全国统一的12306电话或登录12306网站(www.12306.cn)进行投诉。　　（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）


## 12只新生大熊猫宝宝国庆齐亮相


今年新出生的12只大熊猫宝宝亮相了，国庆期间数万名游客涌入成都大熊猫繁育基地，一睹国宝的风采。排队队、睡觉觉，12只大熊猫宝宝互相依偎，酣然入睡。任凭窗外游人惊叹，仍然沉醉梦乡不醒。瞧这个，打着哈欠、嘟哝着小嘴，就嫌同伴挤着它了；这一位，美梦中不忘学本领，蹬腿爬树不老实；还有它，闭着眼睛还想着吃奶，回味着母亲的奶香。大熊猫家族“喜添新丁”，饲养员也忙得不亦乐乎。从称重、测温到补奶、喂食，每个环节一点都不能马虎。今年在保证“种群质量”优先的前提下，成都基地共繁育成活大熊猫8胎12仔，目前整个种群数量已经突破百只大关，达到了108只，成为世界上数量最大的圈养种群。　　（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）


## 国内联播快讯


辛亥革命博物馆在武汉建成辛亥革命博物馆今天在“辛亥首义之城”武汉建成，将于本月15号起免费开放。博物馆建筑面积2.2万平方米，展厅面积6800平方米，将承担辛亥革命文物存储、辛亥革命历史展览等功能。800公里以下航段燃油费今起下调中国民航局日前发出通知下调航油价格。从今天起，国航、南航、东航等多家航空公司下调燃油附加费，800公里以下航线由80元下调为70元。800公里以上仍然为140元。这是今年以来国内航油价格的第二次下调。“尼格”远去 海南交通恢复正常随着昨天中午登陆的热带风暴“尼格”不断减弱并逐渐远去，今天，海南公路、铁路、民航、港口交通陆续恢复正常，各景区重新开门接待游客。海南白沙县被困山中30多个小时的45名游客于今天中午11点左右全部被安全救出。中外摩托艇选手柳州竞技展魅力2011水上摩托艇世界锦标赛柳州站大奖赛今天开赛。近百名中外选手在坐式竞速、自由花式等四个项目的角逐中，感受水上运动的速度与激情。中缅“胞波”欢聚 兄弟情深意长昨晚在云南瑞丽落幕的第十一届中缅胞波狂欢节上，中国、缅甸民族服饰展演让观众大饱眼福。狂欢节期间还举行了中缅民族风情巡游、藤球比赛等活动。“胞波”在缅甸语里是同胞兄弟的意思。　　（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）


## 联合国叙利亚问题决议草案未通过


联合国安理会4号就法国、英国等提交的叙利亚问题决议草案进行表决，由于俄罗斯、中国两个安理会常任理事国投票反对，决议草案未能获得通过。　　最终，美国、法国、英国、德国、葡萄牙等9国投了支持票；俄罗斯、中国投了反对票；巴西、南非、印度、黎巴嫩投了弃权票。中方认为制裁无助于问题解决中国常驻联合国代表李保东在表决后作了解释性发言。李保东表示，中国高度关注叙利亚局势的发展，希望叙利亚政府落实有关改革承诺，也希望由叙利亚主导的、具有包容性的政治进程尽早启动，推动局势尽快走向缓和。　　（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）


## 直击索马里


由于1991年索马里发生内战，中国驻索马里大使馆关闭至今。20年过去了，中国曾经援建索马里的一些项目至今仍影响着索马里人的生活。本台特派记者近日探访了中国驻索马里大使馆旧址等地，见证索马里土地上的中国印迹。索马里土地上的中国印迹在重重武装护卫下，我们跟随摩加迪沙市市长努尔来到位于摩加迪沙老城区的原中国大使馆旧址。这里曾是摩加迪沙最繁华的地带，目前是摩加迪沙最危险的地区。离开中国大使馆旧址，市长带着我们赶到此行第二站——中国援建的索马里国家大剧院旧址。索马里国家剧院目前毁坏严重，剧院的屋顶已不复存在。我们此行的第三站是位于摩加迪沙市北部中国援建的索马里体育场。在与市长告别时，他再次表示，希望在中国的帮助下重建这个城市。他说，这些援建工程不仅将为索马里人带来就业机会，也将为这个饱受战乱的国家指明方向。　　（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）


## 美“货币汇率监督改革法案”惹异议


美国参议院3号投票程序性通过了“2011年货币汇率监督改革法案”立项预案，但美国社会各界对这个法案有不少不同看法。博纳：立法惩罚人民币是危险之举美国国会众议院议长博纳4号说，通过立法来惩罚人民币汇率是“危险”之举。这远远超出了国会的工作范围，通过立法来惩罚中国不是解决这一问题的有效途径。美民众：别把人民币汇率当借口不少示威者表示，造成美国高失业率等一系列社会问题的主要原因，是经济巨头控制决策过程、贫富不均，不能把这些问题归咎于其他国家。美媒体和专家质疑新汇率法案一些美国主流媒体、著名智库和商业组织也指出，这一法案不会帮助美国创造就业，反而会导致负面的结果，最终受损的将是两国的企业和消费者。　　（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）


## 2011年诺贝尔化学奖揭晓


瑞典皇家科学院今天宣布，以色列科学家丹尼尔·舍特曼获得2011年诺贝尔化学奖。皇家科学院在颁奖声明中说，舍特曼1982年发现准晶体，认为准晶体就像是“阿拉伯风格的马赛克拼图”，从不重复自身，这从根本上改变了化学家对于固体物质的认识。在此之前，科学家一直认为晶体的原子结构排列是重复的。（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）


## 美留学生诺克斯杀人案二审翻案


　　    诺克斯被判无罪获释回国在二审被判无罪后，美国留学生阿曼达·诺克斯4号晚上回到美国西雅图。3号，意大利佩鲁贾一家法院宣判，由于关键证物存疑，阿曼达·诺克斯杀害英国籍室友梅雷迪思·克尔彻罪名不成立，推翻一审判决，当庭释放。检方称将继续上诉至意最高院不过，此案的检察长米尼尼4号表示，这一判决是错误的，检方将会继续上诉至意大利最高法院。被害人克尔彻的家人也召开新闻发布会称，对二审彻底翻案的结果感到失望与悲痛，并表示将继续追凶。 　　2007年11月，在意大利留学的英国籍女大学生克尔彻在公寓被杀害。意大利警方经调查认定，克尔彻的室友诺克斯和另外两人是凶手。2009年12月，陪审团判定诺克斯杀人罪名成立，判刑26年。　　（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）


## 国际联播快讯


穆迪下调意大利长期主权债务评级国际评级机构穆迪投资者服务公司4号宣布将意大利长期主权债务评级下调三级，从之前的Aa2调至A2，前景展望为负面。这是穆迪自1993年以来首次下调意大利主权债务评级。比利时宣布拆分德克夏银行集团比利时首相莱特姆4号宣布拆分法国和比利时合资银行德克夏银行集团，德克夏成为在欧洲债务危机中倒下的第一家银行。德克夏银行大量持有欧元区、特别是希腊、葡萄牙和意大利等国债券，短期现金缺口可能高达960亿欧元、约合8287亿元人民币。印度科学家称新德里存在超级细菌印度医学研究委员会前主席甘古利4号说，在印度首都新德里的下水道和饮用水中的确存在具有很强耐药性的超级细菌，他呼吁政府采取措施积极应对。据印度媒体报道，印度卫生部门正在考虑对医院排水系统进行更加严密的监控，以免医院污水影响其他用水系统。直升机坠入纽约东河 1人死亡一架载有5人的小型直升机4号坠入美国纽约曼哈顿东河，导致1名女游客死亡，4人受伤。纽约市长布隆伯格说，这架直升机为贝尔206型，起飞后不久便在空中失去平衡，飞机试图转向时坠入河中。苹果推出新款手机iPhone4S美国苹果公司4号推出新款智能手机iPhone4S，力图以高分辨率摄像头、语音控制系统及全球漫游等功能保持其在智能手机市场的地位。由于产品的外观没有变化，整体功能也没有巨大迈进，一些消费者和投资人感到失望。苹果股价当天出现下跌。　　（视频编辑：金月展 文字编辑：张雯）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [多措并举 提速发展老龄事业](#多措并举-提速发展老龄事业)
* [让朝阳产业呵护&quot;夕阳红&quot;](#让朝阳产业呵护-quot-夕阳红-quot)
* [温家宝在浙江考察](#温家宝在浙江考察)
* [【走基层】 重点工程建设者的心声](#【走基层】-重点工程建设者的心声)
* [江西稀土转型升级 效益环境双赢](#江西稀土转型升级-效益环境双赢)
* [济南：小清河 大变化](#济南：小清河-大变化)
* [十一黄金周](#十一黄金周)
* [12只新生大熊猫宝宝国庆齐亮相](#12只新生大熊猫宝宝国庆齐亮相)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [联合国叙利亚问题决议草案未通过](#联合国叙利亚问题决议草案未通过)
* [直击索马里](#直击索马里)
* [美“货币汇率监督改革法案”惹异议](#美“货币汇率监督改革法案”惹异议)
* [2011年诺贝尔化学奖揭晓](#2011年诺贝尔化学奖揭晓)
* [美留学生诺克斯杀人案二审翻案](#美留学生诺克斯杀人案二审翻案)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-10-04新闻联播](/xinwenlianbo/20111004)


[2011-10-06新闻联播](/xinwenlianbo/20111006)



