







# 2011年3月11日新闻联播
 文字版








[2011-03-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110310)


[2011-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110312)





## 十一届全国人大四次会议举行第三次全体会议 听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告


nan


## 胡锦涛总书记温家宝总理高度关注云南盈江地震灾情 要求把抢救生命放在第一位 迅速开展抗灾救灾工作


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 日本发生强烈地震并引发大规模海啸 温家宝总理致电慰问


3月11日下午，日本东北地区发生里氏8.8级强烈地震，引发大规模海啸，造成重大损失。国务院总理温家宝就此致电日本首相菅直人，代表中国政府向日本政府和人民致以深切慰问，表示中方愿向日方提供必要的帮助。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 日本发生8.8级强震并引发海啸


当地时间今天下午两点46分，日本东北部遭遇140多年来最强地震袭击，震级达到里氏8.8级，地震引发海啸。截止目前，至少26人丧生，数十人受伤。这次地震震中位于宫城县仙台市以东约130公里处的海中，震源深度24公里。这是地震发生时，日本广播放送协会仙台分部的记者用镜头记录下的场景。本台记者李卫兵:我现在是在日本东京都涩谷区的一个避难场所前面，我身后大家还在外面避难喇叭里响的也是关于避难的广播，这次地震给日本造成了很大的影响，首都东京有强烈震感。这次地震造成东京及附近400万户家庭断电，东京地铁及新干线暂停运行，成田国际机场关闭。千叶县的一家炼油厂在地震后燃起大火。地震发生后，日本首相菅直人发表电视讲话呼吁国民保持冷静。他说，已经关闭的数所核电站暂时没有在地震中受损。地震在日本东北太平洋沿岸引发海啸，部分地区海浪高达10米。在受灾最重的仙台市，海啸冲击了仙台机场。目前，太平洋沿岸绝大多数国家和地区以及中南美洲国家都收到海啸预警。我国国家海洋预报台最新监测显示，日本地震海啸波预计今晚到明天凌晨先后抵达浙江、福建、广东、江苏和上海沿海。国家海洋预报台为此发布我国首个海啸蓝色预警，提醒相关海域停止海上生产作业活动，沿海人员要远离沙滩及沿海低洼地区。地震发生后，中国驻日本大使馆立即启动应急机制，尽全力确认我在日人员的安全情况。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 吴邦国参加海南代表团审议


nan


## 温家宝参加江西代表团审议


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了江西代表团审议。代表们就发展义务教育、搞好新型农村社会养老保险等积极发言，现场气氛活跃。温家宝认真记下代表们的意见建议，并与大家一同讨论。几位代表发言后，温家宝说，对江西，我最关心鄱阳湖生态经济区建设。鄱阳湖在我国生态格局中占有重要位置。建设鄱阳湖生态经济区，是一项功在当代、利在千秋的事业，也是一项长期而艰巨的任务。温家宝指出，近年来，江西认真实施《鄱阳湖生态经济区规划》，取得显著成效。实践证明，只要领导重视，科学规划，措施得力，常抓不懈，就一定能把鄱阳湖治理好，一定能使鄱阳湖永远保持“一湖清水”。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 贾庆林参加台湾代表团审议


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了台湾代表团审议。会上，代表们畅谈体会，踊跃建言。贾庆林在认真听取代表们的发言后发表了意见，表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。他指出，今年是对台工作承前启后的关键一年。要继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，牢牢把握两岸关系和平发展主题，始终确保两岸关系发展的正确方向，稳步扎实推进两岸全面交流合作，不断给两岸同胞带来实实在在的利益，不断巩固和加强两岸关系发展的政治、经济、文化和民意基础。贾庆林强调，要以振兴中华、民族复兴为主题，办好辛亥革命100周年纪念活动。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 李长春参加贵州代表团审议


中共中央政治局常委李长春参加了贵州代表团审议。会上，代表们围绕加快转变经济发展方式、构建公共文化服务体系等先后发言。李长春认真倾听，不时插话，与大家互动交流。李长春在发言中表示，完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。李长春充分肯定贵州经济社会发展取得的成绩，希望贵州坚持以开放促开发、以民生带发展，推动经济社会更好更快发展。要加强公共文化服务体系建设，充分发挥文化产业优结构、扩消费、增就业、促跨越、可持续的作用，加快发展特色文化产业，大力推进红色旅游，更好地造福人民群众。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 李克强参加青海代表团审议


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加了青海代表团审议。代表们围绕培育壮大特色优势产业、推进玉树灾后恢复重建等积极发表意见。李克强听得十分认真，不时询问有关情况。李克强表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告，并对青海发展取得的成绩给予充分肯定。他希望青海抓住深入实施西部大开发战略的机遇，发挥独特优势，协调推进重大发展项目、重大生态建设和重大民生工程，加大矿产资源勘查开发力度，积极推动绿色发展，不断增强发展后劲。要继续抓好玉树灾后恢复重建工作，帮助灾区群众解决生产生活中的困难，早日建好新家园、过上新生活。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 贺国强参加宁夏代表团审议


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加了宁夏代表团审议。会上，代表们联系实际展开热烈讨论。在仔细听取代表们发言后，贺国强发了言。他希望宁夏各级党委和政府围绕主题、紧扣主线，深入实施西部大开发战略，加强生态建设和环境保护，切实保障和改善民生，加强和创新社会管理，促进全区民族团结进步，推动宁夏经济社会发展迈上新台阶。贺国强要求各级党组织及纪检监察机关大力加强基层党风廉政建设，认真解决发生在群众身边的腐败问题，以基层党风廉政建设的新成效取信于民、造福于民。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 周永康参加新疆代表团审议


nan


## 【代表委员议国是】人大代表继续审议全国人大常委会工作报告


人大代表继续分组审议全国人大常委会工作报告。新疆、宁夏、甘肃等团代表认为，去年以来，全国人大常委会围绕大局和中心工作，立法与监督卓有成效。人大代表王君正：全国人大及其常委会探索新形势下的有效方式和机制，把人大工作推向一个新的水平。人大代表姚玉舟：无论是立法工作，还是监督工作都充分发挥了代表的作用。人大代表李秉记：车船使用税的立法，通过网络听取大家的意见，实现了开门立法，民主立法。重庆、青海、吉林等团代表认为，中国特色社会主义法律体系的形成体现和坚持了党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一。人大代表徐明：宣告了中国特色社会主义法律体系（形成），这是一个划时代的。人大代表金长荣（上海）：（适合国情的）法律框架体系已经建成了，用30多年时间，是一个非常了不起的事情。人大代表陈宝根：这是我们国家民主法制建设进程中一个里程碑，而且对于未来国家的长治久安起到非常深远的重大意义。人大代表刘和平（江西）：代表了全国人民的心声和利益，是中国特色社会主义永葆本色的法制根基。人大代表董明珠：郑重表明我们不搞多党轮流执政，不搞指导思想多元化，不搞“三权鼎立”和两院制，不搞联邦制，不搞私有化，坚守我们的社会主义特色，符合我们国家的国情。人大代表王仁洲：向国际、国内表明我们国家的政治主张和政治方向。这“五个不搞”，我们在今后任何时候都不能动摇。人大代表董才平：从制度上、法律上保障国家始终坚持改革开放的正确方向，是中国特色社会主义创新实践的法制体现。人大代表许海：为确保中国特色社会主义伟大事业向前推进提供了坚强的法律和制度保障。内蒙古、江西等团的代表说，我们成功走出了一条中国特色的立法路子，成绩来之不易。人大代表达娃扎西（西藏）：充分地体现了五个方面的内容，坚持了党的领导，坚持了（中国）特色（社会主义理论体系）的指导，坚持了从我们中国的国情出发，坚持了以人为本，坚持了社会主义法制的统一。人大代表霍兵：根据新情况、新问题不断修改和完善，无论是经济发展方式转变、还是保障和改善民生都有法律保障。人大代表张文成：尤其在农业上，系列的立法极大地保证了广大农民的利益，推动了农业向前发展。河南、四川等团的代表认为，法律的生命力在于实施，要在新起点、新形势下，继续加强立法和监督工作。人大代表李振江：采取积极有效的措施，切实保障法律的有效实施。人大代表刘期武：必须做到有法必依、违法必究、执法必严，真正确保法律面前人人平等。人大代表韩长安：尤其要注意增强领导干部依法办事的意识和能力，形成人人自觉学法守法用法的良好社会氛围。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 今年我国经济开局良好


国家统计局今天发布的数据显示，前两个月，我国经济开局良好，为全年乃至“十二五”开了个好头。今年前两个月，全国规模以上工业增加值同比增长14.1％，比去年12月加快0.6个百分点。与此同时，全国社会消费品零售总额为29018亿元，同比增长15.8％。此外，第三产业投资增速快于第一和第二产业，新开工项目投资额开始下降。2月份，我国对外贸易也呈现新变化。进口增速远远高于出口增速，实现贸易逆差73亿美元，显示“稳出口促进口”政策已经显效，外贸格局正在往预期的减顺差方向转变。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【回眸十一五 展望十二五】党中央中央军委“十一五”时期推进国防和军队建设科学发展


“十一五”时期，国防和军队建设又好又快发展、发生了历史性变化。在跨入“十二五”的前两天，一年一度的“践行当代革命军人核心价值观新闻人物”颁奖典礼在北京举行。核心价值观是一支军队具有强大战斗力、能够有效履行使命的精神支柱。2008年12月，胡锦涛主席将当代革命军人核心价值观概括为——忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉。国防大学教授公方彬：五句话，二十个字，高度凝炼，字字千钧，句句警策。当代中国军人有了属于自己的、不同于世界上其他一切军队的价值宣言。扎实、有效地抓好思想政治工作，着力增强思想政治建设的科学性，为从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，提供了坚强有力保证。这是“十一五”收官之年的深秋时节，3万多名官兵在一体化平台指挥下，远程机动至数千里之外的陌生战场。作为我军首次联合战役军团战略投送演习，“使命行动－2010”生动反映了“十一五”时期人民军队信息化条件下防卫作战能力的大幅提高。国防大学军事训练教研室主任郭若冰：在新的历史条件下，以信息技术为主要标志的高新技术，正深刻改变着战斗形态和战斗力构成要素的内涵。“十一五”时期，我军陆军合成水平不断提高，逐步推进由区域防卫型向全域机动型转变；海军初步发展成为具备较强近海防御能力以及一定的远海防卫作战手段的综合性军种；空军正加快由国土防空型向攻防兼备型转变；第二炮兵已成为一支精干高效、核常兼备的战略力量，我军联合作战能力不断增强。武警部队执勤、处突、反恐、维稳能力全面提高。“十一五”时期，人民军队努力锤炼完成多样化军事任务的能力，先后参加各种灾害救援行动900多次，抢救转移群众31万人次。从去年底出现在我国部分地区的旱情，同样牵动着子弟兵的心，截至今天，北京、兰州军区给水工程团出动的抗旱打井分队，分别在山东、河南、河北打井38口，当地饮水灌溉问题得到缓解，谱写了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的新辉煌。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 中华人民共和国国务院令（第591号）


国务院总理温家宝日前签署第591号中华人民共和国国务院令，公布《危险化学品安全管理条例》，自2011年12月1日起施行。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 中华人民共和国国务院令（第592号）


国务院总理温家宝日前签署第592号国务院令。公布《土地复垦条例》，条例已经2011年2月22日国务院第145次常务会议通过，现予公布，自公布之日起施行。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【代表委员议国是】教改强国 医改惠民 社保安心


政协委员们认为，“十二五”时期，要进一步推进教育医疗改革，编织社会保障安全网。全国政协委员罗里熊：自主招生改革有利于优秀人才的选拔，那也要防止成为小高考。全国政协委员宗贻平：当农民工子女随父母离开原籍时，要把他们的教育经费拨入流入地政府。全国政协委员言恭达：（新建小区）配建幼儿园，由政府出资来建设，教育部门来管理。全国政协委员杨金生：卫生行政部门要放开公立医疗机构人财物管理权。全国政协委员焦家良：城乡低保对象、低收入家庭重病患者，政府应该对医保之外的医药费进行补助。全国政协委员陈建国：出台基本医疗保险监督管理办法。全国政协委员刘玉芬：建立健全农村老年人养老保险体系。全国政协委员陈经纬：大力发展企业年金这一补充养老保险制度。全国政协委员梁小虹：降低社会养老保险费率，以便吸纳更多低收入群体参保。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【代表委员议国是】军队人大代表热议推动军民融合式发展实现富国强军


“十二五”规划纲要草案首次将推动军民融合式发展作为单独一章进行阐述，成为军队人大代表连日热议的话题。代表们认为，推动军民融合式发展，最重要的是大力推进关键领域军民深度融合和共享。海洋、空天、信息等战略性关键领域，既是国家安全的新领域，也是战略性新兴产业的关键领域，更是我军战斗力新的增长点。代表们指出，我们不但要成为一个富裕的国家，更要成为一个强盛的国家，军民融合式发展是实现富国强军的必由之路。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 十一届全国人大四次会议举行两场记者会


十一届全国人大四次会议今天举行了两场记者会。第一场是6位全国人大代表围绕“代表建议的提出和办理”这一主题回答了记者的提问。在“货币政策及金融问题”的记者会上，中国人民银行负责人表示，我们的汇率政策和汇率改革还是会坚持采用渐进性的办法，增强其灵活性。今年我国已经转为稳健的货币政策，所以央行会继续使用管理流动性的各项工具。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [十一届全国人大四次会议举行第三次全体会议 听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告](#十一届全国人大四次会议举行第三次全体会议-听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告)
* [胡锦涛总书记温家宝总理高度关注云南盈江地震灾情 要求把抢救生命放在第一位 迅速开展抗灾救灾工作](#胡锦涛总书记温家宝总理高度关注云南盈江地震灾情-要求把抢救生命放在第一位-迅速开展抗灾救灾工作)
* [日本发生强烈地震并引发大规模海啸 温家宝总理致电慰问](#日本发生强烈地震并引发大规模海啸-温家宝总理致电慰问)
* [日本发生8.8级强震并引发海啸](#日本发生8-8级强震并引发海啸)
* [吴邦国参加海南代表团审议](#吴邦国参加海南代表团审议)
* [温家宝参加江西代表团审议](#温家宝参加江西代表团审议)
* [贾庆林参加台湾代表团审议](#贾庆林参加台湾代表团审议)
* [李长春参加贵州代表团审议](#李长春参加贵州代表团审议)
* [李克强参加青海代表团审议](#李克强参加青海代表团审议)
* [贺国强参加宁夏代表团审议](#贺国强参加宁夏代表团审议)
* [周永康参加新疆代表团审议](#周永康参加新疆代表团审议)
* [【代表委员议国是】人大代表继续审议全国人大常委会工作报告](#【代表委员议国是】人大代表继续审议全国人大常委会工作报告)
* [今年我国经济开局良好](#今年我国经济开局良好)
* [【回眸十一五 展望十二五】党中央中央军委“十一五”时期推进国防和军队建设科学发展](#【回眸十一五-展望十二五】党中央中央军委“十一五”时期推进国防和军队建设科学发展)
* [中华人民共和国国务院令（第591号）](#中华人民共和国国务院令（第591号）)
* [中华人民共和国国务院令（第592号）](#中华人民共和国国务院令（第592号）)
* [【代表委员议国是】教改强国 医改惠民 社保安心](#【代表委员议国是】教改强国-医改惠民-社保安心)
* [【代表委员议国是】军队人大代表热议推动军民融合式发展实现富国强军](#【代表委员议国是】军队人大代表热议推动军民融合式发展实现富国强军)
* [十一届全国人大四次会议举行两场记者会](#十一届全国人大四次会议举行两场记者会)






[2011-03-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110310)


[2011-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110312)



