







# 2011年8月28日新闻联播
 文字版








[2011-08-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110827)


[2011-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110829)





## 陕西杨凌：土地流转转出“大田拼图” 现代农业催生“职业农民”


“大田拼图” 组合一家一户的分散耕地，变成现代农业产业园；用新技术、新成果孵化出现代企业和专业合作社。在陕西杨凌，传统的农业生产方式正悄然发生着改变。每天早上8点，杨凌五泉镇斜上村农民王宽心和60多位村民都会准时来到村旁的赛德高科生物股份有限公司上班。虽说干活的地方还是原来的农田，干的也还是再熟悉不过的农活，但收入水平却比以前成倍提升。王宽心说，这主要归功于土地流转。现在他们不仅跟工人一样整点上下班，精耕细作的种植标准也在发生着变化。过去，由于耕地掌握在一家一户手中，难以形成规模效益，新技术、新品种很难在杨凌推广。2009年开始，杨凌在政府主导下启动土地流转，“土地银行”应运而生，新技术、新品种也就有了孵化、推广的条件。土地存入银行后，企业、本村村民或外地农民都可以租用土地，用以规模化经营。刚开始，村民们觉得，把祖祖辈辈耕种的土地交给别人耕种，实在不放心。但听说这样不仅可以收取土地租金，还有多项保障措施，这让不少人心动了。在斜上村，通过“土地银行”将土地流转，大棚菜和猕猴桃种植占到全村耕地面积的70%，规模效应使去年全村人均纯收入突破1万元。同时，为了减少土地流转的盲目性、无序性，杨凌采取先规划后流转的方式。先从各乡镇展开，进而带动整个现代农业示范园区的土地流转。如今，根据各地实际，杨凌全区的8万多亩农业用地已被划为八个功能不同的园区。土地流转还催生出一批职业农民。他们告别传统农民单家独户的生产模式，取而代之的是明确分工、标准化和执行严格规章制度的农业生产。如今，杨凌已有4万多亩土地像“七巧板”一样被巧妙拼合，形成了高产高效的新园区。30多家涉农企业和十多个高新农业项目正在杨凌搭建起从新技术研发、新品种引进，到销售加工和物流配送的农业全产业链。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)


## 温家宝在河北张家口考察时强调 毫不松懈地抓好农业生产


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝26日至28日来到河北省张家口市万全县、张北县、康保县、沽源县等四个国家扶贫开发工作重点县，就农业生产、生态建设、农村扶贫等进行调研。26日下午，温家宝来到万全县霍家房村，详细询问当地土豆产量、价格和销路。他对村民们说：“小土豆、大产业、能致富。这里气候和土壤条件适合生产土豆。把土豆种好，就是你们的财富。”张北县气温较低，无霜期短，当地村民积极发展大棚错季、反季节蔬菜。27号上午，温家宝来到马连滩村。这个村建设2000亩有机蔬菜园，已建起60座日光温室大棚。温家宝详细询问了大棚建设的成本、蔬菜的销路和市场价格。他说，要抓住市场需求，调整产业结构，发展特色农业，提高农业效益，增加农民收入。在馒头营乡高效节水农业示范基地，村民告诉总理，示范区采取集约管理土地，信息化控制用水，定额管理、节奖超罚，大家节水意识增强了。温家宝说：“节水是农业和生态可持续发展的根本大事，要持续不断抓下去。”康保县靠近内蒙古浑善达克沙地，2000年以来，康保县通过实施京津风沙源治理、退耕还林、防沙治沙三大工程，降雨量增加、风沙天气明显减少。27日上午，温家宝来到张纪镇黑牛沟退耕还林还草工程区，看到昔日的荒滩沙地变成了绿色的草原，十分高兴。他说，近些年坝上生态环境改善，对促进农牧业可持续发展，促进旅游业和其他产业发展发挥了重要作用。要在国家支持下，协调各方面力量，继续推进生态环境建设。随后，温家宝来到丹清河乡，了解莜麦产量、价格情况。他说，坝上气候凉寒，发展杂粮杂豆有优势。你们要调整结构、提高水平、培育品牌，把自然优势变成经济优势。畜牧业是张家口市的重要支柱产业。27号下午，温家宝考察了位于沽源县的牧场和乳业企业，详细了解牧场建设、奶源供应，以及奶制品生产过程。他说：“一个13亿人口的国家，应该培养出自己的奶牛品种，生产出高品质的牛奶和乳制品，培养出自己的牛奶和乳制品品牌。”27号晚，温家宝在张北县主持召开了农业、农村工作座谈会。温家宝指出，保持粮食和农业稳定发展，对稳定物价、保持经济平稳较快发展具有十分重要的意义。目前秋季作物生产正处在产量形成的关键期，必须毫不松懈地抓好当前农业生产，认真作好技术指导，加强田间管理，千方百计夺取秋粮丰收。要认真落实促进生猪生产和牧区发展的政策措施。强化科技服务，狠抓疫病防控，切实促进生猪和牛羊肉生产，保障市场供给。牧区要认真落实和完善草原生态保护补助奖励机制，保持畜牧业持续稳定健康发展。要改善农产品流通，加快形成流通成本低、运行效率高、安全便利的农产品营销网络。要加大扶贫开发力度，调整农业结构，发展特色农业，大力发展二三产业特别是农产品加工业，全面提高农业效益，多渠道增加农民收入。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【走基层】〖走基层·劳动者之歌〗安徽休宁：齐云山上的“女挑夫”


汪力胜、汪力利是一对双胞胎，家住安徽省休宁县齐云山镇。今年高考，兄妹俩双双考入了一本院校，这让他们既高兴又难过。因为爸爸早逝，一家人完全靠着妈妈挣钱生活，而妈妈所选择的行当，连男人都嫌苦。在休宁县齐云山风景区，这名肩挑重物的妇女很容易就引起人们的注意。她就是汪力胜、汪力利的妈妈汪美红，从事的是很少有女人干的挑山工。汪美红：你这一担大约有多重啊，一百多斤吧，最少这么多，夏天挑得要轻点，不然明天就不想挑了。有时候，好心的游客会帮上一把。感觉很累，你觉得天天这样挑，还是一个女同志能受得了吗，那是肯定很辛苦的。让大多数游客想不到的是，虽然很辛苦，汪美红得到的报酬并不多。游客：你知道她一趟上来多少钱啊，我不知道，你估计一下呢，大概100块钱一趟要吧，现在做小工都不少了，20块钱，啊，才20块钱啊，太便宜了。收入虽然不高，但是汪美红已经做了16年的挑山工。一个女人，为什么会选择这个连男人都嫌苦的行当呢？汪美红：丈夫去世以后就干起了挑夫啊，没办法。原来，16年前丈夫在一次意外中去世，家中的三个孩子全部丢给了汪美红。最大的孩子才5岁，而且身患残疾，当时很多人都劝她改嫁。汪美红：他们这边的亲戚都建议我放弃，他们说要带大这三个小孩，不得了，是要吃很多苦的。但我想过，我说不怕，为了照顾三个孩子，汪美红不敢出远门打工，最后选择了在附近的齐云山上做起了挑夫。汪美红：我家里也丢不开啊，我出去了家里就一塌糊涂了。村民：晚上回来天都黑了，她还要到菜园农田里去做事情，这种精神是让大伙尊重的。汪美红儿子 汪力胜：我妈妈不容易，真的不容易，现在想想都心疼。汪力胜告诉记者，兄妹三人上学后，学校已经陆续减免了一些费用，尤其是高中阶段的所有学费全部免除，还拿到了2000元的助学金。不过，三个人的费用加起来的仍然不少。为了多挣点钱，妈妈几乎一天都没休息过。汪美红：我的衣服裤子都是人家给的，你的衣服好像还是男式的吧，为什么要穿男式的衣服呢，呵呵，人家给什么衣服我就穿什么呗。因为工钱低，近几年来，不少当初和汪美红一起做工的挑山工们都选择了离开，但汪美红知道老二老三学习成绩好，为了帮孩子们实现大学梦，她始终不肯放弃这份工作。如今，她已经是齐云山上唯一的一名挑山工。汪美红：就是靠小孩这个学习做支柱啊，小孩的成绩好，我干活都有力点。今年的高考，兄妹俩都圆了大学梦，分别考上了安徽理工大学和安徽医科大学。粗粗一算，两个孩子四年大学费用至少需10万元，光靠汪美红的一根扁担，显然已经扛不住了。为了筹措学费，暑假里汪力胜、汪力利兄妹俩都选择了打工，替妈妈分忧。汪美红的儿子 汪力胜：我们现在就是在做临时工呗，就是在休宁县城，我做的是门童，就是行李员，妹妹呢，她是餐厅服务员。今年九月份，齐云山的货运索道即将开通，到时候，汪美红的挑夫生涯，也将划上一个句号。汪力胜：听他们说大学可以找工作，边读边找工作，助学金要争取，奖学金更要努力拿到。汪美红的女儿 汪力利：家境困难不一定代表你就可怜嘛。道路其实都是人走出来的。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)


## 首都新闻单位：记者沉下基层 用心贴近群众


连日来，北京市各新闻单位通过建立基层联系点、开设专栏专题等多种方式，组织编辑记者深入基层一线，扎实开展“走基层、转作风、改文风”活动。北京日报在重要版面精心策划了《记者在基层》系列报道。记者祁梦竹连续13个小时，跟随社区工作者走了10多里路，入户10多家，捡拾垃圾300多次，积累了丰富的素材，用大量的细节记录了社区工作者的辛苦和无私奉献，质朴的文风让人耳目一新。北京日报副总编辑 郑京湘：我们要求人下去不行，心要下去，感情立场要贴近贴近再贴近，不能两张皮，自说自话。北京青年报在一版推出“走基层、转作风、改文风——24小时直击”专栏，要求报社编辑记者全部参与。北京新闻广播在重点新闻节目《北京新闻》中开办了面向基层、服务群众的常设专栏“记者走基层”，每周推出3篇发自一线基层的录音报道。北京新闻广播特别报道部记者 史喻：其实在第一线的东西是最真实的，做出来听众最爱听，我们的感受也特别深。北京电视台在《北京新闻》、《晚间新闻报道》、《北京您早》等重点新闻节目中推出“我在基层”专栏，把镜头对准基层默默奉献的普通劳动者。报道中记者和主持人与被采访者同甘共苦共劳动，亲身体会一线劳动者的真情实感。北京电视台主持人 陆放：我们首先要端正自己的工作作风，才能给观众呈现最生动最客观的报道。北京电视台总编辑 赵多佳：要让我们的队伍得到一个锻炼，要让我们队伍的素质得到提升，让我们整个节目更能呈现来自一线的声音，一线的画面。北京市网络媒体协会也向104家会员单位发出倡议：网站一线编辑和管理人员要深入到基层，开展“看北京、采民风”活动。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)


## 河北省委主要负责同志职务调整


日前，中共中央决定：张庆黎同志任河北省委委员、常委、书记；张云川同志不再担任河北省委书记、常委、委员职务。张庆黎简历张庆黎，汉族，1951年1月生，山东东平人，1971年1月参加工作，1973年2月加入中国共产党，中央党校研究生学历。1971年1月至1976年4月山东省东平化肥厂工人、车间主任、党支部书记、厂党委副书记。1976年4月至1976年11月山东省东平县委常委兼工交办副主任。1976年11月至1979年1月山东省东平县委副书记（期间：1978年6月至1979年1月借调团中央工作）。1979年1月至1983年1月团中央工农青年部副处长、处长 （期间：1980年8月至1981年2月在北京农业大学学习）。1983年1月至1986年3月团中央工农青年部副部长（期间:1983年9月至1985年7月在中央党校进修部大专班脱产学习；1980年至1985年兼职任中央农广校副校长）。1986年3月至1988年1月山东省东营市副市长兼市政府秘书长。1988年1月至1993年3月山东省东营市委副书记、副市长（期间:1992年3月至1992年7月在中央党校学习）。1993年3月至1995年1月山东省东营市委副书记、市长。1995年1月至1997年3月山东省泰安市委书记。1997年3月至1997年12月山东省泰安市委书记、市人大常委会主任（期间:1995年9月至1997年12月在山东省委党校经济管理专业在职学习）。1997年12月至1998年3月山东省委宣传部常务副部长。1998年3月至1998年8月山东省委常务副秘书长。1998年8月至1999年2月甘肃省委常委、宣传部部长。1999年2月1999年10月甘肃省委常委、兰州市委书记、市人大常委会主任，甘肃省民兵预备役师第一书记、第一政委。1999年10月至2002年4月，新疆维吾尔自治区党委常委,新疆生产建设兵团党委副书记、司令员（期间：1999年10月至2001年7月在石河子大学农业经济管理专业研究生课程进修班学习）。2002年4月至2004年12月，新疆维吾尔自治区党委常委,新疆生产建设兵团党委副书记、司令员，中国新建集团公司总经理。2004年12月至2005年1月任新疆维吾尔自治区党委副书记，新疆生产建设兵团党委副书记、司令员，中国新建集团公司总经理。2005年1月-3月任新疆维吾尔自治区党委副书记、新疆维吾尔自治区人民政府副主席，新疆生产建设兵团党委副书记、司令员，中国新建集团公司总经理。2005年3月任新疆维吾尔自治区党委副书记、新疆维吾尔自治区人民政府副主席。2005年11月任中共西藏自治区代理党委书记。2006年5月任西藏自治区党委书记。2011年8月，不再担任西藏自治区党委书记、常委、委员职务，另有任用。中共第十六届中央委员，八届、十届全国人大代表。（人民网资料 2011年8月）(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)


## 银行加快创新 小企业贷款提速


融资难一直是制约小企业发展的一大瓶颈，对于银行来说，小企业贷款虽然收益相较高，但风险等不可控因素也比较多。如何破解这一难题，让企业和银行实现双赢呢？记者日前在建设银行等银行调查发现，银行在通过创新，让小企业贷款提速。全潇是苏州太仓市一家企业的总经理，公司刚刚从建行获得了一笔2000万元的贷款。其实，以公司的厂房、设备等作抵押，全潇是无法从银行获得这么多贷款的，但是，建行与当地政府合作，由政府，商会及企业联合出资成立中小企业互助担保公司，通过企业联保，再加上互助担保公司的担保，使他的企业获得了足够的资金。据了解，通过这种互助担保的新模式，当地已有99家企业从建行获得了4亿多元贷款。建设银行太仓璜泾支行行长 孙理斌：我们现在中小企业的信贷余额大概占我们整体，所有客户的60%左右。不仅与地方政府合作，建行还在无锡推出了供应链融资模式，让为大企业配套的小企业以订单做质押，获得贷款。在山东、安徽等地试点开展了小企业集合票据、小企业集合银团贷款等创新业务。大银行在创新产品，小银行也在提升服务速度。哈尔滨市的王志国刚刚从龙江银行拿到了15万元贷款，这是他创业以来得到的第一笔贷款。哈尔滨市民 王志国：我是第一次贷款，从小企业联盟获得的信息，也是抱着一个试试看的态度来的，没想到非常快，三天就贷下款来了。银监会今年还专门出台十项措施，加大政策优惠，鼓励银行对小企业的金融支持。黑龙江银监局局长 周民源：小企业贷款，允许它的不良率水平，适当超出其他贷款的不良率水平。 　　虽然今年以来市场资金面一直在收紧，但统计显示，上半年全国银行业金融机构中小企业贷款累计新增1.58 万亿元，占全部企业新增贷款的比例达64.5%。银监会表示，全年小企业贷款增幅将超过全部贷款的平均增幅。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)


## 全国人大常委会表决通过有关任免案


nan


## 惊魂16秒 特战伞兵化险为夷


近日，沈阳军区特战队员曾昇铨在伞降训练中突遭主伞失灵，16秒内，他沉着应对生与死的考验。这是一次无气象提示、无对空引导、无地面标识的夜间400米超低空武装伞降训练，在这个高度上从离机到落地只需短短十几秒钟。直升机飞抵预定地域，曾昇铨紧随战友三步离机跳出机舱。伞降特战队员 曾昇铨：我感觉到我的身体还在快速下落，这时，我判断我的主伞没有正常打开。黑暗中，曾昇铨依稀感到大地扑面而来，他在几秒钟内做出了两件至关重要的事，那就是快速判断和沉稳应对。离机第5秒，曾昇铨克服快速下落产生的过载奋力拉动备份伞，2秒备份伞打开，随后，他并紧膝盖、脚踝、脚尖，做好着陆准备，仅仅9秒，曾昇铨的脚就触到了地面。伞降专家 马绪学：今天晚上发生的特殊险情，是我近40年来遇到的最惊险的一次，而这一次，我们的战士在处理险情的情况下，他判断正确，处理果断，方法完美。后经调查，这次意外是伞兵出舱时遇到瞬间气流，枪支刺刀卡槽勾开伞衣套底部，导致主伞未能打开。为表彰曾昇铨空中成功处置特情，上级给他荣记二等功。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)


## 2011中国西藏珠穆朗玛摄影大展在拉萨举行


《盛世欢歌 和谐西藏》——2011中国西藏珠穆朗玛摄影大展今天在拉萨举行。700多幅作品展现了西藏和平解放六十年来经济建设、生态环境、人民生活等方面的成就和变化。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)


## 国内简讯


今年第11号强台风“南玛都”今天上午11点减弱为台风，预计今夜到明天上午将登陆台湾南部地区，同时给周边带来狂风暴雨。随着岭澳核电二期2号机组日前全面建成投产，深圳大亚湾成为我国装机规模最大、发电能力最强的核电基地，年发电量可满足1875万个家庭一年的基本用电需求。葛洲坝一号船闸在结束为期15天的中控系统改造后日前正式复航，比预定复航时间提前5天，有助于缓解因施工带来的三峡坝区船舶积压。我军轻便型岸滩油料补给系统日前投入使用。该系统最远补给距离可达1公里，使我军船艇近海油料补给脱离固定港口限制，形成野战岸滩补给能力。河北保定警方日前侦破全国最大的制售假贵金属纪念币案，抓获7名犯罪嫌疑人，共查获假金银币(条)1374套共计5871枚，查获一批作案工具。从今年秋季起，西藏将全面实行高中阶段免费教育，将惠及包括进城务工人员子女在内的全区所有高中学生。至此，西藏基本实现了农牧区学前教育、义务教育和高中教育的免费教育。第四届“汉语桥”在华留学生汉语大赛总决赛暨颁奖晚会，今晚7点开始通过我台第四套中文国际频道向全球现场直播。来自法国、韩国、哥斯达黎加的三位留学生中的获胜选手将获得“汉语之星”称号。2011亚洲青年动漫大赛今天在贵阳闭幕。活动现场颁出最佳学生作品奖漫画类等多个奖项。云影、彩林、雪峰映着碧蓝的湖水，初秋时节的四川九寨沟犹如色彩斑斓的“童话世界”，如画的美景吸引了众多海内外游客。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)


## 飓风“艾琳”袭击美国 东海岸各地全力迎战


飓风“艾琳”27号在美国北卡罗来纳州卢考特角附近登陆，随后沿海岸线向东北偏北方向移动，经弗吉尼亚州向华盛顿、纽约方向前进，给各地带来狂风暴雨。目前，飓风已造成包括3名儿童在内的至少9人死亡。本台记者 康康：美国东部时间8月27日上午，飓风“艾琳”登陆北卡罗来纳州，我现在所处的纳格斯黑德市风速大概在每小时120公里左右，我能感受到身后的海砂已经被扬起，空中还飞舞着很多墙皮和木板，我已经能深刻地感受到飓风“艾琳”对于生命安全的威胁。在北卡罗来纳州，由于飓风引发大面积停电，红绿灯停止工作，当天发生多起车辆在积水的十字路口相撞事故。许多房屋屋顶被大风掀翻，大树被折断，造成道路严重堵塞。飓风带来的暴雨和洪水导致北卡罗来纳州和弗吉尼亚州近百万居民遭受停电影响。在佛罗里达州，一名冲浪者不顾官方告诫出海冲浪丧生。在首都华盛顿，27号晚些时候已经出现降雨，不过由于华盛顿偏离飓风中心，不会受到“艾琳”的直接袭击。本台记者 高琦：整个华盛顿的街头今天是人烟稀少，车也比较少，紧急事务处官员福吉克在今天刚刚结束的新闻发布会上特别强调，尽管现在“艾琳”的级别只是定为一级，但是大家切不可掉以轻心，因为她随时可以带来像龙卷风这样的次生灾害。预计飓风“艾琳”将在美国东部时间28号早上正面袭击纽约。纽约市长布隆伯格呼吁纽约市低洼地区的居民尽早撤离，不要让自己置于危险之中。纽约市此前一天发布了有史以来第一次强制疏散令，需要疏散的居民达37万人。本台记者 李文佳：这里就是纽约时报广场附近的布莱恩特公园地铁站。现在是当地时间周六中午12点，大家可以看到，我身边的这个地铁口已经拉起了警戒线禁止乘客入内。这也是全美最大的地铁系统首次因为天灾而全面停运。从27号中午12点开始，纽约大都会捷运局所属的公共汽车、火车、地铁全面停驶，纽约地区的5个主要机场对进港航班也全部关闭，出港航班也将有不同程度的延误。百老汇剧院暂别演出。目前，纽约全市已开放91个疏散中心和庇护所，为紧急疏散无法回家的人提供临时住宿。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)


## 利反对派称已做好准备进攻苏尔特 的黎波里断水缺电生活堪忧


利比亚反对派一位军事指挥官27号说，反对派武装已经做好了进攻卡扎菲家乡苏尔特的准备。与此同时，持续战乱导致的黎波里许多地区停水断电，食品、燃油等价格飞涨，百姓正常生活受到严重影响。27号，利比亚反对派武装继续在首都的黎波里清除忠于卡扎菲的部队，市区几乎已经完全被反对派控制。经过前一天的激烈交火，反对派武装27号还宣布已经“完全控制”的黎波里机场。反对派表示，他们正在与卡扎菲家乡苏尔特的地方领导进行谈判，希望能和平接管苏尔特。如果谈判失败，反对派武装将发起进攻。目前，卡扎菲身在何方依旧是个谜。27号，有消息称，可能藏有卡扎菲及其儿子的利比亚车队已经进入邻国阿尔及利亚境内，但这种说法随后遭到阿尔及利亚外交部的否认。“全国过渡委员会”主席贾利勒27号在班加西说，反对派目前还不清楚卡扎菲及其家人的下落。“全国过渡委员会”发言人沙马姆当天在的黎波里说，反对派正在努力恢复首都的基本生活供应，希望尽快度过“困难时期”。的黎波里居民：我们呼吁反对派恢复商店与市集营业，在的黎波里找不到食物、饮用水或其它生活物资，我们希望能尽快过上正常生活。的黎波里居民：以前，利比亚的燃油比水还便宜。但是现在，燃油比黄金还贵。对于迫在眉睫的物资短缺问题，沙马姆宣布，从即日起，“全国过渡委员会”将向民众分发3万吨汽油，在未来48小时内提供天然气，并将尽快恢复水的供应。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)


## 阿盟恢复利比亚的成员资格


阿拉伯国家联盟27号深夜举行外长特别会议，讨论利比亚和叙利亚局势。阿盟在会后发表声明，同意恢复利比亚在阿盟的成员资格，由利比亚反对派“全国过渡委员会”派员担任驻阿盟代表。本台记者 曲晟：在我身后就是阿盟的办公大楼。从阿盟承认利比亚“全国过渡委员会”是利比亚人民的合法代表后，利比亚“全国过渡委员会”派出代表第一次参加阿盟会议。阿盟还在声明中呼吁联合国和相关国家解除对利比亚资产的冻结，同时要求联合国允许利比亚反对派“全国过渡委员会”代表利比亚在联合国及其有关组织的席位。利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席马哈茂德·贾布里勒参加了会议。他呼吁阿拉伯国家帮助利比亚度过当前的困难时期。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)


## 国际简讯


新加坡总统选举结果今天凌晨揭晓，前副总理陈庆炎以较小优势获胜，当选为新加坡第七任总统。陈庆炎将于9月1号宣誓就职，任期6年。现年71岁的陈庆炎1979年正式进入政坛。2005年，陈庆炎从政府退休，担任新加坡两大主权基金之一新加坡政府投资公司执行董事和新加坡报业控股的主席。美国政府官员27号确认，“基地”组织二号头目拉赫曼已于本月22号在巴基斯坦西北部的瓦济里斯坦被美军打死。这名官员没有透露有关拉赫曼被打死的更多细节。利比亚籍的拉赫曼在本·拉登死后成为“基地”组织二号头目，他是现任“基地”头目扎瓦赫里的得力助手，负责“基地”组织的日常指挥工作。国际货币基金组织总裁拉加德27号表示，全球经济进入“新危险时期”，全球各国应当以协作的方式来采取恢复信心和重振增长的行动。拉加德说，全球经济仍在不断增长，但增长的力度还不够，而当前全球经济的下行风险仍在不断加大，本已脆弱的复苏进程可能会停顿不前。委内瑞拉总统查韦斯27号宣布，他将在委内瑞拉国内进行第三阶段化疗。现年57岁的查韦斯自6月20号在古巴接受盆腔囊肿手术，切除恶性肿瘤后，曾两次飞赴古巴分别接受第一和第二阶段化疗。查韦斯已确认将参加2012年总统选举，舆论认为此次决定在国内接受化疗显示了查韦斯在选举前对自己身体恢复的积极心态。强台风“南玛都”27号在菲律宾北部沿海登陆，造成至少8人死亡，6人失踪。“南玛都”造成当地电力、通讯中断，数条公路和桥梁被洪水、泥石流冲断，导致救援物资运输困难。当地大部分居民已被转移到临时避难所。目前，“南玛都”正在向西北偏北方向缓慢移动，预计30号下午离开菲律宾。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)


## 巴基斯坦火车遇袭5人死亡


新华社消息，一列客运火车今天下午在巴基斯坦西南部俾路支省遭到不明枪手袭击，造成至少5人死亡，17人受伤。截至目前，还没有组织宣称发动了此次袭击。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [陕西杨凌：土地流转转出“大田拼图” 现代农业催生“职业农民”](#陕西杨凌：土地流转转出“大田拼图”-现代农业催生“职业农民”)
* [温家宝在河北张家口考察时强调 毫不松懈地抓好农业生产](#温家宝在河北张家口考察时强调-毫不松懈地抓好农业生产)
* [【走基层】〖走基层·劳动者之歌〗安徽休宁：齐云山上的“女挑夫”](#【走基层】〖走基层·劳动者之歌〗安徽休宁：齐云山上的“女挑夫”)
* [首都新闻单位：记者沉下基层 用心贴近群众](#首都新闻单位：记者沉下基层-用心贴近群众)
* [河北省委主要负责同志职务调整](#河北省委主要负责同志职务调整)
* [银行加快创新 小企业贷款提速](#银行加快创新-小企业贷款提速)
* [全国人大常委会表决通过有关任免案](#全国人大常委会表决通过有关任免案)
* [惊魂16秒 特战伞兵化险为夷](#惊魂16秒-特战伞兵化险为夷)
* [2011中国西藏珠穆朗玛摄影大展在拉萨举行](#2011中国西藏珠穆朗玛摄影大展在拉萨举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [飓风“艾琳”袭击美国 东海岸各地全力迎战](#飓风“艾琳”袭击美国-东海岸各地全力迎战)
* [利反对派称已做好准备进攻苏尔特 的黎波里断水缺电生活堪忧](#利反对派称已做好准备进攻苏尔特-的黎波里断水缺电生活堪忧)
* [阿盟恢复利比亚的成员资格](#阿盟恢复利比亚的成员资格)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [巴基斯坦火车遇袭5人死亡](#巴基斯坦火车遇袭5人死亡)






[2011-08-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110827)


[2011-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110829)



