







# 2011年7月4日新闻联播
 文字版








[2011-07-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110703)


[2011-07-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110705)





## 胡锦涛“七一讲话” 站在历史和现实高度为中国发展指明方向


连日来，广大党史党建理论工作者和人文社科专家学者认真学习胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上发表的重要讲话精神，深入领会讲话所蕴含的丰富政治内涵和深刻思想实质。在庆祝中国共产党成立90周年大会上，中共中央总书记胡锦涛回顾了中国共产党90年的光辉历程和取得的伟大成就，总结党和人民创造的宝贵经验，提出新的历史条件下提高党的建设科学化水平的目标任务，在党史党建理论工作者中引起强烈共鸣。党建理论工作者王长江指出，总书记一万四千字的讲话，仅用了不足三分之一的篇幅谈成就，三分之二多的篇幅谈问题和今后的工作，体现了我们党勇于面对新形势下改革发展面临的复杂困难，表现出一个负责任的大党所具有的务实精神和忧患意识。专家指出，在谈到当前党建面临的——“执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验”和“精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险”时，总书记的阐述全面深入、充分客观。来自高校和科研院所的学者表示，“七一”讲话逾万言之中屡见一个“民”字，有“来自人民、植根人民、服务人民”的高屋建瓴，更有“解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题”的质朴真情。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）


## 胡锦涛总书记七一讲话深入人心


满怀激情地总结历史，富于理性地审视现实，充满信心地憧憬未来。胡锦涛总书记七一讲话在各地党员群众中引起强烈反响。胡锦涛总书记在讲话中全面回顾了中国共产党90年来波澜壮阔的奋斗历程，和团结带领人民取得的伟大成就，引起了各族群众的强烈共鸣。安徽阜阳市三河镇胡庙村的农家小院里异常热闹，村民们自发组织起来学讲话、谈体会。村里的义务宣讲员李坤池用唠家常式的语言，生动的富民事例，印证胡锦涛总书记的讲话精神，乡亲们听得特别仔细。总书记讲话中，提出了两个一百年的目标，让各界群众倍受鼓舞。这些天，燕山大学师生就总书记的重要讲话展开热烈讨论。师生们表示，总书记在讲话中对青年一代提出了殷切期望，是激励、也是鞭策。正在多国执行维和任务的中国官兵和正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军第八批护航编队官兵也在第一时间深入学习了总书记的重要讲话。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国强调 深入开展社会保险法宣传普及活动 维护群众合法权益


《中华人民共和国社会保险法》已于今年7月1日正式施行，全国社会保险法宣传周活动启动仪式今天上午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示。吴邦国指出，我国社会保障法制建设，事关广大人民群众的切身利益，事关社会主义和谐社会建设。深入开展社会保险法宣传普及活动，对保障法律有效实施、维护群众合法权益，具有十分重要意义。希望普法活动与法治实践活动结合起来，让用人单位树立法制观念，自觉依法办事，让广大群众知晓法律知识，善于运用法律维护自身合法权益。中宣部、全国人大财经委、全国人大常委会法工委、人力资源社会保障部、司法部等单位负责同志参加了启动仪式。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）


## 习近平会见优秀党员专家暑期学习考察团成员


nan


## 习近平会见日本外相


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了日本外相松本刚明。习近平说，中日间有着长达两千年的友好交往历史，两国民间友好根基深厚。目前两国已互为主要经贸伙伴，相互依存日益加深，合作空间不断扩大。两国在维护和促进亚洲乃至世界和平与发展方面肩负重要责任，在国际地区事务中存在广泛的共同利益。中日关系发展符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚洲和世界的和平、稳定与发展，两国战略互惠关系前景广阔。松本祝贺中国共产党建党90周年，他表示日本特大地震和海啸灾害发生后，胡锦涛主席亲赴日本驻中国大使馆吊唁，温家宝总理访日期间专程前往重灾区看望灾民。中国领导人和中国人民对日方给予的亲切慰问和帮助使日本人民深受鼓舞。日方希望以此为契机，与中方进一步加强各领域合作包括灾后重建合作，推动日中战略互惠关系不断向前发展。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）


## 贺国强会见法国戛纳市长


正在法国访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月2日晚在戛纳会见了戛纳市长伯乐尚。贺国强说，在双方的共同努力下，中法关系发展顺利。近年来，中法地方友好交流发展势头良好，形成了“中法地方政府合作高层论坛”、“中法市长圆桌会议”等一系列相对成熟的交流机制。希望两国充分利用好地方合作的重要平台，不断创新合作方式，切实丰富合作内涵，积极推进务实合作，为中法全面战略伙伴关系的发展不断注入新动力。伯乐尚表示，戛纳政府和人民始终对中国怀有友好情谊，也始终致力于加强与中国在经济、人文等领域的合作。伯乐尚还代表戛纳政府和人民热切期盼胡锦涛主席今年到访戛纳出席二十国集团领导人峰会。法国总统府典礼局局长斯蒂法尼尼也参加了会见。他表示，他受萨科齐总统委托专程来戛纳迎接贺国强。贺国强表示他期待着与萨科齐总统的会见。3日下午，贺国强走进戛纳附近一家葡萄种植农户家庭，详细询问其生产经营情况，并与家庭成员进行了亲切友好的交谈。当天，贺国强还考察了当地一家香水制造企业。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）


## 周永康在上海出席国际反贪局联合会第三届研讨会开幕式并讲话


nan


## 【伟大历程】众志成城——成功应对自然灾害和突发事件


《伟大历程》今天播出——《众志成城——成功应对自然灾害和突发事件》。近年来，突发事件应急机制已经成为我国应对各种自然灾害的常态性手段。以“5.12”汶川地震为例，地震发生后，信息公布、应急响应、应急处置、恢复重建及调查评估等机制均在第一时间启动，形成了众志成城的举国应对体制。2003年“非典”之后，党中央、国务院提出加快突发公共事件应急机制建设。三年后，我国首个《国家突发公共事件总体应急预案》制定出台。至此，全国应急预案框架体系初步形成。党的十六大以后，我国还逐步建立起了公共卫生事件、事故灾难、社会安全事件等国民经济各个领域的应急机制,应对各种自然灾害和突发事件的能力日臻成熟。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）


## 【红旗飘飘】丹心一片映党旗——全国优秀党务工作者群体


在中国共产党8000多万党员队伍中，有这样一群人，他们在岗位上发挥着模范带头作用，为党内事务顺利运转、党建工作探索创新努力着，他们就是奋战在基层一线的党务工作者。天津城投建设公司党支部书记焦莹和他带领的党员突击队仅用26个月就高质量完成了天津西站地下工程，保证了京沪高铁按时开通。速度与品质的背后暗藏着众多技术难关，由于整个工程要实现高速铁路、公共交通和地铁在同一地点换乘，而施工时间只有短短26个月，先地下再地上的传统施工方式显然来不及。打破技术壁垒，共产党员一马当先！焦莹带领党员突击队创造性地进行地上地下同时施工法。“办法总比困难多”、“没有标准我们写，没有施工工法我们定，我们就是创造历史的人物”，在工地，焦莹说出的话启发性大、操作性强，经常被大家引用。而他对于工程质量的严格要求更是到了近乎苛刻的程度。焦莹和他的团队多项创新性的研究成果大幅度提高了我国大规模地下空间综合开发的技术水平。充分发挥先锋模范作用，是广大优秀党务工作者的一个共同特点。马鞍山市优秀党务工作者——--金家庄区金家庄街道新风社区的党总支书记邢春桂，11年来扎根基层，全程办事代理制度等具有独创性的服务形式方便了社区4300户居民。山西省阳城县皇城村党总支书记张家胜，带领村民探索致富之路，煤炭产业做基础，旅游产业创品牌，高新技术和现代服务业作支撑，15年让穷村大变样。如今，在各行各业的战线上，都活跃着优秀党务工作者的身影，正是这些优秀党务工作者在本职岗位上作出的奉献和努力，汇聚成为巨大的推力，使党的建设新的伟大工程不断推向前进。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）


## 人民日报评论员文章：成就彪炳史册 经验启示未来——三论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《成就彪炳史册 经验启示未来——三论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话》。文章指出：“开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度”，这是党和人民必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展的三大成就。胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中的论述，精辟总结了90年的辉煌成就和历史经验，也为党团结带领人民开创美好未来指明了前进方向。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）


## 中联部举办活动向中外使节和外交官解读胡锦涛总书记“七一”讲话精神


中联部今天举办活动向中外使节和外交官解读胡锦涛总书记“七一”讲话精神。来自110多个国家驻华使馆的近160名高级外交官踊跃参加。他们对中联部就此次重要讲话及时举办专题吹风会予以高度评价，表示通过中方深入浅出的解读和双方坦诚开放的互动，他们对中国共产党的发展历史、执政经验有了更加全面和深入的理解；对中国的发展道路、中国共产党的理论发展脉络有了更多认识；对中国共产党如何看待未来挑战和进一步推动中国经济社会科学发展、加强和改进党的建设等有了更多了解。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）


## 《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》印发全军和武警部队


经军委领导批准，总政治部日前向全军和武警部队印发《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》，对培育工作的重大意义、指导思想、主要原则、基本途径、组织领导等作出全面系统规范。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）


## 〖保障性住房建设巡礼〗天津：土地资金全部落实 近五成已开工


为完成今年23万套保障房建设任务，天津市加大土地供应，拓宽融资渠道，目前全年任务所需的资金和土地已经全部落实，近五成保障房建设项目已经顺利开工。日前，天津市5个项目共48000套公租房同时开工，这些项目全部紧邻中心城区，主要面向中低收入住房困难家庭和外来务工人员。今年天津市要建设23万套保障房，是去年的2.7倍，据测算，至少需要土地800公顷，目前这些土地已经全部到位。除了加大土地供应外，天津市也在拓宽融资渠道，解决保障房建设资金难题。几天前，天津市以土地使用权做抵押，向全国社保基金申请到一笔30亿元的信托贷款，专项用于天津的公共租赁住房建设。目前，天津市已筹集保障房建设资金300亿元，包括社保基金30亿，市政府财政资金15亿、发行中期票据40亿、保险资金40亿、银行贷款75亿、开发商自筹资金100亿，为吸引更多的企业参与保障房项目，天津市规划、土地、建设部门还开辟了保障性住房审批”绿色通道”，从保障房建设涉及的融资、规划、供地等环节提前入手，缩短手续办理时限，保障性住房从拿地到开工只需两到三个月，比商品房审批时间缩短一半。目前，天津市已开工建设10.8万套保障房，占到全年任务的47%。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）


## 我国南方多地遭遇高温天气


这两天，我国江南、华南等地出现晴热、高温天气。从7月2号开始，上海、浙江等地的气温就迅速攀升，部分地区的最高温度甚至达到了39摄氏度。“火炉”重庆部分区县气温也达到了39摄氏度，气象部门连续发布橙色高温预警，主城区的夜间最低气温都在30度以上。中央气象台今天继续发布高温蓝色预警。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）


## 国内简讯


中央单位“三公”经费首次公开　2010年支出合计94.7亿元经财政部汇总，２０１０年中央行政单位、事业单位和其他单位的出国（境）经费、车辆购置及运行费、公务接待费支出合计９４．７亿元，这也是首次公开中央单位“三公”经费。我国自主设计的新型风洞开工建设我国自主设计的0.6米×0.6米连续式跨声速风洞，日前在四川绵阳中国空气动力研究与发展中心开工建设，风洞建成后，将在大型飞机和中小型飞行器研制中发挥重大作用。四川汶川泥石流导致213国道多处道路中断昨晚的再次降雨导致国道213映秀到汶川段又新增至少10??处塌方点，昨天记者关注的高家沟泥石流爆发点，今天受水位上涨影响，路面已经被浸没在水下，暂时无法抢险。今晚国道213抢修方案将最终确定。映秀新镇今天早晨已经紧急转移近千人。湖北：随岳高速湖北毛嘴段车祸死亡人数上升为26人7月4日３时５０分，随（州）岳（阳）高速湖北省仙桃市毛嘴段一辆大客车被追尾致翻倒燃烧，截止到发稿时，事故已导致２３人死亡、２９人不同程度受伤，其中重伤３人。经过初步调查，大客车在高速公路上违章下客和货车司机疲劳并超速驾驶是导致事故发生的原因。截至下午四点，三名重伤人员已经被送往武汉市进行救治。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）


## 国际简讯


姆拉迪奇二次庭审被逐出法庭联合国前南刑事法庭今天对前波黑塞族军队司令姆拉迪奇进行第二次庭审。庭审中，姆拉迪奇因多次打断法官询问，被驱逐出庭。在姆拉迪奇缺席的情况下，法官宣读了对姆拉迪奇的指控，并代表他提出了无罪申辩请求。前南刑庭1995年指控姆拉迪奇涉嫌在波黑战争期间犯有战争罪和反人类罪等罪名。泰国为泰党宣布将组建多党联合政府泰国最大反对党为泰党总理候选人英禄·西那瓦4号宣布，将组建5党联合执政的新政府。根据泰国今天公布的非正式计票结果，为泰党赢得了全部500个议席中的265席，上台组阁已无悬念。执政党民主党仅获得159席。民主党党首、泰国看守内阁总理阿披实今天宣布辞去党首职务，为选举失利承担责任。利比亚：卡扎菲之子称北约不会胜利 反对派再次拒绝非盟和平方案利比亚领导人卡扎菲的儿子赛义夫·伊斯兰3号接受采访时说，西方国家驱赶卡扎菲的行动不会成功，卡扎菲不会离开利比亚。同一天，利比亚反对派再次拒绝非盟提出的不包含要求卡扎菲立即下台的和平解决方案。委内瑞拉官方公布查韦斯最新视频委内瑞拉3号公布了总统查韦斯的最新视频。据称这段视频拍摄于本月1号。画面中，查韦斯在委内瑞拉外长马杜罗和两个女儿的陪同下散步、聊天。6月10号，查韦斯在古巴接受肿瘤摘除手术，目前还不清楚他的具体回国日期。埃及一处天然气管道遇袭爆炸埃及西奈半岛北部一处天然气管道今天凌晨遇袭爆炸。遇袭管道位于比尔阿卜德，距离苏伊士运河以东大约６０公里。事发时，一些武装人员携带机枪，强迫负责管道安保的人员离开，然后在管道上安置炸弹并引爆。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛“七一讲话” 站在历史和现实高度为中国发展指明方向](#胡锦涛“七一讲话”-站在历史和现实高度为中国发展指明方向)
* [胡锦涛总书记七一讲话深入人心](#胡锦涛总书记七一讲话深入人心)
* [吴邦国强调 深入开展社会保险法宣传普及活动 维护群众合法权益](#吴邦国强调-深入开展社会保险法宣传普及活动-维护群众合法权益)
* [习近平会见优秀党员专家暑期学习考察团成员](#习近平会见优秀党员专家暑期学习考察团成员)
* [习近平会见日本外相](#习近平会见日本外相)
* [贺国强会见法国戛纳市长](#贺国强会见法国戛纳市长)
* [周永康在上海出席国际反贪局联合会第三届研讨会开幕式并讲话](#周永康在上海出席国际反贪局联合会第三届研讨会开幕式并讲话)
* [【伟大历程】众志成城——成功应对自然灾害和突发事件](#【伟大历程】众志成城——成功应对自然灾害和突发事件)
* [【红旗飘飘】丹心一片映党旗——全国优秀党务工作者群体](#【红旗飘飘】丹心一片映党旗——全国优秀党务工作者群体)
* [人民日报评论员文章：成就彪炳史册 经验启示未来——三论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话](#人民日报评论员文章：成就彪炳史册-经验启示未来——三论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话)
* [中联部举办活动向中外使节和外交官解读胡锦涛总书记“七一”讲话精神](#中联部举办活动向中外使节和外交官解读胡锦涛总书记“七一”讲话精神)
* [《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》印发全军和武警部队](#《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》印发全军和武警部队)
* [〖保障性住房建设巡礼〗天津：土地资金全部落实 近五成已开工](#〖保障性住房建设巡礼〗天津：土地资金全部落实-近五成已开工)
* [我国南方多地遭遇高温天气](#我国南方多地遭遇高温天气)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-07-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110703)


[2011-07-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110705)



