







# 2011年3月21日新闻联播
 文字版








[2011-03-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110320)


[2011-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110322)





## 胡锦涛致电祝贺朱马里再次当选老挝人民革命党总书记


中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天致电朱马里·赛雅颂，祝贺他再次当选老挝人民革命党中央委员会总书记。电文摘要如下：欣悉你再次当选老挝人民革命党中央委员会总书记，我谨代表中国共产党中央委员会，并以我个人名义向你表示热烈祝贺！老挝人民革命党八大以来，在老挝人民革命党中央领导集体坚强领导下，老挝社会主义建设和革新事业稳步推进，社会和谐稳定，经济快速发展，民生日益改善，国际地位不断提高。我们为你们取得的巨大成就感到由衷高兴。我相信，在以朱马里同志为总书记的老挝人民革命党领导下，老挝党和政府一定会带领老挝人民团结一心，积极进取，坚持党的领导和社会主义道路，在新的起点上推动老挝社会主义建设和革新事业取得更加辉煌的成就。中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中老两党两国关系，将一如既往坚持长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作方针，同老挝党和政府一道，巩固和加强各领域友好合作，推动中老全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 温家宝会见出席“中国发展高层论坛2011年会”境外代表


国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见出席“中国发展高层论坛2011年会”的70名境外代表，同他们进行了长时间友好、坦诚的交谈，并回答了提问。温家宝说，“十二五”规划纲要给中国发展带来了信心和希望，也给世界带来了信心和希望。中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。中国越发展，就越要同各国加强合作。中国的对外开放方针不会改变，吸引外资和引进先进技术和管理经验的政策只会加强，不会削弱。温家宝表示，在世界经济回升向好的形势下，国际社会应该继续发扬同舟共济的精神，密切协调配合，齐心协力促进世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。我对世界经济前景是乐观的。外方代表高度赞扬中国的“十二五”规划纲要，认为温家宝总理的讲话和答问使他们深受鼓舞和启发，愿意同中方加强合作，实现共同发展。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强会见亚洲开发银行行长


国务院副总理李克强20日上午在钓鱼台国宾馆会见了前来参加中国与亚洲开发银行合作25周年纪念活动的亚行行长黑田东彦。李克强说，25年来，中国和亚行的合作富有成效。亚行的支持对推动中国经济社会协调发展和体制机制的完善起到了积极作用，同时中国的成功实践也为亚太地区发展和减贫提供了有益借鉴。希望双方结合中国转变经济发展方式的重点，深化在贷款特别是知识等方面的合作，加大对中国经济社会发展薄弱环节的支持，加强对战略问题的研究交流，促进发展理念和发展模式的创新。并共同推动多边合作，促进本地区经济社会平稳持续发展。黑田表示，亚行愿积极努力，推动与中国的合作取得更大成效。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 贺国强强调 把握主题主线推动科学发展 坚持干事干净加强反腐倡廉


nan


## [展望十二五]增长减速 幸福提速——“十二五”两个7%的背后


经济年均增长7%，百姓收入年均增长超过7%。十二五规划为我们描绘了这样的发展蓝图。两个7%，意味着未来五年，我们既要高质量的发展，还要更幸福的生活。　　　　上一个五年，我国经济增速超过了11%，十二五规划在征求意见的时候，有人还是希望高增长，但环境资源的压力，最终让我们选择了7%，选择了减速度、调结构。国家信息中心经济预测部主任 范剑平：转变就有点类似于像拐弯，拐弯的时候我们如果有行车经验的人知道，拐弯不减速那是很危险的。　　　　翻开十二五规划，7%的增长还有一个前提，就是要在明显提高质量和效益的基础上。这意味着换档的同时，还要更换发动机。这个7%，看着低、实现难。国家信息中心经济预测部主任 范剑平：如果我们GDP的增长，更多地要转到依靠科技进步、依靠经济效益的提高，那就是很不容易。　　　　而更大压力来自于另一个7%，那就是跟经济同步增长的百姓收入。近30年，我国城乡居民收入一直低于经济增长，下个五年，这一状况将彻底改变。国家发改委秘书长 杨伟民：需要更加重视人民的富裕问题，更多地国民收入拿出来，分配给居民。　　　　为了实现同步增长，十二五规划给出了一系列措施，而最引人瞩目的就是明确提出了收入分配改革，扩大居民收入在经济中所占的比重，把更多的蛋糕分配给百姓。国家发改委秘书长 杨伟民：包括采取加大对低收入者的转移支付，提高低收入者的工资，提高城乡低保标准，调整过高收入，健全社会保障。　　　　经济要高质量的7%，收入要同步到7%，压力面前，全国26个省相继调低了增长速度。未来五年，经济发展会转型，百姓幸福会提速。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## [时代先锋]史俊琴：当好百姓的健康卫士


成立不到10年，陕西延安市食品药品监管局先后获得全国人民满意的公务员集体等50多项荣誉。局里的带头人就是有着39年党龄的史俊琴。2002年，在查处延安市两个地下药械窝点时，窝点老板搬出了史俊琴过去的老领导来帮忙说情。延安市食品药品监督管理局局长 史俊琴:我跟老领导说，我工作几十年来，确实得到老领导的大力支持和关心，我会永远铭记在心，但是对这种违法的事情我不能徇情枉法。　　　　经过十几个小时连续奋战，执法人员将398件、价值20多万元的非法药械依法封存查扣。2006年，延安市一家民营医院经营假劣药品被查处后，该院负责人找人向药监局说情施压，史俊琴丝毫不为所动。延安市药品检验所所长 郭树君:她说，对于违反药品管理法的人和事，不论他是谁，不论他的后台有多硬，都坚决不能手软。　　　　延安药监局成立以来，在办案过程中严格实行案件受理、立案、调查、处理、审批和罚没收缴六分离，杜绝滋生腐败行为。查办的一万多件案件，没有一起错案和行政复议案件。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 中组部、中宣部、中央创先争优活动领导小组发出通知要求 认真学习贯彻胡锦涛同志重要批示精神 广泛开展向杨善洲同志学习活动


近日，中央组织部、中央宣传部、中央创先争优活动领导小组印发通知，要求认真学习贯彻胡锦涛同志重要批示精神，在广大党员、干部中广泛开展向杨善洲同志学习的活动。通知指出，杨善洲同志六十年坚守共产党人的精神家园，始终忠诚党的事业，鞠躬尽瘁、死而后已；始终把人民利益放在第一位，尽心竭力为老百姓干实事、办好事；始终淡泊名利、廉洁奉公，一尘不染、两袖清风；始终艰苦创业，保持劳动人民的朴素本色。杨善洲同志的模范事迹和崇高精神，生动诠释了当代中国共产党人的先进和优秀，为党员干部特别是领导干部为政、干事、做人树立了一面光辉的旗帜。通知要求，广大党员干部特别是领导干部都要向杨善洲同志学习，自觉加强党性修养，自觉实践党的宗旨，努力做人民满意的好党员、好干部。通知强调，各地区各部门各单位要迅速掀起学习杨善洲同志的热潮，把开展向杨善洲同志学习活动与学习贯彻党的十七届五中全会精神和全国两会精神结合起来，与开展纪念建党90周年活动结合起来，与加强领导班子和干部队伍建设结合起来，与加强对党员干部群众观念、群众路线教育结合起来，与做好老干部工作结合起来，与开展创先争优活动和学习型党组织建设活动结合起来，进一步推动形成学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围，引导基层党组织履职尽责创先进、党员立足岗位争优秀、干部示范引领作表率，以优异成绩迎接建党90周年，为实现十二五宏伟目标作出贡献。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国务院工作组要求彻查“瘦肉精”案件 追究事故责任


日前国务院食品安全委员会办公室会同公安部、监察部、农业部等组成的联合工作组到达河南省后，向河南省政府传达了国务院领导同志重要批示精神，听取了当地政府瘦肉精整治工作情况的汇报。今天，联合工作组赴实地督促案件查办，要求彻查瘦肉精案件，追究事故责任。　　　　国务院食安委办公室有关负责人指出：国家明令禁止在生猪养殖中添加瘦肉精，对发现的非法制售瘦肉精的窝点和渠道，必须坚决查处、依法打击；部分生猪养殖户明知禁用、人为添加，主观恶意显而易见，社会危害极大，必须依法严惩；一些地方对瘦肉精非法制售使用行为疏于监管、严重失职，导致瘦肉精流入生猪养殖环节，造成严重后果，必须依法依纪严肃追究责任，决不姑息；更为严重的是，少数动物检验检疫人员执法不严、有法不依、徇私舞弊，与不法分子沆瀣一气，给人民群众身体健康和生命安全造成极大隐患。必须毫不手软、依法严惩。下一步，联合工作组将按照国务院领导同志的要求，督查督办，坚决彻查违法案件，严肃追究事故责任。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## [权威发布]目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响


针对日本福岛核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：中国国家原子能机构组织会商专家对国际原子能机构3月21号提供的最新数据进行了分析，认为日本福岛第一核电站事故状况趋于稳定。截至3月21号16时，世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心根据最新气象分析，未来三天日本核电站事故释放的放射性物质对我国无影响。国家海洋局海洋环境放射性监测结果没有发现异常，海洋环流分析福岛附近海流缓慢向偏南方向移动。未来三天日本核电站事故对我国海域环境无影响。环境保护部(国家核安全局)辐射环境监测结果表明，我国辐射环境水平没有发现异常。综合分析认为，目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 云南盈江：探访安置点里的“缅甸村”


盈江县城中心广场是当地最大的地震受灾群众安置点之一，这里集中安置了3000多名受灾群众，其中还有246名缅甸籍人士，他们集中居住在安置点的救灾帐篷里，组成了一个临时的缅甸村。在偌大的安置点广场上，由41顶不同颜色的救灾帐篷组成的缅甸村格外抢眼，这里居住的246名缅甸人大多是来盈江做生意的商人和打工者。在地震发生的第二天，当地政府就在这里为他们搭建好了帐篷。记者：一般一个帐篷住多少人？安置点志愿者 胡琦芬：最少6个人以上 。记者：多的呢？安置点志愿者 胡琦芬：多的11个。记者：够住吗？安置点志愿者 胡琦芬：还可以，11个都是年轻人挤着住一下。缅甸籍受灾人员 尹开吉：在这里很方便，吃的有，睡的也有。尹开吉今年24岁，从缅甸来盈江2年了，在一家蛋糕店打工，蛋糕店目前还没有重新营业，尹开吉就留守在安置点，成了一名志愿者，负责维护公共卫生、维持秩序和联络，并帮助缅甸籍居民分发各种宣传资料和常见病药物。为外籍人员提供的帐篷，大小规格和条件跟中国人居住的帐篷是一样的。这里所有的公共生活设施都是大家一起使用，像自来水管就安装在不同颜色的帐篷中间，两国的居民都可以来这里洗脸、洗衣服，虽然语言交流不方便，生活习惯也有差别，但在这里，两个国家多个民族的居民生活在一起，仍然能以礼相待、和睦相处。记者随意走进一个缅甸人居住的帐篷，正好全家人都在，由于多年居住在中国，主人会说一些中文。记者：住进来之后政府给你们发了什么东西？缅甸籍受灾人员 丁约：方便面，香油，喝的水，还有被子。当地政府对待这些外籍人员与当地受灾群众一样，该发什么就发什么，能帮多少就帮多少。缅甸籍受灾人员  毛毛伦：现在没有生意做，政府给我们一个月150块钱，中国人有什么，我们也有。虽然地震了，我们的心却很热。缅甸籍受灾人员  吴敏乃：中国缅甸两国的人民在这里非常和睦。相处得就像一家人一样。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 青岛港：让职工和港口一起成长


多年来，青岛港坚持以人为本，发展与育人并举，把劳动力转变成生产力，依靠现代化的产业工人队伍，不断提升港口管理水平。吴超升的老家在沂蒙山区，今年是他在青岛港打工的第17个年头。这些年，他从一个普通装卸工干到如今装卸队的副队长。港上还给他的爱人安置了工作。不过，老吴说，最让他得意的不是夫妻俩一个月上万元的收入，而是自己这个农民工也像正式工一样有了中级职称——装卸工艺师。青岛港大港装卸七队副队长 吴超升：没有差别，虽然是青岛港给我们评的职称，但是和国家评的正式职称是一样的待遇。在青岛港，每一项技术革新和效率记录都由工人的名字命名。近几年间，像“振超效率”这样的员工品牌就有290个。去年，青岛港像吴超升这样的中高级技术工人和技师的比例达到了80%。青岛港集团董事局主席 总裁 常德传：不论是扛包的，还是院校的，到了港口以后，都是在同一个起跑线。对职工的关心与培育，激发出来的是港口发展的巨大活力。十一五期间，青岛港的吞吐量达到14.5亿吨，比五年前翻了一番还多。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## “双百”人物中的共产党员 刘老庄连


《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍刘老庄连 、赵一曼。“刘老庄连”是新四军第3师7旅19团的英雄连队4连。1943年3月17日，侵华日军兵分11路合围苏北淮海区党政机关，4连官兵奉命在刘老庄组织防御，掩护机关转移。第二天，全连82人从早上到黄昏，共打退敌人5次冲锋。中国人民革命军事博物馆研究员 姜廷玉：当时子弹、手榴弹都打光了，连长白思才、指导员李云鹏带领剩下的二十多名战士与敌人展开了白刃格斗。最终因为敌众我寡，全连官兵壮烈牺牲。战后，新四军第7旅重新组建了4连，并命名为“刘老庄连”。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## “双百”人物中的共产党员 赵一曼


赵一曼，著名的抗日民族英雄。九一八事变后，赵一曼受党组织委派，到东北组织抗日斗争。 1935年秋，已担任抗联部队团政委的赵一曼，带领部队在与日伪军激战中身负重伤后被俘。日军对她施以酷刑，逼赵一曼供出东北抗联的秘密。中央党史研究室研究员 李颖：赵一曼怒斥敌人说“你们可以把村庄变为瓦砾，把人剁成肉泥，但你们消灭不了一个共产党员的坚定信念。”1936年8月2日，赵一曼被敌人枪杀，年仅31岁。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国内简讯


中国国际救援队完成搜救任务回国今天凌晨，中国国际救援队在完成日本地震海啸灾区搜救任务后返回北京。队员们整体状况良好。中国国际救援队此次共完成了近四平方公里拉网式的搜排任务。盈江：大坝修复工程开工 中小学全面复课云南盈江县大盈江江堤修复工程今天开工，预计在5月20号之前完工。大盈江江堤全长82.7公里，其中38.4公里在地震中受损。盈江县211所中小学校也于今天全部复课。我国农村合作金融机构总资产首次突破10万亿元中国银监会最新统计显示，全国农村合作金融机构资产总额突破10万亿元，营业性网点达到75856个。2010年提供的农户小额信用贷款和农户联保贷款，让超过3亿以上农民受益。我国海图数据灾难恢复演练成功近日，海军某部成功实施了海图数据灾难恢复演练。演练模拟囊括中国海区海洋测绘信息的数据库遭受严重损毁，工作人员在短时间内成功恢复了原始数据。中国国际广告艺术节在海南三亚落幕由中国文联主办、为期三天的中国国际广告艺术节今天在海南三亚闭幕，艺术节举行了广告奖项评选、“世界八强广告论坛”以及中外优秀城市旅游宣传片展播等活动。强冷空气对我国影响明显受强冷空气影响，从昨天到今天各地出现大范围降温降雨天气，局地降温幅度达12℃。四川、甘肃等地出现较强降雪。而新疆阿克苏在一天之内经历了强沙尘和雨加雪天气。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## “唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动初评结束


由中央电视台、中央人民广播电台、中国音乐家协会、中国艺术研究院共同举办的“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动通过为期半年的广泛征集，共收到来自全国各地的歌曲投稿18132件，遴选出36首入围歌曲进入终评。今年5月将启动由专家评委、群众评委和网民共同进行的终评，最终评出10首获奖歌曲。中央电视台将在5月31日播出10首获奖歌曲颁奖盛典。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 多国部队发动第二轮空袭 利比亚武装部队宣布停火


利比亚武装部队发言人法格希20号晚宣布，武装部队将于当晚执行全面停火。而就在停火决定生效前一个小时，利比亚首都的黎波里市再次响起防空火炮声，美英法多国部队对利比亚发动第二轮空袭。当地时间20号晚7点左右，利比亚武装部队发言人法格希召开记者会宣布，武装部队于当晚9点起执行全面停火，并停止在利比亚境内的一切军事行动。然而当晚8点左右，橘红色的连串炮火开始在的黎波里市的夜空中交织形成密集的火网，并在高空中发出巨大的爆炸声。地面防空炮火持续了大约10分钟。随后，利比亚电视台即发布快讯报道，“侵略军轰炸了首都的黎波里多处地点，防空部队予以还击”。当晚10点左右，密集的炮火再次响起。根据利比亚官方20号公布的统计数字，多国部队对利比亚采取的军事行动已经造成至少64名利比亚人丧生。20号晚间，利比亚政府官员带领媒体记者来到利比亚领导人卡扎菲的驻地阿齐齐亚兵营，据称这里刚刚遭到多国部队的导弹袭击。当天早些时候，美军参谋部主任威廉·戈特尼表示，多国部队并未专门将卡扎菲列为打击目标，但他不能保证卡扎菲的人身安全。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 美国拒绝承认利比亚停火决定 盖茨表示反对军事行动扩大化


对利比亚的停火声明，美国方面20号表示不予承认。美国国防部长盖茨当天表示，反对将针对利比亚的军事行动扩大化，未来数日内美军将移交这次军事行动的指挥权。美国总统国家安全事务助理多尼隆20号表示，美方拒绝承认利比亚武装部队当天宣布的停火决定，认为这一停火“不是真的，或者很快就会被破坏”。英国首相府发言人表示，对于利比亚的停火声明，英方需要根据利方具体行动作出判断。美国国防部长盖茨20号前往俄罗斯进行访问，在飞行途中，他首次公开表示反对将针对利比亚的军事行动扩大化。盖茨说，中东国家都不愿看到利比亚分裂，利比亚的国内冲突最终还是要利比亚人自己解决。目前，多国军事力量正在继续向地中海地区集结。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 俄罗斯、阿盟等国家和国际组织谴责多国对利比亚进行军事打击


俄罗斯、阿拉伯国家联盟等国家和国际组织20号纷纷发表声明，谴责多国部队对利比亚发动军事打击。俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇20号说，俄罗斯强烈呼吁参与利比亚军事行动的国家停止滥用武力。阿盟秘书长穆萨当天说，阿拉伯国家不希望多国部队对利比亚实施伤及百姓的军事打击。利比亚现在所发生的情况偏离了联合国安理会在利比亚设立禁飞区的目的。据阿尔及利亚媒体20号报道，非洲联盟关于利比亚问题的专门委员会发表公报，呼吁有关各国立刻停止对利比亚的军事打击。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 福岛第一核电站3号机组再次冒烟 东京仍面临电力紧张


日本福岛第一核电站6个机组的供电电缆全部接通，但今天下午3号机组再次冒烟，所有工作人员从现场撤离。核泄露事件导致东京地区依然面临电力紧缺。日本原子能安全保安院表示，3号机组发生冒烟后，核电站周围的辐射量没有明显变化。东京电力今天还公布了福岛第一核电站人员受伤情况。截至目前，共有1人在现场作业时辐射超标，2人在现场工作时感觉不适，19人因地震或氢气爆炸等受伤，2人下落不明。目前，东京地区依然用电紧张，人们必须采取节电措施。本台记者 张萌：现在您看到的是日本东京非常著名和典型的一种甜点店，这种小店到处都是，店门口我们看到这么几个字：节电中。我也注意到里面，三盏灯，只开了一盏。东京电力的日需求量为4100万千瓦，目前供电能力只有3100万千瓦。由于核电站恢复供电还需时日，用电紧张将在很长一段时间里存在。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国际简讯


埃及宪法修正草案获得通过埃及宪法修正案全民公决最高司法委员会负责人20号说，宪法修正草案以77%的支持率获得通过。2月11号穆巴拉克辞去埃及总统职务，武装部队最高委员会接管国家权力，宪法修正草案获得通过是埃及政治过渡中的关键一步，为议会和总统选举铺平了道路。也门总统下令解散政府也门总统萨利赫20号下达总统令，解散政府。根据总统令，政府官员将继续处理日常工作，直到新政府组成。此前，也门人权部长、旅游部长和司法部长宣布辞职，也门驻联合国和黎巴嫩大使也递交了辞呈。海地总统选举第二轮投票平稳结束海地总统选举第二轮投票20号平稳结束。这轮角逐在来自民主进步联盟的米朗德·马尼加和著名流行歌手米歇尔·马尔泰利之间展开。按照海地临时选举委员会计划，选举初步结果将于本月31号公布，4月16号将确定最终选举结果。波音最新款747客机成功首飞美国波音公司的最新款客机747-8洲际客机20号首次试飞成功。747-8洲际客机在三级客舱布局下可搭载467名乘客，比前一代747-400多载客51名。此外，新客机燃油经济性提高16%左右，碳排放则有所降低，开阔感和舒适性也有所增强。747-8洲际客机的目录价格约为3.17亿美元，约合21亿元人民币。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛致电祝贺朱马里再次当选老挝人民革命党总书记](#胡锦涛致电祝贺朱马里再次当选老挝人民革命党总书记)
* [温家宝会见出席“中国发展高层论坛2011年会”境外代表](#温家宝会见出席“中国发展高层论坛2011年会”境外代表)
* [李克强会见亚洲开发银行行长](#李克强会见亚洲开发银行行长)
* [贺国强强调 把握主题主线推动科学发展 坚持干事干净加强反腐倡廉](#贺国强强调-把握主题主线推动科学发展-坚持干事干净加强反腐倡廉)
* [[展望十二五]增长减速 幸福提速——“十二五”两个7%的背后](#展望十二五-增长减速-幸福提速——“十二五”两个7-的背后)
* [[时代先锋]史俊琴：当好百姓的健康卫士](#时代先锋-史俊琴：当好百姓的健康卫士)
* [中组部、中宣部、中央创先争优活动领导小组发出通知要求 认真学习贯彻胡锦涛同志重要批示精神 广泛开展向杨善洲同志学习活动](#中组部、中宣部、中央创先争优活动领导小组发出通知要求-认真学习贯彻胡锦涛同志重要批示精神-广泛开展向杨善洲同志学习活动)
* [国务院工作组要求彻查“瘦肉精”案件 追究事故责任](#国务院工作组要求彻查“瘦肉精”案件-追究事故责任)
* [[权威发布]目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响](#权威发布-目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响)
* [云南盈江：探访安置点里的“缅甸村”](#云南盈江：探访安置点里的“缅甸村”)
* [青岛港：让职工和港口一起成长](#青岛港：让职工和港口一起成长)
* [“双百”人物中的共产党员 刘老庄连](#“双百”人物中的共产党员-刘老庄连)
* [“双百”人物中的共产党员 赵一曼](#“双百”人物中的共产党员-赵一曼)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动初评结束](#“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动初评结束)
* [多国部队发动第二轮空袭 利比亚武装部队宣布停火](#多国部队发动第二轮空袭-利比亚武装部队宣布停火)
* [美国拒绝承认利比亚停火决定 盖茨表示反对军事行动扩大化](#美国拒绝承认利比亚停火决定-盖茨表示反对军事行动扩大化)
* [俄罗斯、阿盟等国家和国际组织谴责多国对利比亚进行军事打击](#俄罗斯、阿盟等国家和国际组织谴责多国对利比亚进行军事打击)
* [福岛第一核电站3号机组再次冒烟 东京仍面临电力紧张](#福岛第一核电站3号机组再次冒烟-东京仍面临电力紧张)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-03-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110320)


[2011-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110322)



