







# 2011年11月3日新闻联播
 文字版








[2011-11-02新闻联播](/xinwenlianbo/20111102)


[2011-11-04新闻联播](/xinwenlianbo/20111104)





## 天宫一号与神舟八号成功实现首次交会对接 胡锦涛总书记致电表示热烈祝贺


nan


## 胡锦涛主席抵达戛纳出席二十国集团领导人第六次峰会


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛主席会见法国总统


国家主席胡锦涛2日在戛纳会见了法国总统萨科齐。胡锦涛首先感谢萨科齐总统和法方为中方出席二十国集团领导人戛纳峰会所作的精心安排和热情接待，胡锦涛指出，当前，世界经济复苏仍面临诸多不稳定不确定因素，国际社会对戛纳峰会十分期待。中方积极支持法方办好峰会，希望二十国集团继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，通过峰会向国际社会传递保增长、促稳定的明确信号。希望各方共同努力，把戛纳峰会开成一个团结、合作、共赢的会议。萨科齐表示，法方对中方为筹备二十国集团领导人戛纳峰会所作努力表示赞赏，愿同中方加强协调合作，同有关各方共同努力，推动峰会取得积极成果。胡锦涛表示，欧洲是世界第一大经济体，没有欧洲经济复苏就没有全球经济复苏，没有欧洲经济发展世界经济就会受到影响。日前欧盟制定的解决欧洲债务问题的一揽子方案，体现了欧盟对解决欧洲债务问题的决心和意志。希望该计划的落实有利于解决欧洲面临的困难，有利于欧洲经济恢复和发展。解决欧洲债务问题主要还是要靠欧洲。我们相信欧洲完全有智慧、有能力解决债务问题。中国一直支持欧洲一体化进程。2008年国际金融危机发生以来，我们一直支持欧洲为应对国际金融危机冲击、实现经济复苏作出的努力。我们希望欧洲好，重视发展中法关系、中欧关系。萨科齐表示，欧洲承诺解决债务危机，愿为此作出自身努力，并同国际社会加强合作。法方重视中方作用，赞赏中方对重大国际问题的关注，愿同中方保持密切沟通和磋商。　　  （视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）


## 胡锦涛主席会见巴西总统


国家主席胡锦涛2日下午在戛纳会见了巴西总统罗塞芙。胡锦涛表示，当前，中巴各领域合作取得新进展。下一阶段，中方愿同巴方一道，重点做好以下工作。一是加深政治互信，用好合作机制。中方愿同巴方保持高层密切交往，深入探讨中巴未来10年合作规划，加强对两国关系发展的统筹协调和长远规划。二是深化务实合作，拓展合作增长点。双方要抓住机遇、深挖潜力，充分利用两国资金、技术、能源资源互补优势，扎实推进各领域合作，实现互利双赢、共同发展。三是加强人文交流合作，扩大人员往来。四是加强多边协调，提高合作水平。双方要加强在联合国、金砖国家、二十国集团等国际组织和多边机制框架内的政策协调和战略合作，为维护发展中国家权益作出贡献。罗塞芙完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的意见，表示面临复杂国际环境，巴西和中国合作潜力巨大。巴方愿意同中方一道，保持高层交往势头，加强科技创新、航空、投资、环境、文化、教育等领域互利合作，在国际和地区问题上加强协调，推动两国战略伙伴关系不断向前发展。两国元首就世界经济金融形势交换了看法，认为当前一些发达国家主权债务问题突出，全球通胀压力加大，国际金融市场动荡不已。金砖国家等新兴市场国家和发展中国家有必要加强协调和合作。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）


## 胡锦涛主席会见国际货币基金组织总裁


nan


## 胡锦涛主席会见俄罗斯总统


nan


## 贾庆林会见德国企业家


当地时间2日，全国政协主席贾庆林在斯图加特会见了德国戴姆勒集团公司董事长兼首席执行官蔡澈。贾庆林表示，戴姆勒集团公司是世界知名的汽车生产企业。近年来，集团公司通过不断深化对华合作，不仅实现了自身的快速发展，也为促进中国经济和汽车工业的发展发挥了积极作用。贵公司在华业务的成功开展也再次证明，中德务实合作是互利双赢的。贾庆林强调，中德在汽车领域的合作起步早、基础好、成果多，是中德经贸合作的重要组成部分。目前，中国已成为奔驰汽车在海外增长最快的市场之一。德国作为汽车强国，在汽车制造业领域具有先进的技术和丰富的经验。中德在汽车领域的互利合作前景广阔。蔡澈说，中国是当前世界经济的发动机，已成为集团公司全球第二大海外市场。我们坚信中国将继续保持政治、经济长期稳定发展，将致力于扩大在华投资，成为中国可以信赖的战略合作伙伴，为德中友好合作关系发展作出贡献。会见后，贾庆林参观考察了奔驰辛德尔芬根轿车工厂，观看了迈巴赫轿车、新能源汽车展示等。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）


## 习近平出席中央党校进修班毕业典礼


中共中央党校3日举行2011年秋季学期第一批进修班毕业典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。中央党校本期毕业学员共222人。学员们反映，通过学习和课题研究，汲取了丰富营养，夯实了理论基础，坚定了理想信念；培养了战略思维，提高了理论联系实际、解决现实问题的能力；开阔了视野，交流了经验，培养了多方面的素养；增强了党性，陶冶了情操，锤炼了优良的党风和学风。李源潮，何勇出席毕业典礼。中央党校常务副校长李景田在毕业典礼上讲话，他希望学员们能够继续加强学习，不断深化学习，争当学习的表率；继续深入领会、扎实贯彻党的十七届六中全会的战略决策和重大部署，进一步开创中国特色社会主义事业新局面；继续勤奋努力，扎实做好本职工作，以优异成绩迎接党的十八大召开；继续关心党校事业，支持党校建设，为进一步提高干部队伍素质作出新贡献。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）


## 周永康在陕西考察


nan


## 我国将在2020年前后建设载人空间站


今天上午，国务院新闻办召开新闻发布会，中国载人航天工程新闻发言人武平表示，目前我国已经批准了中国载人航天后续发展规划。在今年的天宫一号和神舟八号任务后，明年我国还将进行两次空间交会对接飞行任务，我国的空间实验室和空间站的建造也将在明年启动。2016年左右，我们将完成载人航天三步走中的第二步，建设我们自己的空间实验室，2020年前后，我们将建设载人空间站。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）


## 周广智：农牧民致富我最开心


援藏干部周广智结合西藏曲水县的实际，改善当地种植结构，农牧民收入也因此成倍增长。最近，西藏曲水县的土豆再获丰收，可刚开始批发价却比往年低了一毛多，这让担任曲水县县委书记的周广智忧心忡忡。看到产量高，很高兴，同时也担心价钱，一定要想办法让老百姓卖个好价钱。周广智通过调研发现，西藏土豆市场相对独立，村民可通过储存，延长销售期。上个月底，土豆批发价已上升到每斤5毛5，储存调控初见成效。四年前，周广智从江苏泰州来到西藏曲水，担任县委书记。调研中，他发现当地气候条件利于土豆生长。在他的推动下，曲水县已种植土豆近1.5万亩，成为拉萨主要的土豆生产基地。此外，周广智还带领群众发展大棚经济，脱贫致富。四年来，全县5千多户农牧民住进新房，农牧民的人均纯收入也提高了2倍多。他们把我当自己人，我把他们当自己人。老百姓脸上笑容越来越多，这是我最开心的事情。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）


## 中央宣讲团在陕西、青海、西藏宣讲


中央宣讲团成员王晨、李伟、蒋建国今天分别在陕西、青海、西藏进行了党的十七届六中全会精神宣讲，他们结合西部地区的实际，全面深刻地分析了推进文化改革发展的重要性和紧迫性；阐述了西部地区如何深化文化体制改革、推动革命老区、边疆地区、民族地区的社会主义文化大发展大繁荣，努力满足群众日益增长的精神文化需求。与会干部群众表示，报告对大力发展西部地区公益性文化事业，保障人民基本文化权益，建设文化人才队伍等具有很强的指导意义。中央宣讲团成员还前往青海土族文化生态园、西藏大学新校区等，与干部群众进行面对面交流和座谈。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）


## “人民科学家钱学森”事迹展开幕


为纪念钱学森同志诞辰100周年，“人民科学家钱学森”事迹展览3日在国家博物馆隆重开幕。钱学森同志是享誉海内外的杰出科学家和我国航天事业的奠基人，是爱国知识分子的杰出典范，被誉为“人民科学家”。此次展览分为“中国航天事业奠基人”、“科学技术前沿的开拓者”、“人民科学家风范”、“战略科学家的成功之道”等四部分，共展出400多件珍贵的文献史料，全面展现了钱学森同志对中国航天事业和现代科学技术的卓越贡献。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）


## 秘鲁总统乌马拉会见郭伯雄


nan


## 国内联播快讯


在建铁路工程欠款本月20日前到位铁道部今天表示，将进一步加大资金筹措力度，11月20号前，所有在建铁路工程欠款全部拨付到位，保证在建铁路项目的连续施工和人员工资发放。中国第28次南极科考队启程我国第28次南极科考队今天启程。本次南极考察将执行极地环境变化、海洋物理等31项科考任务，暂定明年4月回国。太空邮局开通 地面信件“太空游”由中国邮政集团和中国载人航天工程办公室联合成立的太空邮局今天开通，其实体邮局设在北京航天城，虚拟邮局设在载人航天飞行器内。含有太空主题的特定邮品被带上太空后，再由航天员盖上邮戳返回地面。中国京剧节：名家荟萃 精彩纷呈昨晚在武汉开幕的第六届中国京剧艺术节上，众多京剧艺术大师和名角登场，展示京剧艺术的魅力。艺术节期间，京剧进社区、进军营等系列演出将让观众与名家名角零距离接触。　　    非制造业整体稳健 房地产投资下滑     中国物流与采购联合会今天发布，10月份非制造业商务活动指数为57.7%，环比回落1.6个百分点，显示非制造业经济整体走势依然稳健。房地产业的商务活动指数回落到景气区间以下，显示房地产业投资将继续下滑。民航执行冬春季航班计划10月30号起，全国民航开始执行冬春季航班计划。新航季国内航班每周将执行4万多班，并新开通前往德国汉堡等地的7条国际航线。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）


## 二十国集团领导人第六次峰会将举行


二十国集团领导人第六次峰会于11月3日至4日在法国戛纳举行，主要讨论世界经济形势、“强劲、可持续和平衡增长框架”、国际货币体系改革、大宗商品价格、全球治理、贸易、发展和金融监管等问题。此前，峰会主会场附近的安保措施已全部就位，国际媒体中心也已在2号投入使用。据法国媒体报道，参与此次峰会报道的各国记者将达到3500名。新闻背景：二十国集团领导人峰会二十国集团成立于1999年。在经历了1997年到1998年的亚洲金融危机后，世界迫切需要一个同时包括主要发达国家和主要新兴市场国家的组织，以加强政策协调，共同应对全球性金融和经济问题。二十国集团成员包括：巴西、阿根廷、墨西哥、美国、加拿大、澳大利亚、日本、韩国、印度尼西亚、中国、俄罗斯、印度、沙特阿拉伯、土耳其、南非、意大利、德国、法国、英国，欧盟作为一个实体参与其中。            二十国集团成员涵盖面广，代表性强，构成兼顾了发达国家和发展中国家，以及不同地域利益平衡。成员人口占全球的三分之二，国内生产总值占全球的90%，贸易额占全球的80%。 　　    二十国集团起初以非正式的部长级会议形式运行。在2008年金融危机不断加剧的背景下，当年11月15日，二十国集团领导人在华盛顿举行了第一次峰会。2009年4月、9月、2010年6月、11月，二十国集团分别在伦敦、匹兹堡、多伦多、首尔举行了第二次、第三次、第四次和第五次峰会。　 　　 　    （视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）


## 关注希腊债务危机


2号，法国、德国、欧盟与国际货币基金组织等方面的领导人在法国戛纳与希腊总理举行紧急会谈，就希腊对欧盟救助方案举行全民公决问题进行讨论。希腊危机救助各方当天决定，在公投前暂停向希腊发放贷款。法德：公决关系希腊在欧元区去留德国总理默克尔会后表示，希腊的全民公决应该只问一个问题，即是否还要留在欧元区。法国总统萨科齐表示，如果哪个成员国不能遵守大家制订的规则，那么它就必须离开欧元区。萨科齐同时强调，只有当希腊举行全民公投后，才会考虑向其发放第六批80亿欧元的救助贷款。希腊总理：计划12月4日举行公投希腊总理帕潘德里欧2号在紧急会谈后称，希腊可能在12月4号就欧盟救助方案举行全民公决，帕潘德里欧说，他相信希腊人民愿意留在欧元区。　   （视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）


## 国际刑事法院：防止赛义夫逃离


国际刑事法院检察官莫雷诺-奥坎波2号在纽约联合国总部称，检察官办公室收到一些雇佣军或许正协助卡扎菲之子赛义夫逃出利比亚的信息。他呼吁不要让这一企图得逞。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [天宫一号与神舟八号成功实现首次交会对接 胡锦涛总书记致电表示热烈祝贺](#天宫一号与神舟八号成功实现首次交会对接-胡锦涛总书记致电表示热烈祝贺)
* [胡锦涛主席抵达戛纳出席二十国集团领导人第六次峰会](#胡锦涛主席抵达戛纳出席二十国集团领导人第六次峰会)
* [胡锦涛主席会见法国总统](#胡锦涛主席会见法国总统)
* [胡锦涛主席会见巴西总统](#胡锦涛主席会见巴西总统)
* [胡锦涛主席会见国际货币基金组织总裁](#胡锦涛主席会见国际货币基金组织总裁)
* [胡锦涛主席会见俄罗斯总统](#胡锦涛主席会见俄罗斯总统)
* [贾庆林会见德国企业家](#贾庆林会见德国企业家)
* [习近平出席中央党校进修班毕业典礼](#习近平出席中央党校进修班毕业典礼)
* [周永康在陕西考察](#周永康在陕西考察)
* [我国将在2020年前后建设载人空间站](#我国将在2020年前后建设载人空间站)
* [周广智：农牧民致富我最开心](#周广智：农牧民致富我最开心)
* [中央宣讲团在陕西、青海、西藏宣讲](#中央宣讲团在陕西、青海、西藏宣讲)
* [“人民科学家钱学森”事迹展开幕](#“人民科学家钱学森”事迹展开幕)
* [秘鲁总统乌马拉会见郭伯雄](#秘鲁总统乌马拉会见郭伯雄)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [二十国集团领导人第六次峰会将举行](#二十国集团领导人第六次峰会将举行)
* [关注希腊债务危机](#关注希腊债务危机)
* [国际刑事法院：防止赛义夫逃离](#国际刑事法院：防止赛义夫逃离)






[2011-11-02新闻联播](/xinwenlianbo/20111102)


[2011-11-04新闻联播](/xinwenlianbo/20111104)



