







# 2011年6月6日新闻联播
 文字版








[2011-06-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110605)


[2011-06-07新闻联播](/xinwenlianbo/20110607)





## 黑龙江：两亿多亩耕地春播全面完成


我国重要的粮食主产区黑龙江省今年的春耕生产目前全部结束，2亿多亩农作物全部播种在了高产期，为今年北大仓的粮食丰收打下了好基础。忙活了半个多月，黑龙江省木兰县的种粮大户刘永海今天总算松了一口气，他家的秧苗今天全部插完了。老刘的这份信心可不是随便说的。首先说这秧苗，今年木兰县有80万亩水稻的秧苗用上了工厂化育秧，秧苗的质量是历年来最好的。其实让大伙对丰收充满信心的还有一个更重要的原因，就是今年灌溉用水的问题解决了，像这样今年刚完工的输水渠道可以直接把水送到地里。木兰县经常干旱，再加上水利设施老化，一到用水高峰就会出现村民们常说的卡脖子旱。为提高粮食生产科技含量，全省选择基础条件好、增产潜力大的4个县市和40个乡镇，开展粮食高产创建试点。为了保证灌溉用水，黑龙江省今年尤其加大了水源保障工程建设力度。目前，黑龙江2亿多亩耕地的春播任务已经全部完成，水稻玉米播种面积比去年增加1400多万亩,为今年粮食总产量稳定在1000亿斤以上打下了良好基础。


## 〖三夏时节〗部分小麦主产区天气突变抢收忙


眼下我国小麦收割已进入高峰期，大风暴雨等恶劣天气将直接影响小麦产量，从昨天开始，安徽省滁州市就遭遇突变天气，小麦的颗粒归仓成了当地最要紧的事儿。农民李凤梅家主要劳动力都外出务工了，家里的十多亩小麦都靠她一个人管理，眼看着就要下雨了，如果小麦收不上来，每亩地就可能减少一百多斤的收成。 记者了解到，黄湾乡三分之一的劳动力都外出务工了，这些留守家庭和五保户、贫困户是党员抢收队的重点帮扶对象。一个多小时的功夫，她家十多亩小麦就丰收到手了。 经过四百多个抢收队的连夜抢收，赶在下雨之前，滁州市420多万亩小麦全部实现颗粒归仓。 农业部最新农情调度显示，全国小麦收割已近四成，这一轮降雨过程主要集中在安徽、江苏麦区，但对小麦收割影响不大，提醒降雨过后，要及时晾晒入仓，同时利用雨水带来的墒情，抓紧抢种，为秋粮打好基础。 





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔-卡斯特罗举行会谈


这里是哈瓦那古巴革命宫，当地时间5日下午，正在古巴访问的国家副主席习近平在这里与古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗举行会谈。会谈前，劳尔·卡斯特罗在革命宫前为习近平举行了欢迎仪式。习近平首先转达了胡锦涛主席、温家宝总理的诚挚问候和良好祝愿。劳尔·卡斯特罗对此表示感谢并请转达对胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候。 习近平说，古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。去年两国举行了一系列隆重庆祝中古建交50周年活动，回顾总结了建交以来两国关系发展的历程。可以说，中古关系经受住了国际风云变幻的考验，历久弥坚。中古关系的长足发展令人欣慰，两国关系已成为中国同发展中国家合作的典范。 习近平表示，我们应该抓住机遇，共同努力，推动中古互利友好合作达到一个新的更高的水平。一要保持高层交往，深化政治互信。从战略高度和长远角度看待和推进两国关系，不断凝聚共识，加深相互理解。二要深化务实合作，实现互利共赢。充分发挥两国经贸混委会机制的协调作用，稳步推进两国贸易往来。中国政府支持有实力的企业到古巴寻求新的合作和投资机会。三要拓展友好往来，增进人民友谊。继续深化文化、教育领域合作，促进两国青年友好交流，让中古友好世代相传。四要加强国际合作，维护共同利益。我们愿同古方在联合国等重要国际组织和多边机制中保持密切沟通，在联合国及其安理会改革、气候变化等重大国际问题上加强协调配合，共同维护我们两国和广大发展中国家的利益。 劳尔热烈欢迎习近平到访。他说，现在两党、两国关系正处在一个重要的发展时期，习副主席来访将有力地推动古中关系的全面发展。劳尔介绍了前不久召开的古巴共产党第六次全国代表大会情况，表示六大通过的政策得到全国人民广泛拥护，并将极大地促进古巴经济社会发展。劳尔赞扬中国在改革和发展中坚持党的领导和社会主义道路，坚持经济社会建设和思想政治建设同步，为中国人民创造了美好的新生活。古方愿同中方进一步加强治国理政和党建经验交流，学习互鉴，推动各自国家更好地发展。 会谈后，双方共同出席了有关合作文件的签字仪式。 当天，习近平还在古巴国务委员会副主席拉索的陪同下向何塞·马蒂纪念碑敬献了花圈并参观了马蒂纪念馆，听取关于马蒂生平和纪念馆历史情况的介绍。


## 【红旗飘飘】党旗飘扬在“电力天路”


90%施工线路都在海拔4500米以上，含氧量只有内地的50%，极端温差最大接近70摄氏度。这就是正在建设中的青藏联网工程施工人员所要面对的。在如此恶劣的条件下，他们在共产党员的带领下，靠着坚强的信念，在极限和挑战中，架设着一条“电力天路”。青藏联网工程是迄今为止在“世界屋脊”上建设的规模最大的输电工程，总投资162亿元，在西宁、格尔木至拉萨之间架设1774公里的输电线路，从而结束西藏电力孤岛的历史。虽然已是六月，但当记者来到青藏联网施工现场时，这里仍下着冰雹，工人们正紧张地进行放线，这比原计划提前了整整一年。而去年刚开工时，四川籍外协工曹广贵还为工程能否如期完工担心着，由于受不了恶劣环境，他的小队就有20名外协工下车后，连行李都没打开就走了。虽然有医疗和后勤的保障，工资也很诱人，但是最严重时，每个标段流失的外协工就达1千多人。而曹广贵却选择留了下来。张洪兵就是感动曹广贵留下来的党员之一，这位成都汉子，在青藏高原已经待了十多个月。在曹广贵的眼中，这些党员就是不一样，不仅关心他们，而且在施工中，处处起到带头和表率作用。因为感动，曹广贵不仅留了下来，而且还萌生了入党的想法。丁燕生作为青藏联网工程的副总工程师，他原本的岗位应该在北京，但是责任让他选择留在了青藏高原。高原冻土的大面积开挖是个世界级难题，去年九月，在海拔4500米的五道梁施工现场，基坑刚一开挖，在阳光的照射下，冻土迅速融化，基坑周围开始不断坍塌。塔基如果毁了，就意味着随后线路的规划全部要重新调整，在连续五个多小时的时间里，丁燕生一直和抢险队员们在一起，刺骨的寒风、不断袭来的高原反应，让很多工人体力不支，而丁燕生，扛不住了，吸口氧又接着指挥，终于将险情排除，保住了基坑。而这样的技术抢险，丁燕生就遇到了不下20次，他和他的技术团队还在冻土回冻等方面提炼了一批具有国际前沿性的成果。今年十一月份，这条西藏人民盼望已久的输电线路将竣工投产，它将为西藏的经济社会发展注入强大的动力。


## 〖编后话〗在坚守中彰显责任


“党员能做的，我们也能做。”这句话听起来普通，但却显示出了党员的带头示范作用对群众巨大的感召力。坚守，是共产党员的优秀品质，党员在坚守中彰显的是责任，传递的是信念和共同的动力。


## 【科学发展 转变方式】山西：依托资源发展现代产业体系


依托资源但又不依赖资源，资源大省山西加快转变经济发展方式，构建以煤为基、多元发展的现代产业体系。寺河矿是我国第一座高瓦斯条件下的千万吨级矿井，从监控中心您可以看到井下的工人可以放心安全的作业，原因就是高浓度的瓦斯通过抽采输送到附近的电厂，成为电厂的发电原料。 瓦斯又叫煤层气，是威胁煤矿安全生产的第一杀手，同时又严重污染环境。晋煤集团变“被动防御瓦斯灾害”为“主动开发清洁能源”，抽采利用并举，现在，晋城市的老百姓和出租车也全部用上了煤层气。 走循环经济之路，晋煤集团形成了“煤炭-煤层气-发电”、“煤炭-煤层气-煤化工”和“煤炭-焦炭-煤焦化工”三条产业链。山西投资640亿元建设的20个煤炭循环经济园已初具规模，实现了由单一煤电基地向立体能源中心的转变。 同时煤炭资源的整合，也直接促进了矿井机械化的升级改造，一批装备制造企业，通过自主创新形成以采煤、掘进、输煤为一体的煤机设备产业链，煤焦冶电等传统产业也在技术改造中得到提升。 


## 内蒙古：打造立体链条 传承“草原文化”


从文化遗产的保护传承，到文化产业蓬勃发展，内蒙古自治区通过打造立体链条，使传统的草原特色文化展现出新的活力。在内蒙古大学艺术学院合唱基地班，72岁的巴德玛老人正在给学生们上课，他是蒙古长调的国家非物质文化遗产传承人。 合唱班的学生平均十六、七岁，都是从各地挑选出来的牧民子弟，在这里不仅学费全免，还提供生活补助，而为他们授课的是国内外的知名专家。在保护传承的基础上，内蒙古还积极引导一些特色民族文化向产业化发展。娜仁图雅就是自治区最早开设民族服装店的人之一。 在内蒙古，像娜仁图雅这样的民族服装店已发展到了1000多家。和服饰一样，马头琴、皮画、刀具、金银器制品也都被列入到生产性保护计划当中。政府每年拿出1亿元专项基金用于支持民族文化产业。


## 今年高考严查违纪 各地多举措服务考生


2011年全国高考将于明天开始，本次考试共设考点7000多个。目前高考试卷已全部下发到区县，教育部考试中心将通过电子探头，对全国所有试卷保密室进行监控。受暴雨影响的湖南、江西、浙江等地，在江河沿岸、地势低洼地区考点，加紧清理积水。并制定了紧急疏散预案，准备了预备考场。今年，教育部对利用无线电设备考场内外串通作弊，利用网络等手段传播考试信息，以及有组织群体性舞弊等行为，将重点打击。有关部门提醒考生，若出现丢失、忘带准考证等情况，可用准考证上存根验证考生相貌，如果相符，经监考员同意后，可先进场考试，考完后再通过学校补办。考生在前往考场途中，若遇到交通堵塞，可出示准考证，获得交警等部门的帮助。


## 赛龙舟吃粽子 浓浓民俗过端午


又是一年端午时，人们赛龙舟、吃粽子、戴香包、插艾草，沉浸在浓浓的节日气氛中。每年端午节，赛龙舟都是重头戏。由国家体育总局和中央电视台共同主办的2011年中华龙舟大赛月城站的比赛今天在江苏江阴举行。12只国内外龙舟代表队同场竞技，最终来自广东佛山的顺德乐从镇队获得三项比赛的冠军，位列总成绩第一。中华龙舟大赛是中国目前奖金和级别最高的龙舟比赛，而抛开级别不谈，民间的龙舟赛同样精彩，从安徽的三河古镇到上海的苏州河上，广西防城港的海上，伴随着阵阵鼓乐，水面上龙舟竞渡，你追我赶。在香港赤柱，伤残人士和健全人共同组队，感受快乐。 激烈的竞技之后，趣味性更强的抢鸭子比赛在四川兴文县热闹开场。 端午节当然少不了粽子，在深圳锦绣中华民俗村，游客们和少数民族姑娘一起包粽子唱民歌，感受那份超市里买不来的别样味道。端午正值春夏之交，是病虫害孳生的季节，因此在端午这天山东、浙江、云南等地都有采艾叶，点雄黄的习俗。 这几天，绣工精细、寓意吉祥的香包也大受欢迎，在西安世园会，高7米多的大香包吸引了众多参观者，它是甘肃庆阳30多位民间艺人用了一个多月时间制作完成的。节日里，在江苏淮安，解放军第82医院组织医护人员来到驻地97岁老红军唐健能老人家里，听革命故事，唱红色歌曲，与老人一起快乐过节。 


## 南方多省遭遇大雨 旱情过后防汛不容忽视


6月3号起，我国南方多地遭遇大雨袭击，长江中下游干旱省份，抗旱之后迅速转向防汛。今天凌晨，贵州省黔西南州望谟县境内短时强降雨，引发洪涝灾害，全县停电、停水。望谟县城河水猛涨，大水冲入沿河住户家中，近万居民受灾严重。堆积在道路上的淤泥最深达1米左右，停放在地势较低地带的车辆被水冲走或被淤泥淹埋。 望谟县有13人在这次大水中失踪。灾情发生后，当地政府迅速启动一级应急预案，组织人力抢险救灾，搜救失踪人员。据统计，目前贵州省共有7个县市受灾，14人失踪，救灾工作正在紧张进行。国家防总已派出工作组赴贵州察看灾情，指导救灾。 今天凌晨，江西省武宁县遭遇特大暴雨并引发山洪。清江乡一木业公司围墙被洪水冲毁，整个厂区一片汪洋，8名员工被困在楼顶。当地政府组织公安、消防、武警等部门，迅速施救，但因水深流急，救援一度陷入僵局。上午10点多钟，8名被困人员终于全部脱险。 这两天，江西省有21个县市出现暴雨，14个县市出现大暴雨。湖南省也有100多个乡镇出现大暴雨，解放军和武警官兵迅速投入抢险，目前降雨量较大的凤凰、怀化等地汛情趋于平稳。　 中央气象台预计，今明两天，南方地区的降雨还将持续，江西东北部、浙江部分地区有暴雨。8号雨势暂时减弱，但9号起，新一轮强降雨将继续影响南方大部分地区，需严防强降雨带来的次生灾害。 


## 新疆医科大学、新疆哈巴河县：积极推进主题教育活动


新疆在开展“热爱伟大祖国，建设美好家园”主题教育活动中，多渠道开展文化宣传，同时注重惠及民生。新疆医科大学的1223号宿舍，住着汉族、维吾尔族、哈萨克族、柯尔克孜族四个民族的六名学生。古茜是唯一一名汉族学生，为了更好交流，她在室友的帮助下积极学习维语。在古茜学习维语的过程中，室友们的汉语水平也有了很大提高，她们还相互学习彼此民族的文化。这六个亲密的伙伴也成为了学校民汉学生结对子的典范。这两天，阿勒泰地区哈巴河县的阿肯弹唱、马背宣讲等特色鲜明的宣讲队也正在各个乡镇进行宣讲。目前，哈巴河县在年初制定的为民办好11项实事上又分解出了90多项民生项目和农牧民迫切解决的事项，解决后可使哈巴河县8万人次受惠。


## 文化体制改革：小木偶 大战略


转企改制五年来，中国木偶剧院以演艺带动相关产业，实现多元化发展。这两天，中国木偶剧院外请的知名儿童剧编导创作的大型神话剧《精卫传奇》在京首演，适合孩子们理解的故事改编、丰富的舞台呈现、20多首原创音乐吸引了家长和孩子。五天的时间里，《精卫传奇》的票房超过一百万，而新戏上演带动的相关图书、玩具、城堡娱乐游戏和餐饮消费达到500万。《精卫传奇》上演的同时，天津的画国人动漫公司被授权同步开发《精卫》的动漫剧，而浙江、新疆、江西等地也以品牌加盟的方式引进这台戏的演出版权。


## 第十九届昆交会和第四届南亚国家商品展开幕


为期5天的第19届中国昆明进出口商品交易会和第4届南亚国家商品展今天在昆明开馆，本届昆交会主题是“互联互通、合作共赢”。


## “利刃-2011”中国印尼特种部队联合训练今天开始


“利刃-2011”中国和印度尼西亚两军特种部队联合训练，今天在印尼国民军特种部队训练中心正式展开，两军特战队员将围绕伞降、特种射击和解救人质等十多个课目展开训练，这是中国和印尼两军首次举行联合训练。


## 本台专访：也门总统萨利赫出国疗伤 会否回国两派各执一词


也门总统萨利赫3号在反政府部落武装炮击总统府时受伤。在他起程前往沙特阿拉伯治疗后，本台记者先后采访了反对派领导人和也门政府新闻发言人，双方对萨利赫会不会再回也门各执一词。在也门政府宣布也门总统萨利赫前往沙特阿拉伯进行治疗，而副总统哈迪暂行总统权力之后，也门部分反对派在他们的营地召开了记者发布会。他们宣称他们既不欢迎萨利赫，也不欢迎哈迪的继续执政，而是要重新对国家的领导进行选举。但也门新闻部副部长兼政府新闻发言人阿卜杜赫·贾纳迪当天接受本台记者专访时表示，萨利赫的伤势并不严重，治疗结束后就会返回也门，继续执政。对于之前传出的萨利赫同家人一道离开的消息，贾纳迪也予以否认。贾纳迪表示，一切战争，一切冲突终会通过谈判来解决。5号，也门首都萨那局势趋于平稳。当天，副总统哈迪宣布了政府军撤出交火地区的决定，也门反对派领导人、哈希德部落武装的首领艾哈迈尔认为，这是恢复该地区稳定的积极措施。


## 利政府称北约空袭殃及无辜 北约称目标是利政府军司令部


北约战机5号继续对利比亚首都的黎波里等地进行猛烈轰炸。当天，利比亚政府组织国际媒体前往据称之前遭北约空袭的地区采访，并再次质疑北约导弹失准殃及无辜。利比亚政府称，北约战机4号轰炸了首都的黎波里东郊的塔朱拉地区。5号，本台记者随多家国际媒体一同前往一处被炸农场。 村民说，这一带都是农场和平民居住区，空袭炸死了不少牲畜。 在这家医院里，政府官员称这名不足周岁的婴儿因轰炸导致脑部受伤。但随后，一名医生通过字条向媒体透露，这名婴儿是在车祸中受伤的。 北约方面今天表示，北约战机的轰炸目标是利比亚政府军司令部及其控制的中心地带。


## 德国怀疑芽苗菜是肠病疫情传染源 记者实地探访重点防疫检测餐馆


德国下萨克森州官员5号宣布，初步调查显示，该州一家企业向不少德国急性肠道病疫情较重的地区供应芽苗菜，很可能是造成疫情的一个传染源，不过最终结果还需等待实验室检测结果。下萨克森州农业部长林德曼说，这家企业曾向汉堡、石荷州等疫情较重地区的餐馆等食品行业，供应做凉拌色拉的绿豆芽等多种芽苗菜。该企业一名女职工已被确诊感染肠出血性大肠杆菌，另一名职工也出现腹泻症状。种种迹象显示，这家企业至少可能是本次疫情的一个重要传染源。目前该企业已经被关闭。5号，本台记者探访了德国吕贝克市的一家餐馆。这家餐馆5月下旬接待过的旅游团中，有17人感染了肠出血性大肠杆菌疫情，其中一名妇女死亡，他们大部分人都在这里吃过沙拉。目前这家餐馆成了德国防疫部门检测的重点，防疫部门希望对这家餐馆进货来源进一步调查，找出肠出血性大肠杆菌的来源。


## 国际简讯


智利普耶韦火山持续喷发 火山灰横穿南美 5号，智利南部河流大区普耶韦火山群持续喷发，高达10公里的烟柱笼罩在火山口上空，并伴随着电闪雷鸣。火山周边约3500名居民已被紧急疏散，大量火山灰横穿南美大陆抵达大西洋沿岸。在阿根廷巴里洛切市，火山灰厚度达到数十厘米，当地机场被迫关闭。 葡萄牙社会民主党在议会选举中胜出 葡萄牙全国议会选举5号举行。在野党社会民主党击败执政的社会党，时隔6年再次成为议会第一大党，同时获得下届政府组阁权。现执政党社会党领导人、看守政府总理苏格拉底承认失败，并辞去社会党领导人职务。　 分析指出，葡萄牙严重的债务危机是社会党竞选失利的主要原因。 巴勒斯坦示威者与以军在戈兰高地冲突 20人死亡 数百名旅居叙利亚的巴勒斯坦人5号在戈兰高地举行活动，纪念第三次中东战争爆发44周年。示威者与以色列军队在以叙安全隔离区附近发生冲突，造成至少20名示威者被打死，220多人受伤。 这是以色列最近一个月内第二次与巴勒斯坦示威者发生冲突。 纳达尔力克费德勒 六度摘得法网男单桂冠 法国网球公开赛压轴大戏5号决出胜负。在男单决赛中，头号种子纳达尔以3比1击败“瑞士天王”费德勒，第六次摘得法网男单桂冠，捧起象征法网男单最高荣誉的火枪手杯。至此，纳达尔已追平前辈瑞典名宿比约·博格在罗兰·加洛斯创造的夺冠次数最多的纪录。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [黑龙江：两亿多亩耕地春播全面完成](#黑龙江：两亿多亩耕地春播全面完成)
* [〖三夏时节〗部分小麦主产区天气突变抢收忙](#〖三夏时节〗部分小麦主产区天气突变抢收忙)
* [习近平同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔-卡斯特罗举行会谈](#习近平同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔-卡斯特罗举行会谈)
* [【红旗飘飘】党旗飘扬在“电力天路”](#【红旗飘飘】党旗飘扬在“电力天路”)
* [〖编后话〗在坚守中彰显责任](#〖编后话〗在坚守中彰显责任)
* [【科学发展 转变方式】山西：依托资源发展现代产业体系](#【科学发展-转变方式】山西：依托资源发展现代产业体系)
* [内蒙古：打造立体链条 传承“草原文化”](#内蒙古：打造立体链条-传承“草原文化”)
* [今年高考严查违纪 各地多举措服务考生](#今年高考严查违纪-各地多举措服务考生)
* [赛龙舟吃粽子 浓浓民俗过端午](#赛龙舟吃粽子-浓浓民俗过端午)
* [南方多省遭遇大雨 旱情过后防汛不容忽视](#南方多省遭遇大雨-旱情过后防汛不容忽视)
* [新疆医科大学、新疆哈巴河县：积极推进主题教育活动](#新疆医科大学、新疆哈巴河县：积极推进主题教育活动)
* [文化体制改革：小木偶 大战略](#文化体制改革：小木偶-大战略)
* [第十九届昆交会和第四届南亚国家商品展开幕](#第十九届昆交会和第四届南亚国家商品展开幕)
* [“利刃-2011”中国印尼特种部队联合训练今天开始](#“利刃-2011”中国印尼特种部队联合训练今天开始)
* [本台专访：也门总统萨利赫出国疗伤 会否回国两派各执一词](#本台专访：也门总统萨利赫出国疗伤-会否回国两派各执一词)
* [利政府称北约空袭殃及无辜 北约称目标是利政府军司令部](#利政府称北约空袭殃及无辜-北约称目标是利政府军司令部)
* [德国怀疑芽苗菜是肠病疫情传染源 记者实地探访重点防疫检测餐馆](#德国怀疑芽苗菜是肠病疫情传染源-记者实地探访重点防疫检测餐馆)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-06-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110605)


[2011-06-07新闻联播](/xinwenlianbo/20110607)



