







# 2011年8月25日新闻联播
 文字版








[2011-08-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110824)


[2011-08-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110826)





## 胡锦涛会见法国总统萨科齐


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了途经北京的法国总统萨科齐。两国元首就双边关系、世界经济金融形势、二十国集团事务等共同关心的问题交换了意见。在谈到中法关系时，胡锦涛说，今年以来，中法关系继续呈现持续快速发展良好势头。两国高层交往频繁，经贸合作增长强劲，人文交流更趋活跃，双方在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调。中方高度重视中法关系，愿同法方共同努力，继续推进两国经贸、核能、科技、文化、教育等领域交流合作，使中法友好更加深入人心。中方愿同法方加强多边机制和全球层面的战略协调，为应对国际经济金融风险、维护国际金融稳定、促进世界经济复苏而共同努力。萨科齐说，当前法中关系发展良好，战略对话进展顺利，战略互信不断增强，各领域合作取得积极成果，法方对双边关系发展感到满意，愿意同中方加强在政治、经贸、核能等各领域对话与合作，推动双边关系迈上新的台阶。在谈到欧洲主权债务问题时，胡锦涛说，中方关注欧洲主权债务问题的影响，希望欧洲经济保持稳定，希望有关国家财政金融改革取得成功。中方对欧洲经济和欧元抱有信心，相信欧洲有智慧、有能力克服当前困难，保持经济稳定和增长。中方将继续把欧洲作为主要投资市场之一，也希望欧洲采取措施确保中方对欧投资安全。 　　萨科齐说，欧元区正在采取措施，推进有关国家财政金融改革，加强欧元区经济治理。感谢中方对欧洲经济和欧元抱有信心。在谈到二十国集团事务时，胡锦涛说，当前，影响世界经济复苏的不稳定不确定性因素增多，全球经济发展面临严峻挑战。国际社会应该加强团结、增强信心、齐心协力、共同应对。今年11月将要召开的二十国集团戛纳峰会是一次重要的会议，各方对此次峰会都有所期待。中方赞同峰会所设的核心议题，积极评价法方为峰会所做的富有成效的筹备工作，将继续支持和参与峰会各项工作，同各成员国一道，为峰会取得成功作出贡献。萨科齐说，当前世界经济金融形势令人担忧。中国在世界经济重大问题上发挥着重要作用。法国作为二十国集团主席国，愿同中方共同探索世界经济面临的重大问题，加强同各方的沟通协调，推动戛纳峰会为世界经济复苏发挥积极作用。 　　国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国等参加了会见。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 全国人大常委会听取今年以来预算执行情况报告和计划执行情况报告 吴邦国出席会议


十一届全国人大常委会第二十二次会议今天下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，听取国务院关于今年以来预算执行情况的报告、关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。吴邦国委员长出席会议。会议由严隽琪副委员长主持。常委会组成人员153人出席会议，出席人数符合法定人数。受国务院委托，财政部部长谢旭人作了关于今年以来预算执行情况的报告。他说，今年以来，中央和地方预算执行情况较好，财政发展改革取得新进展。1-7月，全国公共财政收入66739.92亿元，完成预算的74.4%，比2010年同期增长30.5%；全国公共财政支出51385.06亿元，完成预算的51.3%，增长29.7%。谢旭人指出，当前我国经济运行总体良好，但面临的国内外环境仍然错综复杂。下一步，要积极发挥财税政策稳定物价的作用，大力推进经济发展方式转变，着力保障和改善民生，推进财税体制改革，加强地方政府性债务管理，强化财政管理，努力完善全年预算和各项工作任务。受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来，各地区各部门按照中央决策部署，认真落实十一届全国人大四次会议通过的各项决议，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，着力稳物价、调结构、保民生、促和谐，国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展，各方面工作都取得了新成绩。一是经济运行态势总体良好；二是价格调控总体有效；三是转变经济发展方式取得积极进展；四是经济体制改革继续深化；五是城乡居民生活水平持续提高。张平指出，也要清醒地看到，我国经济社会发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾依然突出，国际环境和国内经济运行中又出现了一些新情况、新问题、新矛盾，增加了形势的复杂性和调控的艰巨性。下一步，重点从八个方面做好工作：毫不放松加强价格管理，促进物价总水平基本稳定；立足抗灾救灾，全力夺取全年农业丰收；扎实做好房地产市场调控，遏制房价过快上涨；着力扩大内需特别是消费需求，促进经济由政策刺激向自主增长加快转变；下大力气推进结构调整，促进经济协调发展；坚定不移抓好节能减排，努力完成全年目标任务；继续深化改革开放，推进体制机制创新；大力保障和改善民生，保持社会和谐稳定。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会举行第六十八次委员长会议 吴邦国主持会议


十一届全国人大常委会第六十八次委员长会议今天下午在北京人民大会堂举行，吴邦国委员长主持会议。会议分别听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于《全国人民代表大会常务委员会关于〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉第十三条第一款和第十九条的解释（草案）》审议结果的报告；全国人大外事委员会主任委员李肇星作的关于批准《东南亚友好条约第三修改议定书》的议案审议情况及决定草案代拟稿的汇报；全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。委员长会议决定，根据常委会组成人员的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议后，提请本次常委会会议表决。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 贾庆林会见台湾民意代表交流参访团


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午在全国政协礼堂会见了饶颖奇率领的台湾民意代表交流参访团。贾庆林说，这几年两岸关系发生了巨大的积极变化，给两岸同胞带来越来越多的实际利益，也得到越来越多两岸同胞的认同和支持。事实充分证明，两岸关系和平发展是正确的道路，也是不可阻挡的趋势。贾庆林强调，要维护两岸关系和平发展大局，珍惜来之不易的发展成果。两岸关系之所以能在这几年取得那么大的进展，关键在于两岸双方在反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础上建立了互信。有了这样的前提，两岸才能搁置争议，求同存异，通过平等协商，循序渐进地务实解决两岸交流合作中面临的问题。贾庆林表示，要继续厚植两岸共同利益，不断增进两岸同胞感情。当前，我们将针对国内外经济形势出现的新变化，尽快采取有效措施，帮助大陆台资企业尤其是中小企业缓解面临的暂时困难。我们要进一步改进和创新工作方法，努力让两岸关系和平发展的成果惠及更多的两岸同胞尤其是台湾基层民众。贾庆林说，今年是辛亥革命100周年，两岸同胞都应继承中山先生的遗志，立足振兴中华这个大局，携手开创两岸关系和平发展新局面，共同迎接全民族繁荣昌盛的光明前景。贾庆林还说，近几年，大陆各级政协与台湾民意代表之间的交流逐步展开，在汇集两岸民智、反映两岸民意、加深相互理解等方面，发挥了不可替代的作用，取得了良好的效果。希望今后继续加强交流，共同推动两岸关系和平发展。饶颖奇说，我们这次参访团在以往的基础上，各党派的代表性更广泛、更加关注民生、着眼未来。希望这个交流平台更有生命力，一年比一年办得更好，也希望通过加强交流沟通，为两岸关系和平发展添砖加瓦，创造更崭新的格局。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 2011年国家艺术院团优秀剧目展演在京举行 李长春观看开幕演出《红河谷》


中共中央政治局常委李长春24日晚来到北京保利剧院，和首都观众一起观看2011年国家艺术院团优秀剧目展演活动开幕演出——大型歌剧《红河谷》。《红河谷》是由中国歌剧舞剧院新近创排的歌剧，讲述了青藏高原上汉藏儿女众志成城、同仇敌忾，反抗外来侵略、保卫美好家园的动人故事。在当晚的演出中，可歌可泣的故事情节、大气磅礴的音乐组合、独具匠心的舞台呈现以及艺术家们的精湛表演，赢得现场观众一阵阵热烈掌声。近年来，文化部直属艺术院团坚持面向市场、服务群众，不断深化改革、创新机制，精品佳作不断催生，优秀人才不断涌现，为丰富广大人民群众精神文化生活作出了贡献，较好地发挥了国家艺术院团的导向性、代表性和示范性作用。据悉，这次国家艺术院团优秀剧目展演活动从8月24日开始，到9月26日结束。展演活动将通过低票价等形式，让更多的基层群众有机会欣赏高水平的舞台艺术。展演期间，还将举办演出交易、理论研讨和展览展示等活动。刘云山一同观看演出。演出结束时李长春等走上舞台与主创人员亲切交谈。他称赞这部歌剧主题鲜明、表演精湛，思想性、艺术性、观赏性俱佳，富有浓郁的民族特色，是开展爱国主义教育和民族团结进步教育的生动教材。他希望艺术工作者紧跟时代，深入生活，勇于创新，创作演出更多具有中国特色、民族风格的歌剧精品，让广大观众喜闻乐见，得到思想启迪和艺术享受。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 周永康会见蒙古国总理


nan


## 周永康会见蒙古国家大呼拉尔主席和人民党总书记


nan


## 大型电视理论片《从怎么看到怎么办》释疑解惑社会热点难点


由我台制作的八集大型电视理论片《从怎么看到怎么办》8月11日到17日在我台财经频道播出后，引起社会的强烈反响。大型电视理论片《从怎么看到怎么办》围绕物价、住房、看病、就业、教育等社会生活中最热点难点问题，实例剖析，深度分析，寻找原因，为营造良好的社会舆论环境起到释疑解惑的作用。浙江省海盐县县长 沈晓红：（电视专题片）所有的话题都集中了我们当前基层难点和热点问题。辽宁省盖州市市委书记 王庆珂：八个方面含的信息量也比较大，涉及到民生，涉及到发展。江苏省常熟市市委书记 王翔：为我们提供了很好的一些思考问题的方法和路径。新疆昌吉市市委书记 何永慧：看了以后，我们感觉到，现在的对策和一些措施，它的作用已经相对显现出来了。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 西藏、云南、海南三省区党委主要负责同志职务调整


nan


## 公安部与美国警方联合摧毁全球最大中文淫秽色情网站联盟


记者今天从公安部了解到，近日，公安部与美国警方联合摧毁在全球拥有1000多万名会员的最大中文淫秽色情网站联盟——“阳光娱乐联盟”。据调查，2002年以来，中国福建出境人员王勇在美国通过加盟、收购等方式，将互联网上用户量最大的48家中文淫秽色情网站纳入其管理范围，形成全球最大的中文淫秽色情网站联盟“阳光娱乐联盟”。2011年6月23日，中美警方联合实施抓捕，美方抓获该联盟的建设者王勇，中方抓获在境内负责洗钱和维护网站的10余名犯罪嫌疑人，目前，该联盟相关淫秽色情网站已陆续被关闭，境外最大淫秽色情源头被彻底打掉。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 国家海洋局要求康菲公司彻底排查溢油风险点、彻底封堵溢油源


国家海洋局今天就蓬莱19-3油田溢油事故召开专题会议，对康菲公司事故处置提出最新要求，并着手生态索赔诉讼。国家海洋局今天通报再次要求，康菲公司对于溢油点的处置，必须达到两个彻底，彻底排查溢油风险点、彻底封堵溢油源，在8月31日完成。记者：如果康菲到时候完不成国家海洋局这个两个彻底的要求怎么办，咱们就任由它发展下去吗？蓬莱19-3油田溢油事故联合调查组组长 国家海洋局局长 刘赐贵：绝对不会。在中国的海洋，我们不允许任何企业任何方面对它肆意进行损害，那么8月31日这个节点，我们提出了两个彻底。如果（康菲）实现不了，那么我们将进一步采取措施，这种措施一定会比过去更加严厉。针对渤海溢油事故的生态索赔问题，事故联合调查组提出坚持两个切实：切实依法维护渔业渔民的合法权益、确实依法维护国家海洋生态环境利益。目前有49家法律事务所报名参与生态索赔诉讼，本月底将会产生专业的律师服务团队，打好生态索赔官司。蓬莱19-3油田溢油事故联合调查组组长 国家海洋局局长 刘赐贵：渔民的权益无小事。溢油事故发生两个月来，漏油量还在上升，后续问题不断。在昨天，康菲公司终于召开了事故发生以来的第二次新闻发布会，康菲石油中国有限公司总裁司徒瑞在发布会上表示了道歉。但是对公众关心的事故处理进展、赔偿问题等始终避重就轻。当有记者问康菲能否学英国石油公司设立赔偿基金承担漏油责任时，司徒瑞表示，康菲不能和英国石油公司做对比。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 2011中国国际影视节目展今天开幕


作为中国国际广播影视博览会主体内容之一的2011中国国际影视节目展今天在北京展览馆开幕，为期3天的展览吸引来自中国，美国，新加坡，韩国等中外参展商780家，规模居亚洲第一。本届节目展首次设立“国家广播影视出口重点企业联合展区”，展示中国影视节目“走出去”工程所取得的丰硕成果。国家广电总局国际合作司副司长 曹寅：我们的一些节目形态、节目的模式也出口到港澳地区和周边的一些国家，这是一个比较新的现象，也值得我们关注。节目展还成了新剧宣传的舞台，一批拍摄中和即将上映的剧集纷纷亮相，显示了中国影视产业创作的丰沛活力。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 国内简讯


国家测绘地理信息局今天宣布，西部200万平方公里空白区测图工程和全国1:5万数据库更新工程全面完成，至此我国国家基本地形图实现全覆盖，数字中国地理空间框架也初步建成。公安部今天公布了“打四黑除四害”专项行动举报方式，要求对群众举报的每一条“黑作坊”、“黑工厂”、“黑市场”、“黑窝点”线索，公安机关都要认真核查，一经查实都将依法处理，对举报有功的人员予以奖励。今年1至7月，各级人民法院共审理生产、销售有毒有害食品等案件104件，生效判决81人。其中河南、河北人民法院分别公开审理宣判“瘦肉精”、“假葡萄酒”案件，共判处1人死缓、2人无期徒刑、21人1年至15年有期徒刑。空军今天宣布新增“天之翼”和“红鹰”两支飞行表演队，飞行员都是空军院校的飞行教官。9月1号，两支队伍将和八一飞行表演队在吉林长春首届航空开放日上进行首次飞行表演。第九届全国少数民族传统体育运动会火种采集暨火炬传递仪式24号在贵州遵义举行，本届运动会将于9月10号在贵阳开幕。近日，首都高校近3500名学生在军训基地开展了一场别开生面的消防安全演练。学生们手拿灭火器参与灭火并在现场学习了地震和火灾情况下的安全逃生方法。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 利比亚首都仍有激战　反对派重金悬赏捉拿卡扎菲


自利比亚反对派占领首都的黎波里的阿齐齐亚兵营之后，利比亚反对派与政府军目前在首都仍有激烈交火。利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒当天表示，重金悬赏捉拿至今下落不明的卡扎菲。从24号到25号，利比亚反对派武装人员与政府军在的黎波里的阿齐齐亚兵营、及兵营附近的阿布·萨利姆等地区仍有激烈交战，小规模巷战也时有发生。利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒24号称，连日来在的黎波里的交战，已造成至少400人死亡，2000人受伤。利比亚一家电视台24号播放了一段据称是利比亚政府发言人易卜拉欣的录音讲话。易卜拉欣在讲话中说，反对派和北约低估了利比亚人民的智慧，过去几天，援兵正源源不断地抵达的黎波里。他们将在卡扎菲的领导下与反对派战斗。他说，利比亚将在“侵略者脚下”变成“燃烧的火山”。当天，利比亚反对派搜查了卡扎菲儿女在的黎波里的住所，并继续在多地搜寻卡扎菲的下落。反对派当天宣布，悬赏200万第纳尔，约合830万元人民币捉拿卡扎菲。目前，卡扎菲仍控制着其老家苏尔特和南部城市萨巴赫。反对派军方发言人巴尼说，卡扎菲有可能藏匿在苏尔特南部与萨巴赫之间的沙漠地带。目前，来自东部的一些反对派士兵已渗入苏尔特，等待进一步的行动。24号，法国总统萨科齐在与到访的利比亚“全国过渡委员会”执委会主席贾布里勒会见后宣布，有关利比亚形势的国际会议将于9月1号在巴黎召开。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 被困记者从酒店安全撤离 讲述协作互助的日子


24号，利比亚政府军放弃了对的黎波里里克索斯酒店的控制，包括5名中国记者在内的30多名各国媒体记者从酒店撤离。经中国驻利比亚使馆和中方赴班加西临时工作组的不懈努力，包括两名本台记者在内的5名中国记者安全抵达中国驻利比亚使馆并得到妥善安置。在留守酒店的利比亚政府军士兵放下武器后，30多名记者在红十字国际委员会的协助下陆续离开酒店。记者们纷纷表示，被困在里克索斯酒店的几天里，各国记者的互助和团结，帮助他们度过了最艰难的时刻。美国有线电视新闻网记者 马修·钱斯：中国中央电视台、凤凰卫视的同行们非常棒，他们乐于助人，他们真的是困在宾馆里的国际媒体大家庭中的一分子。他们的机器非常棒。你知道，没有摄像机我们无法工作，我们也与外界失去了联系，我留在了的黎波里，但是没有摄像机，我们在技术上真的需要支持。我们什么都没有，没有卫星电话，我们也出不去。我们的情况非常糟糕。这时候，中国的媒体同仁站了出来，他们提供了摄像机、麦克风、卫星电话等等，全都是免费的。他们说，你们需要什么只管用，这是非常重要的，这种感觉也非常棒，国际媒体的同仁们这些天都在一起，我们一起拍摄，我们一起渡过难关。本台记者 史可为：虽然说我们都来自世界各地不同的地方，但是在最困难的时候，我们基本上没有分开过，我们都会第一时间互相通报，一起躲到安全的地方，在酒店那几天也碰到断电断水，甚至没有食品的问题，当时我们也是通过互相合作，一起去解决当时的问题，有部分同行情绪也有一点波动，但是我们立即互相安慰互相扶持，我们在酒店里真的是（体验到）互相协作的那种精神。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 印尼政府说新舟60空难系人为失误所致


据印度尼西亚《雅加达环球报》报道，印尼交通部长农贝里24号表示，今年5月印尼鸽记航空公司中国产新舟60飞机空难，是人为操作失误导致，而非设备故障，最终调查报告将很快公布。印尼交通部空运总署总监哈里·巴克蒂此前曾表示，驾驶员在飞机降落时，未按规定保持相应飞行高度或是导致空难发生的原因，印尼交通部已要求鸽记航空公司严格执行飞行纪律和规定。他说，新舟60飞机本身没有问题，适合继续运行。印尼当地时间5月7号13点左右，中航工业西安飞机工业有限责任公司交付鸽记航空公司的一架新舟60飞机，在从西巴布亚省索龙市飞抵凯马纳县准备降落时，在距机场跑道端头左侧约500米处坠入海中。机上25人罹难。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 国际简讯


美国国家公园管理处24号说，美国东海岸弗吉尼亚州23号下午发生的里氏5．8级地震，导致首都华盛顿的华盛顿纪念碑顶端出现裂缝，纪念碑将无限期关闭。管理处将进行内部检查，以确定重新开放的时间。华盛顿纪念碑为纪念美国国父乔治·华盛顿而建，位于白宫正南，是美国最著名的地标建筑之一。法国总理菲永24号在巴黎宣布，法国政府将在今、明两年共节省120亿欧元约合1100亿元人民币的开支，并加大一系列税收项目的征收力度，争取在2012年将财政赤字占国内生产总值的比例从原定的4．6％降至4．5％。菲永同时宣布，将今明两年政府经济增长预期分别从2％和2．5％下调至1．75％。美国司法部24号宣布，互联网搜索引擎巨头谷歌公司已同意支付5亿美元约合31.9亿元人民币的罚款，以了结一项针对谷歌在网络上违法发布药品广告的刑事调查。这是美国历史上针对违法网络广告开具的最大笔罚金之一。美国司法部当天表示，迫使谷歌改变自己的不当广告策略，是为限制国外网络药店从美国消费者非法牟利的重要一步。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见法国总统萨科齐](#胡锦涛会见法国总统萨科齐)
* [全国人大常委会听取今年以来预算执行情况报告和计划执行情况报告 吴邦国出席会议](#全国人大常委会听取今年以来预算执行情况报告和计划执行情况报告-吴邦国出席会议)
* [十一届全国人大常委会举行第六十八次委员长会议 吴邦国主持会议](#十一届全国人大常委会举行第六十八次委员长会议-吴邦国主持会议)
* [贾庆林会见台湾民意代表交流参访团](#贾庆林会见台湾民意代表交流参访团)
* [2011年国家艺术院团优秀剧目展演在京举行 李长春观看开幕演出《红河谷》](#2011年国家艺术院团优秀剧目展演在京举行-李长春观看开幕演出《红河谷》)
* [周永康会见蒙古国总理](#周永康会见蒙古国总理)
* [周永康会见蒙古国家大呼拉尔主席和人民党总书记](#周永康会见蒙古国家大呼拉尔主席和人民党总书记)
* [大型电视理论片《从怎么看到怎么办》释疑解惑社会热点难点](#大型电视理论片《从怎么看到怎么办》释疑解惑社会热点难点)
* [西藏、云南、海南三省区党委主要负责同志职务调整](#西藏、云南、海南三省区党委主要负责同志职务调整)
* [公安部与美国警方联合摧毁全球最大中文淫秽色情网站联盟](#公安部与美国警方联合摧毁全球最大中文淫秽色情网站联盟)
* [国家海洋局要求康菲公司彻底排查溢油风险点、彻底封堵溢油源](#国家海洋局要求康菲公司彻底排查溢油风险点、彻底封堵溢油源)
* [2011中国国际影视节目展今天开幕](#2011中国国际影视节目展今天开幕)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [利比亚首都仍有激战　反对派重金悬赏捉拿卡扎菲](#利比亚首都仍有激战　反对派重金悬赏捉拿卡扎菲)
* [被困记者从酒店安全撤离 讲述协作互助的日子](#被困记者从酒店安全撤离-讲述协作互助的日子)
* [印尼政府说新舟60空难系人为失误所致](#印尼政府说新舟60空难系人为失误所致)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-08-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110824)


[2011-08-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110826)



