







# 2011年9月15日新闻联播
 文字版








[2011-09-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110914)


[2011-09-16新闻联播](/xinwenlianbo/20110916)





## 【科学发展 转变方式】新能源汽车——技术水平明显进步 产业化初具规模


目前,以新能源汽车为主攻方向的新一轮国际产业竞争已全面展开。在各国之间的差距还尚未大幅拉开的情况下，我国抓住机遇，集中攻坚，新能源汽车技术和产业发展获得重大进展。目前世界上新能源汽车的研发主要是三个方向，插电式混合动力汽车、纯电动汽车和燃料电池汽车。经过反复论证,纯电动汽车被确定为我国新能源汽车的主要发展方向。按国家规划要求，到今年底，要形成大约50万辆新能源汽车的产能。而在重庆，长安汽车研发的纯电动车彻底改变了以往在传统汽油车基础上进行改装的思路，根据电动车的特性进行了设计，拥有全新的底盘、动力系统。50辆比亚迪的纯电动出租车已经在深圳试运营了一年，每台车的平均行驶里程将近12万公里，相当于家用车跑了5到6年，充一次电还可以行驶200公里以上，说明，我国自主单体电池水平已相当稳定。


## 吴邦国与俄国家杜马主席举行会谈 共同出席中国全国人大与俄罗斯国家杜马合作委员会第五次会议


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见俄罗斯总理


当地时间14日傍晚，全国人大常委会委员长吴邦国在诺沃奥加廖沃官邸会见了俄罗斯总理普京。吴邦国首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对普京的亲切问候。普京对此表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的良好祝愿。吴邦国强调，在当前国际局势复杂多变的背景下，全面加强中俄战略互信和战略协作，对维护两国主权、安全、发展等核心利益至关重要。中方始终把发展中俄关系作为对外政策的优先方向，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系，愿同俄方共同努力，把中俄关系不断引向深入，更好地维护两国共同利益，造福两国人民。吴邦国指出，俄实施的2020年前发展战略和中国实施的“十二五”规划，为进一步深化双边务实合作提供了更加广阔的舞台。双方应抓住两国快速发展的新机遇，结合各自国内发展战略，全面深化各领域务实合作，共同建设紧密、长期、可持续的经贸合作关系。一是扩大贸易规模，改善贸易结构，通过加强大项目合作和产业合作，促进机电产品和高新技术产品贸易，努力实现2015年前双边贸易额达到1000亿美元、2020年前达到2000亿美元的目标。二是深化能源合作，加快中俄天然气管道建设，保障中俄原油管道长期稳定运营，积极扩大核能、煤炭、电力和新能源领域合作，致力于构建中俄能源战略合作伙伴关系。三是加强科技合作，鼓励企业通过联合研发、建设示范工程、相互扩大投资等方式，开展科技领域合作，特别是具有引导性、前瞻性的技术合作，并依托建设科技工业园区，加快科技成果产业化，培育新的合作增长点。四是推进地方合作，着力加强跨境基础设施建设，探讨建立跨境经贸合作区等新型平台，进一步拓展地方合作的广度和深度。普京完全赞同吴委员长对两国关系的评价和深化经贸合作的建议。他表示，中国是俄罗斯可靠的合作伙伴，双方在各领域的合作富有成效。在当前国际形势下，进一步提升俄中战略协作水平显得尤为重要。俄方高度重视发展对华关系，愿同中方一道，密切政府、议会和政党之间的友好往来，把推动经贸合作作为深化战略协作的重要内容，全面提升俄中关系水平。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。


## 吴邦国抵达莫斯科开始对俄罗斯进行正式友好访问


吴邦国委员长是于当地时间14日下午抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行正式友好访问，并出席中俄议会合作委员会第五次会议的。当吴邦国委员长的专机抵达莫斯科谢列梅捷沃机场时，俄国家杜马副主席梅利尼科夫、中国驻俄罗斯大使李辉等到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员也随机抵达。吴邦国委员长在机场发表了书面讲话。他说，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年。10年来，在条约原则和精神指引下，中俄全面战略协作伙伴关系获得前所未有的大发展，双方各领域务实合作达到前所未有的高水平。中方愿与俄方一道，继续秉持条约的原则和精神，积极落实两国元首达成的重要共识，坚定不移地增进政治互信与世代友好，坚持不懈地深化互利合作与共同发展，不断推动中俄全面战略协作伙伴关系向更高水平迈进，造福两国和两国人民。


## 习近平出席全国老干部工作先进集体和先进工作者表彰大会并讲话


全国老干部工作先进集体和先进工作者表彰大会今天在北京召开。会议表彰了105个全国老干部工作先进集体，285名先进工作者和20名优秀工作者。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并讲话。他强调，广大老干部在中国革命、建设、改革各个历史时期都作出了巨大的历史性贡献，是建立新中国、建设中国特色社会主义事业的功臣。尊重老干部就是尊重党的光荣历史，爱护老干部就是爱护党的宝贵财富，学习老干部就是学习党的优良传统和作风，重视发挥老干部作用就是重视党的重要政治资源。习近平强调，当代中国共产党人是在老一辈革命家开创的、一代又一代老干部接续奋斗的伟大基业上不断前进的。进一步做好老干部工作，充分发挥老干部在党员队伍和干部队伍建设中的传帮带作用、在关心教育下一代中的示范作用、在推动科学发展和促进社会和谐中的积极作用，充分发挥老干部党支部在联系和服务群众中的桥梁和纽带作用，对于加强党的执政能力建设和先进性建设，坚持和发展中国特色社会主义，具有十分重要的意义。习近平指出，从1982年全面建立干部离退休制度以来，我们党对老干部工作规律的认识不断深化，积累了许多重要经验。各级党委和老干部工作部门要认真总结和运用老干部工作成功经验，坚持以制度建设为基础、以改革创新为动力，以实干精神为保证，努力开创老干部工作新局面。要健全完善落实离退休干部政治待遇制度、生活待遇制度，进一步加强离休干部离休费保障机制、医药费保障机制和财政支持机制建设，努力让他们过一个幸福、安宁的晚年。要适应形势的发展，认真研究老干部工作中遇到的新情况，探索创新离退休干部党支部设置方式、活动方式和活动内容，做到组织覆盖、班子健全、制度完善、活动经常。习近平指出，老干部工作部门是党和政府在老干部工作方面的参谋和助手，老干部工作队伍是做好老干部工作的专门力量。各级老干部工作部门和广大老干部工作者要坚持弘扬党的优良传统和作风，坚持弘扬中华民族的传统美德，不断砥砺思想品格、提升精神境界、培育高尚道德，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。各级党委和政府要及时研究和解决老干部工作中的重大问题和重要事项，真正重视、真情关怀、真心爱护老干部工作队伍，加强对他们的培养教育，关心他们的成长进步。李源潮主持会议，张德江出席会议。3位受表彰代表发了言。表彰大会前，习近平等领导同志亲切会见了受表彰的代表。


## 李克强出席首届中国——欧洲民间友好合作对话会并致辞


国务院副总理李克强14日出席首届中国-欧洲民间友好合作对话会开幕式并致辞。他指出，要发挥民间外交独特的优势和作用，拓展国际交流合作领域，巩固中欧全面战略合作伙伴关系的基础，深化双方互利合作，努力实现共同发展。李克强在致辞中说，中国和欧洲许多国家相距遥远，但人民之间的友谊源远流长，东西方文明交相辉映，共同推动了人类发展进步。随着世界多极化和经济全球化推进，中国和欧洲相互依存密切、利益交汇增多、共同责任加大，应扩大共识、加强合作，推动中欧关系向更高水平和更加均衡方向发展。李克强指出，当前世界格局处于深刻调整变化之中，世界经济复苏中不确定不稳定因素增多，主权债务风险上升，金融市场动荡，保持经济平稳增长的压力加大，稳定物价、调整结构、扩大就业等任务艰巨，粮食和能源资源安全等全球性挑战也需要积极应对。如何在纷繁复杂的环境中化解现实矛盾，把握未来发展，成为各国的共同课题。中欧经贸关系紧密，互补性强，把先进的欧洲设计、技术和管理与日益成长的中国市场连结起来，培育新的增长点，推动创新发展，潜力巨大。希望双方抓住机遇，在深化合作中实现共赢。李克强强调，中国始终从战略和长远角度看待欧洲发展与中欧合作，我们希望看到一个稳定和繁荣的欧洲。对欧洲经济和欧元始终抱有信心，支持欧洲一些国家采取的稳定市场、平衡财政、推进结构改革等经济金融调整措施。进一步扩大同欧洲的贸易和投资往来，继续把欧洲作为主要投资市场之一。并加强与欧洲各国在宏观政策制定、国际金融体系改革、全球经济治理等方面的沟通协调与配合，携手促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。李克强说，人文交流是沟通心灵、加深理解的桥梁和纽带。办好中欧民间友好合作活动，有利于双方增进互信、互学互鉴，尊重和包容对方的发展道路、文化传统等，促进人文交流与经济合作平行并重发展。他强调，中国政府一如既往地支持民间友好和民间外交事业发展，希望中国和欧洲民间机构发挥优势，开展形式多样的友好交往活动，搭建起欧亚大陆跨越时空的合作之桥、友谊之桥，为21世纪中欧友好合作事业发展作出新贡献。开幕式前，李克强会见了前来参加对话会的欧盟委员会前主席普罗迪等外方主要嘉宾。对他们长期致力于中欧关系发展和民间友好往来表示赞赏，希望他们继续为中欧经贸、人文等各领域交流合作作出努力。


## 【走基层】〖走基层 蹲点日记〗我们生活在铁路线上


火车很多人都坐过，但可能很少有人知道，我国境内绵延近8万公里的铁路钢轨，是谁在用怎样的方法守护着它？在黑龙江省勃利县的一条铁路线上，本台“走基层”记者蹲点采访近两个星期，记录了铁路线路工日复一日的生活。在宿营车上的第一个夜晚，一路上与很多次列车擦肩而过，听着老机车特有的咔嗒咔嗒的声响，感觉刚睡着一会儿，起床号就响了。虽然是九月初，但在黑龙江凌晨三点的旷野上，气温已经降到零度左右，我跟着工人们在黑暗中深一脚浅一脚地走着，铁道边，已经有不少人在吃早饭了。从宿营车到施工现场还有十几公里，需要搭乘一种没有四壁，只有棚顶的大篷车。对我来说，尽管第一次坐这样的火车感觉很新鲜，但四面漏风的车厢里，漆黑和寒冷更令人印象深刻。今天，工人师傅们要把这段3公里长的铁路钢轨、枕木、甚至每一个螺丝钉全部更换成新的，线路封锁的时间只有早晨这三个小时。凌晨五点，天终于亮了。借着天光，我才得以看清这条已经服役十五年的铁轨，才了解到这些平凡的线路工们在做一件多么重要的事。在几百人的施工现场，有这样一幕令我大开眼界：一个由四人组成的换枕木小组，每个人的动作都像机器一般精准，配合异常默契，750斤重的水泥枕木，只用三分钟就能完成新旧更替。正当我赞叹不已的时候，有人告诉我，他们的默契并不是偶然，因为他们是一家人。丈夫江军带着妻子和两个儿子，已经是第五年来到铁路线上打工了。这五年，一家人的辛苦换来了四十万的存款，在他们老家已经算富裕户了。可是，七百多斤一根的枕木，每个早上更换四十多根的工作量，快五十岁的夫妻俩干起来也渐渐有点吃力了。早上九点，今天的最后一段新轨安装好了，线路解除封锁，试行列车通过。在七台河勃利县火车站，这就是300多个线路工移动的集体宿舍。吃完午饭，我来到安排我住的女工宿舍20号车厢。除了四张床和一张桌子，狭小的空间里便再也挤不下任何多余的东西。晚上十点，宿营车缓缓开动，驶向下一个小站，那里有几十公里等待更换的铁轨。明天凌晨三点，线路工们的一天早早就要开始了。


## “中国的和平发展”座谈会在京举行


nan


## 铁道部：火车票退票费下调 动车组互联网售票


记者今天从铁道部了解到，从下周起，包括火车票退票费在内的多项服务措施将作出调整。9月25日开始全国铁路执行新的退票费标准：开车前，退票费由原来按每张车票面额的20%计收，下调为按5%计收，退票费最低按2元计收。9月底前，全国动车组列车将分步实行互联网售票。其中，郑西高铁、武广高铁动车组列车9月20日起实行；广深、沪宁、沪杭、广珠、海南东环、成灌线动车组列车9月22日起实行；其余动车组列车9月30日起实行。全国铁路客户服务中心的电话统一为“12306”，旅客可以通过拨打电话“12306”，或登录全国铁路客户服务中心网站(www.12306.cn)等方式查询列车车次、时刻、票价、余票等信息。此外，铁路客服中心还将通过自助语音、人工在线和网站www.12306.cn的客户信箱等方式，受理旅客的投诉、咨询和建议。


## 民族运动会：少数民族大联欢活动在贵阳举行


今天，第九届全国少数民族运动会民族大联欢活动在贵阳观山湖公园举行。来自新疆、西藏、内蒙、宁夏、广西五个自治区的演员和其他少数民族一起表演了精彩的节目。一万多名群众表演的《爱我中华》把民族大联欢活动推向了高潮。56个民族的代表还在联欢会现场种下了同心树。9999名各民族运动员、代表团工作人员和演员围坐在长桌宴上，共同分享在祖国大家庭中的幸福与喜悦。


## 国内简讯


我国决定向津巴布韦提供9000万元人民币紧急粮食援助近日，我国政府决定向津巴布韦提供一批价值9000万元人民币紧急粮食援助，以帮助津巴布韦人民渡过因罕见大旱导致的严重饥荒。国家统计局：猪肉价格连续四周小幅上扬国家统计局日前发布了9月上旬50个城市主要食品平均价格变动情况。数据显示，监测的29种食品价格平均涨幅1.255%，其中，猪肉连续四周小幅上扬。国家海洋局最新监测：蓬莱19-3油田仍有油花溢出国家海洋局对渤海蓬莱19-3油田溢油事故海洋环境最新监测显示：9月14号，C平台附近仍有油花溢出，最少20个/分钟，最多111个/分钟，当日溢油量约为1.66升。我国将全面建立新疆民族药品审评体系国家食品药品监督管理局今天透露，到“十二五”末，我国将全面建立新疆民族药品审评体系，基本解决新疆民族药质量标准不完善问题，并把治疗优势明显的品种纳入国家中药保护品种。教育部：中小学每天体育锻炼一小时纳入教育考核教育部决定，将把中小学生每天锻炼一小时纳入对学校教育考核的指标，凡不落实者将一票否决不能评优。监测结果表明，目前我国只有两成多的中小学生能够每天进行一小时校园体育活动。我军从大学毕业生士兵中选拔军官暂行办法出台《从大学毕业生中选拔军官暂行办法》近日出台，对大学毕业生士兵提干选拔的条件、要求、程序做了新的规定，今年全军和武警将选拔近4000名大学毕业生士兵进入军官队伍。中国传媒大学音乐与录音艺术学院今天成立中国传媒大学音乐与录音艺术学院今天成立，这标志着学校以“传媒音乐”为理念，打造复合型传媒音乐人才的专业调整全部到位。


## 意大利总理会见王刚


意大利总理贝卢斯科尼14号在罗马会见了中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚率领的全国政协代表团。贝卢斯科尼表示，意方将与中方密切配合，推动两国互利合作全面发展，更好地造福两国人民。王刚首先向贝卢斯科尼转达了温家宝总理的亲切问候，并表示，中国愿与意方携手努力，推动中意全面战略伙伴关系不断向前发展。


## 法德力挺希腊留在欧元区 意大利通过新一轮财政紧缩法案


希腊政府发言人14号发表电视声明说，法德领导人当天在与希腊领导人进行的电话会议中一致认为希腊应当留在欧元区。希腊方面则表示决心完全履行削减债务的一系列承诺。同一天，意大利众议院通过了新一轮财政紧缩法案。德国总理默克尔和法国总统萨科齐在电话会议中表示，坚信希腊的未来在欧元区，希腊是“欧元区的有机组成部分”，并强调欧元区不会放弃希腊。他们认为目前最重要的是全面贯彻落实欧元区国家领导人今年７月２１号就救助希腊新一轮计划达成的协议，以确保欧元区的稳定。另外，意大利众议院14号通过新一轮财政紧缩法案，至此该法案在意大利议会两院均获得通过。这份总额540亿欧元的紧缩方案计划到2013年实现意大利财政预算平衡，同时将平衡预算写入宪法。去年意大利的公共债务占到国内生产总值的近120％，在欧元区国家中仅次于希腊。


## 国际简讯


美贫困人口数量创52年来新高美国人口普查局的年度报告显示，2010年美国贫困人口比2009年增加了260万，达到4620万，差不多每6个美国人中就有1人生活在贫困之中，是美国有贫困人口统计数据52年来的最高纪录。巴基斯坦暴发登革热疫情 4000多人染病近日，巴基斯坦旁遮普省暴发登革热疫情。截至14号，疫情已造成至少12人死亡，另有4400人受感染。旁遮普省已宣布所有学校停课10天。登革热是一种主要由蚊子传播的急性病毒性传染病，典型症状包括发烧、头痛和关节痛等。墨西哥湾原油泄漏事故最终调查报告出炉美国14号公布了墨西哥湾漏油事故原因最终调查报告，认为英国石油公司应负事故的主要责任。去年4月，英石油租赁的“深水地平线”海上钻井平台在墨西哥湾水域发生爆炸，造成11名工人死亡，并酿成美国历史上最严重的漏油事故。阿根廷城铁与公交车连环相撞最新视频公布14号，一段阿根廷城铁列车和公交车相撞事故的最新视频被公布。13号，布宜诺斯艾利斯发生的这起事故，造成11人死亡、228人受伤。事故原因仍在调查中。目前受害者的赔偿工作已经开始。美航天局公布大推力火箭计划美国航天局14号公布了研发大推力火箭计划。新型火箭的初始推力可达77吨，载荷能力可达航天飞机的两倍，美国航天局希望最终将新火箭的推力提升到143吨。研制成功后，新火箭将成为美国推力最强的运载火箭，可以运送宇航员前往火星等深空探索目的地。如果一切顺利，新火箭的首次无人试射将于2017年在肯尼迪航天中心实施。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展 转变方式】新能源汽车——技术水平明显进步 产业化初具规模](#【科学发展-转变方式】新能源汽车——技术水平明显进步-产业化初具规模)
* [吴邦国与俄国家杜马主席举行会谈 共同出席中国全国人大与俄罗斯国家杜马合作委员会第五次会议](#吴邦国与俄国家杜马主席举行会谈-共同出席中国全国人大与俄罗斯国家杜马合作委员会第五次会议)
* [吴邦国会见俄罗斯总理](#吴邦国会见俄罗斯总理)
* [吴邦国抵达莫斯科开始对俄罗斯进行正式友好访问](#吴邦国抵达莫斯科开始对俄罗斯进行正式友好访问)
* [习近平出席全国老干部工作先进集体和先进工作者表彰大会并讲话](#习近平出席全国老干部工作先进集体和先进工作者表彰大会并讲话)
* [李克强出席首届中国——欧洲民间友好合作对话会并致辞](#李克强出席首届中国——欧洲民间友好合作对话会并致辞)
* [【走基层】〖走基层 蹲点日记〗我们生活在铁路线上](#【走基层】〖走基层-蹲点日记〗我们生活在铁路线上)
* [“中国的和平发展”座谈会在京举行](#“中国的和平发展”座谈会在京举行)
* [铁道部：火车票退票费下调 动车组互联网售票](#铁道部：火车票退票费下调-动车组互联网售票)
* [民族运动会：少数民族大联欢活动在贵阳举行](#民族运动会：少数民族大联欢活动在贵阳举行)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [意大利总理会见王刚](#意大利总理会见王刚)
* [法德力挺希腊留在欧元区 意大利通过新一轮财政紧缩法案](#法德力挺希腊留在欧元区-意大利通过新一轮财政紧缩法案)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-09-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110914)


[2011-09-16新闻联播](/xinwenlianbo/20110916)



