







# 2011年12月18日新闻联播
 文字版








[2011-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20111217)


[2011-12-19新闻联播](/xinwenlianbo/20111219)





## 浙江新昌：坚守主业 逆势增长


在国内不少民营企业遭遇融资难、成本高、利润趋薄、经营举步维艰的时候，浙江新昌县的民营企业平均利润率却超过了10%，逆境中实现增长，一个资源相对贫乏的山区小县，是如何做到的呢？浙江泰坦公司是一家生产纺织机械的企业。尽管今年纺织行业普遍不景气，泰坦却是订单不断，今年前10个月销售额就达8亿元，超过了去年全年。正是依靠自主研发的高端纺机，泰坦稳稳占据了国内外市场的一席之地。在业内纺织机械一直被看成是夕阳产业，近年来一大批行业内企业撤离，但泰坦却没有走，反而执着地盯住了高端纺织机械市场。坚守定位，保持定性，如今已成为新昌县各行业龙头实体企业的共识。曾经涉足过房地产项目的三花集团，虽然短时间内因房地产开发盈利20多个亿，但最后还是把全部精力都投入到老本行制冷设备的配件上。目前该企业生产的四通换向阀全球市场占有率达到了65%。要保持高端产品研发能力，离不开人才支撑。新昌制药厂每年在人才投资上的花费超过1500万元，科技人员占到员工总数的近一半。持续的人才战略给企业带来了源源不断的创新能力，目前国际药典标准中的35个来自这家企业。通过科技创新，降低成本，提升产品质量成为他们迅速增长的秘诀。目前，在新昌这个只有43万人口的山区小县拥有专业技术人才近5万人，4个国家级企业技术中心。而且还产生了亚洲最大铝轮生产基地、全国轴承之乡等一个个行业内的“单打冠军”。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 编后话：坚守本业是责任也是智慧


认准了实业道路，扛起了带动就业和造福一方的担子，就不轻易放下；选定了产业方向，就下功夫自主创新、培育品牌，要做就做最好。新昌民营企业的这些发展理念看起来一点也不花哨，但逆势而上的整体效益恰恰证明：这种坚守本业的定力，既是一份责任感，也是一种智慧。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平出席全国组织部长会议并讲话


全国组织部长会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并讲话。习近平强调，各级党委和组织部门要认真贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会以及中央经济工作会议精神，进一步增强责任感和使命感，坚持改革创新、求真务实、狠抓落实，努力把党的建设和组织工作做得更实更好，为实现经济工作稳中求进和推动科学发展、促进社会和谐提供坚强组织保证，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。习近平指出，党的十七大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，在各级党委和组织部门共同努力下，党的建设和组织工作围绕中心、服务大局，坚持在改革中推进、在继承中发展，具有鲜明特点，积累了新鲜经验，取得了显著成效。四年来党和国家各项事业继续又好又快地向前推进，是与加强党的建设和富有成效的组织工作分不开的。习近平强调，2012年部分省区市党委将进行换届。地方人大、政府、政协换届工作也将全面展开。要坚持德才兼备、以德为先用人标准，坚持五湖四海、任人唯贤，切实把政治坚定、实绩突出、作风过硬、群众公认的干部选拔上来。对干部德的考察，要坚持把个人述职、民主测评、个别谈话、民意调查、实绩分析和年度考核、巡视监督、关键时刻考验等多方面多渠道的考察有机结合起来，全面、历史、辩证地评价干部的德。考察干部的才，要注重考察推动科学发展、促进社会和谐的能力。防止简单地把经济总量、发展速度等作为评价干部政绩的主要依据。习近平强调，随着地方各级领导班子换届，一大批干部特别是年轻干部要走上新的领导岗位，形成新的领导集体。各地要抓住和用好这一契机，大力加强领导班子思想政治建设，推动领导干部切实解决在对待是与非、公与私、真与假、实与虚方面存在的问题，增强政治意识、大局意识、责任意识、忧患意识，在提高思想政治素质上不断取得新的进步。习近平指出，党的基层组织建设和党员队伍建设在党的整个组织工作中具有十分重要的地位，任何时候都必须高度重视，自觉抓紧抓好。各级党组织要认真履行基层党建工作责任制，全面加强农村、社区、机关、国有企业、高等学校、科研院所、非公有制经济组织、新社会组织等领域党建工作，切实把基层党组织工作重心转移到服务发展、服务民生、服务群众上来。习近平还对组织部门加强自身建设提出了明确要求。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。


## 房价停涨城市增多 调控效果显现


国家统计局今天公布11月份国内70个大中城市房价变动情况，数据显示，房价下降的城市明显增多，调控政策效果正在逐步显现。从这张图表上可以清楚地看到，国内70个大中城市中，新建商品住宅（不含保障性住房）价格下降的城市数量逐月增加，从1月份的3个增加到11月的49个，房价持平的城市也增加为16个，5个房价上涨的城市涨幅也都没有超过0.2%。作为全国率先提出房价要“稳中有降”的城市，北京今年出台了限购等一系列措施，根据北京市住建部门的统计，目前商品房成交量中90%属于居民家庭首次购房，而新建普通住房成交均价比去年下降6.3%。除了限购抑制投资需求，政府今年还严控信贷资金涌入楼市，前11个月，全国房地产开发投资增幅也出现了稳步回落，11月当月投资增幅为20.1%，创下今年以来新低点。除此之外，各地加快保障性住房的建设，不仅满足更多中低收入群体改善居住环境的需求，大量保障房入市也平抑了商品房房价。今年中央经济工作会议还明确提出明年将推进房产税试点，国家发改委等部门也表示，明年将继续巩固和扩大房地产市场调控成果，严格执行抑制投机、投资性需求政策，并完善房地产价格监管办法，研究商品住房领域反暴利规定。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 【入世十年】中华文化对话世界


十年前，看一场进口大片、听一场音乐会，对很多中国人来说都是一顿难得的文化大餐；同样十年前，在国际的荧幕上、舞台上，来自中国的面孔也并不多见。入世十年，中国已经成为了世界的舞台，世界也成为了展示中华文化的舞台。12月16日，由导演张艺谋执导的影片《金陵十三钗》在全球影院同步上映。这部耗资6亿元打造的战争史诗电影，启用了国际一流的特效团队，从创作之初就将目标瞄准了全球市场。在导演张艺谋看来，正是十年入世，让中国电影有了与世界同台竞技的机会与自信。这一点中国对外演出集团公司董事长张宇也感同身受。他告诉记者，中国演出市场同国外真正对接也是从十年前开始的。入世后，渐渐开放的文化市场让中国人开始越来越多的接触到国际经典。中国观众看到了进口大片、听懂了歌剧、学会了芭蕾。在这一过程中，中国的文化企业、艺术家积极汲取世界文化的精粹，为我所用。这是中国原创音乐剧《蝶》，取材于中国家喻户晓的“梁祝”爱情故事，由松雷文化集团邀请世界名剧《巴黎圣母院》的音乐剧主创班底共同打造。自2007年9月《蝶》剧首演以来，已在国内外巡演200多场，观众达17万余人次。入世十年，中国不仅拍出了自己的电影大片、制作出了自己的本土音乐剧，还涌现出了一批具有国际竞争力的文化企业。十年间，中国对外演出集团从演出中介商变身成为拥有演出、音像出版、票务等完整产业链的文化集团；中国出现了一批总资产和总销售收入超过百亿元的大型文化企业；中国文化在世界的影响力也在不断提升。演艺、电影、游戏、动漫等文化产品和服务2010年出口额达到274.36亿元。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 【走基层·雪域冬行】边境乡牧民的过冬生活


西藏阿里扎西岗乡位于中印边境，平均海拔4300米，全乡831人居住分散在3000平方公里的范围内。这几天，乡里组织人员，看望贫困户，同时对他们过冬的物资储备情况进行摸底。本台走基层记者也跟随乡干部，一起了解这个乡牧民的过冬状况。在扎西岗乡典角村，村民的定居点距离国境线只有几百米。冬季是高原病频发的季节，每次下乡，乡里的医生洛松次仁都要带上药品。他一下车就直奔85岁的五保户旺姆老人的家。洛松次仁说，这些年，政府加大了对乡卫生院的投入，农牧民的医药能得到保障。随着天气转冷，牧民就要转场到冬季牧场。在游牧点上，这些天家家户户正忙着储备过冬物资。在阿里地区，冬天一旦发生雪灾和风灾，都会给物资运输带来困难。现在阿里每个乡都设置了专门的物资储备库。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 内蒙古：“民族风情”带火冰雪旅游


入冬以来，内蒙古将传统民族文化融入草原冰雪旅游，打造独特的冬季旅游品牌。这几天，内蒙古呼伦贝尔的气温已经降到零下30多度，正在草原上举行的那达慕大会却是热闹非凡。紧张激烈的赛马、赛骆驼、博克摔跤比赛，不同类型的蒙古族服饰表演，吸引了八方游客。在敖鲁古雅使鹿部落，游客们还可以走进鄂温克猎民居住的撮罗子、品尝飘香的烤肉、聆听古朴的民歌和悠扬的鹿笛，体验少数民族的别样风情。为进一步挖掘冬季旅游市场潜力，内蒙古将蒙古族以及鄂伦春、鄂温克、达斡尔三个人口较少民族的民俗文化与冬季冰雪旅游相结合，推出了30多个较为成熟的品牌民俗冰雪旅游节庆活动，吸引大批游客纷至沓来，全面带火了冬季旅游。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 提炼本地精神 践行核心价值观


近一段时间，全国许多地方提炼、践行本地精神，成为弘扬社会主义核心价值体系的有益尝试。这几天，天津开展的“天津精神”提炼活动进入了表述语投票评选阶段。从11月初启动到现在，天津面向市民共征集到城市精神表述语22000多条，崇德、务实、和谐、乐观等词汇都成为大家推荐的“热词”。在群众意见的基础上，天津组织专家进行研讨，最终提出十条“天津精神”表述语供市民投票评选。和天津一样，广东目前也在总结提炼本地精神，而北京、上海、福建、广西、重庆、新疆、西藏、深圳等地近期已总结提炼出本地精神，为经济社会发展提供动力。作为东部经济大省，“创业创新创优、争先领先率先”的江苏精神正引领着江苏新一轮发展的步伐，“创新驱动”已被确定为江苏“十二五”经济社会发展的核心战略。浙江注重发挥勇救坠楼女童的“最美妈妈”吴菊萍等百姓身边模范人物的示范作用，使“求真务实、诚信和谐、开放图强”的浙江精神宣讲变得具体生动。山东赋予诞生于革命战争年代的沂蒙精神新的时代内涵，并在大学校园内开展了弘扬沂蒙精神的“红色育人工程”。“爱国、创新、包容、厚德”的北京精神发布后，北京的各个社区纷纷以各种群众喜闻乐见的形式宣传、践行北京精神，使它在潜移默化中深入人心。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 陕西：公共财政支出 教育投入居首


今年以来，陕西各级政府大幅增加教育投入，全省教育投入已经占到公共财政支出的第一位。自从家门口今年有了幼儿园，岚皋县堰门镇村民张宗彪不用再为照看孙女而发愁了。现在，他和老伴可以放心的去干农活。岚皋县是国家扶贫开发重点县，今年九月份以前，全县仅有四五所幼儿园，远远满足不了孩子们的入园需要。今年县财政投入1600万元，在全县15个乡镇都建起了公办幼儿园。除了学前教育，陕西今年全面加大教育投入力度。全省有551所中小学校的取暖设施得到改造，一些山里学生也可以在温暖的校舍学习生活，全省中小学校舍安全工程年底前也将全部开工。省属本科高校学生的人均经费从去年的4600元提高到了今年的9000元。截至目前，陕西全年省级财政新增教育支出24.8亿元，比去年增长48.2%。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 数字化医院为患者提供便捷服务


第三军医大学西南医院在国内率先建立起数字化医院，他们在研究型医院建设中，不断把“数字化”成果向社区拓展，为就医者提供高效便捷的服务。走进西南医院宽敞明亮的门诊大厅，很少看到排队拥挤的现象，“导医天使”为就医者提供引导服务，“电子医生”帮患者完成挂号、打印检测报告、查询药品和治疗费用等多项服务。在这里，每位就医者都会拥有一张“电子身份证”，它会伴随患者完成检查、入院等各项诊疗手续，开具的处方，各类检查、检验的结果全部在网络上传递，病例被保存进医院数据库。“数字化医院”优化了就医流程，医院的各种信息可实时监测，提升了医院的管理效益。质量控制专家可以通过这套系统，随时调取每位病人的用药、处置情况，如果发现问题，及时与医生沟通进行纠正。西南医院还把数字化成果向周边拓展，与重庆市5家二级医院和22家社区卫生站建立起区域医疗网，患者足不出户就可以轻松查询个人健康档案、通过网上虚拟医院向医生进行健康咨询。目前，他们正牵头国内八省市共同建设数字化区域医疗体系。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


网购火车票范围扩大到K字头列车记者今天从铁道部获悉，网购火车票的范围已正式扩大到K字头列车。今年年底前，包括不带英文字母的普客列车在内，所有车票都可以通过中国铁路客户服务中心网站购买。浙江黄泽山石油中转储运工程开工浙江舟山黄泽山石油中转储运工程今天正式开工，项目建成后将对增强我国原油接卸储运能力、完善石油海运体系发挥重要作用。汉正街小商品市场将整体迁驻新市场第二届中国汉口北商品交易会今天开幕，标志着“汉口北市场”已全面承接汉正街的产业转移。拥有500多年历史的武汉汉正街小商品市场计划整体搬迁到汉口北商贸物流枢纽区。世界首台高效节能中央空调机组下线世界上首台采用高效直流变频技术的中央空调机组日前在珠海下线，并通过专家组的鉴定，该技术比普通离心机组节能40%-50%左右。2011中华龙舟大赛漳州落幕2011中华龙舟大赛最后一站福建·漳州站比赛今天落幕，来自广东、江苏、香港等16支龙舟队参加角逐，最终，广东顺德龙舟俱乐部队夺得200米和500米直道竞速赛两个第一。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 驻伊美军完成从伊拉克撤军


驻伊拉克美军最后一批车队今天离开伊拉克，进入科威特境内，至此驻伊美军完成从伊拉克撤军。最后一支美军车队由大约100辆装甲车组成，搭载着500名美军士兵。车队17号晚连夜穿过伊拉克南部沙漠地区，于今天黎明进入科威特，在12月31号最后期限到来前，提前完成撤军。据美联社报道，约4千名美军士兵将在科威特境内停留几个月的时间，以应对可能出现的突发状况。美军计划最终留下少量人员在伊拉克执行培训任务，并负责保护美国在伊使领馆的安全。一些伊拉克人今天表示，美军撤离让伊拉克重新成为独立的主权国家，他们希望伊拉克各派别能尽快实现政治和解。驻伊美军曾在伊拉克设立500多处基地，美军人数最多时达17万。持续近9年的伊拉克战争，造成超过10万名伊拉克人和约4500名美军丧生。战争花费近8000亿美元。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 热带风暴“天鹰”今晚离开菲律宾


据菲律宾红十字会今天公布的数字，由热带风暴“天鹰”引发的洪水和泥石流，目前已在菲律宾南部造成至少652人丧生，800多人失踪。菲律宾气象部门预计，“天鹰”将于今天晚些时候离开菲律宾。尽管从17号早上开始，洪水水位已经逐渐下降，但随着救援工作逐步展开，官方统计的遇难人数不断上升。菲律宾军队、警察、海岸警卫队和志愿者共同展开营救，不过洪水阻断道路和电力短缺等因素给救援工作带来不少困难。目前，约10万灾民已经被安置在30多个临时避难所里。受灾最严重的卡加延德奥罗市和伊利甘市已进入“灾难状态”。热带风暴“天鹰”16号来袭， 尽管政府官员提前4天就已经向当地居民发出警报，但由于棉兰老地区位于台风带以外，较少遭遇类似风暴，导致当地部分民众低估了“天鹰”的威胁。另外，强降雨引发的洪水出现在夜间，也是不少人躲避不及的原因之一。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 非法移民船在印尼海域沉没


一艘载有非法移民的船只17号夜间，在印度尼西亚爪哇岛附近海域遭遇大浪沉没。路透社援引东爪哇减灾中心相关负责人的消息说，船上有380人，其中76人获救，300多人失踪。而据当地救援人员说，船上有250人，目前有33人获救，失踪人数是217人。失事木船是在驶往澳大利亚的途中被海浪掀翻的。17号夜间，这一海域的风速达到了每小时90公里。木船沉没时，船上人员的数量严重超过核定载客量。当地已动员专业搜救员、直升机和附近船只共同搜救，但不利天气和海浪严重影响搜救行动。据报道，搭乘这艘船的大部分是来自伊朗、伊拉克、阿富汗和土耳其的非法移民。这些国家的非法移民常取道印尼偷渡前往澳大利亚。近年来，印尼海域多次发生非法移民船只沉没的事故。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 阿盟或将叙利亚问题提交联合国


阿拉伯国家联盟调解叙利亚问题部长级委员会会议17号在卡塔尔首都多哈召开。会议决定，在下周召开的阿盟会议上，提请阿盟将有关叙利亚的倡议、决议提交联合国安理会。卡塔尔首相兼外交大臣哈马德当天表示，21号阿盟将在埃及首都开罗再次召开会议。一旦获得多数成员同意，叙利亚问题将从当天起交到安理会。哈马德排除了对叙利亚进行军事干涉的可能性。他说，类似北约对利比亚的军事干涉，不会在叙利亚重演。阿拉比当天对叙利亚签署派遣观察团协议表示乐观。他说，叙利亚外长16号曾给他写信，称准备签署这项协议，目前双方已对存在分歧的协议内容表述进行修改达成共识。17号，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德在大马士革会见了前来斡旋叙利亚危机的伊拉克代表团。此前，阿拉比曾敦促伊拉克利用与叙利亚的紧密关系，帮助调解阿盟与叙利亚的谈判僵局。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 俄罗斯远东石油钻井平台沉没


俄罗斯远东海域的一座海上石油钻井平台今天倾覆沉没。目前已造成至少4人死亡，49人失踪，另有14人获救。事故原因仍在调查中。据俄新社援引俄罗斯紧急情况部萨哈林州紧急情况总局的消息报道说，发生事故的“克拉”浮动石油钻井平台，位于距萨哈林岛海岸200公里的鄂霍次克海中心海域。钻井平台上共有67人。目前钻井平台已完全沉没，搜救工作仍在紧张进行中，多架直升机已加入救援工作。事发地气温约为零下17摄氏度，大风和巨浪给搜救工作带来困难。萨哈林州紧急情况总局局长卡萨耶夫说，目前来看应不会发生石油泄漏事故，因为钻井平台上燃料储量很小，且处于密封状态。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [浙江新昌：坚守主业 逆势增长](#浙江新昌：坚守主业-逆势增长)
* [编后话：坚守本业是责任也是智慧](#编后话：坚守本业是责任也是智慧)
* [习近平出席全国组织部长会议并讲话](#习近平出席全国组织部长会议并讲话)
* [房价停涨城市增多 调控效果显现](#房价停涨城市增多-调控效果显现)
* [【入世十年】中华文化对话世界](#【入世十年】中华文化对话世界)
* [【走基层·雪域冬行】边境乡牧民的过冬生活](#【走基层·雪域冬行】边境乡牧民的过冬生活)
* [内蒙古：“民族风情”带火冰雪旅游](#内蒙古：“民族风情”带火冰雪旅游)
* [提炼本地精神 践行核心价值观](#提炼本地精神-践行核心价值观)
* [陕西：公共财政支出 教育投入居首](#陕西：公共财政支出-教育投入居首)
* [数字化医院为患者提供便捷服务](#数字化医院为患者提供便捷服务)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [驻伊美军完成从伊拉克撤军](#驻伊美军完成从伊拉克撤军)
* [热带风暴“天鹰”今晚离开菲律宾](#热带风暴“天鹰”今晚离开菲律宾)
* [非法移民船在印尼海域沉没](#非法移民船在印尼海域沉没)
* [阿盟或将叙利亚问题提交联合国](#阿盟或将叙利亚问题提交联合国)
* [俄罗斯远东石油钻井平台沉没](#俄罗斯远东石油钻井平台沉没)






[2011-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20111217)


[2011-12-19新闻联播](/xinwenlianbo/20111219)



