







# 2011年7月28日新闻联播
 文字版








[2011-07-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110727)


[2011-07-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110729)





## 全国早稻收获超过八成 惠农政策助农增产增收


当前，全国早稻收获超过八成。据农业部农情调度，今年早稻长势总体较好，增产趋势明显。湖南是全国第一水稻生产大省，今年早稻长势良好，丰收已成定局。宁乡县种粮大户杨键说，年初他可没敢想有这样的收成。湖南省宁乡县农户 杨键：(早稻)长得很好，比去年好。因为去年的天气不好，加上去年的水利设施跟不上，影响了产量。去年我国南方各地普遍遭遇低温寡照天气，加上田里的水渠年久失修，这让杨键的50亩早稻每亩减产了100多斤。水利跟不上，成了杨键的一块心病。让他没想到的是，今年一开春，宁乡县就出资帮他这样的农户改造了老水渠，还把上游水库的水引到了田里，这样就使稻田旱了不缺水，涝了排得快。水给上了劲儿，杨键不仅把单季稻改成双季稻，种植面积也扩大了一倍。湖南省宁乡县农户 杨键：现在100亩地(收成)，相当于过去200亩地，今年单产增产了100多斤。湖南省农业厅厅长 田家贵：今年我们湖南的早稻，普遍长势很好，是近十年来，年成最好的一年。根据我们的调查，(总产)要增产13亿斤以上。而在另一个早稻生产大省江西，今年的亮点是扩大了抗病能力强、增产潜力大的超级稻。全省超级稻面积达到500多万亩，比上年增加了150多万亩。鄱阳县种粮大户高彩霞今年就种植了一万多亩超级稻。江西省鄱阳县农户 高彩霞：我今年种的超级稻，特别好，产量比去年高了20%，今年(亩产)估计收到650多公斤，比去年增产了200多斤。国家水稻产业技术体系首席科学家 程式华:(超级稻)具有带动全国水稻增产的作用，可以带动全国早稻单产，每亩提高10公斤左右。国家扶持早稻的优惠政策今年也发挥了大作用，今年国家把早籼稻最低收购价在去年基础上每百斤提高了9元，早稻良种补贴标准也由原来的每亩10元提高到15元。江西省水稻研究所研究员 陈大洲:(惠农政策)对提高农民，种粮的积极性和种粮的收入，是一个很好的措施。据农业部农情调度，预计今年全国早稻播种面积8700万亩左右。截至目前，收获面积已超过八成，共投入水稻联合收割机16万多台，比上年增加一万多台。农业部预计早稻产量将比去年持平略增。


## 温家宝总理到温州甬温线特大铁路交通事故现场悼念遇难者看望受伤人员慰问遇难者亲属并与中外记者见面


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天来到浙江温州，察看“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故现场，悼念遇难者，看望受伤人员，慰问遇难者亲属，对伤亡人员家属表示深切慰问，与中外记者见面。上午10时40分，温家宝在国务委员兼国务院秘书长马凯陪同下来到温州市第二人民医院，看望了住在重症病房和普通病房的伤员。他详细询问了伤员伤情，以及治疗进展情况。他对伤员们说，这起事故给你们带来了不幸，全国人民非常关心。我们一定要对每一位受伤人员的治疗负责到底。希望你们安心养病，早日恢复健康。他还特别叮嘱医生要精心治疗，让伤员早日康复。两岁零八个月的小女孩项炜伊是这起事故最后一名获救者。温家宝特地来到温州医学院附属第二医院看望小伊伊。医护人员告诉总理，手术后孩子已经能吃西瓜和流食，生命体征平稳。温家宝听后说，要好好照顾孩子，政府会关心，人民会关心，大家一起来关心。随后，温家宝到金球国豪酒店看望了部分死伤人员家属。温家宝向他们深深鞠躬，表示深切慰问。温家宝认真听取了10多位遇难者家属的意见，并回答了他们提出的问题。他说，国务院已成立独立的调查组调查事故原因，会给大家一个公道的交代。有关部门要认真听取群众意见，包括各种质疑，妥善处理好群众关心的问题，让死者安息，给生者慰藉。12时10分许，温家宝来到事故发生地温州市鹿城区黄龙街道双岙村的铁路高架桥下，敬献鲜花，并三鞠躬，表达对遇难者的哀悼。随后，温家宝在事故现场会见了中外记者。温家宝说，我们不要忘记在这起事故中遇难的人。这起事故对我们是个警醒：发展和建设都是为了人民，让我们认识到一个政府最大的责任就是保护人的生命安全。在回答记者提问时，温家宝说，事故发生以后，国务院立即成立了独立的事故调查组，包括安监、监察等部门，他们将通过现场勘测、技术取样、科学分析、专家论证，得出一个实事求是的、经得起历史检验的结论。事故处理要依照国家法律法规，严肃追究直接责任者和领导责任。事故调查处理的全过程要公开透明，接受社会和群众的监督。温家宝说，我们处置事故的第一原则就是救人。事故发生后，胡锦涛主席当即指示要把抢救人放在第一位，我得到消息后也立即给铁道部负责人打电话，我只说了两个字：救人。处置的第二个原则，就是要检查安全情况，通过取证、调查和分析，停开那些有问题的列车，对道轨以及路基进行排查。事故善后处理一定要人性化。处理的过程应当及时、准确向群众发布信息。谈到中国高铁发展，温家宝说，高铁建设应该从设计、设备、技术、建设和管理综合考虑。其中安全最为重要。失掉了安全，就失掉了高铁的可信度。近年来高铁事业有了很大的发展，但这起事故提醒我们，要更加重视高铁建设中的安全度，实现速度、质量、效益和安全的统一，把安全放在第一位。相信有关部门会认真汲取这起事故的教训，从多方面改进工作，特别是突破关键技术，加强管理，使中国的高铁真正安全起来，这样才能在世界上站得住、有信誉。温家宝说，今天我们站在这里总结事故教训，并且寄托对死难者的哀思，就要振奋精神，团结一致，努力工作，把我们的现代化建设事业搞得更好。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国务院“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故调查组召开第一次会议


“7.23”甬温线特别重大铁路交通事故发生后，国务院立即成立调查组，对事故原因展开调查，今天上午国务院调查组在温州召开了第一次全体会议。调查组成员分别由来自国家安监总局、监察部、铁道部、全国总工会、浙江省政府相关人员组成，并邀请最高检铁路运输检察厅参加，其中专家组由中国科学院、工程院院士等专家组成。国务院调查组组长的骆琳主持了今天上午的会议。他强调调查组要本着全面、科学、公正、严谨的原则展开工作，对媒体及网友的疑问要给予高度重视。初步调查显示，“7·23”动车事故是由于温州南站信号设备在设计上存在严重缺陷，遭雷击发生故障后，导致本应显示为红灯的区间信号机错误显示为绿灯。上海铁路局局长 安路生：温州南站电务值班人员未按有关规定进行故障处理，没能有效防止事故的发生。国务院调查组组长 国家安监总局局长 骆琳：各方面已经组成调查组，并已经开始开展相关工作。


## 中华人民共和国国务院令（第601号）


nan


## 国务院食安委办公室要求各地区建立健全食品安全有奖举报制度


记者今天从国务院食品安全委员会办公室获悉，为强化社会监督，鼓励公众参与食品安全监管，及时发现食品安全违法犯罪活动，严厉惩处违法犯罪分子，该办近日印发了《关于建立食品安全有奖举报制度的指导意见》。《意见》要求，各地要在省级政府统一领导下，抓紧制定食品安全举报奖励具体办法，合理确定奖励条件，建立健全奖励工作机制。要畅通举报渠道，规范举报核查工作程序、时限要求和部门间的衔接措施，确保责任到位、核实及时、查处有力。要坚决防止受而不理、有案不移以及敷衍推诿等现象。《意见》明确，地方各级政府要设立食品安全举报奖励专项资金，对举报农产品种植养殖和食品生产经营过程中使用非法添加物、滥用食品添加剂，购销和加工病死畜禽、制售假冒伪劣食品等食品安全违法犯罪行为，列入奖励范围，经查证属实的要及时兑现奖励。《意见》特别指出，对举报违法制售、使用食品非法添加物，生产假冒伪劣食品的地下“黑窝点”、“黑作坊”的人员，以及违法生产经营单位内部举报人员，应适当提高奖励额度。同时，要严格执行举报保密制度，严惩对举报人进行打击报复的行为。对借举报之名故意捏造事实诬告他人、以及伪造举报材料骗取或者冒领奖金的，要追究相应法律责任。


## 新华社播发长篇通讯：万千气象满目新——国家中长期教育改革和发展规划纲要实施一周年纪实


新华社今天播发长篇通讯《万千气象满目新——国家中长期教育改革和发展规划纲要实施一周年纪实》。


## 医疗卫生“管办分离”启动 北京市医院管理局今挂牌


今天，北京市医院管理局正式挂牌成立，这意味着北京市医疗卫生“管办分离”正式启动。新成立的北京市医院管理局将代行政府出资人职责，负责对市属医院管人、管事、管资产。承担起北京市22家市属公立医院的管理。而卫生局则主要履行全北京市市属医疗卫生的行业准入、规划、标准、监督等职能。北京市医改办公室主任韩晓芳：医管局成立以后，北京市就实现了管办分开，形成了卫生行政部门管行业，医管局办医院这样一个新的管理体制。


## 【时代先锋】徐建平：用生命托起飞翔的翅膀


空军航空兵某师装备部副部长徐建平，28年从事飞机维护工作，为确保飞行安全奉献到生命最后一刻。2011年2月27日，是徐建平盼望已久的某新型飞机首飞的日子，也是他走完生命最后一程，永远告别挚爱的飞行事业的日子。徐建平所在的空军航空兵某师担负着军事运输、抢险救灾等多项任务。从去年开始，他带队接手某新型飞机的改装任务，没有人意识到，此时癌细胞正迅速侵蚀着他的身体。空军航空兵某团机务处质控室主任  孟乐：好多重活累活他也抢着,他那个时候就看不出来他像个生病人，根本就看不出来。56天，生命与时间赛跑，徐建平带领全队通过了机务维护复杂的某型战机的培训。在徐建平眼里，时间比生命更重要，某型飞机是世界上机务维护最为复杂的机型之一，过去要从十几万册履历本找一个机件的信息非常困难，徐建平研发了新的管理系统，实现了对数万个机件的动态监控。航空兵某团的机务质控室助理 王利祥:现在有了徐副部长研发的这个系统，只需几秒钟的时间，我们就可以轻而易举的查到机件。出于安全保密的考虑，我们无法将他的工作呈现在屏幕上，不过在他的工作履历中我们看到这样一组数字：徐建平在团里当中队长期间，带领官兵保障安全飞行近3万小时，更换发动机39台，从未出现人为差错。同时也有这样一组数字，徐建平当兵28年，仅休过6次假。结婚23年，与妻子共处最久的一段时光，竟是他生病住院的最后两个月。徐建平妻子　刘永红：你想我就是这10分钟的距离，我住这儿，他住那儿，周末我们俩见一次面，最近的两地分居。在生命的最后几年，徐建平带领机务官兵圆满完成抢险救灾、世博会、亚运会等飞行保障任务，确保了每一架次的万无一失。


## 蛟龙号第三次下潜 再创纪录


我国蛟龙号载人潜水器今天进行了第三次下潜试验，下潜深度达到了5188米，再创新纪录。北京时间今天凌晨2：53分，蛟龙号成功布放到水面上，3：12分，蛟龙号完成注水开始下潜。本台记者 周旋：这是右潜航员在观察窗里向我们挥手，今天早晨下潜之前，我和潜航员有一个约定，我们水里见。这个镜头是蛟龙号开始排除舱内的空气，在进行下潜操作。北京时间凌晨5：35分蛟龙号突破上一次的下潜最大深度5057米，并最终达到5188米。蛟龙号潜水器进行了海底照相、微地形地貌测量及取样等海底作业，历时210分钟。北京时间今天中午12点左右蛟龙号安全返回母船。


## 坠楼女孩妞妞 康复治疗取得进展


7月2号，两岁半的妞妞不慎从浙江杭州一个居民小区的十楼窗口摔下，被路过的邻居吴菊萍抱住，命虽然保住了，但妞妞的左侧肢体受到严重损伤，救她的吴菊萍左臂粉碎性骨折。20多天过去了，现在两人恢复的都不错。妞妞从重症监护室转院住进普通病房已经三天了，昨天她终于取下了左侧身体的石膏。妞妞：妈妈。妞妞妈妈：妈妈来了。护士：(石膏)太重了。医生：妞妞脚上带着这么重的东西拿掉它好不好。医生说，现在妞妞左侧骨折愈合得非常好。为了能让偏瘫的左侧肢体恢复更快，专家决定白天暂时拿掉妞妞手脚上的石膏，让她多多活动，晚上再带上石膏，巩固骨折处的愈合。目前妞妞左侧近端肢体的运动已基本恢复正常，但远端肢体如脚趾和手指活动还十分困难。她受损的视力也在逐渐恢复。妞妞妈妈：这个什么？妞妞：蛋。妞妞妈妈：哦鸡蛋。现在医院除了每天都会给妞妞进行高压氧治疗、按摩和理疗外，妞妞自己的活动锻炼也成了左侧肢体恢复的关键。浙大医学院附属第二医院神经外科主任 张建民：我们通过妞妞妈妈跟妞妞讲道理 希望她能主动，能够自己经常不自主去动动 我们希望她能通过主动的锻炼来康复。另据了解，当时因抢救妞妞而左臂粉碎性骨折的吴菊萍已经可以下床活动，医生说，只要在未来的一段时间内继续现在的保守治疗，吴菊萍的手臂很快就能恢复。看着记者带去的关于妞妞的视频，吴菊萍喜笑颜开。吴菊萍：听医生的话，能够好好地治疗，早日健康。


## 大运会场馆完成第三次联调测试 应急能力不断提升


今天，深圳大运会倒计时15天，大运会场馆完成了第三次联调测试，应对异常天气等突发事件的应急预案成为现阶段测试重点。这次联合测试是模拟24个比赛项目同时进行情况下的加压测试。测试特别对台风、暴雨等异常天气进行了预警演练。深圳大运会竞赛部部长  麦务强：我们会及时根据天气预报评估，根据台风的情况，进行赛程的调整，这个我们已经做了预案。8月正值深圳雷暴和台风多发期，为此，大运会通过技术手段实现了每六分钟更新的精细天气预报服务，创下了我国历次大型活动中天气预报更新速度最快的纪录。目前大运会主新闻中心也正在进行公共赛事信号的对接测试。截止目前组委会共收到142个代表团共10751人提交的注册表，其中运动员7481人，2.2万名赛会志愿者也已完成了比赛场馆的实地演练。


## 女子200米蝶泳焦刘洋夺冠


在今天进行的上海世锦赛女子200米蝶泳项目中，北京奥运会冠、亚军刘子歌和焦刘洋联袂出战，最终焦刘洋以2分05秒55的成绩战胜队友刘子歌、英国选手甘迪，夺得冠军，这也是中国在本届上海世锦赛游泳项目取得的第4枚金牌。


## 国内简讯


——中美将从六大方面加强反垄断合作国家发改委、商务部和国家工商总局与美国反托拉斯执法机构司法部、联邦贸易委员会昨天签署了《中美反垄断和反托拉斯合作谅解备忘录》，中美双方将在竞争政策、反垄断执法等六大方面加强交流合作。——生猪及猪肉价格今年首现回落据商务部监测，7月中旬，全国千家规模以上养殖企业育肥猪出栏均价每公斤19.21元，比上旬下降1.5%。全国36个大中城市猪肉批发均价每公斤26.11元，比前一周下降0.2%。这是今年以来猪肉价格第一次出现整体回落。——首家食品检验机构获得国家级资质认定证书今天，国家认监委向中国检验检疫科学研究院颁发了首张国家级食品检验机构资质认定证书。在2012年11月1日前，所有食品检验机构必须按照新的要求通过监督或者复查评审，获得新的食品检验机构资质认定证书。　　 　　——我国首个行业价值公约发布《全国电力行业核心价值公约》今天在北京发布，《公约》规定了电力行业250多万员工共同遵守的核心价值观、行业宗旨、自律规范和职业操守等，成为我国首个行业性核心价值体系。——陕西：西咸新区重大建设项目开工 总投资460多亿元陕西西咸新区26个重大项目今天集中开工，涉及基础设施、产业项目、生态环境治理、民生工程四大领域，项目总投资达461.38亿元。——北京预约挂号统一平台正式启用北京市预约挂号统一平台今天上午正式启用。预约挂号网站也同步启动试运行。一些医院此前自行设立的预约挂号电话将停止使用。今后患者只需拨打114，即可预约近40家医院大部分科室的普通号和专家号。——“各族少年手拉手”夏令营在京开营由全国少工委主办的“各族少年手拉手”夏令营昨天在北京少年宫开营，身着56个民族盛装的少年儿童用家乡带来的土壤，共同拼出一个中国地图模型，还种下了象征团结和希望的“民族团结树”。


## 王岐山会见新加坡总理李显龙


国务院副总理王岐山27号在新加坡会见了新加坡总理李显龙。王岐山说，进一步加强中新友好合作符合两国的根本利益，中国政府愿继续从战略高度和长远角度发展两国关系，不断拓展两国利益汇合点，携手应对各种挑战。李显龙祝贺中新双边合作联委会等3个会议取得圆满成功，并表示，新方愿充分利用双边联委会等合作机制，推动新中关系持续稳定向前发展。


## 美国债务危机倒计时：两党分歧依然明显 违约风险牵动人心


27号，美国共和党和民主党继续就提高债务上限以及削减赤字举行闭门会谈。虽然，8月2号美国债务违约最后期限日益临近，但美国两党谈判仍没有结果。美国白宫发言人卡尼27号说，奥巴马政府仍然坚信，美国两党就提高债务上限达成妥协不仅“至关重要”，而且也是“可能”做到的。卡尼重申奥巴马在延长债务上限问题上的立场，即反对短期提高债务上限，认为这将增加经济不确定性，对市场和经济造成冲击。目前，美国国会两党分歧依然明显。民主党希望把债务上限额度提高到足以支撑到2012年11月总统大选之后，同时希望适当增加税收；共和党则只同意先短期提高债务上限，明年初再就这一议题讨论，同时反对增税。连日来，投资者对于美国政府可能面临债务违约的担忧情绪日益加重。加上经济数据显示美国的经济复苏乏力，27号纽约股市三大股指连续第三天下跌，道琼斯指数下跌近200点，成为八周以来的最差交易日。


## 挪威：爆炸瞬间视频公布 布雷维克或单独作案


挪威首相斯托尔滕贝格27号说，挪威将成立一个独立委员会调查奥斯陆爆炸和于特岛枪击事件。当天，一段记录了奥斯陆爆炸瞬间的监控视频公之于众。这段监控视频拍摄于奥斯陆市中心爆炸现场附近的一家商铺里。虽然距离爆炸点还有一段距离，但商铺的玻璃窗还是在瞬间被强烈的冲击波震碎，窗边货物被震落一地。惊慌的店员本想冲出门外，但看到街上的景象后，又立即返回店内躲避。此时，街上已是满地碎玻璃。根据挪威警方调查，制造奥斯陆爆炸的嫌疑人布雷维克用化肥做原料自制了汽车炸弹。挪威警方已在布雷维克租住的农场发现并引爆了大量爆炸物。警方认为就地引爆比将它们运往别处更安全。挪威警方27号表示，到目前为止，还没有找到任何证据显示布雷维克有同伙，布雷维克单独作案的可能性增加。当天，首批挪威政府部门工作人员开始返回遭受炸弹袭击的政府办公区。由于清理和恢复工作仍在继续，目前还无法预知挪威政府部门何时能完全恢复正常办公。


## 利比亚：政府反对英驱逐利外交官 反对派拒绝成立联合政府


英国外交大臣黑格27号宣布，英国将驱逐所有利比亚驻英国大使馆人员，并正式承认利比亚反对派“全国过渡委员会”为利比亚合法政府。利比亚副外长卡伊姆当天回应说，英国此举将导致和平解决利比亚危机变得遥遥无期。卡伊姆说，英国的做法是不合法和不负责任的，利比亚政府将对英国政府采取法律行动。卡伊姆预计，法国和卡塔尔也会跟随英国的做法，在短时间内驱逐所有利比亚外交官员，在外交上进一步孤立利比亚。卡伊姆重申，利比亚政府一直支持非盟提出的和平路线图，即先停火，然后通过政治谈判解决当前问题。若反对派和北约无意停火，利比亚政府将与民众一起作战到底。当天，利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒在反对派大本营班加西，对英国正式承认“全国过渡委员会”为利比亚合法政府表示欢迎。贾利勒同时表示，坚决反对与卡扎菲成立联合政府，此前反对派关于允许卡扎菲下台后继续留在利比亚的提议也过期作废。贾利勒说，如果卡扎菲坚持不下台，反对派会在斋月继续战斗。27号，利比亚领导人卡扎菲在距离利比亚首都的黎波里以东约180公里的兹利坦市向支持者发表广播讲话说，现在已经到了全体利比亚人民齐心合力，打败侵略者的关键时刻。


## 韩国首都等地区遭遇强降雨 50多人死亡


韩国首尔及全国大部分地区从26号开始遭到暴雨袭击，部分地区累计降雨量超过600毫米。根据韩联社报道，目前，暴雨已造成至少53人死亡，14人失踪。据韩国气象部门统计，截至当地时间28号上午9点，京畿道加平郡、杨州市、抱川市的降雨量都超过600毫米。首尔部分地区每小时降雨量超过100毫米。许多街道积水超过行人膝盖，一些主要干道被封闭，交通陷入瘫痪。受暴雨影响，韩国全国多条高速公路、铁路被封闭，多架航班被取消和延误。在灾情严重的京畿道地区，有4000多所房屋被淹，已转移灾民超过4000人。此外，暴雨还引发了多起山体滑坡、河水泛滥等事故，造成人员伤亡。目前，韩国中央及地方政府已采取各种措施缓解由暴雨引发的灾情。韩国军方27号紧急动员1700余名官兵和31辆救援车，赴灾区开展营救和重建活动。韩国气象厅预测，此次降雨过程将持续到29号。


## 伦敦奥运会倒计时一周年 罗格盛邀全世界运动员


英国伦敦27号举行盛大活动，庆祝2012年伦敦奥运会进入一周年倒计时。伦敦奥运会奖牌也在活动上首次亮相。当地时间27号晚上7点，伦敦奥运会倒计时一周年最重要的庆典活动开始上演。备受英国民众喜爱的英国跳水新星、17岁的汤姆·戴利在当天刚刚举行了竣工典礼的水上运动中心，献出了他仪式性的第一跳。水上运动中心是伦敦奥运会第六个也是最后一个新建、永久性场馆。随后，英国首相卡梅伦在特拉法加广场的主会场发表了讲话。英国首相 卡梅伦 ：还有一年时间，时间和预算都控制得很好，大运动场已经建成，水上运动中心已经建成，室内赛车场已经建成。我相信这是一次推广英国的大好机会。接着，国际奥委会主席罗格向全世界的运动员发出邀请。国际奥委会主席 罗格：现在，根据传统，我邀请全世界的运动员来参加在伦敦举办的第30届夏季奥运会，它距离今天还有一年。祝你好运，伦敦！倒计时活动的高潮是伦敦奥运会奖牌的亮相。伦敦奥运会奖牌重量在375到400克之间，直径85毫米，厚度7毫米。奖牌背面中间突起的会徽用建筑线条体现现代化城市的感觉；四周的网格象征齐心协力，辐射状的形象代表着运动员们的成就和努力；一条曲线则代表伦敦的象征泰晤士河，同时也可联想成一条飘动的丝带，以此增添庆祝的感觉。


## 国际简讯


——世界粮食计划署首批援助物资抵达索马里世界粮食计划署首批援助物资27号抵达索马里。这是2009年索马里反政府武装组织“伊斯兰青年运动”阻碍联合国驻索机构的援助行动以来，世界粮食计划署首次对索马里空运援助物资。目前，包括索马里在内的非洲之角国家旱情严重，大量饥民等待援助。——美国参议院批准骆家辉出任美驻华大使美国参议院27号一致通过美国商务部长骆家辉担任美国驻华大使的提名。骆家辉将成为美国历史上首位华裔驻华大使。骆家辉1950年出生在华盛顿州西雅图，祖籍广东台山。1997年至2005年曾出任美国华盛顿州州长。2009年5月就任美国商务部长。——法国买家7.5万英镑拍下世界最贵白葡萄酒法国一名私人收藏家近日在英国伦敦以7.5万英镑(约合78.9万元人民币)拍下一瓶有两百年历史的波尔多白葡萄酒，刷新了最贵白葡萄酒吉尼斯世界纪录。这瓶顶级白葡萄酒1811年出产于全球最知名的白葡萄酒酿造酒庄之一法国狄康堡酒庄。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国早稻收获超过八成 惠农政策助农增产增收](#全国早稻收获超过八成-惠农政策助农增产增收)
* [温家宝总理到温州甬温线特大铁路交通事故现场悼念遇难者看望受伤人员慰问遇难者亲属并与中外记者见面](#温家宝总理到温州甬温线特大铁路交通事故现场悼念遇难者看望受伤人员慰问遇难者亲属并与中外记者见面)
* [国务院“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故调查组召开第一次会议](#国务院“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故调查组召开第一次会议)
* [中华人民共和国国务院令（第601号）](#中华人民共和国国务院令（第601号）)
* [国务院食安委办公室要求各地区建立健全食品安全有奖举报制度](#国务院食安委办公室要求各地区建立健全食品安全有奖举报制度)
* [新华社播发长篇通讯：万千气象满目新——国家中长期教育改革和发展规划纲要实施一周年纪实](#新华社播发长篇通讯：万千气象满目新——国家中长期教育改革和发展规划纲要实施一周年纪实)
* [医疗卫生“管办分离”启动 北京市医院管理局今挂牌](#医疗卫生“管办分离”启动-北京市医院管理局今挂牌)
* [【时代先锋】徐建平：用生命托起飞翔的翅膀](#【时代先锋】徐建平：用生命托起飞翔的翅膀)
* [蛟龙号第三次下潜 再创纪录](#蛟龙号第三次下潜-再创纪录)
* [坠楼女孩妞妞 康复治疗取得进展](#坠楼女孩妞妞-康复治疗取得进展)
* [大运会场馆完成第三次联调测试 应急能力不断提升](#大运会场馆完成第三次联调测试-应急能力不断提升)
* [女子200米蝶泳焦刘洋夺冠](#女子200米蝶泳焦刘洋夺冠)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [王岐山会见新加坡总理李显龙](#王岐山会见新加坡总理李显龙)
* [美国债务危机倒计时：两党分歧依然明显 违约风险牵动人心](#美国债务危机倒计时：两党分歧依然明显-违约风险牵动人心)
* [挪威：爆炸瞬间视频公布 布雷维克或单独作案](#挪威：爆炸瞬间视频公布-布雷维克或单独作案)
* [利比亚：政府反对英驱逐利外交官 反对派拒绝成立联合政府](#利比亚：政府反对英驱逐利外交官-反对派拒绝成立联合政府)
* [韩国首都等地区遭遇强降雨 50多人死亡](#韩国首都等地区遭遇强降雨-50多人死亡)
* [伦敦奥运会倒计时一周年 罗格盛邀全世界运动员](#伦敦奥运会倒计时一周年-罗格盛邀全世界运动员)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-07-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110727)


[2011-07-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110729)



