







# 2011年8月27日新闻联播
 文字版








[2011-08-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110826)


[2011-08-28新闻联播](/xinwenlianbo/20110828)





## 【科学发展 转变方式】电子商务：中国经济增长新动力


“电子商务”，就在我说这四个字的一瞬间，近19万的交易额已经在中国诞生了。可别小看这19万，它让人们的生活方式变了，消费观念变了，让企业的销售渠道变了，发展方式变了。电子商务正在成为我国经济增长新动力。送快递的丁杰刚刚被提拔为经理，现在他每天指挥着三四百人的队伍，为客户送货。可四年前刚入行时，在他眼里，这个职业看不到什么前景。快递员 丁杰：那时候我们一个月就是说拿一千多块钱，而且件很少，送完这个件，很可能要跑出去五六公里才可能有下一个件。活少、路远，是因为当时我国的电子商务还处于起步阶段。那时，网络零售额只有500多亿元，仅占当年社会消费品零售总额的千分之五。科技部现代服务业专家组 副组长 柴跃廷：仅仅是星星点点的东西，也就是说还没有到了一个井喷式的发展阶段。也是在那时候，我国围绕网络购物、网上交易、支付服务出台了一系列政策、措施，互联网普及率不断攀升，电子商务由此步入了发展的快车道。网络零售额从起步到500亿用了十年左右的时间，而从500亿跃升到5000亿，仅仅用了三年。与此同时，网络购物用户规模日益扩大，到2010年底已达1.61亿人。而快递员丁杰所在的京东商城也以每年200%的速度高速成长。京东商城董事局主席 刘强东：我们上半年接近了100亿销售额，所以全年能销售280亿。中国社科院财贸研究所 副所长 荆林波：去年到今年为止，风险投资公司投资中国的互联网企业多达155个项目，这个数字超越了美国纳斯达克市场上所有的融资额度，所以我想我们欣喜地看到中国的电子商务爆炸式的发展期。今年上半年，我国电子商务交易额近3万亿，网络零售额3500亿左右，相当于社会消费品零售总额的4.7%。虚拟经济也带动了实体经济的飞速发展。2010年，我国社会物流总额增长了1.6倍，快递公司猛增到6500多家，收入570多亿元；第三方电子支付规模增长近60倍，超过了1万亿；随之兴起的电子商务服务业解决了160多万人的就业。电子商务已成我国经济发展的新动力。这一切让快递员丁杰的生活有了新变化。快递员 丁杰：以前这一天下来只送20单左右，但是现在这一天下来我能送一百多单，现在我拿的工资是翻了几番。目前，我国正在制订《电子商务发展“十二五”规划》，而涉及电子商务的法律法规体系也在逐步完善。据商务部测算，到“十二五”末，我国每十个人中就有一个上网购物，网络零售额超过3万亿，相当于社会消费品零售总额的9%。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 吴邦国就农村土地承包法执法检查作出批示


全国人大常委会农村土地承包法执法检查组第一次全体会议今天在京举行，正式启动农村土地承包法执法检查。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示。吴邦国指出，农村土地承包法执法检查是今年全国人大常委会监督工作的一个重点。要通过这次检查，全面贯彻农村土地承包法和农村土地承包经营纠纷调解仲裁法，切实保障农民土地承包经营权，保持土地承包关系稳定并长久不变，加强农村土地承包经营权流转管理和服务，落实最严格的耕地保护制度，及时有效解决农村土地承包经营纠纷，不断解放和发展农村社会生产力，推动农村经济社会全面发展。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会举行第二十三讲专题讲座 吴邦国主持


十一届全国人大常委会26日下午在人民大会堂举行第二十三讲专题讲座，题目是《中国对外贸易面临的形势、问题及对策》。吴邦国委员长主持讲座。主讲人商务部国际贸易经济合作研究院院长霍建国，从对当前世界经济贸易形势的判断分析、中国对外贸易取得的成就及存在的问题、新形势下促进中国对外贸易发展的对策等三方面作了深入讲解。霍建国说，改革开放以来，中国对外贸易在国民经济发展中发挥了重要作用。特别是加入世界贸易组织后，中国建立了充满活力的开放型经济体系，贸易大国地位稳步确立。当前，世界经济已进入大调整、大变革时期，中国对外贸易面临的内外环境也发生了深刻变化，传统的粗放型出口增长模式难以为继，对外贸易发展方式亟待转变。霍建国认为，面对国际国内经济发展的新形势，中国对外贸易应通过加快转变发展方式来增强对外贸易的综合竞争力，通过不断完善对外贸易的体制和机制，构建参与国际竞争新优势。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 周永康出席中蒙合作项目相关活动


nan


## 周永康会见蒙国家安全委员会秘书


nan


## 周永康结束访问回到北京


nan


## 朝鲜劳动党总书记金正日在吉林参观考察


朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日今天下午圆满结束对中国东北地区的参观访问回国。当天，金正日在吉林省通化市进行了参观考察。他赞赏中国东北地区在产业结构调整和转变发展方式方面取得的显著成果，并对中方的热情友好接待再次表示感谢。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 【走基层】排水工：城市的“地下工作者”


今年夏天北京经历了六场大暴雨，每次大雨都考验着城市的排水系统，即使在北京生活多年的人，也未必知道地下的排水管线到底有多长。在这里可以告诉您，加起来有5000公里，这5000多公里每天都是谁来维护？今天的《走基层》，我的同事郎永淳带您去认识这样一群普通的劳动者，这群人开玩笑说自己是“地下工作者”，他们就是北京城的排水工。本台记者 郎永淳：现在是凌晨一点，普通市民都已经进入了梦乡，而排水工人却在紧张的作业，为了避免扰民和影响交通，他们井下作业的时间在午夜十二点到凌晨五点。眼前下井的工人叫张扬，这次他的工作是往井下安装测流剂。吊环把他送进了直径只有80厘米的井口，15分钟后，张扬顺利完成了第一个安装任务。北京排水集团 张扬：那我能够有机会跟着你一块下去吗？啊，可以啊。但是你要学习下井操作规程。一大早，记者就赶到了张扬的工作单位，要跟工人们一块下井，得先接受理论和实际操作的培训。北京排水集团 张扬：松紧，你说，你自己调吧，因为松紧度自己能掌握的，这块一定要把鼻子完全捂实了，把鼻子完全罩住，对对。记者跟着张扬他们来到了紧邻北京西二环的一个井口，要从这里下去，检查沿途管道的运行情况。本台记者 郎永淳：我现在已经穿好了专业的设备准备下井，这里呢就是西盖板河，他是北京市西城区最主要的地下排水通道，肩负这方圆四十多平方米的排水任务。站在这里已经能够闻到一股腐臭味。井下有不少有毒有害气体，每次下井前，排水工人必须戴好面罩，再背上30斤重的氧气瓶。为防止有东西扎脚，鞋尖儿也都是钢板做的。下井以后，走40多个台阶，出现了一条7米多长的淤泥带，如果越积越多，就会影响排水。工人立即把这个发现记录了下来。北京排水集团 张扬：我们是地下工作者，天天在地下里工作。记者：害怕吗？北京排水集团 张扬：已经习惯了，一般我们下井的时候，像这种情况，像这种在管道内不好走的时候，不会是一个人，会有两个人或者三个人，不会一个人在下面走。记者：北京今年下大雨的那几场，那几天，你们是不是也要下来来做检修？北京排水集团 张扬：像这种管道，我们在汛期之前都要看一次，汛中要来一次看一次，检查一次，汛后还要再检查一次。我们就是先过来，然后调查一下，看有没有问题，然后看运行情况，然后看有没有沉泥，沉泥有多少。前行三百米后，出现了一个叉路口，工作人员打算钻进直径1米4的管道继续检查，这时候，前方的气体检测人员发现，空气中硫化氢超标，让大家立即撤离。在井下走了近30分钟，背上的氧气瓶已经越来越沉。记者：你第一次下井的时候你是什么样的感觉？北京排水集团 张扬：很紧张，感觉不知道有什么情况，会遇到什么东西啊，很紧张的我。告别臭气、污泥和黑暗，摘下氧气面罩，最想做的事儿就是大口呼吸，感觉城市的空气从未如此新鲜。这次下井，走了接近500米，不到30分钟的时间，但是已经气喘吁吁了。对于排水工人来讲，他们每天要走接近6趟，可以想象他们每天工作的繁重程度。郎永淳：……完全湿透了。夜间安装、下井调查、疏通管道，是排水工每天的工作，张扬干了7年了，现在他已经是北京排水一线最年轻的抢险小组班组长。他的班组一共28个人，大都是进城务工人员，平均年龄只有27岁，大部分都还没成家，就住在单位的宿舍里。每次下暴雨、出险情，这群小伙子都是最先冲上去的。张扬和妻子住在北五环外的一间地下室，坐车到单位要一个半小时，一般只有周末才能回来。6平方米，每月租金500元，小屋收拾的干干净净，粉红的床单，透着家的温暖。小两口家当不多，一台笔记本电脑就直接放在床上。北京排水集团 张扬：自己买的，因为这个为了工作需要吧。因为我是班组长，好多工作需要就是在业余的时间把它做了，因为毕竟时间还是有限，上班的时候还是比较忙。张扬和妻子都没时间照顾孩子，4岁的女儿只好留在河北承德老家，让奶奶照看。一家人聚少离多，每次回去，张扬总要给女儿拍很多照片，还要仔细地记下拍的时间，存在电脑里，记录孩子的成长。北京排水集团 张扬：你看这是08年的12月份，然后09年的十一，一般的时候一年回家就五一回一次，现在五一这个假比较短嘛，就不回去了，十一回。每个月3000块钱的工资，有一半都寄回了老家。张扬最大的心愿，就是有一天能把女儿也接到北京来。郎永淳：你有没有问过她，你长大以后想来北京吗？张：嗯，问过她，她说很想来北京，我问她为什么来北京，想见见爸爸妈妈啊。在采访过程中，张扬时不时会要手机掏出来看一眼。他说，这是排水工的职业病，天一阴就紧张，万一哪儿有了险情，随时要准备紧急出动。记者结束采访的时候，夜幕降临了，对张扬和他的同事们来说，一天的工作才刚刚开始。没准在将来的某一天，当我们行走在这个城市的大街小巷，张扬就在离我们不远而又看不见的地方，就在城市的地下，管道的深处，忙碌着。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 编后话：唱响最动听的劳动者之歌


走进地下管网,体验市政工作者的艰辛，只是我们融入基层的开始，这种努力还将长期、深入地持续下去。用心体验劳动者的酸甜苦辣，真实记录普通人的喜怒哀乐，读懂他们为谁打拼，为谁坚守；为什么高兴，为什么忧愁。我们要让他们成为电视屏幕的主角，表达对亿万劳动者的关切，唱响最动听的劳动者之歌。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 全国道德模范与身边好人事迹感动豫晋干部群众


全国道德模范与身边好人现场交流活动近日分别在河南洛阳和山西长治举行。交流活动通过短片、对话、文艺节目等多种形式，生动呈现了道德模范和身边好人的壮举、善举、孝举和义举，引起了现场观众的强烈共鸣。洛阳现场观众 大学生 赵云鹏：心中必须要有一个信念，像他们那样敬业，像他们那样诚信，这样我们社会才会更加美好。长治市第三届道德楷模 长治市妇幼保健院妇产科主任 刘桂芝：在我们的工作当中以模范为指引，把我们的工作做好。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 我军新型武装直升机首次进行高原多弹种实弹射击


日前，我军某新型武装直升机，首次在高原地区进行多弹种实弹攻击训练。挂载导弹、火箭弹的直升机从海拔2500多米的云贵高原某训练场依次起飞，采取隐蔽出航的方式向目标射击区域超低空机动。“901发现目标，请求攻击。”“901可以射击。”在火箭弹攻击靶标训练中，飞行员驾机跃升、俯冲，不断克服强烈侧风修正瞄准，完成对目标区域的覆盖。随后采取直升机悬停方式，实施导弹对固定目标攻击，飞行员根据高原大气压力和密度的变化，在很短时间内完成目标寻找、飞行姿态稳控、锁定攻击、飞弹操控等动作，准确命中目标。此次训练，创下了我军新型直升机在高原复杂地域飞行训练的多项第一。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 黑龙江七台河一煤矿透水事故首批三名矿工获救


经过100多个小时连续救援，今天晚上6点半左右，黑龙江省七台河市勃利县恒太煤矿因透水事故被困的首批三名矿工成功升井获救，三人生命体征平稳，已送往附近医院救治。23日12时左右，勃利县恒太矿业有限责任公司四井发生透水事故。经核实确认，事故发生时当班入井45人，其中19人安全升井，井下被困26人。事故发生后，黑龙江省及七台河市及勃利县、龙煤集团等部门组成联合抢险救援组，全力进行救援。发生透水事故矿井为非法开采的被整合矿井，核定生产能力为每年3万吨。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 《相约北京》2011国际青少年大联欢主题晚会今晚播出


“《相约北京》2011国际青少年大联欢主题晚会”将于今晚20:00在我台第十四套节目少儿频道播出。来自俄罗斯、朝鲜、日本、韩国、美国、澳大利亚、印度等国家的200多名中小学生参加演出。中国青少年表演的舞蹈《千手观音》、武术《少林雄风》，朝鲜青少年演唱的中国歌曲《歌声与微笑》、俄罗斯青少年献上的经典舞蹈《卡琳卡》等节目各具特色，表达各国少年儿童呼唤和平、珍视友谊、播种希望、畅想未来的美好愿望。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 利比亚：政府军炮击的黎波里机场 反对派苏尔特推进行动受阻


利比亚反对派武装26号继续与忠于卡扎菲的部队在首都的黎波里以及撒巴哈等地区交战，卡扎菲及其家人仍然下落不明。冲突双方在首都机场附近激烈交火，卡扎菲部队炮击了反对派武装占据的机场，炸毁了4架飞机。此外，从的黎波里市中心也不时传出枪声。国际媒体聚集的科林西亚酒店也再次遭到袭击。在卡扎菲家乡苏尔特地区，由于推进行动受阻，反对派武装试图与当地部落长老协商，希望能和平进入苏尔特。但据美联社报道，当地的两个主要部落拒绝了和谈建议。根据北约26号公布的战报，北约25号出动战机，重点打击了的黎波里和苏尔特地区。26号，利比亚反对派“全国过渡委员会”的一名官员再次表示，卡扎菲和他的几个儿子及助手已被反对派武装包围，但不便透露具体地点。外国媒体26号再次公布了一些据称是曾被卡扎菲当做隐蔽所的秘密地道的画面。地道隐藏在阿齐齐亚兵营下面，有多个秘密出口通往的黎波里市区各地。地道的一部分已经在北约的空袭中被毁。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 美国：数百万人大疏散 纽约等地总动员抗击飓风“艾琳”


美国国家飓风中心说，飓风“艾琳”预计将于27号在北卡罗来纳州沿海登陆，然后北上。为防止“艾琳”可能带来的严重灾害，截至26号，美国东部沿海已有十个州先后宣布进入紧急状态。目前，“艾琳”已经降为1级飓风。为应对飓风，美国东部沿海各州已下令将约230万居民进行紧急疏散。这是美国历史上第一次因自然灾害进行如此大规模的疏散行动。美国总统奥巴马也于26号提前结束休假赶回华盛顿。纽约市长布隆伯格26号发布命令，要求居住在地势低洼地区的27万名居民强制撤离。为了确保安全，纽约市还宣布将于当地时间27号中午关闭地铁系统，这是纽约第一次因为应对自然灾害而宣布地铁停运。而在首都华盛顿，准备工作也在紧张进行。本台记者 刘茁野：再过一天，飓风艾琳就要光临华盛顿了。现在这里似乎还是波澜不惊，但仔细看起来，一些准备工作已经悄然开始了。在这个地铁的通风口,沙袋就已经垒起来了。华盛顿的很多周末活动已经取消。正处于秋季开学季节的一些大学也要求学生推迟到校。连日来，美国东部沿海地区的许多居民纷纷抢购发电机、瓶装水、雨具、手电、罐头食品等应急物资，导致许多商品告罄，许多大型超市和商店紧急调运物资以满足需求。有经济学家预测，“艾琳”将可能给美国造成高达100亿美元，约合640亿元人民币的损失。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 菲律宾总统阿基诺三世：发展菲中关系符合双方利益


菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世将于本月底开始访问中国。26号，阿基诺在总统府接受中国媒体联合采访时说，发展菲中关系符合双方利益，希望加强与中国的双边关系。阿基诺说，菲中双方都表示要按照国际法解决南海问题。菲中关系不会因南海问题而受损。菲律宾总统 阿基诺三世：菲律宾希望加强与中国的双边关系，努力消除任何可能引发两国冲突的局面。在谈到菲中经贸关系时，阿基诺表示，中菲贸易日益增长提高了两国人民生活水平。他希望继续深化两国菲经贸合作。菲律宾总统 阿基诺三世：我相信两国人民共享繁荣也会使两国保持稳定，这是每个国家希望实现的目标，菲律宾也不例外。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 肯尼亚：记者探访东非饥荒中的古老部族


图尔卡纳人居住在肯尼亚与南苏丹接壤的边界地区。近年来，持续的干旱使那里的草甸退化得非常严重，以放牧为生的古老部族正在饥荒中挣扎。肯尼亚 本台记者 王璇：我们现在跟随红十字会的车去肯尼亚北部给当地受灾最严重的灾民分发食物和水，因为这个地方生活的都是游牧民族，所以我们经常开几个小时的车就为了找到一个部族十几个人。最近的物资供给地都在300公里之外，从这么远的地方运送到这戈壁荒漠中，因为路况太差，运输费用比物资本身还要贵。而时常有车辆抛锚，物资延迟十天以上才到很常见。仅存的两万多图尔卡纳族人，一个月来已有二十多人死于饥荒。颠簸四个小时后，我们终于到达这里最大的一个救助点。到的时候，听说这一百多个图尔卡纳人已经在烈日下等待了几个小时了。这里按人头算，每个人都能领到2斤口粮，所以孩子老人都来了，他们中的很多人走了一个礼拜才走到这个救助点。因为这里领到的，将是他们未来半个月里全家人的救命粮。很多人干脆把牲口也赶来了，搬运面粉时地上洒了的一些成了它们难得的一顿饱饭。这个四岁的孩子从地上抓起一把，一直紧拽在手里。而他的父亲一周前死于饥荒。和人数庞大的难民营相比，分散居住在沙漠之中的图尔卡纳人几乎没有获得媒体的关注。两万多图尔卡纳人半数以上都在靠少得可怜的救济度日，而另外居住在沙漠更深处的半数则还没有获得援助。最让援助机构头疼的是，他们希望图尔卡纳人能够集中居住，以方便救援，而图尔卡纳人坚持不愿意离开他们原来的居住地。图尔卡纳人：我不离开我的土地。记者：为什么不？图尔卡纳人：我在这里出生，我已经习惯了这种环境。肯尼亚 本台记者 王璇：这些骄傲的图尔卡纳人他们每当接受援助的时候都会用这样的礼节来表示感谢，红十字会的工作人员告诉我们，这是一个非常有自己坚持的部族，他们不愿意离开自己的土地进入难民营变成真正的难民，但是他们分散的居住也为他们提供救助带来了很大的困难。央视记者，肯尼亚北部图尔卡纳报道。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 国际简讯


位于尼日利亚首都阿布贾的联合国驻尼日利亚代表处大楼26号遭到自杀式汽车炸弹袭击，造成至少18人死亡，多人受伤。有26家联合国人道主义和发展机构的近400名工作人员在这座大楼工作。据美联社报道，成立于2004年的宗教极端组织“博科圣地”已宣称负责。日本执政党民主党代表候选人报名工作于今天上午截止，前外相前原诚司、经济产业大臣海江田万里、前国土交通大臣马渊澄夫、财务大臣野田佳彦和农林水产大臣鹿野道彦共5人确定报名参选。民主党将于29号举行选举产生新代表。日本众参两院可能于30日分别举行首相指名选举。美联储主席伯南克26号说，美国经济从危机中的复苏不够强劲，弱于美联储预期。尽管讲话并没有提及将会推出新一轮的刺激政策，但由于伯南克暗示美联储在必要时会采取措施刺激经济增长，投资者逐渐恢复信心，纽约股市三大股指最终以强劲上涨收盘。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)


## 巴基斯坦军警与越境塔利班成员交火 已导致40人死亡


据巴基斯坦当地媒体报道，100多名以阿富汗为基地的巴基斯坦塔利班成员今天越过阿巴边界袭击巴基斯坦西北部吉德拉地区的多个检查站，与巴基斯坦军方发生激烈交火，已导致40人死亡。(视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展 转变方式】电子商务：中国经济增长新动力](#【科学发展-转变方式】电子商务：中国经济增长新动力)
* [吴邦国就农村土地承包法执法检查作出批示](#吴邦国就农村土地承包法执法检查作出批示)
* [十一届全国人大常委会举行第二十三讲专题讲座 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会举行第二十三讲专题讲座-吴邦国主持)
* [周永康出席中蒙合作项目相关活动](#周永康出席中蒙合作项目相关活动)
* [周永康会见蒙国家安全委员会秘书](#周永康会见蒙国家安全委员会秘书)
* [周永康结束访问回到北京](#周永康结束访问回到北京)
* [朝鲜劳动党总书记金正日在吉林参观考察](#朝鲜劳动党总书记金正日在吉林参观考察)
* [【走基层】排水工：城市的“地下工作者”](#【走基层】排水工：城市的“地下工作者”)
* [编后话：唱响最动听的劳动者之歌](#编后话：唱响最动听的劳动者之歌)
* [全国道德模范与身边好人事迹感动豫晋干部群众](#全国道德模范与身边好人事迹感动豫晋干部群众)
* [我军新型武装直升机首次进行高原多弹种实弹射击](#我军新型武装直升机首次进行高原多弹种实弹射击)
* [黑龙江七台河一煤矿透水事故首批三名矿工获救](#黑龙江七台河一煤矿透水事故首批三名矿工获救)
* [《相约北京》2011国际青少年大联欢主题晚会今晚播出](#《相约北京》2011国际青少年大联欢主题晚会今晚播出)
* [利比亚：政府军炮击的黎波里机场 反对派苏尔特推进行动受阻](#利比亚：政府军炮击的黎波里机场-反对派苏尔特推进行动受阻)
* [美国：数百万人大疏散 纽约等地总动员抗击飓风“艾琳”](#美国：数百万人大疏散-纽约等地总动员抗击飓风“艾琳”)
* [菲律宾总统阿基诺三世：发展菲中关系符合双方利益](#菲律宾总统阿基诺三世：发展菲中关系符合双方利益)
* [肯尼亚：记者探访东非饥荒中的古老部族](#肯尼亚：记者探访东非饥荒中的古老部族)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [巴基斯坦军警与越境塔利班成员交火 已导致40人死亡](#巴基斯坦军警与越境塔利班成员交火-已导致40人死亡)






[2011-08-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110826)


[2011-08-28新闻联播](/xinwenlianbo/20110828)



