







# 2011年2月2日新闻联播
 文字版








[2011-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110201)


[2011-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110203)





## 胡锦涛总书记在河北保定同基层干部群众共迎新春


新春佳节到来之际，冀中大地一派喜庆气氛。2月1日和2日是农历腊月二十九和腊月三十，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到河北省保定市，看望慰问基层干部群众，同大家一起喜迎新春。胡锦涛代表党中央、国务院和中央军委，向全党全军全国各族人民致以节日的亲切问候和新春的美好祝福。腊月二十九下午，胡锦涛一到保定，就直接前往长途汽车客运中心站，实地察看春运期间群众出行和客运服务情况。这个客运站是一个重要交通枢纽，站内人来人往、十分繁忙。在安检口、售票口、服务台，胡锦涛向正在忙碌的车站工作人员表示慰问，详细了解春运期间服务旅客的新措施。客运站有一个郭娜陆地航空班，按航空系统的服务标准开展长途客运服务，总书记对她们一心为旅客着想的做法表示赞赏。看见几名来自河北大学的青年志愿者，胡锦涛走过去同他们握手，勉励他们积极奉献爱心，为旅客提供更多帮助。一名旅客在青年志愿者帮助下，推着行李车走过来，胡锦涛对他说，祝愿你平平安安回家，高高兴兴过年，给你一家人拜年。候车厅里，一些正在等车的旅客见到总书记走来，大家惊喜万分，纷纷向总书记问好。胡锦涛同旅客们攀谈起来，询问他们要去哪里、好不好买票。得知多数旅客都是坐车回家过年，总书记体贴地说，临近春节，大家都想快点回家，但路上一定要注意安全。停车场上，车站一些工作人员围拢过来，胡锦涛对他们说，多年来，你们一直把旅客放在心上，不断创新服务方式、提高服务质量，受到广大旅客的称赞。现在正是春运高峰，希望同志们不怕疲劳、连续作战，热情服务、确保安全，出色完成春运任务。胡锦涛牵挂着部队基层官兵，在保定期间特地来到武警某部4连驻地，看望慰问部队官兵，同他们一道过年。这是一个组建于1937年的英雄连队，曾多次立功受奖，涌现出一大批英雄模范。胡锦涛参观了连队荣誉室，还来到网络学习室同正在上网的战士交谈，了解他们的学习情况。胡锦涛勉励战士们珍惜大好时光，立足本职岗位，学政治、学军事、学文化、学科技、学管理，努力把自己锻炼成为国家和军队需要的有用人才。连队俱乐部里，官兵新春联欢正在进行，胡锦涛饶有兴致地观看演出。官兵们自编自演的文艺节目带着浓郁的军营气息，不时引来阵阵掌声和笑声。联欢过程中，胡锦涛和官兵们共同高唱《歌唱祖国》，激昂的歌声在营区里久久回荡。胡锦涛对官兵们说，武警部队在维护国家安全和社会稳定、保障人民群众安居乐业中责任重大，使命光荣。在新的一年里，希望武警部队官兵牢记肩负的责任使命，自觉践行当代革命军人核心价值观，积极投身现代武警部队建设实践，努力做思想政治过硬、军事技术精湛、作风纪律严明、完成任务出色的党和人民忠诚卫士。随后，胡锦涛来到连队食堂，察看年饭准备情况，并同大家一道包起饺子。胡锦涛一边包饺子，一边同身边的战士拉家常。老家过年有什么风俗？在家里包过饺子吗？连队春节伙食是怎样安排的？胡锦涛问得亲切，战士们答得朴实。胡锦涛动情地对战士们说，春节是家人团圆的日子，你们要坚守岗位，不能回家和亲人团聚，尤其是刚到部队的新战士难免会想家。你们用自己的奉献换来了万家团圆，全国人民感谢你们。他还特别叮嘱部队干部，一定要把战士们节日期间的生活安排好，让大家过一个欢乐祥和的春节。这时，热腾腾的饺子出锅了，胡锦涛高兴地同官兵们一道品尝起来。胡主席与基层官兵的心紧紧贴在一起。保定市易县西山北乡曾经是晋察冀边区所属的狼牙山根据地一部分，闻名遐迩的狼牙山五壮士英雄壮举就发生在这里。牵挂着老区人民的胡锦涛驱车来到西山北乡。近一个时期发生的严重旱情，给一些地方农业生产造成了不利影响，胡锦涛对此十分关注。行车途中经过一片麦田，总书记让停下车来，走进麦田察看旱情。当地一名农业技术人员告诉总书记，这里已经100多天没降水了。胡锦涛嘱咐当地负责同志，一定要调动各方面力量，采取综合措施，全面做好资金、技术、设施、物资等方面的保障工作，确保冬小麦安全越冬、顺利返青，力争今年再夺夏粮好收成。在西山北乡，胡锦涛参观了反映当年狼牙山五壮士和根据地军民浴血奋战事迹的陈列馆，对狼牙山五壮士的大无畏英雄气概表示敬意。狼牙山脚下有一个石家统村，大红的灯笼、吉祥的春联把节日的村庄装点一新。胡锦涛十分关心老区发展和老区群众生活，专门走访了石家统村。在村党员活动室，村党支部书记自豪地告诉总书记，过去这个村群众生产生活比较困难，近年来村里通过大力发展林果业，家家种植磨盘柿，乡亲们走上了致富路，去年柿子获得大丰收，全村人均纯收入超过万元。胡锦涛听了十分欣慰。村里年届八旬、有着64年党龄的老党员闫德书一家正在为过年张罗，没想到总书记会到她家来。在闫德书家，胡锦涛走进储藏室，看年货都准备好了没有，胡锦涛还走进厨房，看年饭做得怎么样了。总书记又坐到炕上，同老人一家亲切交谈。胡锦涛对老人说，你是建国前入党的老党员，为建立新中国、建设新中国作出了贡献。各级党组织对老党员、老干部应该给予更多的关心和照顾。也请老人家多多保重。刚蒸好的兔形、圆形大馒头和黏米黄年糕端上桌，胡锦涛按照当地习俗，给馒头点上红，胡锦涛还亲手切下几块年糕，和大家一起品尝。总书记祝愿闫德书一家日子更红火、生活年年高。离开时，胡锦涛在闫德书家的院门上贴福字，两个醒目的大福字，为这个农家小院又增添了一份喜庆。村口空地上热闹非凡，一些村民正兴高采烈地敲响大鼓、舞动金狮、踩着高跷、扭起秧歌。胡锦涛兴致勃勃地来到村民们中间，同大家共迎新春。在村民邀请下，胡锦涛拿起鼓槌，擂响大鼓。胡锦涛满怀深情地说，乡亲们，今天是大年三十，我们来到这里向乡亲们拜年！狼牙山是一座英雄的山，60多年前这里发生了气壮山河的英雄事迹。这里的乡亲们为中国革命的胜利作出过很大牺牲和贡献，党和人民永远不会忘记。经过这些年的奋斗，老区面貌发生了巨大变化，老区人民的生活有了明显改善。今后，党和政府会更加关心老区人民，更加支持老区发展。希望乡亲们大力发扬老区光荣传统，在党和政府帮助下，依靠自己勤劳的双手，建设老区更加美好的未来。兔年是个吉祥的年份，衷心祝愿乡亲们在新的一年里日子过得更加红火、更加幸福！狼牙山麓的小村庄里，热烈的鞭炮声和尽情的欢呼声响成一片，表达出老区人民对党中央的深厚感情和对未来美好生活的无限憧憬。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 温家宝在安徽大别山老区与群众共度春节


2月1日，农历腊月二十九，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝深入安徽大别山腹地金寨县，进村入户，看望农民群众，了解革命老区经济社会发展情况，同基层干部群众共度新春佳节。金寨县是红四方面军主要诞生地和鄂豫皖革命根据地的核心区，也是全国扶贫开发县。1995年8月，温家宝曾经到过这里。今年春节前夕，他特意再次来到这里看一看乡亲们，与他们一起过年。在桃岭乡赵院村，温家宝来到村民赵孟启家。赵孟启的儿子今年刚结婚，温家宝说，这是双喜临门，喜上加喜呀！温家宝详细询问赵家生活情况，赵孟启告诉总理，靠着打工收入和山上种植的经济作物，家里原来的平房盖成了楼房，还装修一新，村里也通了水泥路。温家宝说，老区人民生活得好，我们才能安心。村民赵孔应一家正围坐在一起包圆子。包圆子、吃圆子是当地过春节的传统，有团团圆圆的美好寓意。温家宝坐到他们中间，和他们一起包圆子，并来到厨房，亲手烹炸起来。听说总理来了，赵孟林七十多岁的老母亲在门口迎接，温家宝快步走上前，搀扶着老人进屋，关切地询问一家人的生活情况，并祝愿他们日子过得更美好。已近黄昏，山里寒意渐浓，温家宝兴致不减。乡亲们在村口舞起狮子，表达着对总理的爱戴之情。随后，温家宝来到四面环山的双河镇鹤塘村。村民张家生一家正在做晚饭，温家宝走进热气腾腾的厨房，灶内柴火正旺，锅里汤水滚滚。温家宝往锅里洒入油、盐、葱花，放进木耳、鸡蛋，一道香喷喷的鸡蛋汤出锅了。正屋火盆里炭火散发着融融暖意。温家宝端起酒杯，提议首先祝愿张家生的老母亲身体健康，一家人举杯庆贺即将到来的兔年新春。温家宝说，金寨是革命老区，近几年发展很快，但还不够富裕。金寨资源丰富，充满希望。我们要加大对老区的扶持力度，让老区发展得更快一些，让人民生活得更美好。夜色正浓，家家户户都亮起了红灯笼，温家宝乘着夜色来到了梅山水电站职工宿舍小区，看望广大职工。金寨是安徽省最大的库区县，全国著名的治淮骨干工程梅山、响洪甸两大水库坐落境内。温家宝说，从2005年起，国家已连续七次提高企业退休人员基本养老金，企业退休人员的总体待遇水平翻了一番。我们的目的就是要让你们生活得放心、踏实。鞭炮声声，温家宝与职工共致新春祝福。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 花团锦簇 彩灯高悬 瑞兔迎来吉祥年


用鲜花辞别旧岁，用战鼓擂醒春天。伴随着兔年新春的到来，人们欢庆节日，放飞心愿，期待幸福美好的来年。在江西南昌，数百把由少年儿童彩绘的祝福伞把广场装点得色彩斑斓；在西安大雁塔、合肥城隍庙、南京玄武湖、在天津、在丹东，大街小巷红灯高挂，喜气十足。在河南安阳，由280多人组成农民战鼓表演队把威风战鼓敲得震天响，咚咚鼓声抒发人们对生活的热爱和激情。在湖南莽山瑶族乡钟家村，传统的新春赛鼓也被村民演绎出乐趣更多的偷鼓锤接力赛和敲鼓追逐赛。村民们对美好生活的向往与祝愿随着鼓声久久地在山间回荡。记者王涵：这里是湖北长阳土家族自治县龙舟坪村，清江边上，能歌善舞的土家人今天身着节日盛装，跳起欢乐的巴山舞，唱起嘹亮的土家歌，欢庆新春到来。村民汪荣超：今天这个日子不能不唱，因为大家太高兴了。兔年新春，兔宝宝受到格外的青睐。在上海世博会中国馆，两只活泼可爱的巨型充气卡通兔笑意盈盈，迎接八方来客。游客：看到门口的两个小兔子，就觉得过年的气氛很浓了。河北唐山西北井一社区的“巧手”们聚到一起，来了场“剪兔子”大赛。社区居民孙东义：我剪的是三只兔子，两两相连，是传统的剪法，上面的图案是福禄寿，象征是幸福长长久久。在云南蒙自、贵州都匀，孩子们在老师的指导下很快变成了剪纸高手，一只只活灵活现的小兔子寄托了孩子们来年的美好期许。精灵剪纸艺术馆小朋友：今天我剪了一双短耳兔，我非常喜欢它。虽然东西南北过节习俗各有不同，但喜庆祥和永远是的不变主题。在黑龙江省最北端的北极村，欢乐的氛围一点也没有因为寒冷而减少。在全球唯一入选上海世博会乡村案例馆的浙江奉化滕头村，40多位来自五大洲的外国游客和当地村民共度中国年。法国游客：非常棒，我来没有这样的感受，这是我第一次过这样的年，我真的很喜欢这里。昨晚，重建后的北川新县城举行了隆重的开城仪式。人们欢聚禹王桥头，点燃篝火、跳起锅庄，用羌族特有的开寨方式共同见证这个幸福时刻。记者祝莉娟：开城之后，您就将作为它的客人，来到这里，走进北川新城，相信这样四步的简单的羌族锅庄也会随时等待你，让你有这个欢愉的活动的空间。正在南极进行科学考察的100多名科考队员也向全国人民发来新春的祝愿。南极科学考察队队员：向全国人民拜年！


## 全军和武警部队官兵祝福祖国人民幸福安康


红灯高挂辞旧岁，玉兔呈祥庆新春。从北国边陲到南国海疆，从东海前哨到雪域高原，冰雕雪塑、灯笼春联装点军营，全军和武警部队官兵就地取材，把座座军营、警营装扮得年味十足；在执勤哨位、在巡逻路上、在施工现场，官兵们不辱使命为祖国守岁；在亚丁湾护航军舰上、在执行维和的9个任务区、在祖国的边海防一线，官兵们祝福家人安康、祖国富强。向全国人民拜年，祝祖国繁荣昌盛，人民幸福安康！赴利比里亚维和工兵分队祝祖国繁荣富强，人民幸福安康！（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 瑞兔迎新春 海外过大年


随着中国农历兔年春节的临近，海外过大年的喜庆气氛也越来越浓。记者朱华：我现在是在旧金山中国城，每年春节前的最后一个周末，这里都会举办迎春花市，人们可以在这里买到各种花卉和年货，用于装点节日气氛。多样的植物、盛开的鲜花不仅给家中带来芬芳和色彩，也预示着“繁荣、新生、和新发展”。      　曹露西：我新年的愿望是希望我妈妈健康长寿，我还希望我的祖国更加强大，越来越强大！  　　1号晚，在西班牙马德里国家音乐厅，上海民族乐团为当地观众奉献了一场中国新春音乐会。本次音乐会也是中国文化部牵头举办的“欢乐春节”海外品牌演出的重要活动之一。在古巴，哈瓦那的中国街被挤得水泄不通，到古巴访问的浙江婺剧团在这里搭起了露天演出台。很多古巴人全家老小一起出动，在骄阳下看完了演出。哈瓦那市民：表演非常精彩，我们古巴人都非常喜爱中国艺术。在泰国，新春的喜庆气氛从唐人街蔓延到大街小巷，曼谷机场专门修建“中国新春门”，曼谷市内的各大街道和商场，也都被装饰得“年”味十足。中国文化部专门派出的千手观音、四川变脸等节目还走进了泰国的商场，成为当地民众和各国游客了解中国文化的窗口。在文莱，当地华人买年货，过除夕，拜大年。学校里还举行了新春书法大赛，让孩子们在春联中写下自己的一份份祝福。记者何润锋：山水便春光 家和喜事多，虽然这些字歪歪扭扭，而且有的孩子也不知道自己写的是什么，但是校方表示希望通过这种比赛的方式让孩子了解书法这种独特的中华文化元素，同时为即将到来的新年增添气氛。当地儿童：新年快乐！（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 中国驻外使领馆向祖国人民拜年


中国农历兔年春节到来之际，中国驻欧盟使团、驻俄罗斯、朝鲜、日本、英国、德国、美国、埃及、肯尼亚、阿富汗、阿根廷等国使领馆分别举行新春招待会和慰问活动，共迎新春佳节。中国驻欧盟使团：值此新春佳节到来之际，祝伟大祖国繁荣昌盛，人民幸福！中国驻英国大使馆：祝伟大祖国繁荣昌盛，幸福安康！中国驻荷兰大使馆：祝福全国人民吉祥如意，幸福安康！中国驻菲律宾大使馆：给全国人民拜年！中国驻埃及大使馆：祝伟大祖国繁荣昌盛，祝全国人民生活幸福！中国驻韩国大使馆：过年好！中国驻阿富汗大使馆：祝全国人民新年快乐！中国驻阿联酋大使馆：祝伟大祖国繁荣富强，祝全国人民兔年吉祥，万事如意！中国驻迪拜总领馆：拜年喽！（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## “火星—500”志愿者向中国人民祝福新年


2月1日，参加“火星-500”试验的中国志愿者王跃进入火星登陆舱，开始模拟环绕火星飞行，预计2月18日登陆“火星”。每逢佳节倍思亲，已在模拟飞船上度过244天的王跃，年三十，他与5位同伴特意向中国人民祝福新年。　　　中方志愿者王跃：“MARS--500”全体成员给大家拜年了，祝大家在新的一年里，前程似锦。指令长阿列克谢·希特维：万事如意！医生卡莫洛夫·苏克罗伯：恭喜发财！研究员亚历山大·叶戈罗维奇：合家团圆！飞行工程师：罗曼·查尔斯：福如东海！研究员迭戈·乌尔维纳：心想事成！（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 2011年春节联欢晚会今晚八点现场直播


2011年春节联欢晚会目前已经进入直播前的最后准备阶段，演职人员全部到齐。今晚八点起， 晚会将在四个半小时的现场直播中，为您呈现涵盖歌舞、小品、相声、杂技、魔术等艺术类别的精彩节目。本台第一套、第三套、第四套、英语新闻频道、西班牙语频道、法语频道、阿拉伯语频道、俄语频道、高清频道将同步现场直播春节联欢晚会。“2011年郎酒.红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会节目评选活动”也将同步启动。此外2011年春节戏曲晚会，也将于今晚8点30分，在我台第七套、第十一套并机播出。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 内地供应港澳鲜活农产品货源充足


节日期间，内地供应港澳的鲜活农副产品货源充足。 广东、云南、广西等地专供香港的蔬菜入关后，先在香港各区的大型批发市场进行分类，然后送到各超市以及100多个街市。供应到港澳市场的鲜活农副产品品种丰富、价格公道，市民们普遍感到买得舒心、吃得放心。珠海拱北海关还开辟“绿色通道”，确保当天申报的鲜活农副产品当天快速验放。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国内简讯


峨嵋峰出现罕见的冰帘冰瀑景观　　   　　受强冷空气影响，位于福建泰宁县境内的峨嵋峰近日出现罕见的冰帘、冰瀑景观，远看如银河直挂，近看似水晶层叠，美不胜收。武汉东湖：梅花吐蕊迎春来　　　　这两天，320多个品种的上万株梅花在武汉东湖梅园竟相绽放、争奇斗艳，吸引了众多游客前来观赏。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国际简讯


日本新燃岳火山继续喷发 降灰成灾　　　　日本鹿儿岛和宫崎两县交界处的雾岛山新燃岳火山昨天夜间和今天白天继续多次喷发，夜间喷发时，火山岩相互碰撞产生火花划过夜空。目前，有关部门已将禁止入内区域扩大到距火山口4公里的范围内。大量火山灰给周围城镇居民的生活带来很大影响。暴风雪袭击美国多地　　　　美国芝加哥地区1号遭暴风雪袭击，导致上千架航班取消。芝加哥公立学校宣布2号停课，这是自1999年1月以来，芝加哥公立学校首次因暴风雪停课。此外，纽约等地区也受暴风、冻雨、冰雹和大雪影响，大批航班取消。道琼斯指数两年半来首次收于12000点以上　　　　由于投资者对美国经济的复苏前景信心增强，1号纽约股市强劲上扬，截至收盘，三大股指的涨幅都超过1%，其中，道琼斯指数更是自2008年6月以来首次收于12000点整数关口以上。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在河北保定同基层干部群众共迎新春](#胡锦涛总书记在河北保定同基层干部群众共迎新春)
* [温家宝在安徽大别山老区与群众共度春节](#温家宝在安徽大别山老区与群众共度春节)
* [花团锦簇 彩灯高悬 瑞兔迎来吉祥年](#花团锦簇-彩灯高悬-瑞兔迎来吉祥年)
* [全军和武警部队官兵祝福祖国人民幸福安康](#全军和武警部队官兵祝福祖国人民幸福安康)
* [瑞兔迎新春 海外过大年](#瑞兔迎新春-海外过大年)
* [中国驻外使领馆向祖国人民拜年](#中国驻外使领馆向祖国人民拜年)
* [“火星—500”志愿者向中国人民祝福新年](#“火星—500”志愿者向中国人民祝福新年)
* [2011年春节联欢晚会今晚八点现场直播](#2011年春节联欢晚会今晚八点现场直播)
* [内地供应港澳鲜活农产品货源充足](#内地供应港澳鲜活农产品货源充足)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110201)


[2011-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110203)



