







# 2011年2月24日新闻联播
 文字版








[2011-02-23新闻联播](/xinwenlianbo/20110223)


[2011-02-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110225)





## [回眸十一五 展望十二五]江西南昌：打造城市低碳发展的“中部样本”


“让GDP中的含碳量少一点， 含金量多一点”。与沿海发达城市相比经济总量只能算是“小字辈”的南昌，重新审视自己的资源禀赋和发展水平，全力打造城市低碳发展的“中部样本”。晶能光电有限公司常务副总裁王敏 ：告诉大家一个好消息，硅衬底这条技术路线纳入了国家863计划专项，答辩非常的成功。刚刚参加完科技部评审会从北京赶回来的王敏刚下飞机就迫不及待地向同事们宣布了这个消息。在这个国内唯一一家具有LED原创知识产权企业少帅的脸上，比高兴更多的是如释重负的轻松。因为硅衬底发光二极管(LED)技术从实验室走向流水线，再进入863计划的“国家队”，背负着太多人的梦想，甚至是一座城市的期待。晶能光电有限公司常务副总裁王敏：新材料的研发是非常烧钱的，凭心而论，从06年入住园区到规模量产以前，我们不仅没有给园区带来任何税收，还获得了政府数以千万计的研发资助，应该说没有政府的支持我们是走不到今天的。在刚刚获颁“低碳中国突出贡献园区”的南昌高新区，像晶能光电这样的低碳项目就有200多个，看着他们一步一个脚印地成长起来，管委会主任邱向军的心情可不止兴奋那么简单。南昌国家高薪技术产业开发区管委会主任邱向军：别人瞄准的是“青壮年”企业，我们引进的是“小娃娃”，老实说，我们当初的压力是特别大，看到人家有产值有税收，而我们却光“浇水”光“施肥”。但是我们认准了这条路就一定要走下去。本台记者仝文瑜：我手里拿的是南昌市刚刚发布的《低碳城市发展白皮书》，这个以市政府名义发布的研究报告是对南昌碳排放情况进行全面排查的基础上做出的。用南昌人的话说，只有摸清了“家底”，才能知道自己低碳发展的起点在哪里，道路有多长。这五年，南昌构建起低碳产业的发展框架，经济总量年均增长14.4%，碳排放强度每年下降6%；这五年，南昌城市空气质量优良率一直稳定在95%以上。“森林城乡 花园南昌”正在成为南昌的城市名片。南昌市发改委副调研员 十二五规划办公室副主任柳华：我们给自己设定了一个时间表，到十二五末，我们的低碳产业产值超过50%。未来五年，LED、光伏、服务外包将成为南昌三大产业支柱，单位GDP碳排放较“十一五”初降低38%。未来五年，中英两国政府气候变化合作协议“低碳城市试点项目”、中国—奥地利低碳产业园项目将在南昌全面启动。一座拥有国际视野和前沿起点的低碳新城呼之欲出。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## 十一届全国人大常委会第五十八次委员长会议在京举行 吴邦国主持会议


十一届全国人大常委会第五十八次委员长会议今天下午在人民大会堂举行，吴邦国委员长主持会议。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于十一届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案，以及全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案的审议情况的汇报；关于倪岳峰辞去十一届全国人大常委会委员及全国人大环境与资源保护委员会副主任委员职务的请求审议情况以及关于接受其辞职请求的决定草案代拟稿的汇报。会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于刑法修正案(八)草案、非物质文化遗产法草案、车船税法草案修改意见的汇报。委员长会议决定，根据常委会组成人员的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，交付十一届全国人大常委会第十九次会议闭幕会表决。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝就新西兰发生强烈地震致电新总理表示慰问


2月23日，国务院总理温家宝就新西兰近日发生强烈地震致电新西兰总理约翰·基，代表中国政府和人民表示慰问。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## 中国国际救援队赶赴新西兰协助救灾


本台记者熊传刚：我现在是在北京首都国际机场，今天由中国国际地震灾害紧急救援队派出的救援小分队，从北京首都国际机场出发，前往新西兰地震灾区，展开国际人道主义救援行动。中国国际救援队赴新西兰分队领队赵明：(我们是今天早上四点多一点接到我国驻新西兰使馆的电话，新方请求中方派出10人左右的小规模救援队，到新西兰协助新方政府开展救援活动，初步判定可能要跟新西兰的救援队伍进行混编，(然后)开展救援活动。这批救援小分队共10人，由2名地震专家、7名搜救队员和1名工程力学专家组成，救援队携带的救援仪器以轻便器械为主，生命探测仪、液压钳、千斤顶等必备器材也将随机抵达。据了解，救援队北京时间明天中午左右抵达灾区后，将前往重灾区开展救援行动。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## 贾庆林强调切实做好“十二五”时期西藏和四省藏区发展稳定工作


2月23日至24日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在北京召开会议并发表重要讲话，就认真学习胡锦涛同志在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，全面贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神，做好“十二五”时期西藏和四省藏区发展稳定各项工作进行部署。贾庆林充分肯定了过去一年西藏和四省藏区的各项工作，强调指出，加快西藏和四省藏区经济社会发展，提高广大群众特别是农牧民生产生活水平，是我们各项工作的中心任务。今年是“十二五”开局之年，要谋划好今后5年乃至更长时期的工作，推进西藏和四省藏区经济社会跨越式发展。要紧密结合各地工作实际，把加强社会管理、做好群众工作置于更加突出的位置，抓紧抓好，抓出成效，造福各族群众。贾庆林指出，要切实做好中央和五省区“十二五”时期重大项目、政策的衔接，把中央第五次西藏工作座谈会确定的、“十二五”期间应当落实的优惠政策、重大项目和资金投入，充分体现于国家“十二五”规划、国家重大建设项目总盘子，以及五省区“十二五”规划、中央各部门专项规划。要加大财政支持力度，充分发挥财政转移支付导向性作用，帮助西藏和四省藏区发展特色优势产业，培育自我发展能力；加强生态环境保护和建设，确保生态环境良好；保障和改善民生，推进基本公共服务均等化。要继续支持做好青海玉树、甘肃舟曲灾后重建工作。贾庆林强调，要全面加强和改进对口支援工作。抓紧做好对口援藏、援青总体规划的编制和实施，落实援藏、援青资金，完善管理办法。加强干部管理和培训，通过援派干部加强干部队伍力量，支持当地的发展稳定工作，增进民族团结。对口支援工作要进一步向基层和农牧区倾斜，充分尊重受援地区干部群众的意愿，接受群众的监督，把每一个支援项目都建成人民满意工程，使对口支援工作取得政治、经济和社会的综合效益。加强经验总结和交流，广泛宣传报道对口支援工作中的成功经验和先进事迹。贾庆林指出，加强民族团结，全面提高社会管理科学化水平，促进社会和谐稳定，是实现经济发展民生改善的保障和基础。深入开展对达赖集团斗争，周密部署维护稳定的各项工作，扎实做好藏传佛教工作，有针对性加强涉藏外交外宣工作，为西藏和四省藏区的发展营造良好环境。要进一步加强和完善党和政府主导的维护群众权益机制，加强和完善基层社会管理和服务体系，加强和完善信息网络管理。孟建柱、杜青林等出席会议并讲话。中央有关部门，西藏、四川、云南、甘肃、青海省(自治区)党委、政府负责同志参加会议。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## 习近平会见巴基斯坦参联会主席


 国家副主席、中央军委副主席习近平今天下午在人民大会堂会见了巴基斯坦参联会主席哈立德·沙米姆·韦恩一行。习近平说，中巴友谊符合两国人民的根本利益，是两国人民共同的正确选择。面对当今复杂多变的国际和地区形势，中巴两国保持密切的沟通和协调，对于地区和平、稳定和发展具有重要积极意义。习近平表示，近年来，中巴两国在各个领域开展了成果丰富的务实合作。中方将继续在关系到巴基斯坦国计民生和长远发展的重要项目上给予必要的支持，努力促进两国共同繁荣。今年是中巴建交60周年，也是“中巴友好年”。两国将通过举办政治、经贸、军事、文体、教育等领域庆祝和纪念活动，进一步推动两国人员往来，弘扬传统友谊，深化务实合作，让中巴友谊世代相传。韦恩说，巴基斯坦始终为拥有中国这一伟大的朋友感到骄傲，并愿意在涉及中国核心利益的问题上予以全力支持，祝愿中国在和平发展的进程中取得更加辉煌的成就。陈炳德等会见时在座。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## 李克强强调 加大投入完善机制公平分配 大规模实施保障性安居工程


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天出席全国保障性安居工程工作会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，大规模实施保障性安居工程，加大投入，完善机制，公平分配，保质保量完成今年开工建设1000万套的任务，努力改善群众住房条件。会上，国家保障性安居工程协调小组与各省级政府签订了今年工程建设目标责任书，将建设任务分解到各地。在认真听取住房城乡建设部和有关省份负责人发言后，李克强说，住房乃民生之要。近年来棚户区改造、廉租房、公租房等保障性住房建设力度逐步加大，上千万困难群众住房明显得到改善。今年要求建设1000万套保障性住房是硬任务，对于稳预期控房价、惠民生促和谐、扩内需转方式具有重大意义，也是调整收入分配结构的重要举措。各地要抓紧安排开工，尽早建成投入使用。李克强指出，加快推进保障性安居工程，要把保障基本需求与引导合理消费结合起来，从我国人多地少的基本国情出发，多提供小户型、齐功能、质量可靠的住房。在继续推进廉租房、棚改房等保障房建设的同时，要大力发展公租房，满足居民住房租赁需求，形成梯度消费的合理模式。李克强说，加大政策支持力度是保障性安居工程建设的前提条件。要大幅增加并及早下达中央和地方财政资金，减免相关税费，合理确定公租房租金水平，引导银行贷款和社会投资，多渠道筹集建设资金，保证资金不留缺口。对公租房、廉租房、棚改房建设用地按规定实行划拨方式，并增加普通商品住房建设供地。李克强强调，确保分配公平是大规模实施保障性安居工程的“生命线”。要坚持把增加投入与创新机制并重，从准入标准、审核程序、动态管理、退出执行等方面制定一整套制度，实行保障房源、分配过程、分配结果三公开，强化监督管理，确保分配公平公正，使低收入和中等偏下收入住房困难群众真正受益。必须严格执行工程建设各项规定，确保房屋质量和建设资金安全，经得起历史和人民的检验。在运营上要注重发挥市场机制的作用，降低管理成本，提高管理效率，实现保障性安居工程可持续运转。李克强说，各地要进一步加强领导，明确目标责任，及时制定实施细则，有效抑制投资投机性需求，增加普通商品住房供给，坚决落实进一步加强房地产市场调控的政策措施。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## 打破户籍限制 公租房保障范围将扩大


我国将进入大规模建设保障房的时代.而在这其中，公共租赁住房又成了重中之重，将成为未来解决广大城市“夹心层”家庭住房困难的主要途径。本台记者杨潇：春节刚过，重庆市刚刚开放的32个公租房申请点，就成为最热闹的地方，每天前来申请和咨询的市民是络绎不绝。重庆市民：现在租的房子比公租房贵，条件还要差些。重庆市民：想申请九龙坡二郎，华岩寺那边，因为那里上班方便。之所以能吸引到这么多人，与重庆市改变了公租房申请要求不无关系。只要在重庆市没有住房，或者家庭人均住房建筑面积低于13平方米的家庭，以及大中专院校及职校毕业后就业人员、进城务工的无住房人员，都可以申请公共租赁住房。月租金在每平米9元到11元之间，相当于市场租价的60%。每户建筑面积都在30-80平方米之间，有五种户型可以选择。重庆市人民政府副市长凌月明：今年市政府可以拿出1000万平方米的房子来接受大家的申请，上半年先拿出400万平方米。打破保障房户籍制度限制，让更多的人看到了住房的希望。其实不仅是重庆，今年伊始，上海也宣布，今后无论户籍在哪里，只要在上海有工作，缴纳社保，人均居住面积低于15平方米就能申请公租房。截止到2010年年底，我国共兴建了公租房37万套，而在今年1000万套的任务当中，公租房的规模将达到200多万套，是去年的六倍。城市无房户、外来务工人员、暂无固定居所的应届毕业生，都将成为公租房重点保障的对象。住房和城乡建设部保障司副司长张学勤：在十二五期间，基本解决低收入家庭住房困难的同时，我们要着力发展公共租赁住房，要逐步解决中等偏下收入家庭，包括新就业职工，包括流动人口，包括进城人员，这一部分在十二五逐步纳入保障的范围。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## 4600多名中方人员撤离利比亚


记者从外交部了解到，在我国相关驻外使领馆协助下，已有4600多名我人员撤离利比亚。各有关部门将全力保护我公民生命财产安全，维护我国家利益。阿联酋航空公司EY888航班今天上午10点左右到达北京，乘坐本次航班的共有43名我在利比亚人员。利比亚撤离人员：自从我们到了埃及边境以后，见到我们大使馆的人，我们的心情就高兴了。利比亚撤离人员：回家高兴。第二批40名撤离利比亚的我人员今天下午到达上海。利比亚撤离人员：一颗心落下来了，现在比较有安全感了，毕竟回到国内了，不可能再有那么危险了。我们在那里真是提心吊胆的。记者从外交部了解到，截止北京时间今天早上7点，已有4600多名我人员撤离利比亚，在我驻外使领馆协助下回国或转移至较安全的第三国。外交部发言人马朝旭：其中4000多人乘坐大型邮轮赴希腊克里特岛，400多人经陆路撤至埃及。其中部分人员目前已乘机回国。此外，首架搭载撤离利比亚人员的包机已经于北京时间今天下午1点40分左右起飞，接回中国公民200多人，多为妇女和儿童。本台记者赵晶：外交部表示，利比亚安全局势依然紧张，通讯时断时续，撤离工作面临不少困难。各有关部门和驻外使馆将继续密切配合，全力做好撤离工作。央视记者北京报道。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）


## [时代先锋]邰忠利：戍边为民的优秀士兵


蒙古族战士邰忠利，是黑龙江省军区边防某团三连一班班长。2009年8月9日，他在边防执勤返回途中，因抢救一名落水群众而牺牲，年仅23岁。本台记者孟伟：　我脚下就是黑龙江，大家可以看到，寒冷的天气使江面结成了厚厚的冰，而在夏季，这个地方是个停船的码头，江水很深，邰忠利就是在这个地方牺牲的。2009年8月9日下午，邰忠利与战友执勤返回途中，猛然听到江边传来呼救声，不好，有人落水，他立即跑去营救。黑龙江省军区边防某团三连战士屈亚杰：他边跑边脱掉上衣和胶鞋，毫不犹豫地跳入江中，等我们赶到时，他已经游到了落水群众身边。由于江水湍急，邰忠利几次想拉住遇险者都没有成功，几番搏斗几乎耗尽体力，他游到落水者身后，拼尽全力往岸边推。被救群众张文礼：当时没成想在我迷迷糊糊的时候，感觉有人在水下面使劲地驮了我一下，使劲推我一下，我也借着力往岸边扑腾，等扑腾快到边上的时候，他们把我拽上来了，等他们再回去寻找救我的那个人，他已经没有了。落水群众被紧跟而来的战士救起，而邰忠利却消失在了激流中。战友们整理遗物时，发现刚探家归来的邰忠利带回来两个书包和两瓶蒙古族药酒，但这些东西却没能亲手送给他惦念的学生和患病老人。　　塔河县十八站福利院是邰忠利生前常去的地方，他精心照顾着这里的每一位老人。塔河县福利院鄂伦春族老人魏双奎：　这孩子真好啊，比我们儿子都亲哪，他不怕埋汰不怕脏。邰忠利所做的都是一些平凡小事。孩子迷路，他帮忙送到家；村民家失火，他去救火；路人突发疾病，他送医院转危为安。遇到年老体弱的渔民，他又帮着把工具收拾好、送回家。他对父母也很孝顺。邰忠利母亲张秀芝：忠利这孩子特别心细，特别孝顺，他给我买了一台dvd，让我寂寞的时候看一看，又给他奶奶买了一个助听器。入伍三年零八个月，他津贴费不到五万元，一半寄给了父母和家用，1万多元捐给了贫困学生和群众，他自己每月的生活费只有200多元。2009年8月17日，让黑龙江呼玛县各族群众至今难以忘怀，这一天，近万名鄂伦春、鄂温克、汉、蒙古、满、回族群众，冒雨涌向街头，为这位蒙古族战士送行。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## [本台短评]托起的是生命 彰显的是忠诚


现在播送本台短评［托起的是生命 彰显的是忠诚］生命中最后的奋力一托，蒙古族战士邰忠利托起的不仅是一个汉族兄弟的生命，还托出了他一生的真情和忠诚。他忠于群众，把驻地老百姓当亲人，因为“各族兄弟是一家，团结兴旺靠大家”；他忠于友爱，对待战友亲如兄弟，常挂在嘴边的话就是“兄弟，我先来！”；他忠于使命，把岗位当站位，把任务当使命，执勤巡逻像拾掇自家菜园子一样细心。邰忠利用风华正茂的生命，交出了一份精彩的人生答卷。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 袁贵仁就新时期我国教育改革发展的形势与任务作报告


中宣部等6部门今天在北京举办热点问题形势报告会，教育部部长袁贵仁就新时期我国教育改革发展的形势与任务作了题为《加快教育改革和发展 努力办好人民满意的教育》的报告。在报告中，袁贵仁着重介绍了教育改革发展中义务教育均衡发展，提高高等教育质量等八个突出问题，以及对这些问题“怎么看”、“怎么干”，和已经干了什么，还将干什么。对于破解入园难问题，今年已经特别批准了5所幼儿师专，探索初中毕业起点5年制学前教育专科学历教师培养模式，选拔一批优秀初中毕业生经过5年专业培训，充实到幼儿教师队伍。对于切实减轻中小学生过重课业负担问题，袁贵仁指出各级政府及教育部门要把减负作为教育工作的重要任务。教育部部长袁贵仁：今年要研究制定减轻中小学生课业负担的指导意见，发布新修订的义务教育阶段课程方案和学科课程标准，全面启动义务教育阶段教材修订并计划于2012年秋季开始使用。袁贵仁还介绍了其他加快教育改革发展的思路和办法。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## “双百”人物中的共产党员 杨靖宇


《“双百”人物中的共产党员》今天为您播出杨靖宇、杨子荣。杨靖宇，原名马尚德，1932年赴南满领导抗日武装斗争。东北抗日联军成立后，杨靖宇率部长期转战东南满大地，打击日伪军，威震东北，创造了中国抗日战争史上极为光辉的一页。1940年2月23日，杨靖宇在吉林蒙江只身与敌人周旋5昼夜后壮烈牺牲。中央党史研究室副主任 研究员李忠杰：杨靖宇牺牲后，敌人割下他的头颅，剖开他的腹部，发现它的胃里尽是树皮、草根和棉絮，竟无一粒粮食。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## “双百”人物中的共产党员 杨子荣


杨子荣，原名杨宗贵，1945年8月，29岁的杨子荣参加八路军以后屡立战功，很快成为部队侦察排排长。1947年的大年初五，杨子荣带领5名战士假扮土匪，前去海林县的夹皮沟侦察“座山雕”张乐山的行踪。经过几番黑话较量，杨子荣取得了 “座山雕”的信任。杨子荣纪念馆名誉馆长李锋：正当座山雕要带杨子荣去投奔国民党军时，杨子荣说，今天天气真冷，真冻（动）手。侦察兵一听暗哨出来了，他们的枪就都掏出来，一个顶一个土匪的后脑勺子。从此，杨子荣智取威虎山的故事被广为传颂。不幸的是，杨子荣不久后在追缴土匪的战斗中中弹牺牲，这一年，他才30岁。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 国内简讯


——“十一五”期间我国社会保障投入8733亿元统计显示，“十一五”时期是国家对社会保障投入最大的五年，各级财政对职工养老、职工医疗、工伤保险和居民医保，新农合、生育保险的补助合计8733亿元，其中中央财政支出6401亿元。——《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要》发布经国务院批复，国家发改委今天印发《中关村国家自主创新示范区发展规划纲要》，这是我国制定的第一个国家级自主创新示范区规划。——2010年我国民航业实现利润总额437亿元2010年，我国民航业实现利润总额437亿元，效益创历史最好水平。其中航空公司实现利润占全球利润总额的60％。——兰州军区给水工程团为河南旱区打出第一口深水井今天上午，兰州军区给水工程团官兵经过65个小时的连续奋战，在河南三门峡旱区打出一口日出水2000多立方米的深水井，可保证上万人的生活用水和近千亩农田的灌溉。——22部国产新片将于近期陆续上映《歼十出击》、《守望天山》、《秋之白华》等刚刚拍摄完成的22部国产新片，将于近期陆续在全国公映。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 新西兰地震后多名中国留学生失踪


新西兰警方今天证实，目前已经确认有９８人在克赖斯特彻奇地震中遇难，另有２２６人失踪。克赖斯特彻奇国王教育学院网站今天发布消息说，该校多名中国留学生在这次地震发生后失去联络。克赖斯特彻奇国王教育学院位于已在这次地震中坍塌的坎特伯雷电视大楼里。据悉，该校有３２名中国留学生，其中近１０人已确认安全。当地时间今天早晨，救援人员再度对电视大楼废墟进行搜救后表示，困在大楼里的人已经没有生还希望。警方估计，大约有１００多人被埋在这座废墟里，其中包括来自中国和日本的学生。本台记者今天搭乘直升机拍摄到克里斯特彻奇地震灾区的一些情况。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 多国加紧撤离在利比亚人员


由于利比亚局势动荡，多国纷纷采取措施，加紧撤离在利比亚人员。法国、俄罗斯、意大利、德国等国已经撤离部分在利比亚人员。英国、荷兰、加拿大、韩国、美国等国也纷纷派遣包机或租用渡轮接运滞留利比亚的本国人员。欧盟２３日宣布启动“欧盟民事保护机制”，以帮助参与这一机制的欧洲国家侨民撤离利比亚。除欧盟２７国外，克罗地亚、冰岛、列支敦士登和挪威都加入了这一机制。欧盟委员会估计，目前２７个成员国在利比亚人员共有约一万名。联合国秘书长潘基文23号表示，鉴于目前中东地区的局势，他将派遣包括联合国负责政治事务的副秘书长林恩·帕斯科在内的多位联合国高官前往中东地区。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 纽约市场油价盘中破百


受利比亚局势影响，国际油价２３日继续飙升，纽约市场油价盘中冲破每桶１００美元，伦敦市场油价也突破每桶１１０美元。到收盘时，纽约商品交易所４月交货的轻质原油期货价格上涨２．６８美元，收于每桶９８．１０美元。伦敦市场４月交货的北海布伦特原油期货价格上涨５．４７美元，收于每桶１１１．２５美元。利比亚是欧佩克成员，为世界第１５大石油出口国，主要输送对象为欧洲地区。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）


## 美报称美联储输出通货膨胀


美国《华尔街日报》２３日刊载评论文章说，美国联邦储备委员会的货币政策向世界输出了通货膨胀，导致一些发展中国家面临困局。去年１１月，美联储不顾世界各国反对，坚持推出总额为６０００亿美元的第二轮量化宽松货币政策，每月收购７５０亿美元美国国债，预计到今年６月份结束。这项政策受到广泛质疑和批评。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[回眸十一五 展望十二五]江西南昌：打造城市低碳发展的“中部样本”](#回眸十一五-展望十二五-江西南昌：打造城市低碳发展的“中部样本”)
* [十一届全国人大常委会第五十八次委员长会议在京举行 吴邦国主持会议](#十一届全国人大常委会第五十八次委员长会议在京举行-吴邦国主持会议)
* [温家宝就新西兰发生强烈地震致电新总理表示慰问](#温家宝就新西兰发生强烈地震致电新总理表示慰问)
* [中国国际救援队赶赴新西兰协助救灾](#中国国际救援队赶赴新西兰协助救灾)
* [贾庆林强调切实做好“十二五”时期西藏和四省藏区发展稳定工作](#贾庆林强调切实做好“十二五”时期西藏和四省藏区发展稳定工作)
* [习近平会见巴基斯坦参联会主席](#习近平会见巴基斯坦参联会主席)
* [李克强强调 加大投入完善机制公平分配 大规模实施保障性安居工程](#李克强强调-加大投入完善机制公平分配-大规模实施保障性安居工程)
* [打破户籍限制 公租房保障范围将扩大](#打破户籍限制-公租房保障范围将扩大)
* [4600多名中方人员撤离利比亚](#4600多名中方人员撤离利比亚)
* [[时代先锋]邰忠利：戍边为民的优秀士兵](#时代先锋-邰忠利：戍边为民的优秀士兵)
* [[本台短评]托起的是生命 彰显的是忠诚](#本台短评-托起的是生命-彰显的是忠诚)
* [袁贵仁就新时期我国教育改革发展的形势与任务作报告](#袁贵仁就新时期我国教育改革发展的形势与任务作报告)
* [“双百”人物中的共产党员 杨靖宇](#“双百”人物中的共产党员-杨靖宇)
* [“双百”人物中的共产党员 杨子荣](#“双百”人物中的共产党员-杨子荣)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [新西兰地震后多名中国留学生失踪](#新西兰地震后多名中国留学生失踪)
* [多国加紧撤离在利比亚人员](#多国加紧撤离在利比亚人员)
* [纽约市场油价盘中破百](#纽约市场油价盘中破百)
* [美报称美联储输出通货膨胀](#美报称美联储输出通货膨胀)






[2011-02-23新闻联播](/xinwenlianbo/20110223)


[2011-02-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110225)



