







# 2011年7月3日新闻联播
 文字版








[2011-07-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110702)


[2011-07-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110704)





## 各地干部群众立足岗位 认真学习贯彻胡锦涛总书记七一讲话精神


连日来，各地干部群众立足岗位，认真学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上发表的重要讲话。在辽宁沈阳、湖北武汉、云南昆明，从机关企业到学校街道，广大党员干部通过座谈会、党课等多种形式，认真学习、深刻领会胡锦涛总书记重要讲话精神。大家认为讲话通篇贯穿着“以人为本，执政为民”的思想。中共辽宁省委党校教授储霞：特别是他在当中提到每一个共产党员都要时刻把人民群众放在最高的位置上，要尊重群众的主体地位，尊重群众的首创精神，这确实让我们感受到理智与情感交融在一起。武汉大学教授丁俊萍：提出了一个新的观念，就是中国特色社会主义制度，强调要不断地坚持和完善中国特色社会主义制度，我感觉到这是一个报告的一个新的亮点。利用这个周末，京沪高铁济南西站的工作人员和志愿者自发学习胡锦涛总书记“七一”讲话精神，并把思想和行动统一到讲话精神上来。“小卡片” “小纸杯”“小药箱”等温馨服务为出行的人们送去清凉。京沪高铁济南西站志愿者孟帅：胡锦涛总书记在讲话中对青年提出了殷切期望，这些微小的举措能够给旅客提供的服务，展现出我们当代青年为人民服务的精神。“推进社会建设，要以保障和改善民生为重点，着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题。”胡锦涛总书记的讲话让江苏、陕西、浙江等地的社区居民、低保家庭对未来更加充满希望。浙江诸暨上江东社区副书记杨向利：总书记在讲话中提到的不要懈怠、不要脱离群众。我感觉到非常好，今后，我们在发展过程中一定会牢牢把握民生优先的原则，把服务群众做为我们一个根本的出发点和落脚点。南京市锁金村街道低保户徐如马：多了100多块钱，解决了很多问题，特别是听了胡总书记的讲话，我们相信生活越来越有保障，我们对未来更有信心。四川、福建、甘肃等地党员干部深入田间地头将胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神贯彻落实到农村，激发了广大农民建设社会主义新农村的热情。四川村支书叶沆波：通过学习胡锦涛总书记的讲话过后，让我们老百姓吃了定心丸，看到了发展希望。福建宁德市蕉城区漳湾镇雷东村第一书记林文彬：我们将按照总书记的讲话要求，带领畲族群众发展村集体经济，我们在今年（将）加大民生工程的建设，今年准备建设老年公寓、自来水改造工程（等项目），让畲族群众享受到经济发展的成果。这些天，广大教育和青年工作者认真学习座谈胡锦涛总书记在大会上的重要讲话，纷纷表示要把全面贯彻落实讲话精神与教书育人、培育下一代、教育改革等当前重点任务紧密结合起来。北京大学教师吕晨飞：只有通过实践，通过向人民群众学习，才能更好的克服青年固有的不足，从而能够更快的成长成才。胡总书记的重要讲话，在全军和武警部队产生强烈反响。正在紧张进行我国首次空间交会对接任务的酒泉卫星发射中心科技人员，以讲话精神为指导，加班加点，对刚到场的“天宫一号”进行安装测试，为发射做最后的准备。一些野外驻训的部队还把讲话制成便于携带的“口袋书”，发到每名官兵手中，官兵们表示，要把讲话精神作为思想和行动的指南，自觉践行当代革命军人核心价值观。广大青年法官在学习了讲话精神后，也纷纷表示，要以实际行动践行人民法官为人民的根本宗旨。北京市朝阳区人民法院双桥法庭法官石岩：作为站在社会矛盾化解第一线的基层派出法庭的法官，同时也是党员法官，我们积极探索，以更亲民，近民的工作形式，去满足人民群众对司法工作的新要求。视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓


## 红心向党送祝福 各地纪念建党90周年


在中国共产党90华诞之际，各地以红色为主题开展形式多样的庆祝活动，为建党90周年献上深深祝福。在辽宁葫芦岛，数千百姓齐聚万里长城，200名小学生共画百米长卷，把心底最深处的祝福献给伟大的党。这是我们家乡的九门口长城，这是中国的代表，我想画它祝党的九十岁生日快乐。在贵州、云南、新疆、湖北等地，各族群众唱响红歌，表达对党的热爱。在北京炎黄艺术馆，雕塑家们用一百多件“红色经典”为主题的代表作，向建党九十周年献礼。在河北邯郸，近千名师生参与到“我向党旗献楹联”活动中。在江西瑞昌的“双百”人物剪纸展上，人们在民间剪纸艺术中接受革命传统教育。日前，中国红色旅游博览会也在南昌拉开帷幕，来自全国１６个红色旅游城市的代表与现场演员齐唱红歌，庆祝党的生日。在陕西，大型实景演出《舞动延安》为党的生日献上一份充满从满陕北风情的礼物。在北京大学百年讲堂，由河北省话剧院创作演出的大型话剧《寻找李大钊》激情上演，革命先驱李大钊共产主义信仰的时代价值引起观众深深共鸣。连日来，全军和武警部队官兵以多种方式纪念党的90华诞。在祖国万里边海防一线，官兵们面向党旗、界碑庄严宣誓，一切行动听党指挥，为祖国和人民的安宁站好岗、放好哨。视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贺国强抵达尼斯开始对法国进行正式友好访问


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间2日下午抵达尼斯，开始对法国进行正式友好访问。法国阿尔卑斯——滨海省副省长马勒·芒谢、中国驻法国大使孔泉等到机场迎接。贺国强的主要陪同人员同机抵达。贺国强在机场发表书面讲话，表示，当前国际形势正在发生复杂深刻的变化。中法同为联合国安理会常任理事国，在推动各自国内经济社会发展以及应对国际重大挑战方面拥有越来越多的共同话题、共同任务和共同利益，中法合作具有广阔前景。他期待着通过此次访问，与法国领导人和各界人士广泛接触、深入交流，以增进彼此互信，深化双边务实合作，密切两国在重大国际和地区问题上的沟通与协作，为新时期中法全面战略伙伴关系注入新的活力。视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓


## [伟大历程]百花盛开——中国特色社会主义文化建设


《伟大历程》今天播出《百花盛开——中国特色社会主义文化建设》。歌唱家李谷一这些天正为多场红歌会的演出而忙碌着。提起她的代表作《乡恋》，李谷一说：我在演唱中大胆地运用了轻声和气声，进行了探索和创新，受到了广大群众的喜爱和支持，是改革开放让我们解放了思想，给了我们文化创作宽松的土壤和创新的舞台。1979年邓小平在第四次文代会上重提“双百方针”，并指出了文艺为人民服务、为社会主义服务的方向。2009年《文化产业振兴规划》出台，首次将大力发展文化产业上升到了国家战略。加快文化体制改革的步伐，激发了文化发展的活力，实现了文化事业和文化产业的双轮驱动。特别是“十二五”规划公布实施以后，那么，我国的文化建设就提升到了一个历史的新高度。体制变了，机制活了，一大批百姓喜闻乐见的文化产品也应运而生，文化产业成为国民经济新的增长点。2010年我国文化产业增加值有望超过1万亿元，基本保证了城乡居民的文化权力和消费者对不同层次的文化消费需求。视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓


## [红旗飘飘]一个党员一面旗 我为党旗添光彩


中国共产党走过90年辉煌历程，涌现出无数可歌可泣的感人事迹，新时期一批来自不同行业、不同领域的基层党员，为党的事业无私奉献，为祖国的强盛殚精竭虑，为人民群众的福祉辛苦奔忙。91岁的科学家师昌绪现在是国家自然科学基金委员会的特邀顾问，30年前就已退休，但他却每天都来上班，今天还特别穿了正装，扎上领带。原来，师老是专门来给新党员鼓劲的。师昌绪：我看（新党员）年纪还很轻。我虽然90多岁了，我还在努力，目的就是使中国变得更为强大。让祖国变得强大是师昌绪一生的信念。1955年他放弃了美国麻省理工学院提供的研究职位，冲破禁令毅然回国。在他的努力下，中国有了第一个铁基高温合金，有了第一代空心涡轮叶片，使我国航空发动机性能迈上新台阶。国家自然科学基金委员会副主任孙家广：他从来不把自己放在心上，就想着怎么把祖国搞强，这点身上始终有使不完的劲。2000年，80高龄的师昌绪主动请缨，要抓科技界公认的大难题——碳纤维研究。在他的协调推动下，国家863计划增设了专项资金，成功研制出高强度、轻质量的碳纤维，满足国防与民用的广泛需求。师昌绪：每一个共产党员都应该加倍努力，目的就是使中国从大走向强。对于基层党员干部武继军来说，群众的利益高于一切。1984年，江苏武家嘴村跑水运的武继军成了当地第一个万元户，然而他却主动放弃了继续挣大钱的机会。武继军：想到好多村民在外面的酸甜苦辣，我毅然回来，就是要带着大家一起富。回到村里，武继军抓住浦东开发机遇，带领村民大力发展水运业、造船业，把一个默默无闻的小渔村，发展成为“中国造船水运第一村”，2010年武家嘴村实现生产总值28亿元。武继军：一个党员就是一面旗帜，党员就是为我们广大的村民做一个表率。有的党员用行动带领群众往前奔，有的党员却是靠着内心的温度感染着身边的人。社区志愿者赵广军，13年来白天在社区生命热线接待救助，晚上主持电台生命热线栏目，每天工作15小时以上。用真情和温暖挽救了200多位轻生者；在他的带动下，上百人加入志愿者队伍。赵广军生命热线常务副队长史静芷：他做的事情都是平凡事，也就是说如果我们愿意做，我们每一个人都可以做到，但是他一做十多年。赵广军：我得到了三个“信”，信任是别人对我的信任，信仰共产主义，信念只要活着，我都要一直做下去。视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓


## 加入中国共产党已经成为当代大学生的崇高追求


记者日前从有关方面了解到，目前我国高等院校中学生党员已经超过340万人，大学生中党员的比例超过14%，是新中国成立以来最高的时期，加入中国共产党已经成为越来越多当代大学生的崇高追求。连日来，全国各高校纷纷举行了新党员的宣誓仪式。他们年龄不同、专业不同、民族不同，但都有一个共同的心愿。北京航空航天大学学生范奇峰：今天我在这宣誓加入中国共产党，我觉得是找到了一个平台，将我学的专业知识跟我的信仰结合起来，服务于祖国的航空航天事业。中国石油大学学生雅库普·尼亚孜：我非常想加入中国共产党，因为加入中国共产党之后，我可以更有组织的利用我所学的知识来建设新疆，为中华民族的伟大复兴，付出我的一份努力。据统计，截止到2010年我国每100名大学生中就有党员14人，而2000年还不到5人。其中少数民族学生党员人数更是有了明显的增长。来自新疆大学、内蒙古大学、西藏大学的统计，近两年三所学校年均发展少数民族学生党员都超过1200人。近年，高校每年发展大学生党员人数均超过全国发展党员总数的38%，2010年达到了40.2%。大学生党员已经成为我们党新鲜血液的重要来源。视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓


## 人民日报评论员文章：牢记历史使命 无愧人民选择——二论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话


明天出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《牢记历史使命 无愧人民选择——二论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话》。文章指出：胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话中，阐述了我们党紧紧依靠人民完成和推进的“三件”大事。这是对90年辉煌成就的全面总结，是对90年奋斗探索的高度概括。回顾这三件大事，我们能更准确地把握90年光辉历程的发展脉络，一个结论更加明晰：没有共产党，就没有新中国，就没有中国特色社会主义。回顾这三件大事，我们能更深刻地理解90年一以贯之的精神实质，一个信念更加坚定：人民是真正的英雄，是创造历史的不竭动力。视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓


## 夏粮丰收：助推国内经济发展 贡献世界粮食安全


今年，我国夏粮丰收已成定局。这不仅稳物价、定人心，助推国内经济稳定发展，还为世界粮食安全做出贡献。安徽合肥市民胡安菊是这家主食店的老顾客，最近馒头没涨钱，让她心里很踏实。安徽省合肥市包河区市民胡安菊：涨价几分钱肯定（对生活）有影响了，我们都是持家过日子的。同样感到踏实的还有馒头店上游的面粉厂，因为小麦丰收，价格稳了，他们每斤采购成本就少了3分钱，一天下来就是3万块钱。安徽省怀远县面粉企业负责人汤世强：原料非常充足，如果在生产上面不够我们可以到拍卖市场，随时都可以拍卖。面粉厂拍的粮来自全国最大的粮食交易中心——合肥国家粮食交易中心，这里每周挂牌拍卖的小麦少则6亿斤，多时有40多亿斤，可以同时满足全国面粉加工企业12天的需求。这是一幅国内外小麦价格走势对比图，下面这条线就是合肥国家粮食交易中心小麦成交价格，我们来看，最近一年这里的小麦成交价格都是比较平稳的，而同期国际小麦价格却大起大落。合肥国家粮食交易中心副总经理葛亮：主要得益于小麦丰收国家掌握了充足的粮源，能够对市场进行有效的调控，使得我们抗击国际市场对国内市场的冲击更加轻松自如。粮价是百价之基，粮食价格以及受其影响的食品价格在CPI中的权重占到1/3左右。如今夏粮丰收，为管理国内通胀预期，稳定物价总水平多了砝码。中国社会科学院研究员李国祥：因为它是我们的粮食当中的第一季，所以说它的丰收，它的价格稳定对我们全年的粮价以及乃至整个物价水平的走势，起着这样一种标志性的作用。而今年2月，由于我国小麦主产区遭遇大旱，联合国粮农组织曾做出预警：中国小麦因干旱可能减产。消息一发布，使得原本高位运行的国际小麦价格应声而涨，成为继2010年8月俄罗斯等国减产后，抬升国际小麦价格的又一主要原因。而国际小麦价格在这一轮上涨中，短短半年就涨了50%，带动其它商品价格不同程度上涨。联合国粮农组织驻华代表处助理代表张忠军：影响的是世界的粮食的安全，影响的是穷人的吃饭的问题，尤其是低收入缺粮国家。张忠军提供了一组数据，2008年，世界粮食危机发生；一年之后，全球饥饿和营养不良人数从8亿多一下子就增到了10亿多；2009年之后，由于粮价下降，饥饿和营养不良人数略有减少，达到9亿多。联合国粮农组织驻华代表处助理代表张忠军：中国的粮食问题解决了，就解决了世界上20%人口吃饭的问题，0812所以说中国的粮食丰收，稳定了粮价，对于世界粮食安全是一个贡献，对于世界经济发展，对于抑制全球性通货膨胀也是一个贡献。视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓


## [保障性住房建设巡礼]青岛：积极吸纳社会资本 力保超额完成今年任务


土地和资金是保障房建设的两大难题，山东青岛一方面加大保障房建设用地供应，另一方面积极吸纳社会资本，不仅保证了今年的保障房建设任务在六月底全部开工，还将超额建设1540套。这是青岛市2011年保障房建设分布图，39个项目平均分布在全市12个区县，方便居民就近选择。目前建设用地和资金已经全部到位。在土地资源比较紧张的市区，青岛市规定，所有的新建小区都必须配建一定比例的保障房，配建比例最低5%，最高45%。配建项目的土地由政府无偿划拨，建成的保障房由政府回购或者销售给低收入人群，这样既解决了保障房建设的土地供应，也提高了开发商的积极性。山东青岛中海嘉业房地产有限公司宗慧杰：相对于这个片区来说，土地的价格已经比纯商品住房的价钱有所降低，我们并不是很担心这个房屋的销售，只要开盘销售了，这个资金就会回笼。在企业相对集中的开发区，青岛则集中建设了一批公租房，利用企业闲置土地的同时也解决了职工的住房困难问题。公租房建设采用谁投资谁运营的模式，黄岛区一个占地155亩的公租房项目中，就有四种投资方式。山东青岛市黄岛国土资源分局副局长穆传民：像瑞源项目，就是利用企业自有土地建设的，海西城投这块地是划拨给国有公司的，兴华地产这块地是就是划拨给私营民营企业建设的，这边东小庄一块地是划拨给村子他们来建设的。土地零成本，收益稳定，加上各项税费减免，越来越多的企业主动申请参与青岛的保障房建设。今年青岛市筹措的50亿保障房建设资金中，有43.2亿来自于社会资本，同时财政安排了6.8亿专项补助资金，提取土地出让金的15%用于保障房建设，不仅保证了今年22460套保障房任务在六月底前顺利开工，还将建设目标增加到24000套。视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓


## 四川遭遇强降雨 国道213映秀至汶川段塌方中断


由于突降大暴雨，213国道四川映秀至汶川段出现多处塌方和泥石流，岷江河道改道，当地派出大量人力抢险。记者在现场记录了泥石流呼啸而下的惊险瞬间。视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓


## 国内简讯


　　——全国铁路暑运进入第三天客流小幅攀升全国铁路暑运今天进入第三天，各地客流小幅攀升。受京沪高铁开通影响，北京南站日均客流量达8万人，同比增加一倍。铁路部门预计，暑运第一拨客流高峰预计出现在7月中旬。——海军第九批护航编队赴亚丁湾执行护航任务由“武汉”号导弹驱逐舰、“玉林”号导弹护卫舰和“青海湖”号综合补给舰组成的海军第九批护航编队，2日上午从广东湛江启航，前往亚丁湾、索马里海域接替第八批护航编队执行护航任务。——深圳地铁2、3号线开通运营深圳地铁2、3号线日前同时开通，至此，深圳地铁一至五号线全部投入运营，将火车站、汽车站、机场、码头、口岸等重大交通枢纽点串联在一起。——中央电视台与中国移动联手打造中国手机电视台中央电视台与中国移动近日在北京签署战略合作协议，宣布将设立合资公司联手打造“中国手机电视台”，双方将开展手机电视集成播控管理、手机电视内容服务、手机视频内容经营和广告经营等多种业务。——广州军区创新保障模式 助推部队战斗力跃升广州军区日前组织部队野外驻训演练，伴随保障的解放军181医院，为官兵拟制了7套科学组训方法和职业病防治方案，使部队训练伤减少40%，大幅降低了非战斗减员。——第十届环湖赛沿唐蕃古道进行第十届环青海湖国际公路自行车赛昨天开赛，今天车手们从西宁出发，沿唐蕃古道向青海湖骑行，比赛距离146公里，波兰车手托马斯最终获得本赛段冠军。本届环湖赛共有150多名车手参加，首次走出青海，向甘肃跨省骑行。——大批藏羚羊聚集卓乃湖产仔 记者首次电视手段记录生产过程我们的前方报道团队与科考队一道，今天再次前往卓乃湖，依靠卫星定位技术，科考队将寻找8只佩戴着卫星追踪项圈的藏羚羊，观察藏羚羊的生产、育幼以及从卓乃湖返回栖息地的过程。  改视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓


## 国际社会祝贺中国共产党建党90周年


连日来，一些外国领导人、政党继续致电或致函，热烈祝贺中国共产党建党90周年。巴基斯坦人民党联合主席、总统扎尔达里在贺函中说：“中国的成就使巴基斯坦深感自豪和倍受鼓舞，拥有8000万党员的中国共产党为中国的发展和进步发挥了中流砥柱作用。”比利时联邦众议长弗拉奥在贺函中说：“中国共产党领导中国在诸多领域取得了伟大成就，并成为国际舞台上重要国家之一。中国的成功赢得了尊重。祝愿两国关系不断向前发展！”此外，新加坡人民行动党秘书长、总理李显龙、吉尔吉斯斯坦总统奥通巴耶娃、乌克兰地区党主席、总理阿扎罗夫、伊拉克库尔德斯坦爱国联盟总书记、总统塔拉巴尼、苏丹全国大会党主席、总统巴希尔、塞尔维亚民主党主席、总统塔迪奇等一百多位外国领导人以及多个政党、政治组织也发来贺电或贺函。视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓


## 一些外国媒体、官员、华侨华人积极评价中共90年成就


越共中央机关报《人民报》发表文章说，胡锦涛在讲话中强调了中国特色社会主义道路是中国实现社会主义现代化的必由之路。泰国《亚洲日报》发表社论说，中国共产党带领13亿中国人民所走的中国特色社会主义道路，是一条通向富强的道路，中国人民将继续跟随中国共产党勇往直前。日本《产经新闻》《朝日新闻》《读卖新闻》均发表评论认为，胡锦涛讲话表明中共重视民心民意。多哥政府发言人博乔纳高度评价中国在共产党领导下取得的惊人进步，认为“中国今天做出了一个善于掌握自己命运的国家的榜样。”此外，柬埔寨柬华理事总会、中国港澳侨商总会等华侨华人团体也都对胡锦涛讲话给予高度评价。视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓


## 泰国举行国会下议院选举 出口民调显示为泰党获逾半数席位


泰国国会下议院选举今天举行，将选举产生500名国会下议院议员。根据泰国一些机构公布的投票站出口民调显示，反对党为泰党获得国会下议院超过半数的席位。初步计票结果将于今天晚些时候公布。由泰国易三仓大学拿出的出口民调显示，最大的反对党为泰党获得了500个席位当中的299个，现任执政党民主党拿到了132个席位。同时，另外一份民调也显示，最大的反对党为泰党拿到了多数席位。为确保投票程序顺利安全进行，警方部署了超过18万人的警力。警方负责把计票结果汇总后提交选举委员会。这是近4年来泰国举行的首次国会下议院选举。在经历数年政治危机和社会动荡后，这次选举被视为泰国走向和解与稳定的重要机会。视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓


## 国际简讯


　　——非盟呼吁“不理会”国际刑事法院对卡扎菲的逮捕令非盟首脑会议当地时间1号晚在赤道几内亚首都马拉博通过一项动议，呼吁非盟成员“不理会”国际刑事法院针对利比亚领导人卡扎菲的逮捕令，认为逮捕令不利于从政治途径化解危机。有分析认为，如果非盟53个成员遵循这项动议，卡扎菲可以在非洲邻国任意寻找庇护所而不会遭到逮捕。——希腊表示将有效执行削减债务计划欧元区财长2号决定根据去年达成的救助协议向希腊发放第五批１２０亿欧元贷款，约合1123亿元人民币。希腊财政部长韦尼泽洛斯当天表示，希腊将完全有效地执行摆脱债务危机的计划，争取到2014年使经济恢复增长。——摩纳哥元首迎娶南非“美人鱼”2号，53岁的摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王与南非平民姑娘查伦·维特施托克的宗教婚礼仪式在摩纳哥王宫广场举行。婚礼的世俗仪式已于1号举行。阿尔贝二世亲王是已故兰尼埃三世亲王之子，而33岁的维特施托克素有南非泳坛“美人鱼”之称。视频编辑：陈倩   文字编辑：杜卓






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [各地干部群众立足岗位 认真学习贯彻胡锦涛总书记七一讲话精神](#各地干部群众立足岗位-认真学习贯彻胡锦涛总书记七一讲话精神)
* [红心向党送祝福 各地纪念建党90周年](#红心向党送祝福-各地纪念建党90周年)
* [贺国强抵达尼斯开始对法国进行正式友好访问](#贺国强抵达尼斯开始对法国进行正式友好访问)
* [[伟大历程]百花盛开——中国特色社会主义文化建设](#伟大历程-百花盛开——中国特色社会主义文化建设)
* [[红旗飘飘]一个党员一面旗 我为党旗添光彩](#红旗飘飘-一个党员一面旗-我为党旗添光彩)
* [加入中国共产党已经成为当代大学生的崇高追求](#加入中国共产党已经成为当代大学生的崇高追求)
* [人民日报评论员文章：牢记历史使命 无愧人民选择——二论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话](#人民日报评论员文章：牢记历史使命-无愧人民选择——二论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话)
* [夏粮丰收：助推国内经济发展 贡献世界粮食安全](#夏粮丰收：助推国内经济发展-贡献世界粮食安全)
* [[保障性住房建设巡礼]青岛：积极吸纳社会资本 力保超额完成今年任务](#保障性住房建设巡礼-青岛：积极吸纳社会资本-力保超额完成今年任务)
* [四川遭遇强降雨 国道213映秀至汶川段塌方中断](#四川遭遇强降雨-国道213映秀至汶川段塌方中断)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际社会祝贺中国共产党建党90周年](#国际社会祝贺中国共产党建党90周年)
* [一些外国媒体、官员、华侨华人积极评价中共90年成就](#一些外国媒体、官员、华侨华人积极评价中共90年成就)
* [泰国举行国会下议院选举 出口民调显示为泰党获逾半数席位](#泰国举行国会下议院选举-出口民调显示为泰党获逾半数席位)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-07-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110702)


[2011-07-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110704)



