







# 2011年7月12日新闻联播
 文字版








[2011-07-11新闻联播](/xinwenlianbo/20110711)


[2011-07-13新闻联播](/xinwenlianbo/20110713)





## 胡锦涛总书记参加两岸万名青年大交流主题联欢活动


nan


## 胡锦涛主席就俄罗斯发生沉船事故向梅德韦杰夫总统致慰问电


国家主席胡锦涛今天就俄罗斯一艘客轮在伏尔加河发生沉船事故，造成重大人员伤亡，俄罗斯举行全国哀悼日活动，向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电，代表中国政府和人民向遇难者表示深切哀悼，向遇难者亲属表示诚挚慰问。同日，国务院总理温家宝就俄一艘客轮在伏尔加河发生沉船事故，造成重大人员伤亡，向俄罗斯总理普京致电慰问。视频编辑：甄涛 文字编辑：孙继礼





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开经济形势座谈会 听取地方负责人、企业界人士和经济专家意见


7月4日至11日，国务院总理温家宝先后召开四次经济形势座谈会，分别听取部分省政府负责人、企业界负责人和经济专家意见和建议。辽宁、陕西等8个省的负责人，钢铁、电力等行业的企业负责人和宏观经济、金融、农业等领域的专家普遍反映，当前，经济保持平稳较快增长，企业效益继续提高，财政收入大幅增长，经济结构进一步优化，就业和居民收入稳步增加，人民生活进一步改善，宏观调控正在取得积极成效。但国内外环境仍然十分复杂，宏观调控面临的“两难”问题增多。经济运行中存在的主要矛盾是物价上涨压力依然较大，中小企业融资难，一些地方电力供求矛盾加剧，一些企业生产经营出现困难，建议保持宏观经济政策基本稳定，把握好宏观政策的力度，大力支持企业自主创新，推动企业兼并重组和产业结构升级，完善进出口政策，支持企业“走出去”，妥善处理地方政府融资平台公司问题，促进房地产市场健康发展。温家宝强调，要继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，坚持宏观调控的基本取向不变，同时根据形势变化，提高政策的针对性、灵活性、前瞻性，切实把握好宏观调控的力度、节奏和重点，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者关系，既要把物价涨幅降下来，又不使经济增速出现大的波动。要坚持实施稳健的货币政策，保持社会融资总量合理增长。着力优化信贷结构，提高金融服务水平，加大对结构调整特别是农业、小企业的信贷支持。要健全宏观审慎政策框架，合理运用多种货币政策工具，提高政策的针对性。进一步推进利率市场化、汇率形成机制等改革。加强对跨境资本的有效监控。强化银行表外业务监管。避免货币政策的滞后效应与多种因素叠加，对下一阶段实体经济产生大的影响。要认真实施积极的财政政策，强化增收节支，优化支出结构。加强对地方政府性债务监管，继续规范地方政府融资平台公司，严格控制增量，逐步消化存量，有效化解债务风险。按照分类管理、区别对待的原则，妥善处理债务偿还和在建项目后续融资问题。温家宝要求统筹做好关系全局的几项重点工作。一是保持物价总水平基本稳定。管住货币总量外，抓好农产品生产、特别是食品供应，促进供求平衡；切实降低过高的流通成本，规范发展住房租赁市场，合理把握政府管理价格的调整时机和力度；加强价格监管，稳定通胀预期。二是坚定不移地把房地产市场调控政策落到实处。继续抑制不合理的住房需求，重点抓好保障性住房和普通商品房建设，落实好1000万套保障性住房开工建设计划，加强金融支持，推动制度建设。三是毫不放松地抓好农业和粮食生产。继续落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制。实行扶持生猪产业持续健康发展的政策措施，增加市场供应，促进市场稳定。四是抓好结构调整和节能减排相关工作。五是努力保持对外贸易稳定增长，促进对外贸易基本平衡。国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员兼国务院秘书长马凯出席企业家和经济专家座谈会。视频编辑：甄涛 文字编辑：孙继礼


## 温家宝会见世界卫生组织总干事


国务院总理温家宝今天在北京会见了世界卫生组织总干事陈冯富珍。温家宝感谢世界卫生组织对中国医药卫生事业发展给予的支持。他赞扬陈冯富珍上任4年多来，提升了世卫组织的管理水平和领导能力，成功应对了甲型H1N1流感等一系列突发公共卫生危机，为实现联合国在卫生领域的千年发展目标做了大量富有成效的工作。温家宝表示，中国政府将支持陈冯富珍竞选连任世界卫生组织总干事。温家宝说，中国政府将进一步深化医药卫生体制改革，确保完成各项目标任务，重点发展生物医药等战略新兴产业，并加强与世界卫生组织的合作。陈冯富珍高度评价中国在医疗卫生领域取得的巨大成就，感谢中国政府对世界卫生组织和她本人工作的大力支持，表示愿为促进世卫组织改革、推动全球医药卫生事业发展继续发挥积极作用。视频编辑：甄涛 文字编辑：孙继礼


## 贺国强分别会见塞尔维亚议长和第一副总理


正在塞尔维亚访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月11日上午在贝尔格莱德分别会见了塞尔维亚议长、社会党副主席德亚诺维奇和第一副总理、社会党主席达契奇。在会见德亚诺维奇时，贺国强首先转达了吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。他说，令人十分高兴的是，在吴邦国委员长和德亚诺维奇议长的亲自推动下，两国议会交流富有成效，为推动双方各方面合作发挥了积极作用。贺国强表示，近年来，两国高层交往频繁，政治互信不断增强，经贸、人文等领域务实合作取得积极成果。中方愿与塞方共同努力，不断开创两国战略伙伴关系的新局面。德亚诺维奇转达了对吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿，并对中国共产党建党90周年表示热烈祝贺。她说，塞中两国议会已有几十年的交流史，对促进两国关系发展起到积极作用。议会交流反映人民意愿，符合历史要求，塞方愿进一步强化双方议会的各层次合作。在会见达契奇时，贺国强表示，中方十分感谢塞方在涉华核心利益问题上给予中方的坚定支持，中方也一贯尊重塞尔维亚主权和领土完整，尊重塞尔维亚人民根据本国国情自主选择的发展道路。贺国强详细介绍了中国共产党纪念建党90周年的有关情况和胡锦涛总书记重要讲话的主要精神。他表示，中国共产党将沿着中国特色社会主义道路继续前进，并愿与塞尔维亚社会党加强党际交流，在治国理政经验等方面互学互鉴。达契奇说，塞中两国有着长期的传统友谊，塞尔维亚是中国在本地区最忠诚的朋友和伙伴。塞方十分重视对华关系，把双方战略伙伴关系视为塞尔维亚最重要的对外关系之一。达契奇对中国共产党建党90周年表示热烈祝贺，祝愿中国共产党在未来取得更大发展，希望进一步加强两党各层次交流与合作。视频编辑：甄涛 文字编辑：孙继礼


## 贺国强会见塞尔维亚总理


当天，贺国强在贝尔格莱德会见了塞尔维亚总理茨韦特科维奇。贺国强首先转达了温家宝总理的亲切问候。他说，塞尔维亚历史悠久，地理位置优越，发展潜力巨大。中方高度重视中塞关系，视塞尔维亚为好朋友、好伙伴。去年中塞双边贸易额大幅增加，塞方对华出口同比增长100%。另外，双方在重大项目合作方面也取得长足进展。贺国强还详细介绍了中国的经济社会发展成就和面临的问题与挑战，介绍了中国“十二五”规划的基本思路和发展目标，并表示愿与塞方深化交流与合作，实现共同发展。茨韦特科维奇首先请贺国强转达他对温家宝总理的良好祝愿，并对中国共产党成立90周年和中国成为世界第二大经济体表示祝贺。他说，贺国强此访标志着两国战略伙伴关系取得新进展，并将进一步推动双方各领域务实合作。茨韦特科维奇感谢中方一贯支持塞方在维护国家主权、领土完整方面的原则立场，并重申塞方坚定恪守一个中国的立场，绝不动摇。茨韦特科维奇还介绍了塞尔维亚经济发展情况及十年发展规划，表示愿在两国经济社会发展规划框架下加强双方交流与合作。会见结束后，贺国强与茨韦特科维奇共同出席了中塞有关合作协议的签字仪式。视频编辑：甄涛 文字编辑：孙继礼


## 周永康观看第四届全国公安系统“卫士之光”书法美术摄影作品展


nan


## 新华社文章：共谱一曲青春之歌 同行两岸希望之路——两岸青年交流步入“火红之夏”


新华社7月11号播发文章，题目是《共谱一曲青春之歌　同行两岸希望之路——两岸青年交流步入“火红之夏”》。视频编辑：甄涛 文字编辑：孙继礼


## 伊拉克总理将访华


应国务院总理温家宝邀请，伊拉克共和国总理努里·马利基将于7月17日至21日对我国进行正式访问。视频编辑：甄涛 文字编辑：孙继礼


## 【伟大历程】生态文明——关系子孙后代的长远发展


《伟大历程》今天播出《生态文明——关系子孙后代的长远发展》。这些天，曾经是2000多家工厂废水大量排放地的蠡湖，让周边百姓重新找回了宜居城市的感觉。无锡市民：不错的现在，以前不能比，一个天一个地了。蠡湖的变化，折射出中国发展方式的转变。改革开放以后，我国经济在飞速发展的同时，资源与环境的矛盾日益突出。党中央对此高度重视，节约资源和保护环境成为一项基本国策。进入新世纪以来，党中央把改善生态环境作为全面建设小康社会4项重要目标之一。2007年，党的十七大报告第一次明确提出了建设生态文明的目标。国家林业局局长 贾治邦：显示了中国共产党人对历史、对人民、对子孙后代负责任的态度。党和国家投入了大量的资金，进行了天然林保护等生态建设工程，为生态文明建设奠定了基础。“十一五”期间我国森林植被碳储备总量达78亿吨，减少二氧化碳排放约18亿吨,单位国内生产总值能耗下降近20%。党中央提出，“十二五”期间，要把转变生产方式，节能减排，以及进一步增加森林面积、蓄积量作为应对全球气候变化，推动可持续发展的重要抓手，加快建设资源节约型、环境友好型社会，进一步提高生态文明水平。视频编辑：甄涛 文字编辑：孙继礼


## 【年中经济观察】货币供应量回归 抑通胀保经济


今天，中国人民银行发布了上半年金融运行数据，我国货币供应量平稳回落。本台记者 李东方：央行今天发布的数据显示，上半年人民币贷款增加4.17万亿元，同比少增了4497亿元。今年上半年，央行已经加息3次，连续上调存款准备金率6次，锁定资金超2万亿元。资金持续收紧，让浙江台州农业银行的信贷员徐敏胜有点不适应。去年，他还忙着找客户、放贷款，今年却被企业追着跑。农业银行温岭大溪支行客户经理 徐敏胜：现在贷款很紧张啊，我们现在没办法解决的，过一段时间再说吧。手里的钱少了，要保住自己的业绩，小徐就得把好钢用在刀刃上。鑫拓公司原本搞实业，效益还不错，去年头脑一热炒起了地皮。农业银行温岭大溪支行客户经理 徐敏胜：用高利贷买了40多亩地，造成资金非常紧张，这种情况下我们就不可能给他贷款。同样是小徐的客户，另一家小企业享受的却是不一样的待遇。东音泵业，因为有核心技术，利润连年增长。农业银行温岭大溪支行客户经理 徐敏胜：如果我们规模再紧张，我们也不能放弃这样的企业。为了留住这个客户，小徐用光了自己的额度，最终从国际市场帮企业融到了足够的钱。几百万的贷款放给谁，检验着小徐的判断力，而几万亿的信贷如何才能做到合理、均衡投放，考验的则是央行的智慧。货币政策从适度宽松转稳健，广义货币增速则从2009年最高点的27.68%，回落到了今年上半年的15.9%。中国人民银行调查统计司司长盛松成：对于物价的抑制，对于经济结构的调整，对于流动性的控制，是起到了积极作用的。视频编辑：甄涛 文字编辑：孙继礼


## 中央财政投入资金化解基层医疗机构债务


国务院办公厅今天正式公布了《关于清理化解基层医疗卫生机构债务的意见》，今后两年，中央和地方两级财政将采取措施， 按照谁举债谁负责的原则，为基层医疗卫生机构的化解负债。中央财政将以截至2009年12月31日的全国基层医疗卫生机构长期负债为基数，确定补助总额，对各地进行适当补助。纳入本次债务化解范围的基层医疗卫生机构是指由政府举办的乡镇卫生院和社区卫生服务机构。根据卫生部的最新数据，截至2010年底，乡镇卫生院和社区卫生服务机构长期负债分别为55亿元和3.5亿元。视频编辑：甄涛 文字编辑：孙继礼


## 国内简讯


——我国成功发射“天链一号02星”西昌卫星发射中心昨天成功将我国第二颗地球同步轨道数据中继卫星“天链一号02星”送入太空。它将与2008年发射的“天链一号01星”组网运行。——《国家人权行动计划（2009——2010年）》各项目标如期实现《国家人权行动计划（2009——2010年）》实施以来，各项目标如期实现，其中50%以上涉及民生指标超额或提前完成。——2011年夏粮增产2.5% 实现连续八年丰收国家统计局发布，2011年全国夏粮总产量为12627万吨，比上年增加312万吨，增产2.5%，不仅实现连续八年丰收，也创下1997年以来最高夏粮产量。——“十二五”国家粮食丰产科技工程启动“十二五”国家粮食丰产科技工程今天启动，科技部、农业部与13个产粮大省签署了合作协议，为十二五期间粮食增产1000亿斤提供科技支持。——中央财政再次下拨医改补助资金184亿元近日中央财政再次下拨2011年医改补助资金184亿元，支持地方推进医改五项重点改革。截至目前，2011年中央财政已累计下拨医改补助资金1717亿元。——今年上半年违法用地面积上升14.8%国土资源部今天通报，今年上半年全国查处违法用地行为3万件，涉及土地面积27.8万亩，同比分别上升8.0%和14.8%，698名相关责任人被移交司法和纪检监察机关。视频编辑：甄涛 文字编辑：孙继礼


## 张德江会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南


在朝鲜出席《中朝友好合作互助条约》签订50周年纪念活动的中国友好代表团团长、国务院副总理张德江今天在平壤万寿台议事堂会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南。张德江说，双方应把双边关系不断向前推进，更好地造福中朝两国人民，为本地区和平与发展作出更大贡献。金永南说，双方应认真落实两国最高领导人达成的重要共识，把朝中友谊世世代代传承下去。视频编辑：甄涛 文字编辑：孙继礼


## 俄罗斯举国哀悼伏尔加河沉船事故遇难者


据俄罗斯官方统计，截止目前，俄罗斯伏尔加河沉船事故中的遇难人数已经上升到72人。俄罗斯总统梅德韦杰夫宣布12号为国家哀悼日。今天，俄罗斯所有的国家机构和政府机关降半旗表达对遇难者的哀思，电视台取消了所有娱乐节目和广告。本台记者 宁柯：“布加尔”号游轮就沉没在距离我右手边三公里的地方，水深20米的伏尔加河河底。俄罗斯紧急情况部展开了立体的、全方位的水陆空搜救工作。今天，俄罗斯救援人员在沉没的“布加尔”号客轮一间娱乐室内又发现了大约50具遇难者遗体，其中大部分是儿童。据俄罗斯紧急情况部最新公布的数据，“布加尔”号客轮上总共载有205人。之前，已经确认有79人获救。“布加尔”号客轮10号在鞑靼斯坦境内的伏尔加河段沉没。俄罗斯调查人员说，这艘客轮没有合法运营执照，严重超载，出发前左引擎出现故障。俄罗斯总统梅德韦杰夫11号下令，在全国范围内全面检查客运交通工具，避免类似事故再次发生。视频编辑：甄涛 文字编辑：孙继礼


## 国际简讯


——法国考虑政治解决利比亚问题 利反对派表示欢迎法国外长阿兰·朱佩11号在接受媒体采访时暗示，如果卡扎菲放弃政治权力，可以继续留在利比亚。他还表示，卡扎菲下台后，在联合国主导下，各方可以实现真正停火并开启谈判进程。当天，利比亚反对派表示，欢迎法国提出的只要卡扎菲下台就立即停火的倡议。——萨科齐突访阿富汗 宣布明年底前撤军千人法国总统萨科齐12号突然到访阿富汗。萨科齐在喀布尔附近一个军事基地演讲时宣布，从现在起到2012年底前，法国将从阿富汗撤出1000名官兵。目前驻阿法军大约有4000人。——阿富汗总统胞弟遇袭身亡阿富汗南部坎大哈省政府今天发表声明证实，总统卡尔扎伊的弟弟、坎大哈省议会议长艾哈迈德·瓦利·卡尔扎伊今天上午在家中遇袭身亡。塔利班宣称对此负责。——查韦斯称自己坚定信念与癌症抗争委内瑞拉总统查韦斯11号视察了委内瑞拉国内最大的军事基地。视察期间，查韦斯说，通过与癌症抗争，会更加努力增强生命的意志、战斗的意愿和获胜的决心。上个月，查韦斯在古巴接受肿瘤切除手术。按照委内瑞拉官方的说法，查韦斯现在病情稳定，恢复很快。视频编辑：甄涛 文字编辑：孙继礼






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记参加两岸万名青年大交流主题联欢活动](#胡锦涛总书记参加两岸万名青年大交流主题联欢活动)
* [胡锦涛主席就俄罗斯发生沉船事故向梅德韦杰夫总统致慰问电](#胡锦涛主席就俄罗斯发生沉船事故向梅德韦杰夫总统致慰问电)
* [温家宝主持召开经济形势座谈会 听取地方负责人、企业界人士和经济专家意见](#温家宝主持召开经济形势座谈会-听取地方负责人、企业界人士和经济专家意见)
* [温家宝会见世界卫生组织总干事](#温家宝会见世界卫生组织总干事)
* [贺国强分别会见塞尔维亚议长和第一副总理](#贺国强分别会见塞尔维亚议长和第一副总理)
* [贺国强会见塞尔维亚总理](#贺国强会见塞尔维亚总理)
* [周永康观看第四届全国公安系统“卫士之光”书法美术摄影作品展](#周永康观看第四届全国公安系统“卫士之光”书法美术摄影作品展)
* [新华社文章：共谱一曲青春之歌 同行两岸希望之路——两岸青年交流步入“火红之夏”](#新华社文章：共谱一曲青春之歌-同行两岸希望之路——两岸青年交流步入“火红之夏”)
* [伊拉克总理将访华](#伊拉克总理将访华)
* [【伟大历程】生态文明——关系子孙后代的长远发展](#【伟大历程】生态文明——关系子孙后代的长远发展)
* [【年中经济观察】货币供应量回归 抑通胀保经济](#【年中经济观察】货币供应量回归-抑通胀保经济)
* [中央财政投入资金化解基层医疗机构债务](#中央财政投入资金化解基层医疗机构债务)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [张德江会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南](#张德江会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南)
* [俄罗斯举国哀悼伏尔加河沉船事故遇难者](#俄罗斯举国哀悼伏尔加河沉船事故遇难者)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-07-11新闻联播](/xinwenlianbo/20110711)


[2011-07-13新闻联播](/xinwenlianbo/20110713)



