







# 2011年5月24日新闻联播
 文字版








[2011-05-23新闻联播](/xinwenlianbo/20110523)


[2011-05-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110525)





## 胡锦涛总书记给北京大学研究生支教团成员回信在师生中引起强烈反响


北京大学是最早组织研究生赴西部支教的高校之一，至今已派出12届研究生支教团、163名同学在西部开展支教扶贫志愿服务。日前，北大第十二届研究生支教团成员向胡锦涛总书记写信汇报了自己的支教经历和感受。5月10日，胡锦涛总书记给同学们回了信。胡锦涛总书记在回信中说，你们志愿到西部地区参加为期一年的支教扶贫工作，不怕艰苦，竭诚奉献，为推动西部地区教育事业发展发挥了积极作用。经过支教扶贫实践，你们丰富了阅历、磨练了意志、增长了才干。我为你们的进步感到由衷的欣慰。这些年来，北京大学组织一批又一批在读研究生深入西部地区基层一线开展支教扶贫活动。这是促进青年学生向实践学习、向人民群众学习的一个有效形式。希望北京大学坚持把支教扶贫的接力棒一届一届传下去，让更多的青年学生在实践中得到锻炼提高，努力成长为堪当国家建设重任的栋梁之材。衷心祝愿同学们都拥有一个精彩的人生！在新疆、西藏、青海、云南四个北大支教分团，正在坚守支教岗位的同学，读到胡锦涛总书记的回信，都感受到莫大的关怀和鼓舞。丰富阅历、磨练意志、增长才干，总书记的这些话，同学们感受格外深刻。在新疆，他们利用课余时间，到昌吉等周边地区体验民情、感受发展，到中小学开办励志讲座，到SOS儿童村进行志愿服务。云南分团的同学在山区奔波几十公里，到贫困生家里家访，帮助他们申请助学金。在付出艰辛汗水的同时，他们也得到了真实而沉甸甸的收获。为了让四十五分钟的地理课上得更生动，在拉萨中学支教的同学们不顾高原反应，多次骑自行车到野外采集素材，丰富教案。胡锦涛总书记对同学们提出：向实践学习、向人民群众学习、在实践中得到锻炼提高。对此，青海分团的同学们有着切身的体会。在整个北京大学，胡锦涛总书记的回信引起强烈反响和共鸣。结合总书记多次对高校师生提出的希望和要求，大家加深了对这次回信提出的向实践学习、向人民群众学习，培养堪当国家建设重任的栋梁之材等要求的理解。把支教扶贫的接力棒一届一届传下去，北大学子以实际行动完成总书记的嘱托。目前，第十三届支教团已经组建完毕，他们邀请第一届支教团成员交流经验心得，定期到北京周边的打工子弟学校进行实训锻炼。同学们决心继续接好支教扶贫的接力棒，努力在实践中经受锻炼，不辜负总书记的殷切期望。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 吴邦国会见安哥拉总统


各位观众，这里是安哥拉总统府。当地时间23日上午，吴邦国委员长在这里会见了安哥拉总统多斯桑托斯。在亲切友好的气氛中，双方就双边关系及其它重大国际问题深入交换了意见，达成了广泛共识。　　　　吴邦国首先转达了胡锦涛主席对多斯桑托斯总统的亲切问候。多斯桑托斯对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。吴邦国高度评价中安关系。他说，近年来，两国领导人往来频繁，政治互信日益加深，经贸合作不断深化。特别是2010年建立战略伙伴关系，为双边关系发展注入了新的动力，开辟了更加广阔的空间。中方愿与安方继续携手努力，进一步深化传统友谊，完善合作机制，拓展务实合作，扩大人文交流，推动两国战略伙伴关系持续深入发展。吴邦国强调，进一步深化经贸合作符合双方的共同利益。希望以两国建立战略伙伴关系为契机，坚持互利共赢原则，着力提升经贸合作质量和水平。一是健全机制，加强规划。充分发挥现有双边机制作用，尽快启动中安双边委员会机制，共同编制经贸合作中长期规划，抓紧商签投资保护等协定，为两国经贸关系持续快速发展提供机制和法律保障。二是拓展合作领域。在落实好双方现有合作项目的同时，支持双方企业从贸易合作向产业合作转化，把能源领域合作向上下游产业延伸，积极探索金融、物流等领域互利合作的新途径。三是深化农业领域务实合作。中方计划为安援建农业示范中心，希望发挥其带动作用，促进农业开发投资，提升合作规模和水平，使农业领域成为中安互利合作新的增长点。多斯桑托斯完全赞同吴邦国对双边关系的评价和建议。他说，安哥拉政府将积极推动双方已达成协议的合作项目尽快建成，真诚希望与中方在更广泛的领域开展互利合作，在国际和地区事务中加强协调配合，不断提升两国战略伙伴关系水平。双方还就中非关系、国际经济治理机制改革等共同关心的问题深入交换了意见。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国与安哥拉国民议会议长举行会谈


当地时间22日下午，吴邦国委员长在议会大厦与安哥拉国民议会议长卡索马举行会谈。卡索马首先对吴邦国委员长的来访表示热烈欢迎。他说，安哥拉国民议会热切期待中国全国人大常委会委员长首次访安，认为吴委员长此访开启了两国议会交往的新篇章，希望以此为契机加强双边议会交往，推动安中战略伙伴关系深入发展。吴邦国说，中安有深厚的传统友谊，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终相互支持。2010年中安建立战略伙伴关系，把两国关系提升到了一个新的高度。中方坚定支持安哥拉人民根据自己国情选择的发展道路，愿进一步加强各领域务实合作，积极参与安重建发展进程，不断丰富中安战略伙伴关系的内涵。卡索马说，安哥拉视中国为可信赖的朋友和伙伴，愿在各领域深化与中方的友好合作，更好地造福两国和两国人民。在谈到议会交往时，吴邦国强调，我这次访问的目的，就是为了推动两国关系全面发展，尤其是议会间交流与合作。一是加强包括议会领导人和专门委员会、办事机构等在内的各层次友好往来，进一步深化政治互信，促进务实合作，增进人民友谊。二是设立双边友好小组，吸引更多议员特别是年轻议员投身中安友好事业，采取多种形式就共同关心的问题深入交换意见，相互学习借鉴。三是密切在各国议会联盟、世界议长大会和泛非议会等国际和地区议会组织中的协调配合，共同推动国际关系民主化，维护发展中国家的利益。卡索马完全赞同吴邦国的意见。他说，安国民议会真诚希望加强与中国全国人大各层次友好往来，进行形式多样的交流合作，学习借鉴治国理政和民主法制建设经验，为安中战略伙伴关系发展多做工作。吴邦国还介绍了中国改革开放、经济社会发展、民主法制建设等方面的情况。23日上午，吴邦国委员长和卡索马议长共同出席了中安两国经济技术合作协定、双边劳务合作协定等6项协议的签字仪式。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。当天上午，吴邦国委员长和夫人章瑞珍考察了中国华为公司援建的安哥拉邮电部信息技术培训中心。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 习近平会见伊朗外长


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的伊朗伊斯兰共和国外交部长萨利希。习近平说，近年来，两国关系保持健康、稳定发展。双方政治互信不断深化，经贸合作稳步推进，在地区和国际事务中保持密切的沟通与协调。中方对此表示满意。习近平指出，中方一贯重视伊朗的地位和作用，珍视两国传统友谊，愿与伊方携手努力，保持双边关系良好的发展势头，更好地造福两国人民。萨利希赞同习近平对双边关系的积极评价，表示伊朗高度重视发展伊中关系。今年是两国建交40周年，伊方愿进一步加强与中国在经贸等各领域的交流与合作。习近平与萨利希还就西亚北非地区形势等共同关心的国际、地区问题交换了看法。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 李克强强调 积极开发利用测绘地理信息 抢占未来发展制高点


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强23日来到中国测绘创新基地，看望测绘工作者并召开座谈会。他强调，要围绕加快转变经济发展方式和实施“十二五”规划，积极开发利用测绘地理信息，提高服务大局、服务社会的能力，抢占未来发展制高点。李克强来到技术装备厅和数字地球厅，参观地图发展史展览，考察测绘仪器装备，观看“天地图”数字城市科研成果演示。在测绘科学研究院的工作室里，李克强与围拢过来的年轻地理信息科研人员亲切交谈。他深有感触地说，测绘是古老的行业，也是充满活力的事业，地理信息是经济社会活动的基础，未来发展的空间十分广阔。了解到旁边一位正在工作的小伙子从事的是海岛海礁测绘，李克强说，我国国土广袤、海域辽阔，测绘地理信息事关拓展发展空间和国家安全，发展海洋经济，保障海洋权益，都离不开你们的工作。李克强鼓励大家发挥聪明才智，努力争创一流业绩。李克强听取了国家测绘局负责人的汇报并与院士专家座谈，院士代表陈俊勇、刘先林、李德仁和中青年专家张继贤先后发言，就做好测绘地理信息工作、发展地理信息产业、监测地理国情、建设数字城市、加强测绘教育等提出了意见建议。李克强不时插话，与大家深入探讨交流。他说，“十一五”时期，测绘地理信息发展取得新的成就，已站到一个新的起点上。特别是在汶川特大地震和灾后重建中，测绘部门冲锋在前，在第一时间获取和制作灾区影像、第一时间提供使用，为了解灾情、指挥决策、抢险救灾及恢复重建提供了有效的保障服务。广大测绘职工特别是基层一线工作人员为此付出了大量心血。李克强指出，测绘地理信息是战略性新兴产业和生产型服务业的重要结合点，开发利用潜力很大。随着地理信息的不断丰富和广泛应用，将促进物联网、数字城市等领域及关联服务业的发展，完善“网格化”社会管理，支撑重大项目决策，带动扩大就业，方便生产生活。国家测绘局近日更名为国家测绘地理信息局，体现了国家对测绘地理信息工作的支持和期望。要抓住这个重要契机，紧密围绕我国经济社会发展的需要，密切跟踪国际相关领域最新发展，统筹规划，加大投入，完善体制，加快发展测绘事业和地理信息产业，增强自主创新能力，丰富产品和服务，实现信息资源共享，为全面建设小康社会作出新贡献。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 【60年的跨越】西藏：构建南亚陆路贸易大通道


国道318线拉萨到樟木口岸，是西藏传统的贸易通道，现在它已发展成为西藏通往南亚陆路贸易大通道的主干道，沿线百姓的边贸生意也越做越大。在拉萨八角街不足两公里的街面上，就有1400多家国内外商户。“夏木嘎布”是一家老字号的尼泊尔商店。店主人热特纳和他的藏族妻子正忙着招呼客人。这些制作精良的尼泊尔手工艺品，都是通过樟木口岸运到拉萨的。从拉萨出发向西800公里，就是西藏最大的通商口岸樟木口岸。现在每天有100多辆满载着家用电器、百货和农贸产品的车辆，从这里开往尼泊尔。记者随意走进一栋黄色的建筑，一眼可以看到镇上颁发给这家商户的创业奖牌。去年五月，38岁的加参成立了自己的出口贸易公司，如今他已是镇上最大的出口贸易商，广州、义乌和尼泊尔都有他的贸易伙伴。以前的樟木只是个没有水泥路的边境小镇，1962年被批准为国家一类口岸后，边境贸易不断发展壮大。2009年，通往樟木口岸的国道318线贯通，从拉萨到樟木的货物运输也由过去的一周缩短为“朝发夕至”。60年来，西藏边境贸易从小到大，商品结构不断改善，边贸领域不断拓宽。60年来，国家开放了西藏多个口岸，西藏正在构建以青藏铁路、拉日铁路为干线，以那曲物流中心和拉萨国家级经济技术开发区为基地，以樟木、吉隆、亚东口岸为出口的南亚陆路贸易大通道。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 深圳清华大学研究院：创新科技孵化体系 加快成果转化


深圳清华大学研究院以市场为导向创新科技孵化体系，加快科研成果产业化。广东一家生产电容器的企业产品急需升级换代，深圳清华大学研究院充分发挥高校、科研院所、企业等方面的优势，半年就研发出一种节能环保的新型电容器，投产五个月来，不仅为企业增收一千多万元，研究院也从成果产业化当中得到经费来返哺科学研究。建院15年来，深圳清华大学研究院已经帮助孵化高科技企业600多家，促进150多项成果产业化。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 【伟大历程】解放全中国


这是停靠在浙江嘉兴南湖上的红船，这是珍藏在国家博物馆的渡江战役先锋船。这两条船，成为中国共产党从创建到推翻国民党反动统治28年艰苦奋斗的历史见证。1946年6月26日，国民党撕毁和平建国的《双十协定》，集结22万兵力向中原解放区大举进攻，全面内战由此爆发。面对国民党优势兵力，各解放区采取了灵活机动的战略防御策略，先后取得中原突围、苏中地区七战七捷等重大胜利，成功粉碎了国民党的全面进攻。1947年6月30日，刘伯承、邓小平率晋冀鲁豫野战军12万余人一举突破了国民党军的黄河防线，揭开了人民解放军战略进攻的序幕。面对日益有利的战争形势，中共中央做出打大歼灭战，攻占大城市，歼敌重兵集团的重大决策。1948年9月12日，辽沈战役打响，战役的关键是夺取东北通向关内的门户——锦州。同时，东北野战军部署重兵于塔山、彰武阻击增援之敌。10月14日，东北野战军对锦州发起总攻，全歼守军10万余人。辽沈战役历时55天，歼敌47.2万人，东北全境获得解放。面对东北战场的失败，国民党企图在徐蚌战场以守为攻阻止解放军的胜利脚步。1948年11月6日，华东、中原两大野战军联合发起淮海战役，经过66天的激战，歼敌55.5万余人。1948年11月29日，平津战役打响，张家口、天津等华北重镇先后解放。1949年1月31日，北平和平解放。1949年4月21日，毛泽东和朱德发布《向全国进军的命令》。百万雄师过大江，国民党军的长江防线被一举突破。23日，人民解放军占领南京，国民党22年反动统治宣告灭亡。到1950年6月，国民党留在大陆的残余势力被基本消灭，全国解放战争的大规模作战行动结束。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## “庆祝中国共产党成立90周年网上系列谈”首场活动今天举行


由中宣部宣教局主办，中国网络电视台承办“庆祝中国共产党成立90周年网上系列谈活动”今天在中国网络电视台启动，并举办了第一场访谈。首场访谈的主题为“中国特色社会主义制度优越性——经济篇”，国家发展改革委、财政部、农业部、住房和城乡建设部有关负责人，与广大网友进行了在线交流，并回答了网友提问。该活动还将围绕中国特色社会主义制度优越性主题，举行“民主法治篇”“文化篇”和“社会篇”访谈。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 全国新闻战线杜绝虚假报道专项教育活动取得实效


在为期半年的全国新闻战线杜绝虚假报道、增强社会责任、加强新闻职业道德建设专项教育活动中，全国的主要新闻媒体加强新闻来源管理，对互联网信息使用，线人爆料等制度进行了规范，并积极推动记者广泛深入基层采访，报道第一手的新闻。同时，国家互联网信息办公室、新闻出版总署等部门还相继出台了《关于防范网上虚假报道的意见》、《新闻采编人员不良从业行为记录登记办法》等规范性文件。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 北约发动对利比亚最猛烈空袭 利副外长拒绝“以分裂换和平”


今天凌晨，北约战机对利比亚首都的黎波里发动了自3月19号实施军事打击以来最猛烈的轰炸。当地时间今天凌晨，的黎波里再次传出巨大的爆炸声。利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣说，北约战机对利比亚人民卫队所在营地发动约二十次空袭，造成至少3人死亡，150人受伤，伤者大部分是居住在遇袭地附近的平民。本月10号以来，北约战机密集轰炸的黎波里，利比亚领导人卡扎菲驻地阿齐齐亚兵营已多次遭到空袭。法国外长朱佩23号又宣布，法国和英国计划在利比亚部署武装直升机。利比亚危机已持续三个多月，政府军和反政府武装仍在艾季达比耶、米苏拉塔和津坦等多个地区激烈对峙。有分析认为，的黎波里和班加西各自为政、以分裂换取和平，是解决利比亚危机的有效途径。对此，利比亚副外长卡伊姆在接受本台记者专访时强调，利比亚具有国家统一的民族基础，不会走向分裂。23号，利比亚反对派代表沙勒加姆在莫斯科与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈。拉夫罗夫说，俄方相信，停火、休战、对话、共识是解决利比亚冲突的必由之路。但沙勒加姆表示，利比亚反对派不会与政府就停火问题进行谈判。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 美国邀请利比亚反对派在美设立办事处


正在利比亚反对派大本营班加西访问的美国助理国务卿杰弗里·费尔特曼今天宣布，美国已经邀请利比亚反对派在华盛顿设立正式办事处。费尔特曼是迄今到访班加西的最高级别美国官员。费尔特曼在新闻发布会上说，美国政府已经要求利比亚政府关闭其位于华盛顿的驻美使馆。他说，利比亚危机最终需要找到政治解决途径。费尔特曼同时宣布美国政府将向利比亚反对派提供5350万美元的人道主义救援资金。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 美国乔普林市遭遇强龙卷风袭击 116人死亡


当地时间22号傍晚，美国中部密苏里州小城乔普林遭遇强龙卷风袭击，目前已造成至少116人死亡，受伤人数还不清楚。气象部门表示，这是美国近60年来，单次致死人数最多的一次龙卷风袭击。22号晚餐时间，拥有5万人口的乔普林市遭受了有史以来最致命的风灾。当地紧急情况部门提前20分钟拉响警报，但由于暴风雨声音太大，一些居民无法听到警报，没有及时躲避。 据测算，龙卷风到来时，风速接近每小时322公里。被龙卷风正中头顶的圣约翰地方医疗中心受损较为严重，有的仪器甚至被吹到110多公里外的地方。 乔普林市包括学校、教堂以及民宅在内的约2000座房屋建筑被毁。密苏里州已宣布全州进入紧急状态。由于龙卷风过后出现大风及暴雨天气，搜救工作较为困难。 龙卷风和强风暴22号还袭击了美国中西部地区其他州。 视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默 


## 受冰岛火山灰影响　部分欧洲航班被迫取消


自21号晚开始喷发以来，冰岛格里姆火山的火山灰持续蔓延，目前已经导致冰岛、丹麦、英国等国取消部分航班。


## 日本确认福岛第一核电站2号和3号机组燃料棒已熔毁


日本东京电力公司今天确认，福岛第一核电站的2号和3号机组在3月11号发生大地震后，都出现了燃料棒熔毁的情况，但目前状况不会恶化。东电公司向日本原子能安全保安院提交的最新报告表明，根据对福岛第一核电站事故发生时的数据分析，2号和3号机组在大地震发生后，都出现了大面积燃料棒熔毁的情况。不过，东电公司表示，根据当前压力容器周围的温度来看，大部分熔毁的燃料棒仍然在容器内，位于水位以下，2号和3号机组反应堆也正趋于冷却，情况应该不会继续恶化。此前，东电表示1号机组燃料棒已发生熔毁。　 此外，日本政府今天决定成立一个负责调查福岛第一核电站事故的委员会。这个委员会由核电站专家和法律专家等10人组成，委员会有权向有关内阁大臣、东电公司高管及其他政府高官了解情况，负责调查核事故原因及研究防止核电站再发生类似事故对策。 视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默 


## 中国藏学家代表团与法国各界进行交流


中国藏学家代表团一行近日访问法国，与法国各界进行交流。访问期间，中国藏学家代表团与法国政界、商界、学术界、媒体等各界代表举行座谈会，向他们介绍西藏的历史沿革和经济社会发展状况，希望通过加强沟通增进外界对西藏的了解，同时听取法国友人对西藏建设的看法和建议。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默


## 国际简讯


伊朗总统视察阿巴丹炼油厂遭遇意外爆炸伊朗西南部阿巴丹炼油厂今天因油气泄漏发生爆炸，造成至少1人死亡。据伊朗半官方的迈赫尔通讯社报道，爆炸发生时，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德正在出席阿巴丹炼油厂新一期工程的落成典礼，艾哈迈迪－内贾德在事故中没有受伤。乌克兰议会上演“全武行”近日，乌克兰议会上演“全武行”，议会第一副议长马丁纽克因发言权问题与一名议员发生肢体冲突。类似的冲突场面在乌克兰议会屡见不鲜。去年4月，在讨论俄罗斯黑海舰队去留问题时，乌克兰议会还曾上演用鸡蛋攻击议长的闹剧。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记给北京大学研究生支教团成员回信在师生中引起强烈反响](#胡锦涛总书记给北京大学研究生支教团成员回信在师生中引起强烈反响)
* [吴邦国会见安哥拉总统](#吴邦国会见安哥拉总统)
* [吴邦国与安哥拉国民议会议长举行会谈](#吴邦国与安哥拉国民议会议长举行会谈)
* [习近平会见伊朗外长](#习近平会见伊朗外长)
* [李克强强调 积极开发利用测绘地理信息 抢占未来发展制高点](#李克强强调-积极开发利用测绘地理信息-抢占未来发展制高点)
* [【60年的跨越】西藏：构建南亚陆路贸易大通道](#【60年的跨越】西藏：构建南亚陆路贸易大通道)
* [深圳清华大学研究院：创新科技孵化体系 加快成果转化](#深圳清华大学研究院：创新科技孵化体系-加快成果转化)
* [【伟大历程】解放全中国](#【伟大历程】解放全中国)
* [“庆祝中国共产党成立90周年网上系列谈”首场活动今天举行](#“庆祝中国共产党成立90周年网上系列谈”首场活动今天举行)
* [全国新闻战线杜绝虚假报道专项教育活动取得实效](#全国新闻战线杜绝虚假报道专项教育活动取得实效)
* [北约发动对利比亚最猛烈空袭 利副外长拒绝“以分裂换和平”](#北约发动对利比亚最猛烈空袭-利副外长拒绝“以分裂换和平”)
* [美国邀请利比亚反对派在美设立办事处](#美国邀请利比亚反对派在美设立办事处)
* [美国乔普林市遭遇强龙卷风袭击 116人死亡](#美国乔普林市遭遇强龙卷风袭击-116人死亡)
* [受冰岛火山灰影响　部分欧洲航班被迫取消](#受冰岛火山灰影响　部分欧洲航班被迫取消)
* [日本确认福岛第一核电站2号和3号机组燃料棒已熔毁](#日本确认福岛第一核电站2号和3号机组燃料棒已熔毁)
* [中国藏学家代表团与法国各界进行交流](#中国藏学家代表团与法国各界进行交流)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-05-23新闻联播](/xinwenlianbo/20110523)


[2011-05-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110525)



