







# 2011年8月20日新闻联播
 文字版








[2011-08-19新闻联播](/xinwenlianbo/20110819)


[2011-08-21新闻联播](/xinwenlianbo/20110821)





## 产业援疆提速 新疆迎来经济发展新机遇


中央新疆工作座谈会召开以来，中央企业加大对新疆的投资开发力度，十二五期间，央企在新疆的投资金额将超过一万亿元，新疆迎来了经济发展新机遇。今天上午，中央企业产业援疆推介会在新疆乌鲁木齐举行，国务院国资委以及120多家中央企业负责人共商产业援疆大计。推介会上，国资委与新疆维吾尔自治区人民政府、新疆生产建设兵团分别签署了《合作备忘录》，以期建立合作平台与长效机制，共同推动落实产业援疆政策。会上，央企代表分别与自治区和新疆生产建设兵团签订了产业援疆项目协议。根据协议，2012年之前开工的签约项目就有近90个，项目投资额超过7000亿元。参与此次产业援疆的央企将围绕把新疆建设成为国家大型油气生产加工和储备基地、大型煤炭煤电煤化工基地、大型风电基地和“三大通道”建设，加大资源开发投入，加快建成一批高水平项目，并且大力发展特色农牧业，旅游业等优势产业项目，把新疆的资源优势真正转化为经济优势。中央企业将在喀什和霍尔果斯两个特殊经济开发区，瞄准中南亚周边市场，建立出口产品生产基地和现代物流基地。同时央企将积极参与新疆地方国有企业的改制重组，实行集群化推进和融合发展，增强新疆的“造血”能力。为把八钢公司打造成为中国西部乃至中亚地区最具竞争力的钢铁企业，“十二五”期间，宝钢集团将投资300亿元用于八钢公司的资源开发及产品结构调整、技术改造项目建设。新疆是中央企业投资与合作比较集中的省区之一，十一五期间共有39户中央企业参与新疆投资开发，投资总额超过4000亿元。目前，央企对新疆工业增加值的贡献率超过70%，在当地经济发展格局中发挥着“顶梁柱”作用。（视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）


## 周永康会见老挝人民革命党总书记、国家主席


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 周永康会见柬埔寨人民党主席、参议院主席


nan


## 国家开发银行：规划先行 破解保障房融资难


缺少资金一直是我国保障房建设当中的一个瓶颈问题，国家开发银行却为此探索出了一条新模式。今年，类似这样的保障房项目，镇江市要建43个，然而要完成这个任务并不是一件轻松的事。然而，国家开发银行推出的保障房贷款新模式，解决了这一难题。以迎江路棚户区改造项目为例，总投资12亿元，其中，政府财政支出4亿元，剩下的8亿元资金缺口则是通过国家开发银行牵头，联合北京银行组建银团贷款的方式来完成。项目建设方镇江城投公司负责人告诉记者，他们今年承接了镇江市14个保障房项目，如今已经全部开工，大多都是通过银团贷款的方式进行融资。国家开发银行早在2008年就已经组织专门的评审团队帮助镇江共同制定未来规划了。这些规划不仅包括保障房，还包括城市道路、污水管网等城市基础设施。这就保障了镇江城投公司的经营性收入，因此，尽管国开行只对其保障房项目进行贷款，但并不担心还款来源。通过规划先行，今年上半年，国家开发银行保障房建设贷款余额新增443亿元，占全国金融业保障房开发贷款新增额908亿元的近一半。（视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）


## [保障性住房建设巡礼]福建：质量与进度同步 提升保障房品质


福建省在加快保障房建设进度的同时，提出把保障房质量放在首位，进度要服从质量，加强设计，建材，施工等环节的层层监管，确保保障房质量与品质。这是福建省启动的第二次保障房项目大检查，这种拉网式的检查涵盖了今年开工建设的809个保障房项目，检查内容既包括建设进度，也包括工程质量，为了落实质量安全责任制，每个项目还挂牌公示了各参与单位的名称和负责人的名字。除了保证建设进度外，严把质量关外，福建省在保障房小区的选址设计，配套建设方面也日趋人性化。厦门市在动工建设今年的保障房项目前，就提前接受了市民的申请登记，并将规划图向公众公示，在充分了解社会需求，进行严格论证后再动工建设。为了保证土地和资金供应，福建省优先安排保障房建设用地，审批时开辟绿色通道，简化程序，提速审批。从土地出让毛收入中提取3%左右的资金，用于廉租房和公共租赁房建设。截止目前，福建省25万套保障房建设任务已开工92.8%。（视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）


## 全国平稳度过夏季用电高峰


连日来全国各大区域用电负荷不断创新高，在各部门努力下，截至昨天晚上，全国平稳度过夏季用电高峰。在山东，入夏以来用电负荷已先后七次刷新纪录，国家电网紧急从宁夏每天调集400万千瓦电力支援。昨天上午十点，江苏全省10万用电大户全都纳入到有序用电方案。连续40度高温的重庆几天来用电最高峰被一次次冲顶，电力部门及时采取大工业用户轮休等措施，居民和农业用电始终没有受影响。几天来全国用电缺口最高时超过两千万千瓦，比去年扩大一倍，为填补缺口，各个跨区输电线路以及三峡等电力送出通道全都在满负荷运行。截至昨天夜里，各地用电平稳，顺利闯过高峰期，今天开始全国用电量明显下降。专家预测，受需求增长等多重因素影响，下半年到明年局部地区用电仍有可能偏紧。 （视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）


## 南方高温持续 22日后明显缓和


近日我国南方地区持续高温天气。气象部门预计，随着降雨的到来，南方高温天气本月22日以后将明显缓和。受副热带高压控制的我国南方地区，近期遭遇持续高温天气的困扰。35摄氏度以上的高温已经覆盖南方大部分地区。中央气象台自8月12日以来，已连续9天发布高温预警。监测显示，来自西北太平洋的副热带高压是造成近期南方持续高温的主要原因，本月22日以后，副热带高压将从我国大陆上空移动到海面上，同时长时间维持在我国西北地区东部、华北、黄淮等地的降雨带将向南移动。中央气象台预计，随着降雨的出现，高温天气将明显缓和。中国气象局监测显示，从目前的气象条件看，高温干旱对全国整体粮食生产形势影响不大。（视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）


## 庆祝中国共产党成立９０周年互联网宣传报道先进单位和优秀作品受表彰


中央对外宣传办公室、国家互联网信息办公室今天上午在人民大会堂举行仪式，表彰庆祝中国共产党成立90周年互联网宣传报道工作中的先进单位和优秀作品。人民网、新华网等22家网站获得“优秀网站奖”，中国网络电视台“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动等10个宣传作品获“优秀创意奖”，“党史上的今天”等3个专栏获“特别贡献奖”。今年以来，中央新闻网站、地方新闻网站和不少商业网站充分发挥网络新媒体优势，展开庆祝中国共产党成立90周年网上宣传，开办“党史上的今天”、“红旗飘飘”、“伟大历程”等内容丰富的专题专栏。据不完全统计，截至7月中旬，主要网站共发布相关稿件约490万篇，图片210万张，音视频报道12万多条，专题总访问量超过40亿人次。（视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）


## “郭兴福”传人：为部队信息化训练开路导航


 南京军区今天组织“郭兴福教学法”课目演示，从营连主官到士兵骨干，轮番上阵，体系对抗、动画教学，展示了新一代“郭兴福”的风采。产生于上世纪60年代初的“郭兴福教学法”，曾引领我军军事训练改革发展。如今在信息化演兵场，一大批“郭兴福”传人，为我军战斗力生成模式加速转变开路导航。 邓彪是某集团军唯一集坦克通信、驾驶和射击3个特级于一身的优秀带兵人。DV、“随身扫”、“掌中宝”、数码相机和笔记本电脑，是邓彪练兵的“五件宝”。 查资料、做课件、拍视频，这种时尚新颖的方式，让战士体验快乐训练法。目前，在“郭兴福教学法”的发源地南京军区某旅，各级主官经过严格考试都成为“郭兴福式”教练员。他们借助兵棋推演室和激光模拟交战系统等“信息化”练兵平台，进行实战化教学，使训练场与战场实现有效对接。（视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）


## 69岁农妇勇救落水少年 奉献生命感动乡里


69岁在常人眼里已是需要别人照顾的年龄了，而在河南南阳市内乡县，69岁老人柴小女两次跳入水中勇救落水少年，最后献出了自己的生命。8月12号下午，柴小女带着孙子程豪杰和邻居家的小姑娘程倩到河边洗衣服。在离他们十米开外的地方，有五名少年正玩水嬉戏，突然其中一名少年脚下一滑，落入水中。同伴们赶紧下去救人，但没想到平静的河面下危险重重。没来得及大家反映，一下子，五个伙伴全都掉下了水，紧急关头，正在洗衣服的柴小女奋不顾身跳入河中。在湍急的水流中，柴小女首先抓住了12岁的庞占英，奋力把她拉上了岸。与此同时，三个年龄大一点的少年互相拉扯着，也上了岸，只剩10岁的储存存仍然没有踪影。69岁的柴小女再一次跳下了水。水流湍急，再加上体力透支，柴小女最终没有上来，两个多小时后，柴小女和储存存的尸体被乡亲们打捞上来。两具尸体在水下紧紧的挨着，在最后一刻，这位69岁的老人还紧紧抓着落水的孩子。在村民们眼里，柴小女老人平时就是个先人后己的人，为了方便村里老人理发，柴小女自己买了削发剪，她家的院子就是义务理发点，村里100多户人家几乎每家都找柴小女帮忙做过针线活。目前，柴小女已经被内乡县和南阳市追认为“见义勇为先进个人”。（视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）


## 《你在高原》等五部长篇小说获得第八届茅盾文学奖


第八届茅盾文学奖今天在京揭晓，来自全国的61名评委实名投票，最终，张炜的《你在高原》、刘醒龙的《天行者》、莫言的《蛙》、毕飞宇的《推拿》和刘震云的《一句顶一万句》获得本届茅盾文学奖。创立于1981年的茅盾文学奖，今年首次改革评奖机制，此前已对178部参评长篇小说进行了五轮投票。（视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）


## 国内简讯


世界第一钢拉悬索桥——矮寨大桥钢桁梁架设顺利合龙世界第一钢拉悬索桥——矮寨大桥钢桁梁架设今天顺利合龙。标志着矮寨大桥三大主体工程全部完成，大桥建设进入最后冲刺阶段。我国自主研发的抗风湿药获准上市具有我国完全自主知识产权的抗风湿新药——艾得辛今天获得国家食品药品监督管理局批准正式上市。临床研究表明，艾得辛可以明显改善类风湿关节炎患者症状，并减少致残率。全球首款TD-LTE手机研制成功由我国主导开发的全球首款TD-LTE手机日前研制成功，TD-LTE是我国具有自主知识产权的第四代移动通信技术，它的传送速率是第三代移动通信技术的几十倍。深圳大运会：投入新能源汽车 节能效果明显深圳大运会期间，投入的新能源汽车数量和种类均居国内首位。2000多辆新能源汽车节能效果明显，其中直接为赛事服务的60辆燃料电池场地车，和2辆燃料电池大巴实现了零油耗、零污染。第四届青海国际唐卡艺术与文化博览会开幕第四届青海国际唐卡艺术与文化博览会昨天开幕，除了传统唐卡外，还有剪纸唐卡、十字绣唐卡等新品种亮相。（视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）


## 利比亚：反对派称控制兹利坦全境 各方关注卡扎菲去留


19号，利比亚反对派与政府军在东西战线的激战仍在继续。随着反对派逐步逼近首都的黎波里，卡扎菲的去留也成为各方关注焦点。19号，利比亚反对派武装称，已成功控制西部城市兹利坦全境。兹利坦被认为是政府军阻击反对派武装向的黎波里进发的要塞。反对派今天还表示，已经夺取了东部战线石油重镇布雷加的所有战略要地。利比亚政府尚未对此做出回应。此外，双方在西部城市扎维耶的激战仍在持续。与此同时，北约继续空袭的黎波里。19号，当地居民说，卡扎菲妹夫、利比亚情报部门负责人阿卜杜拉·塞努西的住所遭到袭击，目前他的生死未明。不过有利比亚政府官员说，塞努西当时不在空袭地点。随着的黎波里陷入重围，卡扎菲的行踪备受关注。利比亚反对派“全国过渡委员会”的一名代表19号说，卡扎菲已着手寻找避难所，向多个阿拉伯国家传递避难意向。美国全国广播公司也援引美国情报官员的话报道说，卡扎菲及家人可能于今后数日前往突尼斯。而据突尼斯一家电台19号报道，一架委内瑞拉飞机当天降落在突尼斯杰尔巴岛，准备接载卡扎菲的家人前往委内瑞拉。但据本台特派记者了解，利比亚政府多名高官都表示，卡扎菲没有离开也不会离开利比亚。委内瑞拉副外长波拉斯19号也说，卡扎菲可能赴委内瑞拉的报道是“毫无根据的传言”。（视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）


## 埃及宣布召回驻以色列大使 以色列持续空袭加沙


埃及政府今天宣布，召回埃及驻以色列大使，以抗议以军袭击加沙地带南部地区造成多名埃及士兵伤亡。大约100名示威者19号晚聚集在以色列驻埃及大使馆门外，抗议以军18号对加沙南部地区的袭击造成三名埃及士兵死亡，另有7人受伤，并要求以色列驻埃及大使离境。埃及官方媒体中东社报道说，埃及已经向以色列提出正式抗议，要求以方迅速调查埃及士兵遭袭事件。埃及政府今天宣布召回埃及驻以色列大使，并要求以色列就指责埃及对西奈半岛掌控不利进行道歉。18号的以色列南部遭袭事件发生后，以色列政府坚持认为，袭击者是从巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯控制的加沙地带，经由西奈半岛的埃以边界线潜入到以色列境内的。与此同时，以色列与哈马斯之间因袭击事件引发的冲突继续升级。20号凌晨，以色列继续空袭加沙多个地点。以色列南部18号连续发生数起袭击事件，至少8名以色列人死亡，数十人受伤。虽然控制加沙地带的哈马斯否认制造袭击，但以军在袭击事件过后不久就对加沙地带南部地区进行了报复式空袭。（视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）


## 金正日抵达俄罗斯访问


俄罗斯总统新闻局今天发布公告宣布，总统梅德韦杰夫将在朝鲜最高领导人金正日对俄罗斯进行访问期间与他举行会晤。公告说，金正日自今天起对俄罗斯进行访问。访问期间，金正日将到访俄罗斯远东联邦区和西伯利亚联邦区。据当地媒体报道，梅德韦杰夫将在布里亚特共和国首府乌兰乌德与金正日举行会晤。（视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）


## 市场担忧情绪加剧 欧美股市持续下跌


由于对美国经济再陷衰退和欧洲商业银行稳固性的担忧情绪加剧，市场避险需求持续高涨，欧美主要股市19号再次下跌，国际金价则再创新高。近期公布的美国房地产、就业、制造业等多个领域的经济数据均不及预期。其中美国劳工部19号发布的报告显示，今年7月份，在全美50个州当中，有超过一半州的失业率连续第二个月上升，显示美国就业形势依然严峻。有分析认为，这些征兆预示美国经济存在二次探底的可能，投资者对美国经济增长的负面展望加深。另外，有关美联储因担心欧债危机向美国蔓延，而加大对欧洲银行在美分支机构的审查的市场传言，再度加深了投资者对欧洲银行业健康状况以及欧债危机蔓延加速的担忧。受此影响，市场信心严重受挫，纽约股市三大股指19号全线下跌，跌幅达到或超过1.5%。法、英、德等欧洲主要股市当天收盘时，跌幅都超过1%。而在投资者强烈的避险意愿的驱使下，当天纽约市场黄金期货价格上涨30.2美元，收于1852.2美元，连续第四个交易日创下收盘价历史新高。本周国际金价已累计上涨超过109美元，周涨幅达到6.3%。（视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）


## 国际简讯


卡恩涉嫌性侵案：原告和被告有望达成民事和解据美国《华尔街日报》19号报道，国际货币基金组织前总裁卡恩涉嫌性侵案的原告律师称，如果在23号卡恩下次出庭前，涉案酒店女服务员迪亚洛能与卡恩达成民事和解，就将撤销对卡恩的所有指控。卡恩的律师则认为，和解的前提是原告方面要完整、诚实地对待事情的真相。目前，检察机关和控辩双方的律师都没有对这篇报道明确做出回应。美国北卡罗来纳州出现“水龙卷”美国北卡罗来纳州附近海域18号出现了罕见的水龙卷。“水龙卷”是一种出现在温暖水面上的龙卷风，它通常有一条快速旋转的漏斗状云柱，由对流云底部下伸至水面，一边旋转一边移动，内部风速可超过每小时200公里。当地政府表示，此次水龙卷没有造成人员伤亡，经济损失也不大。莫斯科国际航展：无人机抢眼球 飞行表演人气旺莫斯科国际航展19号进入第四天公众开放日。当天，来自多个国家和地区的飞行表演队，依次冲上云霄，展现各自风采，吸引了大批参观者的目光。此外，俄罗斯研发的多款“无人机”也成为航展上的亮点。其中“扎拉421-16”便携式无人机，将被用于2014年索契冬奥会。（视频编辑：陈倩  文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [产业援疆提速 新疆迎来经济发展新机遇](#产业援疆提速-新疆迎来经济发展新机遇)
* [周永康会见老挝人民革命党总书记、国家主席](#周永康会见老挝人民革命党总书记、国家主席)
* [周永康会见柬埔寨人民党主席、参议院主席](#周永康会见柬埔寨人民党主席、参议院主席)
* [国家开发银行：规划先行 破解保障房融资难](#国家开发银行：规划先行-破解保障房融资难)
* [[保障性住房建设巡礼]福建：质量与进度同步 提升保障房品质](#保障性住房建设巡礼-福建：质量与进度同步-提升保障房品质)
* [全国平稳度过夏季用电高峰](#全国平稳度过夏季用电高峰)
* [南方高温持续 22日后明显缓和](#南方高温持续-22日后明显缓和)
* [庆祝中国共产党成立９０周年互联网宣传报道先进单位和优秀作品受表彰](#庆祝中国共产党成立９０周年互联网宣传报道先进单位和优秀作品受表彰)
* [“郭兴福”传人：为部队信息化训练开路导航](#“郭兴福”传人：为部队信息化训练开路导航)
* [69岁农妇勇救落水少年 奉献生命感动乡里](#69岁农妇勇救落水少年-奉献生命感动乡里)
* [《你在高原》等五部长篇小说获得第八届茅盾文学奖](#《你在高原》等五部长篇小说获得第八届茅盾文学奖)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [利比亚：反对派称控制兹利坦全境 各方关注卡扎菲去留](#利比亚：反对派称控制兹利坦全境-各方关注卡扎菲去留)
* [埃及宣布召回驻以色列大使 以色列持续空袭加沙](#埃及宣布召回驻以色列大使-以色列持续空袭加沙)
* [金正日抵达俄罗斯访问](#金正日抵达俄罗斯访问)
* [市场担忧情绪加剧 欧美股市持续下跌](#市场担忧情绪加剧-欧美股市持续下跌)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-08-19新闻联播](/xinwenlianbo/20110819)


[2011-08-21新闻联播](/xinwenlianbo/20110821)



