







# 2011年10月4日新闻联播
 文字版








[2011-10-03新闻联播](/xinwenlianbo/20111003)


[2011-10-05新闻联播](/xinwenlianbo/20111005)





## 积极财政惠民生


据财政部的最新消息，今年中央财政对三农的投入将首次达到一万亿元左右。中央财政三农投入首次达万亿左右财政部有关负责人向本台记者介绍，今年中央财政预算安排用于“三农”方面的投入为9884.5亿元，增长速度为15.2%。但从目前的投入情况来看，这一增速在进一步加快，全年对三农的投入将首次达到一万亿元左右。种一亩地，国家掏三分之一的钱，今年中央财政的大账本里补贴给种粮老百姓的钱多了。吉林种粮大户谢大林秋收时节算了算自家的小账本，种粮挣的钱也多了不少。记者见到谢大林时，他正在忙着收割自家的20多公顷地玉米。望着金灿灿的玉米，谢大林说今年年初用国家补贴的钱买了新品种，心里还有点不踏实，现在这一高产啥钱都出来了。谢大林说，一辈子种地，数今年掏的少挣的多。眼下忙着收割玉米是大事，自己心中还有另外一件大事，就是琢磨着想办法多承包点地。在榆树市的副书记谭景坤看来，老谢的想法跟全市种粮条件的大幅改变不无关系，因为榆树市顶着超级产粮大县的桂冠，今年他们从中央财政一口气拿到了一个多亿的奖励资金。今年，国家新增小农水建设重点县400个，使全国重点县总数达到1250个，中央财政预算安排的专项资金126亿元，已全部拨付到位，这些也为今年粮食增产起到了支撑作用。此外，针对今年以来我国居民消费价格指数持续高位运行的情况，中央财政还及时筹措资金缓解气象灾害对农业生产和市场供应的影响，并加大了对产粮大县、生猪调出大县奖励力度。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 陕西：村庄定级 村官压力变动力


从人均年收入不足三千元到超过八千元，短短两年时间，陕西铜川市崾先村就从贫困村跨入小康村的行列。这样的转变是如何实现的呢？十一假期，崾先村的农家乐餐厅生意十分红火。一天上千元，这在三年前几乎是王引玲家半年的收入。王引玲家的变化离不开村干部的帮扶。2008年，陕西省开始实行“升级晋档”的村干部考核办法，根据农民人均年收入将村庄划分为4个档次，村庄档次的上升或下降直接和干部年终考核、岗位津贴挂钩。2005年才从山沟整体搬出的崾先村因为发展滞后，被划为第四档，也就是贫困村。如何让村民收入快速增加？村干部决定发挥崾先村离城区近的优势，引导村民发展农家乐。村里免费为农户制作门头牌匾、免费进行烹饪技术和管理等培训。创业农户还能享受到5000元小额贷款。当年，王引玲和其他两户的农家乐餐厅就开张了。短短几年，崾先村围绕“农家乐”，形成了餐饮、采摘等一条龙服务。去年人均年收入超过8000元，晋升到一档的小康村。目前，陕西的一档村由最初的211个增加到2803个，八成以上的四档贫困村晋级脱贫。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 越共中央总书记将访华


应中共中央总书记、国家主席胡锦涛邀请，越共中央总书记阮富仲将于10月11日至15日对我国进行正式访问。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 中方坚决反对美参院立项涉汇率法案


针对美国参议院程序性通过《2011年货币汇率监督改革法案》立项预案，中国表示坚决反对。外交部：美预案严重干扰经贸关系外交部发言人马朝旭今天发表谈话说，该法案以所谓“货币失衡”为借口，将汇率问题进一步升级，采取保护主义措施，严重违背世贸组织规则，严重干扰中美经贸关系，中方对此表示坚决反对。马朝旭说，中美经贸合作具有互利共赢的鲜明特征，给两国人民带来实实在在的利益，日益成为中美关系的重要基础和推动力量。中美已互为第二大贸易伙伴，中国是美国增长最快的出口市场。众所周知，人民币汇率不是造成中美贸易不平衡的原因。2010年6月中国决定进一步推进人民币汇率形成机制改革以来，人民币兑美元汇率已升值7%。中方将继续按照主动性、可控性、渐进性原则，完善有管理的浮动汇率制度，增强人民币汇率弹性，保持其在合理均衡水平上的基本稳定。马朝旭强调，中方敦促美国会有关议员从中美经贸合作大局和美国自身利益出发，正确理性认识中美经贸合作互利共赢的本质，停止以国内立法手段制造问题向中国施压。中方呼吁美方摒弃保护主义，不把经贸问题政治化，以实际行动为两国经贸关系发展创造有利环境。商务部：冀美放宽对华出口管制商务部新闻发言人沈丹阳今天指出，美部分议员欲借人民币汇率议案，把国内矛盾转嫁他国，既不公正，也违反国际通行规则。近年来，中国始终致力于促进贸易平衡。今年上半年，中国的贸易顺差占国内生产总值的比重降至1.4%，已处在国际公认的合理区间，我们希望美方能从实质性放宽对华出口管制等方面多做积极努力。沈丹阳说，目前，在全球经济处于复杂、敏感、多变的时期，更需要稳定的国际货币环境。各国都有责任处理好自身事务，加强合作，反对各种形式的贸易投资保护主义，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。央行：中国汇改有利国际金融稳定中国人民银行有关负责人今天对美参议院程序性投票通过所谓涉汇率法案深表遗憾。这位负责人表示，实践证明，实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，符合中国国情，也有利于国际经济金融的稳定与发展。希望美国政府、国会和各界有识之士采取有效措施，防止汇率问题进一步升级和贸易保护主义蔓延。专家：人民币汇率标准是中国主权国内有关专家表示，美国参议院在这个时候提出旨在逼迫人民币加速升值的议案，是有意把经济问题政治化，一旦通过，不仅会严重损害中国的出口，而且有阻挠中国享受完全世贸组织成员方权利的意图。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 美国“货币汇率监督改革法案”


美国参议院3号，以79比19的投票结果，程序性通过了“2011年货币汇率监督改革法案”立项预案。参议院程序性通过法案立项预案这项法案将操纵汇率与贸易补贴绑定，要求美国政府调查主要贸易伙伴是否存在直接或间接压低本国货币币值，以及为本国出口提供补贴的行为。如果主要贸易伙伴的汇率被认为低估，美国将对其实施惩罚性关税。同时，如果贸易伙伴的币值过低被认为是补贴出口的一种手段，美国业界可以寻求对国外竞争者征收更高的关税。这一法案随后将进入参议院表决程序，获得通过后还要经过众议院表决通过，并提交总统奥巴马签署，才能成为一项法律。　外界普遍认为，美国参议院此举主要针对中国，旨在逼迫人民币加速升值。反对呼声高 美各界表示担忧《华盛顿邮报》当天发表文章指出，参议院针对中国人民币的法案不会帮助美国创造就业，反而会导致负面的结果。美国51家商业组织日前也联合表示，在人民币汇率问题上采取单方面的立法行动会产生反作用，反对出台逼迫人民币加速升值的法案。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 玉树：首降大雪 居民生活如常


昨天，青海玉树地区降下了今年入秋的第一场大雪，记者在玉树州府结古镇看到，居民生活未受影响，重建工作照常进行。来自西宁的王玉婷跟随父母在玉树卖菜已经两年多了，她告诉记者，虽然这场雪下得不小，蔬菜价格却没有受到降雪的影响。玉树结古镇的帐篷市场都照常营业，记者走访了几家蔬菜商户，发现每家的品种都在20种以上，而且玉树本地生产的蔬菜也开始上市了。记者随后来到一家路边的卖煤商户，他告诉记者下雪后煤价没涨，只是销量上升了不少。目前，玉树居民还都住在帐篷里，取暖所需的煤炭、牛粪供应正常。而为了能让大家早日搬进新家园，还有很多人冒雪坚守在重建工地上。在中国建筑总公司承建的玉树州人民医院的工地上，100多名建筑工人在冒雪施工。往年玉树地区施工工期从4月下旬到10月下旬。今年，施工单位通过合理安排施工方案，工期可以向后延长一个月。重建中的玉树州人民医院总建筑面积37000平方米，预计在明年9月底竣工。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 【本台短评】玉树不怕冷


菜篮子不缺菜、火炉子不缺煤，一场大雪，并没有打破玉树的平静，而这种平静背后，是无数人的努力。可以想象，有多少资金及时下拨到位，有多少物资川流不息运赶往灾区，有多少人加班加点安排群众过冬，有多少援建者在工地上度过了十一黄金周。玉树海拔高，冬天来得早，但有了这股众志成城的精气神，玉树不怕冷。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 【走基层·第一手调查】库布其沙漠治沙的人们


库布其沙漠是座落在内蒙古的中国第七大沙漠,这个在二十年前曾寸草不生，被称为死亡之海的地方，如今却被很多去过的人比作了沙漠绿洲。是什么挡住了狂沙，改变了这里的生活？带着疑问，记者走进了库布其沙漠。眼下已是深秋时节。但当我们最进库布其沙漠时，映入眼帘的竟然是满眼的绿色。可要是我们几年前来，这里别说树了，连路都没有。库布其沙漠治沙的人们在沙漠里生活了50多年的齐孟克大叔，亲眼见证了人和沙子来来回回的争斗，老人说，以前因为人种树的速度赶不上沙丘移动的速度，人老是输给沙子。但这些年不一样了，大家发明了用水枪打穴的方法，让种树的速度提高了百倍，一天就能在沙漠里种出10亩沙柳。韩总说，别小瞧这根小水管，这项看似简单的技术亿利人摸索了20年。企业要生存，百姓要过好日子，大家拉起手和流沙展开了赛跑。首先就是要修更多的穿沙公路，让路把沙漠切分开。把沙漠切分开了，再用水枪在地上种树，用飞机在天上往树缝间播草种。沙子就这样被牢牢固定住了。让当地人更兴奋的是，大家发现这些沙子竟然还能致富。那这钱怎么个赚法儿呢？原来亿利集团培育出了既能防沙又能赚钱的甘草。企业给牧民们免费盖起了漂亮的牧民新村，然后把腾出的土地和牧民合股种起了中药,在家还可以搞蒙古特色的旅游，眼下这赚钱的门路可多了。沙漠绿了，牧民富了。牧区的孩子们读起书来也更带劲儿了。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 【文化新气象】文化产品创作繁荣 活力无限


平均一天出炉2部新电影、生产41集电视剧，平均一天全国上演4000场的文艺演出。一大批真正从群众需要出发的精品力作正在丰富着生活。文化产品创作繁荣 活力无限昨晚，音乐剧《妈妈咪呀》中文版在北京迎来了第90场演出。自今年7月首演以来，《妈妈咪呀》中文版音乐剧观众已超过十万人次,票房达到3500万元。同样在国庆期间紧张工作的还有电影《爱》剧组，第一次到祖国大陆拍戏让台湾导演钮承泽十分“兴奋”。良好的创作土壤让各种形式的艺术精品力作层出不穷。刚刚结束的“2011年国家艺术院团优秀剧目展演”，话剧《四世同堂》，儿童剧《绝对小孩》等36台剧目让观众再一次感受到了 “国家队”的创作实力。文化部近年来启动国家舞台艺术精品工程、优秀保留剧目大奖评选等多种专业评奖机制和扶植工程更激发了各级艺术院团的创作热情。今年文化部所属九大国家艺术院团与中外演出商共签约上千场演出，金额达到1亿1千万元，是去年演出交易的两倍。抓住人心才能赢得市场，在中国电影年票房超过100亿的背后，是一大批电影佳作的不断涌现，《唐山大地震》、《建国大业》，《杨善洲》这些既赢得市场口碑又弘扬主旋律的电影越来越多地占据影院银幕。我国国产电影年产量，由2003年不足100部发展到2010的526部国内票房从2003年不足10亿发展到2010年的超过100亿连续第六年保持30%以上增长。2010年全国艺术表演团体共演出137.15万场次比上年增长14.2%。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 陆海天基测控网首次服务天宫一号


我国陆海天基三位一体的测控通信网首次为天宫一号及交会对接任务提供测控服务。中继卫星的加入，使载人航天工程的测控覆盖率大幅提升。今天下午，远望三号测量船顺利返港，出色完成了天宫一号入轨段及第十二圈的海上测控任务。目前，天宫一号在北京航天飞行控制中心的测控下正在进行在轨测试，这是我国陆海天基测控网首次为天宫一号提供服务。为了满足交会对接任务的测控需要，在原来测控通信网的基础上进行了多项技术创新和调整，新增了测控站点。此次交会对接任务要同时完成对两个航天器的测控通信管理，这就要求在资源配置和系统能力建设方面进行优化设计，在飞控实施中做到统筹集中。这次任务中，中继卫星天链一星的01星和02星首次组网运行，参与“天宫一号”测控通信保障。中继星将载人航天的测控覆盖率大幅提高，并提供百兆以上的高数据传输速率。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 十一黄金周：贴心服务在车站


黄金周铁路客流持续高峰，赶在高峰日出行的旅客，在车站遇到困难该向谁求助，铁路部门又推出了哪些特色服务呢？趁着十一假期，贾凡和母亲到北京南站送爷爷奶奶去天津，买票很顺利，可这站台票却让母女俩犯了愁。按照工作人员的指引，贾凡一家人来到润秋服务台寻求帮助。    实行实名制不发售站台票，你有什么困难可以跟我说，我们这儿有重点旅客接送卡，我给你填一张接送卡。凭着这张重点旅客接送卡，贾凡的爷爷奶奶被工作人员顺利地送上了京津城际列车。润秋服务台还给老幼病残孕旅客准备了一张预约名片，上面印有预约电话和网站，旅客确定了行程或提前买票后，就可以拨打电话或上网预约送站服务。为了让旅客在节日出行更方便顺畅，全国各地铁路部门都在服务上下足了功夫。在湖南长沙火车站，一群年轻的志愿者正为旅客免费发放《国庆临客开行情况》，为了使旅客了解最新的列车情况，更好的选择出行路线。志愿者们细心的为旅客讲解。这两天，湖南迎来了大面积降雨降温，为了使游客能在候车的时候喝上一口热水，车站在对候车室的供水设备进行了一系列的检修。在山东济南火车站服务中心内,免费的常用药品,针线包,上网打印服务等也一应俱全。南京南站特别设置了售票导购点、爱心导乘站、便民服务台和突击服务队的“一点一站、一台一队”服务，每天40名值班工作人员24小时轮岗，随时帮扶有需要的旅客。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 全国景区迎来客流最高峰


今天是“十一”长假第四天，全国各大景区游客人数达到最高峰，很多景点游客接待量创下单日历史新高。各地积极采取限流等保障措施，确保节庆游客安全。连日来北京市接待游客人数不断攀升，黄金周前四天全市游客总量超过800万人次，创造历史最高纪录。连续三天，故宫游客量都超过了8万人次的最佳日接待量，最高时游客达到13万人次。为了疏导游客，假日期间故宫打开协和门、熙和门、乾清门方便游客进入，并采取单向游览措施，避免发生拥堵现象。景区景点容量大幅上升，让北京各大景区周边道路压力不断增大，各大旅游景点纷纷采取了延长开放时间、推迟人流高峰、增加售票窗口、扩大参观范围等措施缓解景区压力。全国其它主要景区今天也同样迎来了客流高峰，天津主要景区单日接待游客人数超过50万人次，达到历史最高值，而天气刚刚放晴的武汉东湖风景区游客量也超过历史单日记录。江苏华西村今天也迎来了上万名游客，新拓展的直升机空中看华西项目和新落成的328米高的新农村大楼使旅游业全面升级。为了应对到来的客流高峰，各地旅游部门纷纷采取措施保障游客出行，泰山今天首次同时启动16条观光通道，黄山风景区则并通过游客换乘、兴建智能化立体停车场等举措缓解了停车难的问题，河南云台山景区则通过新增验票闸机、添置观光巴士满足大客流量的需求。各地景区迎来游客最高峰根据旅游部门统计，目前平遥古城、云台山、嵩山少林客房出租率达到100%。北京故宫、沈阳故宫、南京中山陵、宁波溪口景区、江西井冈山、广安邓小平故里、西安兵马俑、敦煌莫高窟、四川九寨沟等景区目前都已大幅超过最佳游客接待量。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 强热带风暴“尼格”登陆海南万宁


今年第19号强热带风暴“尼格”的中心今天中午12点30分左右在海南万宁市东奥镇沿海登陆，并于下午减弱为热带风暴。受“尼格”影响，今天海口、文昌等地刮起大风，海口西海岸等沿海掀起巨浪，琼州海峡所有客滚船全部停航，粤海铁客列也全部停运，三亚凤凰机场取消航班80多架次。中央气象台预报，从今天14点到明天14点，我国东南沿海地区及周边海域有7到8级大风，部分海域和地区风力可达到10级，另外，在海南、广东西南部、广西东南部有大到暴雨，其中海南东南部的部分地区有降水量在100到200毫米的大暴雨。（编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 电视文献片《辛亥革命》今晚播出


为纪念辛亥革命100周年，六集电视文献片《辛亥革命》将于今晚八点零五分在我台第一套节目综合频道黄金档播出。该片分为《国难深重》、《革命同盟》等6个主题，表现了以孙中山为代表的一批仁人志士争取中国独立富强而进行的前赴后继的斗争与探索。该片用丰富的文献、翔实的史料展现了辛亥革命等近现代中国革命波澜壮阔的历史进程，众多历史影像也是首次公开。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯）


## 关注希腊债务危机


由于希腊政府承认今年难以完成预定的削减赤字目标，市场对希腊债务违约的担忧再次升温，全球股市这两天持续下跌。希腊减赤难达标加大违约风险希腊财政部日前发表声明，预计2011年财政赤字将占国内生产总值的8.5%，高于欧盟和国际货币基金组织设定的7.6%的目标。希腊政府表示，如果不能在10月中旬获得欧盟和国际货币基金组织的80亿欧元贷款，希腊政府不仅无钱还债，而且也没钱发放公务员的工资和养老金。欧元集团主席强调不会让希腊违约欧元集团主席容克3号在欧元区财长月度例会后表示，由于相关评估报告尚未出台，因此欧元区财政部长目前仍不会决定，向希腊拨付下一笔援助款的具体时间。容克同时强调，绝对不会让希腊出现债务违约，也没有哪个国家主张让希腊退出欧元区。全球股市普遍下跌希腊债务危机的久拖不决，加剧了市场对危机扩散的担忧。3号，纽约股市三大股指均创一年多以来最低收盘点位，跌幅均超2%。欧洲三大主要股市全线下跌，跌幅均超1%。受此影响，亚太主要股市今天也普遍下跌。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 民调显示美国人不满经济现状


美国纽约“占领华尔街”抗议活动已经进入第三周。目前组织者正试图继续扩大影响。与此同时，最新民调显示，多数美国人对国家经济现状表示不满。“占领华尔街”试图扩大影响3号，纽约上东区豪华住宅区对面的人行道上，矗立起一具充气卡通像，抗议富人的贪婪和穷人的无助。在这里举行抗议活动的一家知名大公司的艺术品搬运工表示，在他们失去工作的同时，这家公司的总裁年薪却翻了一番。随着“占领华尔街”抗议活动蔓延至美国多个城市，活动组织者表示，目前正试图吸引处境艰难的社会群体，让各种力量汇聚在一起以继续扩大影响。近期多项民调显示，美国人对国家现状、特别是经济增长疲软和失业率居高不下深感不满。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 索马里汽车炸弹爆炸致上百人伤亡


索马里首都摩加迪沙一座政府大楼门前，今天发生一起汽车炸弹爆炸事件。美联社报道说，爆炸目前已造成至少70死亡，42伤。索马里最大的反政府武装“青年党”宣布对袭击负责。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 2011年诺贝尔物理学奖揭晓


 瑞典皇家科学院今天宣布，美国加州大学伯克利分校教授索尔·佩尔马特，拥有美、澳双重国籍的澳大利亚国立大学教授布莱恩·施密特，以及美国约翰斯·霍普金斯大学教授亚当·里斯三位天体物理学家获得2011年诺贝尔物理学奖。颁奖声明说，这三位科学家对超新星的观测证明，宇宙在加速膨胀、变冷，这一发现“震动了宇宙学的基础”。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)


## 国际联播快讯


美国得克萨斯州达拉斯以南20公里处的沃克西哈奇市一处化工厂3号发生的大火，目前已基本被扑灭。由于工厂员工及时撤出，大火及其引起的爆炸事故未造成人员伤亡，也未造成生态灾难。目前事故原因仍在调查中。(视频编辑：金月展  文字编辑：张雯)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [积极财政惠民生](#积极财政惠民生)
* [陕西：村庄定级 村官压力变动力](#陕西：村庄定级-村官压力变动力)
* [越共中央总书记将访华](#越共中央总书记将访华)
* [中方坚决反对美参院立项涉汇率法案](#中方坚决反对美参院立项涉汇率法案)
* [美国“货币汇率监督改革法案”](#美国“货币汇率监督改革法案”)
* [玉树：首降大雪 居民生活如常](#玉树：首降大雪-居民生活如常)
* [【本台短评】玉树不怕冷](#【本台短评】玉树不怕冷)
* [【走基层·第一手调查】库布其沙漠治沙的人们](#【走基层·第一手调查】库布其沙漠治沙的人们)
* [【文化新气象】文化产品创作繁荣 活力无限](#【文化新气象】文化产品创作繁荣-活力无限)
* [陆海天基测控网首次服务天宫一号](#陆海天基测控网首次服务天宫一号)
* [十一黄金周：贴心服务在车站](#十一黄金周：贴心服务在车站)
* [全国景区迎来客流最高峰](#全国景区迎来客流最高峰)
* [强热带风暴“尼格”登陆海南万宁](#强热带风暴“尼格”登陆海南万宁)
* [电视文献片《辛亥革命》今晚播出](#电视文献片《辛亥革命》今晚播出)
* [关注希腊债务危机](#关注希腊债务危机)
* [民调显示美国人不满经济现状](#民调显示美国人不满经济现状)
* [索马里汽车炸弹爆炸致上百人伤亡](#索马里汽车炸弹爆炸致上百人伤亡)
* [2011年诺贝尔物理学奖揭晓](#2011年诺贝尔物理学奖揭晓)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-10-03新闻联播](/xinwenlianbo/20111003)


[2011-10-05新闻联播](/xinwenlianbo/20111005)



