







# 2011年7月24日新闻联播
 文字版








[2011-07-23新闻联播](/xinwenlianbo/20110723)


[2011-07-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110725)





## 胡锦涛 温家宝作重要指示 要求全力做好“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故处置工作


nan


## 张德江赶赴“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故现场指导事故处置工作


受胡锦涛总书记、温家宝总理委托，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江今天率有关部门负责同志赶赴温州，指导“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故救援、善后处理和事故调查工作，并宣布成立国务院事故调查组。张德江在查看事故现场时强调要继续展开搜救，科学处置现场，尽快恢复铁路正常运营。上午11时10分许，张德江抵达温州后随即赶赴医院看望受伤人员，并转达胡锦涛总书记和温家宝总理的亲切慰问。下午14时许，张德江召开现场会议，听取了浙江省、温州市和铁道部负责同志关于事故情况和处置进展的汇报，对浙江省、温州市和铁道部门及时有效的救援工作表示充分肯定。会议决定，成立由浙江省省长吕祖善任总指挥，铁道部部长盛光祖任副总指挥的事故救援和善后处置工作指挥部。张德江宣布，成立由安全监管总局局长骆琳任组长的国务院“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故调查组，以严肃认真、实事求是、科学严谨的态度，开展事故调查工作，依法依规严肃处理相关责任人员。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## “7·23”甬温线特别重大铁路交通事故责任人员受到处理


铁道部党组今天决定，对发生“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故的上海铁路局局长龙京、党委书记李嘉、分管工务电务的副局长何胜利予以免职，并进行调查。


## 甬温线发生特别重大铁路交通事故 救援全力展开


昨天晚上8点38分，北京至福州的D301次列车行驶至甬温线温州市双屿路段时，与杭州开往福州的D3115次列车发生追尾事故。事故发生后，各方展开全力救助。事故造成D301次列车的4节车厢从高架桥上掉落，被追尾的D3115次列车第15、16节车厢脱线。事故发生后，铁路部门、消防、武警及地方有关单位迅速启动应急预案，火速赶赴现场组织救援。浙江省消防总队派出了600多名消防官兵赶赴现场救援。由于桥梁距地面大约有15米的高度，救援难度大，消防部门还派出的2辆特种车辆，以加快救援进度。温州军分区和驻地海军官兵第一时间到达事故现场后，紧急开辟了一条救援通道。由于车厢门被严重冲击变形，救援官兵组成3个救援行动小组，破拆进入受损最严重的车厢内展开搜救。事故发生后，铁道部和浙江省的主要领导连夜赶到现场，指挥救援工作。事发后，浙江省卫生厅组织了由四家医院组成的四支医疗队赶往事故现场，开展医疗救援，温州各大医院启动了应急预案，医护人员全部到岗，24小时值守，并开设绿色通道、组织专家会诊，调集充足的药品。目前，温州全市共投入11家医院对伤者进行救治，同时，浙江省血液中心也启动了应急预案，保证血液供应。医院全力以赴救治伤员，许多素不相识的人们也纷纷伸出援手献爱心。从昨晚起，前往温州中心血站献血的市民源源不断，其中不少是80、90后的年轻人。临近深夜，仍有不少人前来，一些热心人经过工作人员再三劝说才离开。在杭州、宁波等地，众多好人心也踊跃献血。今天，一些贴有爱心标志的车辆穿行在温州街头，这支由出租车和私家车组成的爱心车队，主要在医院、汽车站等地无偿接送需要帮助的人。目前所有的受伤人员已经全部被转移到温州市的各家医院进行治疗。今天凌晨四点左右，人员搜救基本结束，从早晨6点多开始，随着重型设备进入事故现场，现场清理作业进度加快。D301次车上的行车记录器，相当于飞机上的“黑匣子”已经找到。上午10点左右，因坠落和地面成90度角的D301的第四节车厢，在三辆起重机的的拽拉下，放倒在地面。经救援人员仔细搜寻，下午5点20左右，事故现场发现一名幸存的四岁小女孩。受事故影响，7月24日铁路部门停运列车58列。凡是因事故原因需要退车票的旅客，铁路部门一律原价退票。另外，铁道部在温州南站加开了两趟临时旅客列车，将因事故滞留旅客送到目的地。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）


## 中共中央办公厅印发《关于加强市（地、州、盟）党政正职管理的若干规定》


中共中央办公厅最近印发了《关于加强市（地、州、盟）党政正职管理的若干规定》，并发出通知，要求各地结合实际认真贯彻执行。《规定》着重从选好配强市党政正职、健全选拔任用机制、强化教育培训、健全和改进考核机制、加强管理和监督等5个方面，提出了加强市党政正职管理的19条具体措施。《规定》明确要求，在选配市党政正职时，要坚持德才兼备、以德为先用人标准，按照忠于党、忠于国家、忠于人民，坚持中国特色社会主义道路、坚持党的理论和路线方针政策、坚持党的理想信念，具有领导科学发展能力、能够驾驭全局、善于抓班子带队伍、民主作风好、严守纪律、清正廉洁的要求，开阔视野，拓宽渠道，好中择优；注重选拔实际工作经验丰富的干部，优先选拔具有地方基层、企事业单位领导工作经历的干部；注意市党政正职之间的优势互补，形成市党政正职队伍合理结构；注重推进交流任职，统筹组织东中西部地区市党政正职跨省交流，有计划地实施中央和国家机关优秀中青年干部与市党政正职双向交流。《规定》提出，要按照干部人事制度改革要求，进一步健全市党政正职选拔任用机制。要完善人选提名，新任市委书记人选一般要在省内一定范围进行民主推荐，提拔任职的还需到其所在地方或单位进行民主推荐。要加强考察工作，对新任市委书记人选一般要进行组织考察和民意调查，探索市党政正职人选差额考察，考察对象在考察中要如实报告个人有关事项，坚持任用前征求纪检监察机关意见制度。要落实全委会表决制度，实行任免备案和特殊情形事先报告制度。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）


## 经中央军委主席胡锦涛批准 从今年“八一”建军节起启用新式勋章、奖章、纪念章


经中央军委主席胡锦涛批准，解放军总政治部日前发出通知，从2011年8月1日起，全军正式启用新式勋章、奖章、纪念章及奖励证书。总政治部根据《纪律条令》有关规定，设计制作了一、二级英雄模范勋章和国防服役、卫国戍边、献身国防、和平使命、执行作战和重大任务等纪念章，重新设计制作了一、二、三等功奖章和奖励证书，近日陆续下发部队。通知指出，启用新式勋章、奖章、纪念章，是贯彻落实胡主席和中央军委有关指示要求，推进军队奖励工作改革创新的重要举措，是一件关系全军官兵荣誉的大事，对继承发扬我军优良传统，创新丰富奖励形式，更好地激励广大官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，有效履行我军历史使命，具有十分重要的意义。通知还对新式勋章、奖章、纪念章的颁发对象、颁发时机、佩戴办法以及证章管理等提出了具体要求。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）


## 温家宝会见日本国际贸易促进协会代表团


国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见由前众议院议长河野洋平率领的日本国际贸易促进协会2011年度访华团。温家宝说，两个月前我在日本出席中日韩领导人会议期间，赴地震、海啸灾区慰问日本民众，并同菅直人首相就改善中日关系、加强在日本灾后重建方面合作等重大议题深入交换意见，达成一系列共识。当前，两国经贸合作、文化交流和人员往来明显增强，共同利益不断扩大。双方要倍加珍惜这一来之不易的局面，抓住中国转变发展方式和日本灾后重建的机遇，充分发挥各自优势，积极开辟新的合作领域，造福两国人民，促进地区和平与发展。河野洋平表示，当日本处于灾后极为困难的时候，中国领导人和中国人民给予了有力的支持，使日本全国深受感动和鼓舞。日本把中国经济快速增长视作重要机遇，希望同中方扩大贸易和投资合作，照顾彼此关切，实现互利共赢。温家宝还回答了日本企业家提出的问题。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）


## 〖保障性住房建设巡礼〗贵州：多措并举 缓解保障房建设筹资难


 贵州省通过实施房屋收储银行、引入社会力量参与建设等方式，缓解保障房建设投资难问题。最近一段时间，不少刚刚在贵州省贵阳市就业的新毕业大学生，都通过这家“房屋收储银行”租到了自己满意的房子。贵州属于西部经济欠发达省份，筹资难是保障房建设过程中需要面对的最大难题，为此，贵州今年实行了“房屋收储银行”模式，也就是政府以市场价租赁的方式，把社会上的一些闲置住房归集起来，给予一定补贴后，以低于市场价20%到30%的价格，配租给符合条件的中低收入群体 。在贵阳，建设一套公租房需要资金15万元左右，而通过房屋收储银行每征集到一套房源，政府仅需要支付1500元，贵州省今年计划收储1.1万套，仅此一项就节约建设成本十几亿元。不仅如此，贵州还通过向廉租房保障对象出售部分产权，推行共有产权的模式来解决财政资金压力。同时，贵州还采用积极引入社会力量参与，以及联合国有困难企业，利用企业自有土地建设保障房等多种方式，缓解筹资难。在这些措施的保障下，贵州保障房建设全面展开。截至目前，贵州新开工保障房13.37万套，完成全年目标的70%，计划供应保障性安居工程住房建设用地1200公顷，目前已供应738公顷。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）


## 山东：信息化打造“智慧三农”


 山东省大力推进信息高速公路进村入户，广大农民在享受信息化便利的同时，也踏上了增收致富的“快车道”。陈淑粉是泰安市宁阳县一个偏远乡村的农民，以前报销新农合医药费她都要拿着单据跑上好几趟。而现在，她只要把自己的手机在村卫生室的电脑上一刷，所有的看病花费一目了然，而且当场就能报销。手机代替了“医疗证”，这其中的奥妙就在于储存了山东移动开发的“二维码”，有了这个电子“身份证”，宁阳县20万户参合农民就能在村里享受到“刷卡报销”的便利。在现代农业信息化试点县禹城，越来越多的农民通过这个“机顶盒”把握了致富先机。按下遥控器，全国各地的农产品即时行情立刻出现在电视屏幕上，而且可以提供土壤墒情、病虫害情况、微量元素等数据分析，指导农民精准耕作。这个“机顶盒”有如此神通，是因为它连接着中科院与各涉农部门的信息平台。农田里这些电线杆下埋的是一个个传感器，它将采集到的数据利用移动通讯网络传输到各涉农部门的信息平台，经分析后再传递给种植户。目前，山东省已在全国率先建设开通了“农村信息化综合服务平台”，实现了与13个涉农部门的信息资源对接，为超过2万家涉农企业提供公共信息服务与技术支持。 （视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）


## 内蒙古：工业结构由“黑色一元”转向“绿色多元”


依托资源优势，内蒙古大力发展新兴产业，工业结构正由“黑色一元”向“绿色多元”转变。近日，在内蒙古的毛乌素沙漠苏里格气田，又一口新水平井投产。新水平井不仅使单日产能提高了6倍，更重要的是它将作业面由地上转移到地下，最大限度地减少了对草原生态的破坏。到今年底，仅苏里格气田天然气产量就达135亿立方米，将为北京等40多个大中城市提供可靠的气源保证。推进100个像苏里格气田这样清洁型、科技含量高的大项目建设，已成为内蒙古优化、调整产业结构的重大战略。以100个专业园区和大项目为载体，内蒙古还在延伸产业链条上做文章，在苏里格气田上，就矗立起了一座现代化的苏里格煤化工工业园。资源行业长“高”变“绿”的同时，内蒙古还积极培育壮大稀土发光及照明产业、稀土有色合金等新材料产业。今年上半年，内蒙古非资源型产业产值占全区工业生产总值的比重已由去年的17%提高到30%。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）


## 【西藏人家60年】“雪域天路”汽车兵


西藏和平解放60年来，一代代高原汽车兵把驻地当第二故乡，视藏区群众为亲人，用飞奔的车轮给西藏军民送去福音。早上8点，西藏军区某汽车团为藏南错那县运送物资的车队从拉萨出发，执行今年第23次运输任务，四级军士长刘海龙驾驶第一台车。西藏这个天说变就变，我们一年四季都要带大衣、铁锹、十字镐，这些都是我们必备的物品。刘海龙是个80后，在雪域高原跑了整整14年。他所在的汽车团是西藏第一支汽车部队，父亲是这个团里的老兵，像这样子承父业的“父子兵”，汽车团有好几十对。亚堆扎拉山是车队要翻越的第一座海拔5000多米大雪山，坡陡弯急，有100多处回头弯。雪布达拉山是车队要翻越的又一座雪山，翻过山是20多公里的连续下坡。为了防止出现刹车失灵，车队拉大车距。也就是在这个地方，10多年前，年仅23岁的士官杜玉明因刹车失灵不幸牺牲。60年间，这个团先后有4000多官兵因公致残，247名官兵把青春和生命永远留在了雪山，年龄最小的仅16岁。经过1天半的行程，车队到达目的地。60年前，西藏没有汽车、没有一条像样的公路，汽车团官兵第一次把汽车开进古老的拉萨城，使雪域高原进入汽车时代。西藏和平解放60年来，汽车团官兵参与了西藏第一个机场、第一座电站、第一条公路等200多项重点工程建设。他们在风雪高原累计行驶7.8亿公里，运送各类物资1000多万吨，用车轮推动着西藏的建设和发展。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）


## 北方遇强降雨 南方高温范围扩大


受暖湿气团和冷空气的共同影响，今天我国北方部分地区出现较强降雨天气，而南方地区的高温天气范围也在扩大。北京从昨天开始便被潮湿闷热的空气所笼罩。今天下午北京局地出现强对流天气，北京市气象台今天再度发布暴雨和雷电双预警，今天晚间到夜间，北京地区可能仍有大范围的较强降雨。中央气象台预计，受强劲暖湿气团控制的华北、东北、黄淮等地未来三天都有明显的降雨天气。而华北、黄淮局部地区的高温也会随着这次降雨的到来而消退。今天我国南方地区的高温天气范围继续扩大。在江南、华南、江淮南部、江汉西北部及东南部、重庆、贵州等地都出现了35摄氏度以上的高温天气，在湖南、江西、浙江、江苏、福建、广东等地的部分地区气温达到37摄氏度以上。气象部门提示，由于目前正值华北和东北地区局地强降雨、雷雨大风等强对流天气高发时段，当雷雨发生时，不宜在山顶或建筑物顶部以及大树下停留，也不宜在室外游泳，而是应迅速躲入有防雷设施保护的建筑物内。当降雨强度过大时，应尽量留在室内，避免外出。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）


## 游泳项目今天拉开战幕 中国跳水包揽全部10枚金牌


今天是第14届国际泳联世锦赛的第9个比赛日。“重头戏”游泳项目拉开战幕。在刚刚结束的男子400米自由泳决赛中，韩国选手朴泰桓摘得金牌，中国选手孙杨屈居亚军。今天下午在男子单人10米台的比赛中，中国选手邱波获得金牌。至此，中国跳水“梦之队”包揽了跳水项目全部10枚金牌。昨天，花样游泳项目也结束了全部比赛。在最后一场集体自由自选的比赛中，中国队发挥出色，获得银牌，俄罗斯队夺得冠军，囊括了花样游泳项目的全部七枚金牌。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）


## 国内简讯


上半年全国煤炭经济运行平稳今年上半年，全国原煤产量达17.1亿吨，同比增长12.7%；4、5月份局部地区出现的电煤偏紧现象，目前已明显缓解。西藏第一家商业银行获准筹建中国银监会日前正式批准筹建西藏银行，这将是西藏自治区成立的第一家股份制商业银行。西藏银行股本金初定为15亿元，将主要支持西藏特色经济，服务中小企业、农牧民及城乡居民。第十三届全国机器人大赛今天开幕第十三届全国机器人大赛今天在牡丹江市开幕，比赛项目包括足球、舞蹈、救援等六大类30项。优胜队伍将代表中国大陆参加今年8月在台湾举行的2011年世界杯机器人大赛。深圳举行大运会开幕式彩排预演深圳昨天举行了大运会开幕式彩排预演，主要模拟演练运动员乘车从大运村到深圳湾体育中心入场离场，场内演出、场馆外各部门实战对接、观众进退场以及现场指挥部调度指挥等。中国赴利比里亚第11批12批维和部队完成轮换交接当地时间23日，中国赴利比里亚第12批维和运输、工兵、医疗三个分队，在蒙罗维亚和绥德鲁两个任务区顺利与第11批维和官兵完成轮换交接，开始执行为期8个月的维和任务。第十届海峡两岸大学生辩论赛落幕 台湾政治大学代表队夺冠第十届海峡两岸大学生辩论赛今天在福州落下帷幕，两岸16所大学的代表队围绕“文化的传承和创新谁更重要”等辩题展开辩论，最终台湾政治大学和郑州大学分获本届比赛冠亚军。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）


## 挪威爆炸枪击事件：凶手承认犯罪事实 搜救继续


22号发生在挪威的爆炸枪击事件，目前已造成至少92人死亡，其中在奥斯陆的爆炸事件中确认有7人死亡，而于特岛枪击案中有85人死亡。奥斯陆警方今天宣布，犯罪嫌疑人安德斯·贝林·布雷维克已供认，奥斯陆爆炸案及于特岛枪击案是他一人所为。在挪威首都奥斯陆的街头，有很多荷枪实弹的士兵，许多地方降半旗向袭击事件遇难者致哀。遭袭的挪威政府办公大楼四周二三百米外的街道，都被拉上了警戒线，人们不得进入，以免被建筑物上随时可能坠下的玻璃砸伤。挪威王室成员和首相斯托尔滕贝格分别前往政府大楼爆炸现场和大教堂，对袭击事件的遇难者表示哀悼。许多民众也自发组织了悼念活动。在距离奥斯陆约40公里的于特岛，挪威警方关闭了所有通往小岛的公路，非救援人员一律不准上岛。挪威警方表示，目前仍无法确定枪击发生时，岛上到底有多少人，因此他们会继续潜水作业，搜寻失踪人员。23号，美联社公布了于特岛枪击案发生前，工党青年团夏令营的活动照片。挪威外交大臣斯特勒也受邀出席了夏令营活动，不过在枪击发生前，他离开了于特岛。据警方介绍，当他们抵达于特岛时，假扮成警察的犯罪嫌疑人布雷维克，立即放弃抵抗，束手就擒。目前，32岁的布雷维克已经承认，制造了奥斯陆市中心爆炸案和于特岛枪击案。警方目前认定，凶手只有布雷维克一人。布雷维克的辩护律师说，布雷维克对袭击事件策划多时，并承认袭击残暴。布雷维克将于25号被移交到奥斯陆市法院。届时，他会坦白自己的犯罪动机。如果指控成立，布雷维克将被判处最高21年的监禁。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）


## 记者探访：持续干旱重创非洲之角 达达布难民营不堪重负


位于非洲东北部的“非洲之角”地区目前正在经受60年来最严重的干旱，受灾人口多达1100万。每天都有数千名难民经过长途跋涉，抵达位于肯尼亚和索马里边境的达达布难民营求生，使这个沙漠之中的世界最大难民营不堪重负。联合国难民署22号公布的数据显示，目前每天有约1500名索马里难民经过数天或数周的跋涉，来到达达布难民营。达达布难民营建于1991年，设计接纳能力为９万难民，但现在难民营内外聚集的难民总数达38万。新到的难民要入住营地，第一件事就是注册。三个月来，这个注册的帐篷前始终保持着超过1000人的等待队伍。为了缓解达达布难民营的压力，肯尼亚政府10天前决定扩大难民营，开放新扩建的营地。每天，联合国会向难民营运3次水，但这对于数量众多的难民来说远远不够。在难民营的食物发放点，前来领取食物的难民总是排起长队。把食物背回自己住的帐篷，对很多妇女来说，也不是件容易的事。由于干旱导致的饥荒，多数难民都存在健康问题。联合国已呼吁各方加大人道援助力度。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）


## 朝鲜举行地方人民会议代表选举


朝鲜各地24号举行了道、市、郡人民会议代表选举。选举结果将在24号晚些时候公布。朝鲜地方人民会议代表选举，根据普遍、平等、直接选举的原则进行投票。凡是年满１７周岁的朝鲜公民都要参加投票。 地方人民会议代表任期四年，上一次选举是2007年7月进行的，共选出了27390名代表。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）


## 国际简讯


奥巴马重申反对短期提高债务上限美国白宫23号发表声明说，总统奥巴马重申反对短期提高债务上限，同时敦促国会结束危险的政治游戏，以免美国政府出现违约。当天，奥巴马在白宫再次召集国会两党领导人就提高债务上限和削减赤字方案举行会谈。22号曾宣布中止与奥巴马谈判的众议院议长博纳也在当天表示，他将在24小时内与白宫达成协议，确保美国的信誉。伊朗一名核物理学家在德黑兰遭暗杀身亡据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗一名核物理学家23号在德黑兰家门口前遭暗杀身亡。遇害者名叫大流士·礼萨伊，是伊朗西北大阿尔达比勒大学核物理学教授。他的妻子也在暗杀事件中受伤。据报道，行凶者骑在摩托车上开枪。但当地警方还没有抓到嫌疑人。伊朗议长拉里贾尼指责袭击与美国和以色列有关。马拉多纳探望接受抗癌治疗的委内瑞拉总统查韦斯据委内瑞拉国家电视台23号报道，在古巴完成化疗之后，委内瑞拉总统查韦斯已经回国。当天早些时候，前阿根廷国家足球队主教练马拉多纳在哈瓦那探望了查韦斯，并与古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗愉快交谈。哈曼被国际足联终身“禁足”国际足联道德委员会23号宣布，亚足联主席哈曼因在国际足联主席竞选中存在用金钱换取选票等贿选行为，而被终身禁止从事所有与足球有关的活动。这同时意味着他将不再担任亚足联主席。哈曼由此成为国际足联107年历史上因腐败而被罢免的职位最高的官员。对于这个决定，哈曼表示不服，坚称自己清白，并表示将通过法律途径来进行斗争。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛 温家宝作重要指示 要求全力做好“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故处置工作](#胡锦涛-温家宝作重要指示-要求全力做好“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故处置工作)
* [张德江赶赴“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故现场指导事故处置工作](#张德江赶赴“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故现场指导事故处置工作)
* [“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故责任人员受到处理](#“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故责任人员受到处理)
* [甬温线发生特别重大铁路交通事故 救援全力展开](#甬温线发生特别重大铁路交通事故-救援全力展开)
* [中共中央办公厅印发《关于加强市（地、州、盟）党政正职管理的若干规定》](#中共中央办公厅印发《关于加强市（地、州、盟）党政正职管理的若干规定》)
* [经中央军委主席胡锦涛批准 从今年“八一”建军节起启用新式勋章、奖章、纪念章](#经中央军委主席胡锦涛批准-从今年“八一”建军节起启用新式勋章、奖章、纪念章)
* [温家宝会见日本国际贸易促进协会代表团](#温家宝会见日本国际贸易促进协会代表团)
* [〖保障性住房建设巡礼〗贵州：多措并举 缓解保障房建设筹资难](#〖保障性住房建设巡礼〗贵州：多措并举-缓解保障房建设筹资难)
* [山东：信息化打造“智慧三农”](#山东：信息化打造“智慧三农”)
* [内蒙古：工业结构由“黑色一元”转向“绿色多元”](#内蒙古：工业结构由“黑色一元”转向“绿色多元”)
* [【西藏人家60年】“雪域天路”汽车兵](#【西藏人家60年】“雪域天路”汽车兵)
* [北方遇强降雨 南方高温范围扩大](#北方遇强降雨-南方高温范围扩大)
* [游泳项目今天拉开战幕 中国跳水包揽全部10枚金牌](#游泳项目今天拉开战幕-中国跳水包揽全部10枚金牌)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [挪威爆炸枪击事件：凶手承认犯罪事实 搜救继续](#挪威爆炸枪击事件：凶手承认犯罪事实-搜救继续)
* [记者探访：持续干旱重创非洲之角 达达布难民营不堪重负](#记者探访：持续干旱重创非洲之角-达达布难民营不堪重负)
* [朝鲜举行地方人民会议代表选举](#朝鲜举行地方人民会议代表选举)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-07-23新闻联播](/xinwenlianbo/20110723)


[2011-07-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110725)



