







# 2011年5月27日新闻联播
 文字版








[2011-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110526)


[2011-05-28新闻联播](/xinwenlianbo/20110528)





## 中国科协第八次全国代表大会在京开幕


nan


## 胡锦涛主持仪式欢迎缅甸总统访华


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎缅甸联邦共和国总统吴登盛访华。出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长周铁农、国务委员戴秉国、全国政协副主席白立忱等。随同吴登盛总统来访的有缅甸国防军副总司令、内政部部长、外交部部长等。吴登盛总统是应胡锦涛主席的邀请于昨天抵京对我国进行国事访问。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛同缅甸总统举行会谈


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同缅甸总统吴登盛举行了坦诚友好、富有成果的会谈。两国元首一致同意，顺应形势发展需要，把两国关系提升为全面战略合作伙伴关系。 胡锦涛说，中缅是亲密友好的邻邦，两国人民有着深厚的“胞波”友谊。建交60多年来，在双方共同推动下，中缅关系传承发展，发扬光大，取得了丰硕成果。今年是缅甸新政府施政元年，是中国实施“十二五”规划的开局之年，这给两国关系发展带来了新机遇。中方愿同缅方共同规划和把握好两国关系的大方向，在更高层次、更广领域拓展和推进中缅睦邻友好合作。 吴登盛说，缅中两国“胞波”情谊十分深厚。自古以来，两国人民交往密切。建交以来，两国一贯相互支持、相互理解、和平共处，高层互访频繁，政治、经济等各领域合作发展顺利，人民友谊不断加深。缅方对两国关系的发展表示满意。 胡锦涛就进一步发展中缅关系提出四点建议：一是着眼未来，提升双边关系。中方愿同缅方建立和发展全面战略合作伙伴关系，加强各级别友好交往，扩大各领域交流合作，增进相互了解和友谊，永做好邻居、好朋友、好伙伴。二是相互配合，加强战略支持。中方尊重缅甸人民根据本国国情自主选择的发展道路和政治制度，支持缅甸新政府为维护稳定、发展经济、改善民生所做的努力，高度赞赏缅方坚定奉行一个中国政策。中方愿加强同缅方在东盟、10+1、10+3、大湄公河次区域经济合作等多边机制内的协调与合作，维护双方及发展中国家共同利益，促进地区和世界的和平与发展。三是平等互利，深化务实合作。双方要抓紧商签《中缅经济合作规划》，更好地规划、指导、协调两国经贸合作，促进双边贸易健康、稳定、持续发展。双方要扩大能源、电力、交通、农业等领域合作，按期保质建设好中缅大型合作项目，推动两国互联互通建设，创新合作思路和方式。四是齐抓共管，维护边境稳定。中方尊重缅甸主权和领土完整，理解缅甸政府和人民维护国家统一、民族团结的愿望。中缅双方要继续加强边境管理合作，把中缅边境建设成为和平、友好、合作的纽带。 吴登盛完全同意胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见。他表示，同中国的关系是缅甸最亲密、最重要的外交关系。缅方对两国关系提升为全面战略合作伙伴关系感到十分高兴。缅方愿意同中方继续密切配合，保持两国高层交往势头，加强经贸、交通、能源、农业、禁毒等领域务实合作，推进两国重大合作项目，加强在区域和次区域合作框架内的合作，巩固两国传统友谊，夯实两国友好关系的基础，推动两国全面战略合作不断迈上新台阶。缅方愿意同中方加强边境管理合作，共同维护两国边境和平与稳定。长期以来，中方向缅方提供了大量无私帮助，为缅甸经济社会发展做出巨大贡献，缅方对此深表感谢。缅方将继续坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方维护核心利益的立场和主张，坚定支持中国走和平发展道路。 会谈后，两国元首共同出席了有关合作文件的签字仪式。 


## 吴邦国会见南非省务院主席


当地时间5月26日上午，正在南非进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国在议会大厦会见了南非省务院主席马赫兰古。马赫兰古首先对吴委员长访问取得积极成果表示祝贺，认为此访进一步增进了两国人民的友谊，双方就深化各领域合作达成的广泛共识，将对南中关系持续发展产生重要而深远的影响。吴邦国积极评价中南关系，一是层次高、机制全，二是发展快、成果实，三是合作领域广、交往密切，四是内涵深、影响大。他指出，议会交往是国家关系的重要组成部分。中南虽然政治体制不同，中国实行人民代表大会一院制，南非实行两院制，但都面临发展经济、改善民生、维护社会稳定和加强民主法制建设的任务。中国全国人大愿进一步加强与南非国民议会和省务院之间的友好往来，密切各层次多领域的交流与合作，为促进务实合作、增进人民友谊多做工作，使议会交往成为推动国家关系发展的建设性力量。南非省务院在协调中央与地方关系方面发挥着重要作用。希望双方发挥各自优势，加强在促进区域协调发展方面的经验交流，支持和引导两国地方间开展更加紧密的务实合作。吴邦国介绍了中国在节能减排、发展清洁能源和可再生能源等方面采取的措施及取得的成效。他希望双方通过建设示范工程、共同开发技术、扩大相互投资等方式，加强在核电、风能、太阳能、煤化工等领域的互利合作，使其成为双方经贸合作新的增长点。马赫兰古表示，南非省务院支持本国政府积极发展对华关系，愿进一步加强与中国全国人大的友好往来，分享在发展绿色经济等方面的经验，着力推动经贸、地方务实合作，为南中关系发展作出更大贡献。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员参加了会见。


## 温家宝 贾庆林分别会见缅甸总统


国务院总理温家宝、全国政协主席贾庆林今天在北京分别会见了缅甸联邦共和国总统吴登盛。温家宝在会见吴登盛时说，中缅睦邻友好有着深厚基础，两国在促进地区和平与发展方面拥有共同利益。双方决定建立全面战略合作伙伴关系意义重大，必将推动各领域友好合作迈入新阶段。温家宝表示，中方愿在互利互惠基础上，扩大同缅方的务实合作，并继续为缅甸的经济建设提供力所能及的帮助。双方要抓紧编制《中缅经济合作规划》，确保油气管道、水电、交通等基础设施项目顺利实施，加强农业综合开发合作，密切在东亚区域和次区域合作框架中的协调配合。吴登盛表示，近年来，缅中高层交往频繁，各领域合作成果丰硕。中国是缅甸值得信赖的友好邻邦，为缅经济、社会发展提供了有力支持和无私援助。缅甸新政府高度重视缅中友好合作关系，愿与中方保持高层交往，扩大互利合作，共同维护地区和平、稳定，推动两国关系全面、深入发展。贾庆林在会见吴登盛时说，总统阁下上任伊始就来华访问，体现了对发展中缅关系的高度重视，中方对此表示赞赏和热烈欢迎。贾庆林希望双方不断深化战略互信，保持高层互访势头，加强战略沟通；提升经贸合作水平，进一步扩大中缅经贸合作规模；进一步扩大人文交流及地方之间务实合作，使两国永做好邻居、好朋友、好伙伴。贾庆林说，中国全国政协和缅议会友好合作是两国睦邻关系的重要组成部分，中国全国政协愿同缅议会开展交流与合作，相互学习和借鉴。吴登盛说，缅方对贾庆林主席今年4月在缅甸新政府成立不久访问缅甸并就两国关系发展提出宝贵建议深表感谢。缅方愿与中方一道，不断充实两国关系内涵，提升双方合作水平，推动缅中友谊进一步发扬光大。


## 习近平将出访欧洲拉美四国


6月1日至13日，国家副主席习近平将应意大利共和国总统乔治·纳波利塔诺邀请出席“意大利统一150周年”庆典活动并进行正式访问；应古巴共和国国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席何塞·马查多，乌拉圭东岸共和国副总统兼国会主席、参议长达尼洛·阿斯托里和智利共和国总统埃切尼克·皮涅拉邀请对上述三国进行正式访问。


## 【红旗飘飘】杨兆顺：“穷街”里长大的好书记


上海市普陀区的紫藤苑小区曾经是市里出了名的“问题小区”，而现在，这里却成为全国的青年文明社区，居民们说，这一切要感谢他们的杨书记。55岁的夏贤明过去是一个“瘾君子”，几次进监狱，小区里几乎人见人躲。当时，夏贤明从监狱出来后，毒瘾又犯了，他的家人也放弃了他，只有杨书记一直睡在他家里陪着他，一陪就是一个多月。被杨书记感动的夏贤明下定决心不再染毒，毒瘾上来的时候，就要求杨书记把自己捆起来。就这样夏贤明戒了毒瘾，杨书记又帮他找了份工作。1999年，杨兆顺担任紫藤苑居民区党总支书记，社区里的人员结构非常复杂。工作中，杨兆顺就像关心家人一样去关心每一位居民。在杨书记的带动下，小区里成立了以党员为骨干的志愿者服务队，谁家有困难就上谁家去帮忙。多年的努力后，紫藤苑小区由“问题小区”成为全国的文明、平安社区。12年中，杨书记也有机会调到区委工作，但他每次都选择了留下。


## 新一轮对口援疆取得阶段性成果


新一轮对口援疆工作开展一年来，19个援疆省市、各援建单位与新疆各地通力合作，寻求适合新疆实际的发展途径。与以往主要是干部援疆不同，新一轮援疆转向了经济、科技、人才、文化、教育、卫生全方位对口支援。截止到2010年底，各省市共启动援疆试点项目249个，项目总投资约65亿元。援疆资金60%以上用在了定居兴牧、棚户区改造以及公路、学校、医院等民生项目上。产业带动、智力援疆成为增强新疆自我发展能力的重要方式，为新疆跨越式发展夯实基础。


## 新疆生产建设兵团：农业产业化聚民心添动力


新疆生产建设兵团以农业产业化为龙头、以团场城镇化为路径不断加强发展动力，保障天山南北的繁荣和安定。一大早，兵团十四师224团6连职工吕永涛和王艳鹏就相约着到劳务市场找帮手。两家人每家都承包了50多亩的枣园，眼下正是给枣树抹芽的季节，两对小夫妻分别要张罗将近2万棵枣树，实在有点忙不过来。　　　　去年，十四师红枣的销售额已经接近2.7亿元。截止目前，和田大枣在全国各地已经有58家经销商，这两年经销商们年年都要为争订单打破头。不仅有大枣，还有番茄、彩棉、核桃、红提.截至2010年底，兵团农产品加工重点龙头企业已有68家，年销售收入达320亿元，农产品深加工率已经超过50%。


## 最高人民法院再次发出通知 要求依法严惩危害食品安全及相关职务犯罪


最高人民法院近日再次发出通知，要求依法严惩危害食品安全及相关职务犯罪。通知指出，各级人民法院对重大危害食品安全犯罪案件，必须依法从重、从快判处。对于致人死亡或者有其它特别严重情节，罪当判处死刑的，要坚决依法判处死刑。


## 各地加强体制建设 全力推进食品安全监管工作


山东、吉林、江苏等省强化监管措施，努力改善食品安全状况。作为食品生产大省，山东省目前有获证食品生产加工企业和经营单位二十余万家，数量位居全国前列。日前山东省对省食品安全委员会进行调整，由常务副省长任主任，三位分管副省长任副主任，年底前所有县级以上地方政府都要进一步健全食品安全综合协调机制，明确办事机构，把食品安全工作纳入各级政府目标责任考核范围。吉林、江苏对食品安全事件的责任人实行严格问责，不断强化食品生产经营者第一责任人意识。吉林省工商部门对全省流通环节食品经营者逐户建立食品添加剂经营主体台账和档案，建立了食品安全网络监管平台、坚决遏制含有非食用物质和滥用食品添加剂的食品流入市场。


## 国内简讯


　　    1-4月规模以上工业企业利润同比增长29.7%今年1-4月份，全国规模以上工业企业实现利润14869亿元，同比增长29.7%。39个工业大类行业中，35个行业利润同比增长。全国八成以上政府办基层医疗单位已实行基本药物制度据国务院医改办统计，目前全国已有82.6%的政府办基层医疗卫生机构实施了基本药物制度，比去年年底提高了近20个百分点。中央财政下达农村义务教育学校特岗教师经费25亿多元近日，财政部、教育部下达农村义务教育学校特设岗位教师2011-2012学年中央专项资金第一批25亿多元，中央财政年人均补助标准为20540元。国家质检总局公布三类儿童用品抽查结果国家质检总局今天公布2011年童鞋、童车、玩具质量抽查结果显示，大中型企业产品质量稳定，在抽查的432种产品中，有14种童鞋、22种童车、20种玩具不符合标准规定。我国海拔最高城市广播在西藏日喀则开播我国海拔最高的城市广播日前在西藏日喀则开播，当地没有地方广播的历史从此结束。日喀则广播电台由黑龙江省对口援建，海拔3850米，采用藏、汉两种语言播出。我军陆军航空兵新型火箭试射成功一种新型火箭弹近日首次在北京军区某陆航团进行实弹射击，火力可以覆盖打击目标面积的90%以上，射程成倍增长，使陆军航空兵对地火力打击能力有了突破性进展。


## 利比亚总理称愿与美国维系友谊


北约26号继续对利比亚首都的黎波里进行空袭。当天，利比亚总理巴格达迪·马哈茂迪比较罕见地表态说，愿意与美国维系友谊。26号深夜，北约再次对利比亚首都的黎波里发动空袭，当晚的空袭目标仍然是卡扎菲的官邸附近。当天早些时候，马哈茂迪在的黎波里表示，期盼与美国“拥有友谊”。马哈茂迪说，过去利比亚和美国之间的确存在很多问题，但是双方已经多次坐在一起就解决所有问题进行探讨。马哈茂迪表示，利比亚政府已经做好准备与包括利比亚全国过渡委员会在内的反对派展开谈判。当天，马哈茂迪还对非盟呼吁利比亚各方立刻实现停火的最新声明作出积极回应，他希望非盟和联合国安理会尽快确定北约停止打击利比亚的具体日期。


## 俄罗斯副外长：利比亚领导人卡扎菲已失去合法性


据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫今天在法国多维尔表示，利比亚领导人卡扎菲已经失去其合法性，应该帮助他下台，俄罗斯政府已做好就此进行调停的准备。


## 八国集团首脑会议首日关注利比亚和核安全


为期两天的八国集团首脑会议26号在法国西北部海滨小城多维尔开幕。东道主、法国总统萨科齐在当天傍晚的新闻发布会上强调，利比亚领导人卡扎菲应该尽早交出权力。如果卡扎菲自动离职，法国愿与有关方面就未来处置卡扎菲的方式进行讨论。八国集团当天还就核安全以及互联网问题等进行了讨论。日本首相菅直人介绍了福岛第一核电站的最新情况，并呼吁全球提高核安全标准，加强合作。欧盟委员会主席巴罗佐在会议开幕前表示，欧盟希望规范核安全的高标准能在全球被广泛采用，其中包括核电站“安全压力测试”和相关评估。


## 美国国务卿突访巴基斯坦


美国国务卿希拉里·克林顿27号抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡，这是基地组织头目本·拉登被美军击毙后美国政府高层官员首次访问巴基斯坦。希拉里·克林顿在数小时的访问中会见了巴基斯坦总统扎尔达里、总理吉拉尼等。美军参谋长联席会议主席马伦陪同访问。希拉里在会见扎尔达里时表示，美国坚决维护美巴关系，信守承诺与巴方共同反恐、并支持巴方反恐。本月2号，美军特种部队潜入巴基斯坦阿伯塔巴德镇击毙本·拉登。巴方对美国这一单边行动表示强烈抗议和质疑，巴美关系受到很大影响。舆论认为，希拉里此访意在消除双方疑虑，修补两国关系。26号，希拉里在突访巴基斯坦前曾公开表示，加强与巴基斯坦的合作是美国的战略必需。她还对巴基斯坦在打击恐怖主义方面所做的努力表示赞赏。


## 也门总统下令以叛国罪逮捕反对派领导人


也门国防部26号说，也门总统萨利赫当天下令以叛国和组织武装叛乱等罪名逮捕反对派领导人萨迪克·艾哈迈尔。自本月23号起，以艾哈迈尔为首的部落武装与政府军在首都萨那的交火已造成上百人死亡。国际舆论认为，也门正濒临内战边缘。


## 联合国前南刑庭战犯嫌疑人姆拉迪奇被捕


联合国前南问题国际刑事法庭通缉的战犯嫌疑人、前波黑塞族领导人姆拉迪奇26号在塞尔维亚北部兹雷尼亚宁市的一个村庄内被捕。位于海牙的前南刑庭1995年指控姆拉迪奇涉嫌在1992年至1995年波黑战争期间犯有种族灭绝罪、战争罪和反人类罪，并发出了国际通缉令。


## 国际货币基金组织表示新总裁提名更具广泛性


国际货币基金组织新闻发言人阿特金森26号表示，选举新任总裁的过程将公开透明，注重考察候选人的工作能力而非国籍。阿特金森强调，与过去遴选总裁仅仅由执行董事来提名的做法不同，该组织187个成员的理事也可以进行提名。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国科协第八次全国代表大会在京开幕](#中国科协第八次全国代表大会在京开幕)
* [胡锦涛主持仪式欢迎缅甸总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎缅甸总统访华)
* [胡锦涛同缅甸总统举行会谈](#胡锦涛同缅甸总统举行会谈)
* [吴邦国会见南非省务院主席](#吴邦国会见南非省务院主席)
* [温家宝 贾庆林分别会见缅甸总统](#温家宝-贾庆林分别会见缅甸总统)
* [习近平将出访欧洲拉美四国](#习近平将出访欧洲拉美四国)
* [【红旗飘飘】杨兆顺：“穷街”里长大的好书记](#【红旗飘飘】杨兆顺：“穷街”里长大的好书记)
* [新一轮对口援疆取得阶段性成果](#新一轮对口援疆取得阶段性成果)
* [新疆生产建设兵团：农业产业化聚民心添动力](#新疆生产建设兵团：农业产业化聚民心添动力)
* [最高人民法院再次发出通知 要求依法严惩危害食品安全及相关职务犯罪](#最高人民法院再次发出通知-要求依法严惩危害食品安全及相关职务犯罪)
* [各地加强体制建设 全力推进食品安全监管工作](#各地加强体制建设-全力推进食品安全监管工作)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [利比亚总理称愿与美国维系友谊](#利比亚总理称愿与美国维系友谊)
* [俄罗斯副外长：利比亚领导人卡扎菲已失去合法性](#俄罗斯副外长：利比亚领导人卡扎菲已失去合法性)
* [八国集团首脑会议首日关注利比亚和核安全](#八国集团首脑会议首日关注利比亚和核安全)
* [美国国务卿突访巴基斯坦](#美国国务卿突访巴基斯坦)
* [也门总统下令以叛国罪逮捕反对派领导人](#也门总统下令以叛国罪逮捕反对派领导人)
* [联合国前南刑庭战犯嫌疑人姆拉迪奇被捕](#联合国前南刑庭战犯嫌疑人姆拉迪奇被捕)
* [国际货币基金组织表示新总裁提名更具广泛性](#国际货币基金组织表示新总裁提名更具广泛性)






[2011-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110526)


[2011-05-28新闻联播](/xinwenlianbo/20110528)



