







# 2011年5月1日新闻联播
 文字版








[2011-04-30新闻联播](/xinwenlianbo/20110430)


[2011-05-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110502)





## 胡锦涛总书记在天津考察工作


4月29日至5月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在天津考察工作。这是胡锦涛在保障性住房小区秋怡家园亲切看望居民，了解他们的住房改善情况。“十二五”时期的第一个春天，海河两岸春潮涌动，渤海之滨千帆竞发。4月29日至5月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到天津，在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等陪同下，深入企业、社区、科研机构，同基层干部群众共商科学发展、和谐发展、率先发展大计。时值“五一”国际劳动节，胡锦涛代表党中央，同广大工人、农民、知识分子和各条战线劳动群众致以节日的问候。总书记一直牵挂着普通百姓的衣食住行，4月29日下午一到天津，就直接前往保障性住房小区和食品质量监督检测机构考察。近年来，天津市认真落实中央要求，不断加大保障性住房建设力度。胡锦涛这次考察的北辰区秋怡家园就新建有1300多套公共租赁住房，一些中低收入家庭已经入住。在秋怡家园，总书记首先听取了天津市保障性住房建设情况汇报，他强调，保障性住房建设是一项重大民生工程，也是一项重大民心工程，党的十七届五中全会和“十二五”规划纲要就此提出了明确要求。各级党委和政府务必高度重视，狠抓落实，继续增加资金投入，优先保证用地供应，重点发展公共租赁住房，同时要完善配租政策，帮助更多中低收入群众解决住房困难。随后，胡锦涛走进公租房住户徐淑娟家中看望。徐淑娟是一位退休职工，丈夫下岗多年，女儿大学毕业参加工作不久，她家刚刚租住了这里的一套两居室。进屋后，总书记逐个房间察看，并同徐淑娟一家促膝交谈。徐淑娟告诉总书记，一家3口以前挤在20多平方米的房子里，现在住上了68平方米的新房，政府每个月还给租房补贴，住房条件大大改善了。胡锦涛听了十分高兴。听说总书记来到秋怡家园，居民们纷纷簇拥上前，热情向总书记问好。胡锦涛同几位居民亲切攀谈，了解他们的住房情况。总书记说，党和政府非常重视解决中低收入群众住房问题，正在加大保障性住房建设力度，以努力实现广大群众住有所居的目标。相信大家在政府帮助下，经过自身努力，一定能使生活水平不断得到提高。天津市产品质量监督检测技术研究院是一家社会公益型质检机构。胡锦涛非常关注食品安全问题，特意到设在这个研究院的国家加工食品质量监督检验中心考察。一个个检测室里，一些检验人员正忙碌地做着检测。总书记走到检测台前仔细察看，向检测人员询问样本选取、检测方法等情况。总书记谆谆叮嘱大家：民以食为天，食以安为先。食品安全是关系广大人民群众身体健康和生命安全的大事。你们是食品安全的守卫者，一定要坚决执行食品安全法，严格把好食品安全关，确保广大人民群众都能够吃上放心的食品。总书记高度重视天津滨海新区的开发开放，4月30日用一整天时间，深入新区一些企业和科研机构实地了解优化产业结构、推进自主创新等情况。天津滨海新区自2009年10月国务院批复同意设区以来，高端产业快速聚集，自主创新能力显著增强，行政管理体制和综合配套改革取得重大突破，对外开放向更高层次迈进。在中欧合资空中客车天津总装有限公司整洁明亮的车间里，胡锦涛仔细了解企业生产经营情况。外方管理人员介绍说，公司投产两年多来已累计交付46架空客飞机，产品质量完全达到欧洲标准，中国员工的管理能力和技术水平都很棒。胡锦涛高兴地说，空客天津总装公司项目合作成功，再次表明中欧经济合作有着巨大潜力和广阔前景。希望中欧经济合作取得更多成果。胡锦涛表示，中方与空客公司有着良好合作。今后一个时期，中国航空市场仍有较大增长空间，应进一步加强合作。胡锦涛还兴致勃勃地登上一架正在组装的飞机，认真察看舱内设备。总书记对中方员工说，飞机制造属于高端制造业，质量要求非常严格。希望大家始终坚持质量第一、安全至上，切实做到一丝不苟、精益求精。在中新天津生态城国家动漫产业综合示范园，胡锦涛仔细听取生态城建设进展情况介绍，称赞这个生态城是中国、新加坡经济技术合作的又一个亮点。总书记饶有兴致地走进动漫园为企业提供技术服务的抠像棚、动作捕捉室、超级渲染中心，观看最新动漫设计制作演示，并同企业员工交谈，询问动漫制作的技术细节。总书记对他们说，发展动漫产业，对于传播先进文化、丰富群众生活、促进青少年健康成长、培育新的经济增长点都具有重要意义。希望你们充分利用动漫园这个平台，努力创作出更多世界一流的动漫作品，推动动漫产业不断做大做强。在国家超级计算天津中心展厅和机房，有关负责人向总书记汇报说，由国防科技大学研制的“天河一号”实现了多项技术突破，是目前世界上运算速度最快的超级计算机，装备到天津中心后，已经为70多家用户提供了高性能计算服务。胡锦涛听得十分专注，他欣慰地说，“天河一号”研制成功，使我国在超级计算机领域跨入了世界领先行列，具有重要战略意义。总书记勉励科研人员再接再厉，不断攀登超级计算机研制新高峰。在中国科学院天津工业生物技术研究所，胡锦涛仔细观看秸秆等可再生生物资源转化实验，向科研人员了解工业生物技术研发和应用情况。总书记说，生物产业是“十二五”时期国家重点发展的战略性新兴产业。你们所从事的研究，对生物产业发展具有重要基础性作用。希望你们发挥聪明才智，坚持自主创新，努力实现重大技术突破，为生物产业发展提供更加有力的支撑。考察时，胡锦涛特别强调，天津滨海新区已进入全面开发开放新阶段，要大胆探索、积极作为，按照国家对滨海新区功能定位的要求，全力打好滨海新区开发开放攻坚战，努力使滨海新区成为深入贯彻落实科学发展观的排头兵。总书记对天津率先全面建成小康社会寄予厚望，5月1日专门听取了远景规划介绍和全面工作汇报，对进一步做好天津工作提出明确要求。天津市规划展览馆设有16个展区，集中呈现了天津的历史变迁、发展现状和远景规划。在一个个模型、一段段视频、一幅幅照片、一张张蓝图前，胡锦涛不时停下脚步认真观看，并就有关问题同天津市负责同志交流。胡锦涛指出，搞好城市规划，关系到城市的可持续发展，关系到广大居民工作和生活。希望天津按照科学发展的要求，遵循城市建设规律，广泛听取专家和群众意见，把规划完善好，把整个城市尤其是滨海新区建设好、管理好，真正使天津成为独具特色的国际性、现代化宜居城市。考察结束时，胡锦涛听取了天津市委和市政府的工作汇报，对天津市近年来的工作给予充分肯定。胡锦涛希望天津市以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握国家支持东部地区率先发展、加快推进天津滨海新区开发开放的重大历史机遇，始终坚持科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，把创新精神和务实作风紧密结合起来，在新的起点上开创科学发展新局面、描绘人民幸福生活新画卷，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。编辑：程 冲


## 胡锦涛主席就美国部分地区遭受龙卷风灾害 向奥巴马总统致慰问电


4月30日，国家主席胡锦涛致电美国总统奥巴马，就美国阿拉巴马等州遭受龙卷风灾害，导致严重人员伤亡和财产损失，向奥巴马总统，并通过他向美国人民表示深切同情和慰问，对遇难者表示哀悼。胡锦涛相信，美国人民一定能够战胜这场自然灾害，重建美好家园。编辑：程 冲





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝结束对马来西亚、印度尼西亚的访问回到北京


国务院总理温家宝结束对马来西亚、印度尼西亚的正式访问，于30日晚乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。编辑：程 冲


## 温家宝“五一”节到保障性住房建设工地看望工人


今天是“五一”国际劳动节。上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京保障性住房建设工地，看望节日里仍坚守岗位的建筑工人，代表党中央、国务院向广大劳动者致以诚挚问候和良好祝愿。温家宝十分关心北京的保障性住房建设。上午10时，昨天深夜出访才回来的温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，来到北京朝阳区王四营保障性住房项目建设工地。王四营保障性住房项目是北京地区在建规模最大的保障性住房项目，建筑规模达64万平方米，有限价房、公租房、廉租房等各类保障性住房7160套。温家宝说，作为改革开放和工业化、城镇化进程中涌现出来的一支新型劳动大军，农民工已成为产业工人的主体，北京乃至全国的建设都离不开农民工。北京现在抓保障性住房建设，就是靠农民工在一线劳动。北京人民感谢你们，全国人民感谢你们。温家宝说，这些年，党和政府高度重视农民工问题，农民工的地位发生了巨大变化。要切实维护农民工合法权益，包括政治权利、工资待遇和各种保险。同时，企业要把培养农民工作为一项重要任务，帮助农民工不断提高技能，练就过硬本领。他希望农民工自强、自立、自爱、自尊，努力学习知识，熟练业务，成长为有技能的人。他还勉励年轻一代农民工要多向老工人和劳模学习。温家宝说，我今天之所以到保障性住房工地来，就是因为中央十分重视保障性住房建设。中央提出要保持房地产价格基本稳定、促进房地产业健康发展的决心是坚定不移的；要把一些地区过高的房价降下来、使房价回归到合理水平的决心是坚定不移的；要特别关注困难群体和中低收入家庭，使他们住得起房子、租得起房子的决心也是坚定不移的。近年来，北京市加大保障性住房建设力度，解决了40多万户家庭的住房困难问题。“十二五”期间，北京计划建设各类保障性住房100万套。温家宝说，北京市委、市政府高度重视保障性住房建设，把这个问题当成关系民生的大事来抓，想尽各种办法加大投入，保证用地，大力推进保障性住房建设。这种做法值得肯定。温家宝强调，保障性住房建设要讲规模，讲质量，讲配套。还要建立一套包括资金筹措、生产建设、管理运营、退出在内的完善机制。政府主要是做好指导、规划和资本金补充保障工作，建设和运营管理要靠企业。编辑：程 冲


## 李长春对全国文化体制改革工作会议作出重要批示


4月30日至5月1日，全国文化体制改革工作会议在合肥举行。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示，充分肯定“十一五”时期文化改革发展取得的成绩，强调要深入贯彻胡锦涛总书记在中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话精神和党的十七届五中全会精神，按照国家“十二五”经济社会发展总体部署，牢牢把握科学发展主题和加快转变经济发展方式主线，加快文化体制机制改革创新，进一步解放和发展文化生产力；加强对文化产品创作生产的引导，更好地发挥文化引导社会、教育人民、推动发展的功能；加快构建公共文化服务体系，更好地保障人民群众基本文化权益；加快发展文化产业，不断提升我国文化的整体实力和竞争力。要从全局和战略高度充分认识文化的重要地位和作用，把文化改革发展纳入经济社会发展总体规划，纳入科学发展考核评价体系，一手抓繁荣、一手抓管理，努力为促进社会主义文化大发展大繁荣作出新的贡献。编辑：程 冲


## 全国文化体制改革工作会在合肥举行


在全国文化体制改革工作会上，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并讲话。刘云山强调，要坚持用中央精神统一思想认识，把握好“三加快一加强”文化改革发展总体布局，落实已有部署，加大工作力度，不断巩固和扩大改革成果，全面推进文化领域各个方面改革，着力在解决重点难点问题上取得突破性进展。要坚持科学发展，统筹建设管理与使用、进一步提高公共文化服务的效能，统筹布局结构与规模速度、进一步提升文化产业发展的质量和效益，统筹国内国际两个市场、进一步拓展我国文化的发展空间。要把握正确方向、树立精品意识、坚守社会责任，坚持用社会主义核心价值体系引领文化创作生产，形成有利于社会效益与经济效益相统一的评价激励机制，努力推出更多无愧于时代、无愧于人民的精品力作。刘延东指出，各地各有关部门要认真贯彻中央关于“十二五”文化改革发展的战略部署，加强统筹规划、精心组织实施，努力提高推动文化科学发展的能力和水平。要强化责任、狠抓落实，重点突破、全面推进，细化目标任务，强化督促检查，确保文化体制改革取得新进展。要进一步健全领导体制和工作机制，充分调动方方面面的积极性，努力形成推动文化改革发展的工作合力。编辑：程 冲


## 安徽：文化体制改革让百姓尽享发展成果


连续五年安徽文化产业保持年均30%以上的增幅，十二五末增加值有望突破千亿元，文化产业的快速发展，让百姓尽享改革发展成果。这是由安徽演艺集团旗下的徽京剧院推出的徽韵动漫剧《小红帽梦幻奇遇记》《黑脸大包公》，传统意蕴十足的国宝徽剧以喜闻乐见的动漫形象演绎，受到了孩子们的追捧。小朋友：演得很好，说的话很有意思。传统文化资源与新的艺术形式相嫁接，拓展了文化的传播渠道。而借助于高科技载体，让一种文化产品裂变成多种产业业态，也是安徽文化产业的一大亮点。这是安徽出版集团下属的时代漫游公司新开发的数字出版互动内容，苏东坡的寒食帖以及当代名家的书法精品通过数字终端的音频视频呈现，可以满足读者看、听、学综合服务需求。安徽时代漫游文化传媒股份有限公司 董事长 李道平：给读者带来更多的阅读体验，对传播业价值的升值空间是巨大的。今年一月份开始，安徽日报报业集团在全国率先全面开展自办发行试点工作，目前已在全省建成119个市县两级发行站，90%以上的乡镇、80%以上的行政村的读者都能及时看到当天的《安徽日报》。安徽日报报业集团 社长 汪家驷：党报进入发行市场不仅是为了提高发行量，更重要的是用市场来检验我们的办报水平。编辑：程 冲


## 欢度“五一” 快乐出游


五一小长假，人们以各种方式放松身心，享受美好生活。趁着五一假期，平时坐惯办公室的王先生和朋友相约来到安徽九华山风景区，在教练的指导下参加户外拓展训练，放松心情，挑战极限。游客 王先生：爬的过程中一度也想放弃，感觉到人生就像攀岩一样，只要坚持就会实现你的目标。在河南郑州刚刚开放的中原福塔内，巨幅全景画《锦绣中原》采取高科技手段将96处自然人文景观描绘在同一画卷，游客在20分钟就可以游遍中原。游客 欧阳鹏：通过这样一个形式，把它汇总在一块，确实非常非常感到震撼。在西安世园会，700多个品种的花卉竞相绽放，娇艳动人，迎来大批游客观赏。眼下正是海鲜上市的季节，不少游客跟着渔民师傅出海打鱼，体验渔民生活的情趣。游客：大家一起挖挖蛤蜊，比较快乐，过会一块炒炒吃了更高兴。在乍暖还寒的北方，人们仍能体验到冬季运动的欢乐。在哈尔滨太阳岛上，一座冰雪打造的童话乐园让游人留恋往返；在长白山，上千名游客在春日里体验感受着滑雪的乐趣。滑雪爱好者：太完美了，就是咱们亚洲的阿尔卑斯。今天，上万名香港市民来到驻港部队军营，近距离观看海军官兵的模拟射击训练。编辑：程 冲


## 制造业采购经理指数回落 经济增速与通胀压力现双缓走势


今天公布的4月份制造业采购经理指数为52.9%，环比回落0.5个百分点，表明随着我国经济结构调整，经济增长处在适度回调的过程中。其中，反映企业成本状况的购进价格指数再现回落，且较上月明显降低。中国物流与采购联合会副会长 蔡进：制造业的PMI反映出中国的经济增速和通胀压力双双出现了一种趋缓的走势，当前中国的通胀压力，应该在今后一两个月会越过峰值，走出一个逐渐回落的趋势。编辑：程 冲


## “双百”人物中的共产党员 毛泽覃


毛泽覃是毛泽东的三弟。南昌起义后，他跟随朱德、陈毅转战闽粤赣湘边。中国人民解放军军事科学院 研究员 陈力：1928年4月，毛泽覃奉命担任联络员，将朱德率领的工农红军带上了井冈山并与毛泽东胜利会师。1930年，他担任红6军政治部主任，和军长黄公略一起率领全军在赣江两岸广泛开展游击战争，巩固和扩大了赣西南革命根据地。中央红军长征后，毛泽覃继续留在中央苏区坚持游击战争。1935年在一次突围战斗中，毛泽覃不幸壮烈牺牲。编辑：程 冲


## “双百”人物中的共产党员 李林


抗日战争全面爆发后，李林被党组织派到大同，组建抗日武装。1938年春，李林率部驰骋在雁北、绥南一带与日伪军作战，屡建战功。 1940年，日伪军发动了对晋绥边区的“扫荡”， 为了掩护党政机关和群众突围，李林率骑兵连勇猛冲杀，将敌人的主力部队吸引过来。在被敌人包围后，李林宁死不屈，把最后一发子弹留给了自己，壮烈牺牲。编辑：程 冲


## 醉驾入刑今起实施


《刑法修正案(八)》和《道路交通安全法》修正案今天开始正式实施。今后，醉酒驾驶机动车的，将按照“危险驾驶”定罪，处以拘役，并处罚金。同时，饮酒后驾驶机动车的处罚也大幅提高。编辑：程 冲


## 卡扎菲儿孙在北约空袭中丧生 北约与利反对派拒绝卡扎菲的停火提议


 利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣4月30号午夜紧急召开记者会，宣布卡扎菲的最小儿子赛义夫·阿拉伯及3个孙子在当天北约对首都的黎波里的空袭中丧生。卡扎菲夫妇躲过一劫。空袭发生后，利比亚政府组织部分记者前往现场，可以看到遭袭建筑的墙体被炸弹贯穿一个大洞，废墟遍地，一片狼藉。本台记者 史可为：我们来到轰炸现场，发现这里的破坏非常严重，同时我们站在这里的时候，也可以听到上空有战机盘旋的声音。易卜拉欣随后举行新闻发布会说，空袭发生时，卡扎菲与妻儿、孙子及其他多位亲友正在小儿子赛义夫·阿拉伯的住所举行家庭聚会。现年29岁的赛义夫近几年常居德国。易卜拉欣还表示，这次空袭的目的是杀死卡扎菲，这违背了国际法的相关准则。北约对利军事行动指挥官布沙尔中将今天发表声明，否认空袭行动是针对卡扎菲及其家人的，并称如果卡扎菲家人被炸身亡的消息属实，他们表示遗憾。这次空袭后，大批卡扎菲的支持者聚集在卡扎菲住所所在地阿齐齐亚兵营附近，要求政府军采取报复行动。而在反对派大本营班加西，许多人则走上街头举行庆祝活动。4月30号早些时候，卡扎菲曾发表讲话表示仍然愿意与反对派达成停火协议、并与北约展开谈判。但利比亚反对派及北约当天均拒绝了卡扎菲的提议。利比亚反对派发言人贾拉勒·贾拉勒说，唯一的解决方法是卡扎菲“离开”。而北约方面则表示，针对利比亚政府军的空袭行动仍将继续。编辑：程 冲


## 美国强风暴灾区清理重建工作进展缓慢 我留学生在风灾中未遭严重伤害


截至4月30号，席卷美国南方大部地区的强风暴天气已导致至少350人丧生，数千人受伤，近万座房屋、建筑化为废墟。据美联社报道，这是美国自1925年以来死亡人数最多的一次龙卷风灾害，也是自2005年“卡特里娜”飓风后最严重的一次自然灾害。4月30号，在受灾最严重的亚拉巴马州，遇难人数已经达到249人，另有近百人失踪，死亡人数很可能继续上升。本台记者当天通过航拍记录下了亚拉巴马州受灾后的情景。本台记者 高琦 地点 塔斯卡卢萨市上空：这里原本是一个居民区，但很多房屋已经彻底地消失，似乎时间都在这里停止了。在亚拉巴马州的塔斯卡卢萨市，供电、供水尚未完全恢复，灾区民众急需干净的饮用水和临时住房，但灾区的清理重建工作进展缓慢。另外，由于已发生哄抢事件，塔斯卡卢萨已开始实行宵禁，军人也参与执行宵禁任务。包括美国国土安全部长珍妮特·纳波利塔诺在内的多名美国联邦政府高官计划于当地时间5月1号前往重灾区亚拉巴马州和密西西比州等地视察，以进一步加大救灾力度、安置灾民。4月30号，许多志愿者利用休息日走上街头，为灾区民众提供力所能及的帮助。风灾发生后，在亚拉巴马大学学习和工作的中国留学生的安全一直为人们所牵挂。4月30号，本台记者随中国驻休斯敦总领事馆的外交官来到当地学校，看望和慰问了那里的留学生。本台记者 刘茁野：这片废墟曾经是一位中国留学生的家所在。现在他虽然没有受到伤害，但他的全部家当已经荡然无存。据了解，亚拉巴马大学在龙卷风中并未遭遇正面袭击，学校建筑设施基本完好，但目前学校已经停课，校方正在为学生办理相关证明和文件。编辑：程 冲


## 叙利亚政府宣布将制订全面改革计划


叙利亚总理阿德尔·萨法尔4月30号在大马士革说，为响应公民的要求，叙利亚政府将在未来几周内制订全面改革计划。据叙利亚通讯社报道，萨法尔当天在内阁会议上强调，这项全面改革计划将包括政治、安全、司法改革；经济改革和社会政策；行政改革和政府工作改革。萨法尔说，有关委员会将研究改革的具体领域，提出机制和必要措施以及修改相关法律、法令，之后提交内阁讨论。自3月18号爆发大规模游行抗议活动以来，叙利亚政府为稳定当前局势采取了推动改革和改善人民生活的诸多措施以及颁布解除紧急状态的法案。编辑：程 冲


## 国际简讯


也门总统要求朝野两党先签署海合会调解协议也门总统萨利赫4月30号拒绝在海合会关于化解也门危机的调解协议上签字，但表示在也门朝野两党在沙特利雅得签署该协议后，他才会签字。也门反对党联盟当晚发表声明说，不会出席5月1号至2号在利雅得举行的签字仪式，因为萨利赫拒绝在协议上签字违反了海合会的调解方案。埃及穆斯林兄弟会组建新政党埃及最大政治派别之一穆斯林兄弟会4月30号宣布，该组织已组建一个新政党并将参加定于9月举行的议会选举。穆斯林兄弟会是埃及最具影响力的宗教政治组织之一，由于埃及宪法仍禁止基于宗教组织的政党存在，因此新政党将保持独立运作，该党领导人将辞去在兄弟会的原有职务。阿富汗塔利班宣布发动春季攻势 袭击事件频发阿富汗内政部5月1号发表声明说，当天帕克提卡省和加兹尼省均发生袭击事件，共造成6人死亡，13人受伤。阿富汗塔利班武装4月30号宣布，将从5月1号起，在阿全境发动代号为“巴达尔”的春季攻势，目标是阿富汗国家安全部队、北约驻阿富汗国际安全援助部队和阿政府高级官员等。伊拉克议会同意向美国人赔偿4亿美元伊拉克议会4月30号批准伊美政府去年9月签署的相关协议，同意向1990年伊拉克入侵科威特期间曾被萨达姆政权扣为人质的数百名美国人支付4亿美元赔偿金，约合26亿元人民币。这一协议在伊拉克引发争议，许多伊拉克人认为自己同样是萨达姆政权和美国2003年发动伊战的受害者，却要为前政权的过错埋单。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在天津考察工作](#胡锦涛总书记在天津考察工作)
* [胡锦涛主席就美国部分地区遭受龙卷风灾害 向奥巴马总统致慰问电](#胡锦涛主席就美国部分地区遭受龙卷风灾害-向奥巴马总统致慰问电)
* [温家宝结束对马来西亚、印度尼西亚的访问回到北京](#温家宝结束对马来西亚、印度尼西亚的访问回到北京)
* [温家宝“五一”节到保障性住房建设工地看望工人](#温家宝“五一”节到保障性住房建设工地看望工人)
* [李长春对全国文化体制改革工作会议作出重要批示](#李长春对全国文化体制改革工作会议作出重要批示)
* [全国文化体制改革工作会在合肥举行](#全国文化体制改革工作会在合肥举行)
* [安徽：文化体制改革让百姓尽享发展成果](#安徽：文化体制改革让百姓尽享发展成果)
* [欢度“五一” 快乐出游](#欢度“五一”-快乐出游)
* [制造业采购经理指数回落 经济增速与通胀压力现双缓走势](#制造业采购经理指数回落-经济增速与通胀压力现双缓走势)
* [“双百”人物中的共产党员 毛泽覃](#“双百”人物中的共产党员-毛泽覃)
* [“双百”人物中的共产党员 李林](#“双百”人物中的共产党员-李林)
* [醉驾入刑今起实施](#醉驾入刑今起实施)
* [卡扎菲儿孙在北约空袭中丧生 北约与利反对派拒绝卡扎菲的停火提议](#卡扎菲儿孙在北约空袭中丧生-北约与利反对派拒绝卡扎菲的停火提议)
* [美国强风暴灾区清理重建工作进展缓慢 我留学生在风灾中未遭严重伤害](#美国强风暴灾区清理重建工作进展缓慢-我留学生在风灾中未遭严重伤害)
* [叙利亚政府宣布将制订全面改革计划](#叙利亚政府宣布将制订全面改革计划)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-04-30新闻联播](/xinwenlianbo/20110430)


[2011-05-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110502)



