







# 2011年6月5日新闻联播
 文字版








[2011-06-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110604)


[2011-06-06新闻联播](/xinwenlianbo/20110606)





## 胡锦涛会见南共体轮值主席波汉巴总统


国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了南部非洲发展共同体轮值主席纳米比亚总统波汉巴。双方就发展中南关系和中纳关系进行了诚挚友好的谈话。胡锦涛说，南共体成立以来，积极致力于自身机制建设和成员国团结合作，在维护南部非洲和平稳定、促进地区发展繁荣、自主解决地区事务方面发挥了主导作用 ，已成为非洲最具活力和影响力的次区域组织。 胡锦涛表示，中国一贯重视发展同南共体的友好合作关系，愿继续本着平等、互利、共赢的精神，同南共体加强对话磋商，积极探讨并适时建立相关合作机制。稳 步推进能源、水利、交通、通信等领域务实合作。中方支持南共体加强能力建设和维和努力，愿为南共体培训急需专业人才，也欢迎南共体成员国继续派员参加中方举办的培训项目。中方支持南共体在地区和国际事务中发挥更大作用，携手应对地区热点问题和全球性挑战。 波汉巴感谢中国为南共体国家摆脱黑暗殖民统治、实现经济增长和消除贫困提供宝贵支持和帮助。他表示，南共体愿进一步推进非洲同中国的友好互利合作，愿进一步挖掘潜力，加强同中国在贸易、投资、基础设施、通信、能源、水利、渔业、农业等领域合作，以及在国际和地区事务中的磋商与协调。 胡锦涛说，中纳建交以来，两国关系一直健康顺利发展。双方在政治、经贸、文教、卫生等领域和国际事务中进行了卓有成效的合作。我们高度赞赏纳米比亚坚定奉行一个中国政策。在新世纪新形势下，中方愿进一步深化两国友好合作，在涉及各自核心利益的重大问题上继续相互支持。结合各自发展战略和规划，实施好已商定的合作项目，打造双方合作的新亮点，进一步扩大两国经贸合作。加强两国人文交流，增进人民友谊，为中纳友好合作关系长远发展打下更加牢固的基础。 波汉巴表示，纳方将继续坚定奉行一个中国政策。近年来，两国关系迅速发展，各领域务实合作不断增强，两国人民友谊日益加深。纳方愿意同中方一道，进一步加强两国在政治、经贸、基础设施、科技、交通、文化、体育等领域合作，不断推动两国友好合作关系向前发展。 


## 胡锦涛将访问哈萨克斯坦 俄罗斯 乌克兰并出席上海合作组织阿斯塔纳峰会 圣彼得堡国际经济论坛


应哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫、乌克兰总统亚努科维奇邀请，国家主席胡锦涛将于6月12号至20号对哈萨克斯坦 、俄罗斯、乌克兰进行国事访问，并出席上海合作组织阿斯塔纳峰会、第十五届圣彼得堡国际经济论坛。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝在赣湘鄂三省考察抗旱救灾工作


6月2日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉赶赴旱情严重的江西、湖南、湖北三省，到鄱阳湖、洞庭湖等湖区及丹江口水库实地查看水情、旱情、灾情，看望慰问干部群众，指导抗旱救灾工作。温家宝强调，我们一定要从全局的高度，从确保完成今年经济社会发展目标的高度，深刻认识做好当前抗旱工作的特殊意义，坚定信心，科学应对， 坚决打赢抗旱减灾这场硬仗。 由于来水减少、天气干旱，我国第一大淡水湖鄱阳湖自4月24号起便处于历史同期最低水位，水面面积仅为632平方公里。 温家宝向当地群众详细了解灾情，询问群众需求。温家宝说，大旱给农业尤其是渔业造成了很大损失，也给群众生活带来很多困难。当务之急是要做 好应急抗旱工作，想方设法把早稻种好，把中晚稻栽好。要关心群众生活，特别注意照顾困难家庭；要科学抗灾，保护好鄱阳湖的生态环境。 在这次特大旱灾中，湖南省14个市州中有13个受灾。洞庭湖水面面积缩减至770平方公里。 温家宝强调，旱情涉及经济社会发展全局，事关粮食安全、物价水平、经济发展和社会稳定，旱区各项工作要以抗旱为中心。各级政府要全力支持农 业抗旱，全力支持水利工程建设，全力保障生产生活用水，全力保障农民生活水平不降低、收入不减少。干部和技术人员要下到基层，和群众同甘共苦。 只要大家团结一致，就一定能战胜这场自然灾害。 “千湖之省”湖北也发生了秋冬春夏四季连旱。湖北沿江地区利用三峡水库加大下泄流量的机会，积极从长江提水引水。 在湖北第三大湖长湖，温家宝叮嘱正在抽水灌溉的地方干部说，抽水可以保农业，但抽多了渔业受损、生态受损，恢复很难。应对旱灾，必须处理好 农业和渔业、经济效益和生态效益、短期效益和长期效益的关系。 丹江口水库是汉江上游的大型水利枢纽工程，也是南水北调中线工程的水源地。温家宝说，南水北调工程是中央决策的重大工程，必须建设好。但是 有四个重大问题应该全面考虑：第一是水质问题。这既涉及库区周边水环境，也涉及到南水北调沿途输送环境；二是移民问题。要保障移民得到妥善安置 和长期稳定就业；三是汉江水环境容量问题。要密切关注汉江水环境的变化，防止水体富营养化。四是水资源利用和保护生态环境的关系；水利工程给生 态环境带来了影响，生态环境的变化也会给水利工程带来影响，要综合考虑。 


## 习近平出席中意工商晚宴并发表演讲


国家副主席习近平当地时间3号在米兰出席了中意工商晚宴，并发表了题为《开拓创新互利合作　抓住机遇共同发展》的讲话。意大利经济财政部长特雷蒙蒂、 经济发展部长罗马尼以及中意工商企业界代表约300人出席了晚宴。习近平向长期以来为推动中意友好合作作出积极贡献的各位工商企业界朋友表示敬意和感谢。他说，2010年中意双边贸易额达到451.5亿美元，同比增长44.5%，增速居欧盟国家前列。现在意大利是中国在欧盟的第三大技术进口国、第四大贸易伙伴、第五大直接投资来源国，中国是意大利在亚洲的第一大贸易伙伴。中意双方 在扩大经贸和投资合作特别是中小企业合作方面互补性很强，前景十分广阔。希望两国工商企业以去年10月发表的《中意关于加强经济合作的三年行动计划》为契机， 携手开创中意经贸合作新局面。习近平表示，中国加入世界贸易组织10年来，平均每年进口价值6870亿美元的商品，为相关国家和地区创造了1400多万个就业机会，既促进了自身经济发展，也为世界经济持续繁荣提供了动力，实现了互利共赢。习近平说，中国将鼓励外资更多参与中国现代化农业、高新技术、先进制造、节能环保、新能源和现代服务业等领域的发展，更多投向中国中西部地区。鼓励外资以参股、并购等方式参与中国企业兼并重组，促进外资股权投资和创业性投资发展。中国还将进口和出口并重，促进贸易收支平衡。坚持吸收外资和对外投资并重，引导有实力的中国各类所有制企业有序到境外投资，积极开展有利于改善当地基础设施和人民生活的投资合作和项目合作。习近平说，中国鼓励自主创新政策适用于依法在中国设立的所有外资企业；外资并购安全审查制度将使中国的投资环境更为透明、公正、更加具有可操作性。在知识产权保护方面，中国将继续加大行政执法和司法力度，切实保护外资企业合法权益。总之，中国奉行互利共赢的开放战略是坚定不移的。习近平强调，欧盟和中国经济利益相互交融，特别是面对国际金融危机和欧洲主权债务危机的冲击，中欧同舟共济、相互支持、相互帮助，体现了中欧关系发展的高水平。“欧洲2020战略”同中国“十二五”规划有很多契合之处，将为双方工商界抓住机遇、共同发展，开辟更加广阔的空间。我们真诚希望欧盟以更加积极、开放的姿态开展对华高新技术和投资合作，共同反对贸易和投资保护主义，为中欧关系健康稳定发展作出更大贡献。


## 习近平会见意大利经济财政部长和经济发展部长


出席晚宴前，习近平参观了中意财政合作成果图片展，并会见了意大利经济财政部长特雷蒙蒂和经济发展部长罗马尼。习近平说，近年来中意经贸合作蓬勃发展，投资合作持续增长，合作方式日趋多样。中方愿推动中国企业进口更多优质的、有市场需求的意大利产品，也鼓励更多的有实力的中国公司赴意大利开展投资合作。希望意方为中国企业提供更为公平、便利的贸易和投资环境。 习近平表示，中方重视同意大利开展财政金融合作，支持两国主管部门建立财经对话渠道，通过互访或多边场合会晤等形式，就双方共同感兴趣的话题开展不定期对话。 特雷蒙蒂表示热烈欢迎并感谢习近平来意出席“意大利统一150周年”庆典后，来米兰出席中意工商晚宴，这将有力促进意中友好合作关系发展。 罗马尼说，近年来意中友好合作日益丰富和紧密。意大利现有400多万家中小企业，与中国800多万家中小企业之间存在巨大合作商机。双方开展互利合作， 将进一步造福两国人民。 


## 习近平会见意大利伦巴第大区政府主席


当地时间4日，习近平在米兰会见了意大利伦巴第大区政府主席福尔米科尼，赞赏福尔米科尼积极促进伦巴第大区同中国地方交流合作。习近平指出，伦巴第大区是意大利经济最具活力和创意特色的地区之一。中国与伦巴第大区贸易额占中意双边贸易额的三分之一。随着中意贸易和双向投资的日益 加强，将有越来越多的中国企业到伦巴第大区投资兴业。双方有关部门应该为企业合作搭建有效平台，重点支持两国高新技术和特色企业加强合作，共同开拓国际市场 。双方还应进一步深化科技创新和区域产学研合作，进一步增加互派留学生数量，为中意关系发展不断注入生机活力。习近平预祝2015年米兰世博会取得圆满成功，并表示，中方愿同意方分享举办世博会的经验，将支持并积极参与米兰世博会。福尔米科尼表示，伦巴第大区愿在深化与中国在传统领域合作的同时，不断开拓新的合作领域。他并感谢习副主席对米兰世博会的良好祝愿，表示愿认真学习借鉴 上海世博会的成功经验。当天，习近平还参观了圣拉菲尔生物医药科技园区，听取了园区创始人威尔则和首席运行官等对园区发展情况和未来发展战略以及对华合作等的介绍。他高度评价 园区在推动中意卫生、医药和生物科技等方面交流所发挥的积极作用，希望两国有关部门和企业在这些领域加强合作，更好造福两国人民。


## 习近平抵达哈瓦那开始对古巴进行正式访问


经过十一个多小时的飞行，习近平于当地时间4日晚上抵达哈瓦那国际机场，开始对古巴共和国进行正式访问。习近平是应古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席马查多的邀请前来访问的。 当习近平抵达时，古巴国务委员会副主席拉索等到机场迎接。中国驻古巴大使刘玉琴等也在机场迎接习副主席一行。 习近平陪同人员同机抵达。 习近平在机场发表书面讲话。他说，古巴是拉美和加勒比地区重要国家，是第一个同新中国建交的拉美国家。中古长期友好是两国人民共同愿望。习近平代表中国共产党和中国政府对古巴共产党第六次全国代表大会的胜利召开表示热烈祝贺。 习近平表示，此访旨在扩大共识、增进友谊、深化合作、共谋发展。我期待同劳尔主席等古巴领导同志就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见 ，相信此访一定会取得圆满成功。 习近平是于当地时间4号下午圆满结束对意大利的访问前往古巴的。离开时，意大利政府高级官员到机场送行。 


## 法国网球公开赛 李娜成就首个大满贯


在4号进行的法国网球公开赛女单决赛中，中国网球领军人物李娜以2：0战胜卫冕冠军意大利人斯齐亚沃尼，成为第一个捧起大满贯赛事单打冠军奖杯的亚洲人。虽然30岁的斯齐亚沃尼曾在去年的法网比赛中让李娜止步32强，但在今年的罗兰-加洛斯红土场上，李娜一路过关斩将，挺进决赛。首盘，李娜凭借第五局的破发6：4取胜。 第二盘，29岁的李娜更是首局便强力破发，随后保住自己的发球局后以2：0领先，但此后，斯齐亚沃尼顽强地在第八局将比分扳平，并将比赛拖入抢七。在抢七局中，李娜开场便连续抢分以6：0开局，在握有6个冠军点的情况下，李娜顶住压力，随着斯齐亚沃尼的回球出界，李娜以7：0拿下抢七，最终将自己的名字刻在了苏珊-朗格伦杯上。 在掌声和欢呼声中，李娜将奖杯高高举过头顶，五星红旗在大满贯赛球场上升起。 凭借这一胜利，李娜的世界排名也将从第七跃居第四，平了日本名将伊达公子创造的亚洲最高排名。 在赛后的新闻发布会上，李娜说，相信中国网球运动的发展会越来越好。 国际网球四大公开赛，也就是“四大满贯”赛包括澳网、温网、法网和美网。四大满贯赛是当今世界网坛最高荣誉的比赛。 中共中央政治局委员、国务委员刘延东在获悉李娜夺得法国网球公开赛女子单打冠军后，第一时间通过国家体育总局向李娜表示祝贺和问候。 


## 国际田联钻石联赛美国尤金站：刘翔获亚军 创复出后最好成绩


北京时间今天凌晨，在国际田联钻石联赛美国尤金站男子110米栏决赛中，刘翔以13秒00的成绩获得亚军，这也是刘翔复出后的最好成绩。美国选手奥利弗以12秒 94的成绩获得冠军。当天，刘翔的七步上栏非常顺利，第一栏时稍占优势，但奥利弗在第三栏时就开始反超刘翔。尽管奥利弗途中跑时不断打栏，但刘翔也没有抓住机会实现超越。虽然没能再次战胜奥利弗，但13秒00的成绩是刘翔自2007年8月31号大阪世锦赛决赛之后的最佳战绩。 


## 【伟大历程】中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的建立与发展


《伟大历程》今天播出《中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的建立与发展》。高悬在全国政协礼堂门额上的中国人民政治协商会议会徽，是参加人民政协的各党派团体、各族各界人士大团结大联合的象征。1949年9月，当这枚会徽第一次高 悬在中南海时，它见证的是中华人民共和国的诞生，和中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的确立。1949年9月21号晚上7点，为新中国成立而召开的中国人民政治协商会议第一次全体会议隆重开幕，中华民族历史的新纪元从此开启。1956年，毛泽东在《论十大关系》中，提出了中国共产党要和民主党派“长期共存、互相监督”的八字方针，共产党领导的多党合作和政治协商制度，成为我国社 会主义制度不可分割的组成部分。进入改革开放时期后，在邓小平的领导下，中共十二大确定了“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的十六字方针。党的十三届四中全会后，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体进一步推动多党合作和政治协商制度化，“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期 存在和发展”被正式写入宪法。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央继续推进我国多党合作事业蓬勃发展，先后制定颁布了《关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商 制度建设的意见》和《关于加强人民政协工作的意见》等文件，成为指导新世纪新阶段中国共产党领导的多党合作和人民政协事业发展的纲领性文件。人民政协成立60多年来，紧紧围绕党和国家的中心工作，履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为国家经济繁荣、民主发展、社会和谐和祖国统一，做出了不 可磨灭的贡献。


## 长江中下游部分地区旱情缓解 抓紧农时抢种秧苗


近日，长江中下游地区陆续出现降雨，部分地区旱情缓解，纷纷抓紧农时抢种秧苗。气象部门提醒，干旱过后需严防先旱后涝带来的不利影响。目前，湖北省88个受旱县市旱情得到普遍缓解，其中有7个县的旱情已经解除。安徽省也迎来一次明显降雨过程。在池州市，道路两边随处是盛满水的稻田、沟渠和塘坝。降雨也给一些地区带来不利影响，209国道湖南省凤凰县境内道路一度中断，积水最深处达1米。凤凰古城沱江河水位上涨了3米多，部分旅游景点和街道被淹。据了解这场大雨对凤凰古城的旅游业影响有限。今天上午，中央气象台已将暴雨蓝色预警升级为黄色预警，预计未来24小时，江南大部地区强降雨还将持续，各地需防范局地强降雨诱发的山洪、地质灾害以及雷雨大风等强对流天气造成的危害。目前，各干旱地区也抓住有利天气条件人工增雨。空军运输航空兵某团，在湖北旱区飞行十个架次实施人工增雨，对缓解旱情起到了积极作用。根据旱情需要，他们还将在湖南、江西、安徽、江苏等18个省区进行人工增雨作业。


## 【科学发展 转变方式】空铁联运试水 由“绕”转合求双赢


曾经因为高铁的出现而展开客源竞争“地空大战”的铁路和民航，如今也开始科学地转变发展方式，在合作中追求双赢。今天是端午小长假的第二天，虽然客流比昨天有所回落，但高铁武汉站开行的高速列车仍然达到52对， 乘坐武广高铁出行的旅客达到一万人左右。 短途高铁有优势，长途飞机有市场。面对现实，如何共赢。从车站到机场之间的衔接就成为“空铁联运”一拍即合的利益结合点。 五月，天津航空送出空铁联运的大礼包。经由天津乘坐飞机到北京的旅客，可以免费获得机场大巴和返程的京津城际列车车票。六月，南方航空将在长春龙嘉机场 启动“空铁联运”。 面对6月底即将开通的京沪高铁，铁路、民航双方已经开始商讨如何优势互补，在应对极端天气、航班延误、客流集中等方面展开合作。 


## 高考在即 各地考前准备工作基本就绪


2011年全国高考将于6月7号举行，目前各地考前准备工作已基本就绪。天津、山东、安徽等地的12万个考场实现了地市、省和国家三级连通的视频实时监测，可对 考场进行全程巡视。针对高温、噪音等问题，各地不仅为考生准备了处暑降温的设备和药品，还设立噪音监管期，对考场周边施工作业加大检查力度。河南、河北、新 疆、辽宁等地还组织出租车爱心车队，免费接送考生。


## 休养生息 松花江水质由四类稳定达到三类


今天是世界环境日，环保部公布的最新数据显示松花江流域水质已由四类稳定达到三类，水生态功能得到恢复。让湖泊、河流休养生息政策，使松花江流域生态恢复效果明显。七大流域之一的松花江流入国际河黑龙江，从去年监测来看松花江水质已由四类已稳定达标到三类水，经过5年治理水生态环境明显改善。今年以来松花江流经的内蒙古自治区12个国控断面全部达标。吉林省86个松花江污染防治规划项目全面完成，吉林省5年来拒批建设项目160多个，查处环境违法企业3000多户。黑龙江省完成12次中俄跨界水体联合监测，抢救性划建一批湿地保护区，减少流域内面源污染。“十一”五松花江流域新建70座城市污水处理厂，污水处理能力较5年前提高近2.2倍。 


## 也门总统萨利赫前往沙特疗伤


也门政府官员和沙特王室均证实，在3号炮击事件中受伤的也门总统萨利赫已前往沙特阿拉伯接受治疗。也门政府的官员说，萨利赫于4号晚乘坐携带医疗设备的专机离开萨那，他的家人乘坐另一架专机同时离开。包括总理、议会议长在内的数名也门高级官员也已经抵达沙特就医。目前，也门副总统哈迪代行也门总统和武装部队最高指挥官的职权。 据媒体援引沙特方面目击者的消息说，萨利赫的颈部、头部、脸部有明显外伤。不过也门官方4号曾表示，萨利赫只是受了轻伤。 一名不愿公开姓名的沙特官员表示 ，萨利赫结束治疗后会返回也门。 据报道，4号，在沙特的调解下，也门政府和反对派达成了临时停火协议，今天凌晨，首都萨那的局势趋于平静。不过，据目击者说，今天白天萨那再次传出密集的枪声，并伴随有爆炸的声音。 


## 英国表示将给予利比亚反对派更多军援 俄罗斯向利提供粮食援助


英国外交大臣黑格4号访问利比亚反对派大本营班加西。黑格表示，将向利比亚反对派提供更多军事支持，并将增强对卡扎菲政府军的打击力度。利比亚外交部对黑格的访问表示强烈谴责。作为目前英国访问班加西的最高官员，黑格在当天的新闻发布会上说，利比亚“全国过渡委员会”是利比亚人民的合法代表，英国将对其给予更多切实的支持，并继续在军事、外交和经济上对卡扎菲政府施压。 黑格说，英国已派出人员帮助利比亚反对派军队建立指挥控制系统，提供了通讯设施，并将提供更多军服和防弹衣。但黑格否认英国已向利比亚派遣了地面部队。 利比亚通讯社4号报道说，利比亚外交部发表声明，强烈谴责黑格当天访问班加西并会晤利比亚反对派领导人。 此外，据官方的突尼斯非洲通讯社4号报道，两艘载有7500吨援助利比亚面粉的俄罗斯船只当天进入突尼斯东部的杰尔吉斯港。有关方面开始动用多辆卡车将面粉运往邻国利比亚。 俄罗斯总统利比亚问题特别代表米哈伊尔·马尔格洛夫4号说，他将于6号晚飞抵班加西，会见利比亚反对派领导人。双方将主要探讨如何结束利比亚冲突和避免人道主义灾难等问题。 


## “伊斯兰圣战运动”组织领导人可能在巴基斯坦被打死


据巴基斯坦媒体4号报道，美军无人机3号深夜在巴基斯坦西北部部落地区发动空袭，武装组织“伊斯兰圣战运动”领导人伊利亚斯·卡什米里在空袭中被打死。目前，巴基斯坦官方尚未证实这一消息。美国认为，“伊斯兰圣战运动”向“基地”组织的行动提供支持。


## 智利南部普耶韦火山开始喷发


智利南部普耶韦火山4号开始喷发，喷出的烟柱高达上万米。此前，智利政府已经在火山周围区域发布火山喷发红色预警，并已经撤离周边居民。普耶韦火山的火山灰当天下午飘到阿根廷巴里洛切，给居民生活带来严重影响。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见南共体轮值主席波汉巴总统](#胡锦涛会见南共体轮值主席波汉巴总统)
* [胡锦涛将访问哈萨克斯坦 俄罗斯 乌克兰并出席上海合作组织阿斯塔纳峰会 圣彼得堡国际经济论坛](#胡锦涛将访问哈萨克斯坦-俄罗斯-乌克兰并出席上海合作组织阿斯塔纳峰会-圣彼得堡国际经济论坛)
* [温家宝在赣湘鄂三省考察抗旱救灾工作](#温家宝在赣湘鄂三省考察抗旱救灾工作)
* [习近平出席中意工商晚宴并发表演讲](#习近平出席中意工商晚宴并发表演讲)
* [习近平会见意大利经济财政部长和经济发展部长](#习近平会见意大利经济财政部长和经济发展部长)
* [习近平会见意大利伦巴第大区政府主席](#习近平会见意大利伦巴第大区政府主席)
* [习近平抵达哈瓦那开始对古巴进行正式访问](#习近平抵达哈瓦那开始对古巴进行正式访问)
* [法国网球公开赛 李娜成就首个大满贯](#法国网球公开赛-李娜成就首个大满贯)
* [国际田联钻石联赛美国尤金站：刘翔获亚军 创复出后最好成绩](#国际田联钻石联赛美国尤金站：刘翔获亚军-创复出后最好成绩)
* [【伟大历程】中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的建立与发展](#【伟大历程】中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的建立与发展)
* [长江中下游部分地区旱情缓解 抓紧农时抢种秧苗](#长江中下游部分地区旱情缓解-抓紧农时抢种秧苗)
* [【科学发展 转变方式】空铁联运试水 由“绕”转合求双赢](#【科学发展-转变方式】空铁联运试水-由“绕”转合求双赢)
* [高考在即 各地考前准备工作基本就绪](#高考在即-各地考前准备工作基本就绪)
* [休养生息 松花江水质由四类稳定达到三类](#休养生息-松花江水质由四类稳定达到三类)
* [也门总统萨利赫前往沙特疗伤](#也门总统萨利赫前往沙特疗伤)
* [英国表示将给予利比亚反对派更多军援 俄罗斯向利提供粮食援助](#英国表示将给予利比亚反对派更多军援-俄罗斯向利提供粮食援助)
* [“伊斯兰圣战运动”组织领导人可能在巴基斯坦被打死](#“伊斯兰圣战运动”组织领导人可能在巴基斯坦被打死)
* [智利南部普耶韦火山开始喷发](#智利南部普耶韦火山开始喷发)






[2011-06-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110604)


[2011-06-06新闻联播](/xinwenlianbo/20110606)



