







# 2011年8月13日新闻联播
 文字版








[2011-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110812)


[2011-08-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110814)





## 深圳第二十六届世界大学生夏季运动会隆重开幕 国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布本届大运会开幕


nan


## 大运开幕式彰显青春活力


深圳大运会开幕式也是来自世界各地大学生的欢聚时刻，彰显青春活力、体现简约风格和独特创意的盛大仪式赢得了广泛赞誉。开幕式舞台上没有专业演员，8000多名演员全都是来自高校的大学生。激情飞扬的青春主题也深深感染着在场的各国运动员、教练员。当船帆扬起、进行360度旋转时，仿佛青春之舟在大海里航行，大学生杨帆站在倾斜的船帆顶端深情演奏小提琴曲《春天的故事》。开幕式点火仪式打破以往由一名运动员点燃的惯例，取名“点燃青春的赛道 梦想在这里接力”的点火仪式令人难忘。开幕式“回归体育，回归仪式”的理念，彰显青春活力，突出体育精神以及对体育艺术化的生动表达也赢得了国际大体联的高度评价。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 柔道女将秦茜摘中国队首金


深圳大运会今天各项赛事陆续展开，一共产生13枚金牌。本届大运会首枚金牌在今天上午举行的游泳项目公开水域男子10公里比赛中产生，意大利选手西蒙鲁菲尼夺冠。中国代表团的首金由秦茜在女子柔道78公斤以上级比赛中卫冕摘得。中国选手肖鸿宇夺得女子举重48公斤级比赛冠军。


## 发改委：美债危机不会使中国经济增速大幅回落


国家发改委副主任张晓强日前在接受采访时表示，欧债和美债危机的持续发展，对世界经济造成了很大影响。如果美国冀希望以宽松的货币政策，来致力于经济复苏，将会对我国经济带来冲击。不仅如此，目前发达经济体的经济非常脆弱，他们的高失业率，高通胀以及内需不振，也会对我国的出口以及大宗商品的价格带来一些负面影响。因此，有外界担心我国经济增长会回落。对此张晓强表示，美债危机不会使中国经济增速大幅回落。


## 廊坊：精挑细选引进项目 产业结构变“绿”变“高”


地处环渤海腹地的河北省廊坊市，资源相对贫乏，如何实现又好又快发展，廊坊找到了一条适合自己的发展之路。变传统的物理采煤为化学采煤，这项技术不仅有效减少污染物排放，还能大幅提高煤炭利用率，目前在内蒙古乌兰察布的示范基地已实现发电运营。近年来，廊坊发挥地处京津之间的优势，大力培育像新奥集团这样的高新技术产业，引进高科技含量、高成长性、高附加值和低排放的“三高一低”项目，以最小的资源使用代价换取最大的经济和社会效益。今年以来，仅廊坊经济技术开发区就拒绝了17个不符合环保要求的大项目。今年上半年，廊坊高新技术产业增加值增长30.7%，2006年以来，地区生产总值增长92%，万元GDP能耗却下降了20%。


## 南京：治污力度空前 173家污染企业关停治理


一个多月前，南京市公布了一份173家污染企业的关停治理名单。那么现在这份名单的执行情况到底如何呢？南京化学工业有限公司是南京地区最大的精细化工企业。如今，厂区里的硫酸生产装置处于停产状态。南化这条硫酸生产线停产就源于南京这场力度空前的治污行动。7月5号，南京几乎所有媒体都在显要位置发布了173家污染企业名单，这些企业被要求限期关停、整改或搬迁。除了一些中小企业，有着77年历史的央企南化也榜上有名。尽管企业废水、烟气的排放量都比五年前下降了60%以上，但因为硫酸生产线废气排放超标，被责令限期整改。名单公布不久，南京又启动了一项改革：对区县考核不再只注重GDP一个指标。目前，南京120多家污染企业已经启动了关停和整改。


## 云南迪庆：隧道坍塌受困8人全部获救


11号早上6点左右，正在修建的国道214线云南香格里拉至德钦二级公路白马雪山3号隧道突然发生坍塌，8名施工人员被困隧道内。经过救援人员连续40多个小时的抢险救援，被困人员在昨晚全部获救，无人受伤。险情发生后，当地迅速组织抢险人员展开救援。然而，受降雨影响，白马雪山隧道渗水严重，致使主洞已掘进的救援通道再次发生坍塌，影响了救援速度。随后救援人员改进施工方案，到昨晚7点左右，救援通道基本打通，救援人员与被困工人第一次取得联系。晚上11点50分左右，8名被困人员终于全部获救，立即被送往医院接受检查和治疗。医生告诉记者，这八名获救人员预计四五天就能出院。


## 中海油敦促康菲公司如期完成封堵溢油


今天中海油有关负责人在接受本台记者采访时再次对渤海溢油事故的发生深表歉意，同时要求康菲公司及时向公众公布相关情况，尽快落实好国家海洋局关于到8月底要彻底排查溢油风险点、彻底封堵溢油的要求。另据康菲公司最新信息披露，在蓬莱19-3油田C平台周边海底发现还有剩余的来自6月17日井涌事故所溢出的矿物油油基泥浆，这使得矿物油油基泥浆溢出总量增加到2500桶，远超此前1500桶的预期。截止到昨天，康菲公司表示，70%的海底矿物油油基泥浆回收工作已经完成，并承诺将在8月底前完成剩下的矿物油油基泥浆清理工作。


## 编后话：该封死的封死 该公开的公开


康菲公司是国际知名的大企业，但在这次渤海漏油事件的应对中，并没有表现出与之相称的责任意识。面对被污染的渤海，公众有权利知道漏油点的封堵进程以及环境破坏程度。看来康菲公司需要从两个方面下功夫：该封死的漏油点，要尽快封死；该公开的信息，要实实在在地公开。


## 《从怎么看到怎么办》让基层干部群众受启发


中宣部等部门近日在重庆、湖南、安徽、广西等地向基层干部群众赠送通俗理论读物《从怎么看到怎么办——理论热点面对面2011》。有关专家还与大家进行了交流。


## 国内简讯


《中华人民共和国婚姻法》司法解释(三)今起施行《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(三)》今天起正式施行。此次公布的《婚姻法》新解释，对离婚案件中不动产产权归属等问题首次进行了明确。澳门特区10年一次的人口普查启动澳门特区10年一次的人口普查12号启动。澳门特区政府官员表示，10年来澳门变化巨大，人口普查将为政府开展澳门社会公共设施规划发挥参考作用，为投资者及澳门居民提供有关资讯。普查的初步结果将于今年底公布。卫生部确认蜱虫病患者血液具有传染性卫生部日前确认，新型布尼亚病毒所致发热伴血小板减少综合征，也就是俗称的蜱虫病，病人血液和血性分泌物具有传染性。卫生部要求各地要做好相关防护和隔离工作。天津滨海新区明确未来三年综合配套改革目标天津滨海新区今天发布包括深化行政管理体制改革等在内的今年“十大改革”项目，进一步明确了今后三年滨海新区综合配套改革的阶段目标和重点任务。浙江举行核救援演练核事故危机救援演练日前在浙江举行。某预备役部队运用多种新型防化装备，展开多路辐射巡测、多点固定监测和现场分析检测，检验多方救援力量核应急救援处置能力。海内外游客云集青岛品尝美酒美食海内外200余个啤酒品种亮相正在举行的第21届青岛国际啤酒节。在16天的时间里，游客将尽享来自世界各地的美酒和美食。


## 欧美股市连续反弹 投资者注意力重回经济基本面


欧美股市在前几个交易日大起大落之后，12号连续第二个交易日震荡回升。分析人士认为，在美国评级遭降事件影响逐渐消散之时，经济走势将成为投资者下一步关注的焦点。继前一个交易日在利好经济数据支撑下强势反弹后，12号纽约股市三大股指继续震荡走高。而欧洲四国将禁止股票卖空操作的遏制投机措施也带动欧洲股市12号大幅上扬。当天，意大利政府出台新的财政紧缩法案，计划两年内削减开支455亿欧元，约合4140亿元人民币，以巩固财政，重塑市场信心，避免债务危机蔓延到本国。目前，投资者对于下一步市场走势的预测出现分化，但一个普遍观点是，市场震荡行情近期内不会结束。


## 利比亚反对派称攻入布雷加东部 俄总统签署命令制裁利比亚


利比亚反对派11号称，已经攻入石油重镇布雷加东部的居民区，并将继续向工业区进发。对于反对派取得的战事进展，利比亚政府予以否认。据利比亚反对派军官透露，反对派武装已经攻入布雷加市东部的第三居民区，这里距离石油输出端口和港口地区有15公里远。有舆论分析，布雷加不仅军事和战略意义重大，而且极具经济价值。谁控制了布雷加，谁就在控制战争资源和经济大权上掌握了主动。在西部战线上，反对派武装称已经到达距离扎维耶25公里的比尔舒艾卜，正在向距离的黎波里以西不到50公里的扎维耶推进。利比亚副外长卡伊姆在12号的新闻发布会上称，政府军重新夺回了布雷加。卡伊姆还指责北约向反对派施压，逼迫反对派武装与政府军展开激战，甚至将反对派逼到自杀的边缘。另据报道，俄罗斯总统新闻局12号说，俄罗斯总统梅德韦杰夫签署总统令，落实联合国安理会第1973号决议，全面禁止与利比亚的空中交通，并冻结利比亚领导人卡扎菲亲属及亲信的资产。


## 国际简讯


英国警方利用监控录像抓捕骚乱者英国警方12号继续对参与骚乱的嫌疑人住所展开搜索。警方已抓捕了1700多人，其中近600人被控犯有盗窃、破坏公共秩序等罪行。警方还在各大媒体和社交网站上发布了从监控摄像头截取的犯罪嫌疑人照片，鼓励民众协助警方追捕。波兰列车脱轨 多人伤亡波兰中部12号发生一起客运列车脱轨事故，造成一名乘客死亡，另有约40人受伤。这列城际列车上载有大约280名乘客，当天从首都华沙出发，开往南部城市卡托维兹。事发时列车驶离华沙大约两小时。车头和数节车厢脱轨，其中第一节车厢侧翻。目前，事故原因正在调查中。阿根廷首都遭遇极端天气 白昼如夜阿根廷首都布宜诺斯艾利斯12号遭遇极端天气。当天正午刚过，整个城市就被厚重的乌云笼罩，顿时白昼如黑夜。这栋建筑物上时钟显示的时间为14点04分，但是，此时的布宜诺斯艾利斯已经笼罩在一片黑暗之中，汽车必须打开车灯才能正常行驶。当天上午，当地还遭遇暴雨和冰雹天气。联合国秘书长潘基文日前曾警告说，全球气候变化使人类面临越来越多的极端天气和自然灾害。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [深圳第二十六届世界大学生夏季运动会隆重开幕 国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布本届大运会开幕](#深圳第二十六届世界大学生夏季运动会隆重开幕-国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布本届大运会开幕)
* [大运开幕式彰显青春活力](#大运开幕式彰显青春活力)
* [柔道女将秦茜摘中国队首金](#柔道女将秦茜摘中国队首金)
* [发改委：美债危机不会使中国经济增速大幅回落](#发改委：美债危机不会使中国经济增速大幅回落)
* [廊坊：精挑细选引进项目 产业结构变“绿”变“高”](#廊坊：精挑细选引进项目-产业结构变“绿”变“高”)
* [南京：治污力度空前 173家污染企业关停治理](#南京：治污力度空前-173家污染企业关停治理)
* [云南迪庆：隧道坍塌受困8人全部获救](#云南迪庆：隧道坍塌受困8人全部获救)
* [中海油敦促康菲公司如期完成封堵溢油](#中海油敦促康菲公司如期完成封堵溢油)
* [编后话：该封死的封死 该公开的公开](#编后话：该封死的封死-该公开的公开)
* [《从怎么看到怎么办》让基层干部群众受启发](#《从怎么看到怎么办》让基层干部群众受启发)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [欧美股市连续反弹 投资者注意力重回经济基本面](#欧美股市连续反弹-投资者注意力重回经济基本面)
* [利比亚反对派称攻入布雷加东部 俄总统签署命令制裁利比亚](#利比亚反对派称攻入布雷加东部-俄总统签署命令制裁利比亚)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110812)


[2011-08-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110814)



