







# 2011年7月30日新闻联播
 文字版








[2011-07-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110729)


[2011-07-31新闻联播](/xinwenlianbo/20110731)





## 青藏高原生态保护成效凸显 野生动物种群规模扩大


中国网络电视台消息：眼下正是藏羚羊迁徙的高峰期，伴随着藏羚羊迁徙路上的经历，不仅看到了青藏高原生态转好，也看到了人们为了保护藏羚羊所做的“退”与“让”。在迁徙季节，“为藏羚羊让路”成为电力、铁路和保护区职工们的自觉行为。青藏电力联网工程的施工方决定将藏羚羊最集中通过的22公里范围内的工程停下来，不惜推迟一个多星期的工期，给藏羚羊迁徙让路。而在进藏公路主通道——青藏公路上，这几天记者每天都可以看到“人为羊让路”的独特场景。青藏铁路在设计时就“以桥代路”，设置了33个动物通道，把桥下的空间让给野生动物，就在藏羚羊迁徙这段时间，青藏铁路在运营上进行了专门的安排，把白天的时间让出来，主要的运力都投入在夜间。科研人员还专门启用了远红外自动照相机等设备，用了5年的时间对藏羚羊通过铁路桥进行了跟踪监测。过去要集结成“大部队”才敢过桥，现在“小分队”也能很快通过。这说明藏羚羊对青藏铁路越来越适应。临时的保护措施为藏羚羊迁徙让出了路，持久的保护措施则让藏羚羊种群得到发展和壮大。上世纪八九十年代，藏羚羊种群因为盗猎等原因一度锐减。为此，国家先后成立了阿尔金山、羌塘、可可西里和三江源四大国家级自然保护区，还建立了专业的巡山队。可可西里地区的藏羚羊从上世纪九十年代初一度只有1万只，现在恢复到6万只。本台报道团队在可可西里的二十天里，不仅直播拍摄了藏羚羊的大迁徙，也随时与成群的藏野驴和野牦牛相遇。专家说，这里的野生动物的种群呈现了明显增长。专家提供的数据还表明，从2003年到现在，可可西里地区的植被覆盖率已经从不足15%，提高到了近30%。（编辑：刘禛）


## “蛟龙”号第四次深潜 成功采集到锰结核


中国网络电视台综合消息：我国“蛟龙”号载人潜水器北京时间今天在东太平洋海域进行了第四次下潜试验，顺利完成各项工作，并采集到作业海底分布广泛的锰结核。北京时间凌晨4点26分，“蛟龙”号载人潜水器被布放在水面上，12分钟后开始下潜。“蛟龙”号载人潜水器北京时间7点29分在深度5182米的位置坐底，并成功安放了大洋协会的标志和一个木雕的中国龙，之后完成了海水、海底生物的提取以及锰结核采样等工作。据了解，锰结核中含有锰、铜、钴、镍等30多种元素，“蛟龙”号载人潜水器这次作业的海区，是中国大洋协会和国际海底管理局所签订的一个多金属结核勘探区，我国拥有优先的开采权，面积大约7.5万平方公里。（编辑：刘禛）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 我国公立医院改革提速 就医满意度提高


中国网络电视台消息：今年以来，我国公立医院改革继续提速，各地医院通过推行控制用药总量和规范“临床路径”管理等多项惠民措施，降低治疗费用，优化服务质量，群众看病满意度显著提高。北京市居民董女士前一天刚在解放军301医院做完胆结石微创切除手术，第二天就办理了出院手续，7千多的费用一半进入了医保。在董女士的出院结算单上，她的用药费仅占18%，而且药品都属于国家基本药物目录的品种。301医院为了控制全院的用药量，尽可能降低患者的治疗费用，医改以来实行了将各个科室的药费比排名向全院公开晒账单办法，并把控制用药量完成情况与各科室的计效考核挂钩。目前，301医院的药费比从新医改前的占总治疗费用的48%，已经下降到了现在的36.2%。在山东潍坊，当地公立医院则通过规范“临床路径”管理来降低患者的医药费用，所谓临床路径管理就是让患者一进医院就清楚自己的诊疗有哪些环节，哪些检查项目，需要的费用也一目了然。当地医院结合实际精减不必要的诊疗环节完善临床路径管理，患者治疗同样疾病的费用比之前减少了18%。据了解，全国已有1300多家公立医院的8300多个临床科室开展了临床路径管理试点，透明了花销，节省了费用，让患者感受到了实惠。根据卫生部最新的统计，2010年全国公立医院住院病人 人均医药费用比2009年上涨6.1%，涨幅下降近4个百分点。人均每天医药费用涨幅下降近6个百分点，大大提高了患者的就医满意度。（编辑：刘禛）


## 贵阳：信访由“转交办”变“直接办”


中国网络电视台消息：在现实中信访部门经常只能充当百姓诉求的“收发室”和“中转站”，很难最终解决问题，如何破解这道难题，贵州省贵阳市通过创新群众工作体制进行了新探索。在贵阳市的信访大厅，工作人员根据人们不同的问题给出预约号，大家再分门别类到28个职能部门派出的工作人员那里反映问题。最近，杨学斌就在这里找到了贵阳市住建局的工作人员，花了不到一个星期时间，就解决了拖延了四年的房屋拆迁安置补偿。杨学彬的问题解决得如此之快，正是由于贵阳市把职能部门请进了信访局，而不是以前的转交办理。新平台运行一个多月来，贵阳市信访局对上访案件办结率由原来的百分之十几上升到70%多。（编辑：刘禛）


## 〖保障性住房建设巡礼〗山西：创新机制 加快推进保障房建设


中国网络电视台综合消息：为确保今年32.04万套保障房建设任务顺利完成，山西创新机制，从资金、土地、审批程序等方面入手，加快推进保障房建设，目前保障房开工率已达88.5%。大同市同泉里保障房项目今年3月份刚刚开工建设，让4570户等待入住的家庭高兴的是，这个小区建设速度很快，多层项目今年年底就能交付使用，而这要归功于当地政府全力保证了保障房建设所需的资金和土地。面对中心城市保障房建设用地紧张的状况，山西省规定，商品房中必须配建不少于5%的保障房，作为土地出让的前置条件。同时，山西省今年还对保障房建设用地实行储备制度，将收回的国有土地和储备土地优先用于保障房建设。按照计划，山西省保障房项目预计到9月底将全部开工，今年开工套数将达到33万套以上。 （编辑：刘禛）


## 河北：文化改革 改出一片新天地


中国网络电视台消息：随着河北文化体制改革三年改制任务一年完成，今年上半年，河北省文化出版、文艺演出、广播影视等经营性收入均创历史最高水平。这两天河北省交响乐团正在研讨新的奖励分配办法，对本季度表现突出的演职员论功行赏。2010底，河北交响乐团将年终评先考核改成按季评先考核，把全年的演出任务动态分解到四个季度，由年底算总账改为按季度要账，完成任务的部门表彰奖励，完不成的通报罚款，并公布上墙。这一招果然见效，今年二季度演出场次和场值创历史最好水平，仅6月一个月就完成演出18场。在省级大院团受追捧的同时，县级小团的演出同样也十分红火。今年上半年，张家口尚义二人台艺术团已经为农民演出了300来场，他们根据二人台的特点，将现代歌舞、快板等艺术形式融入当中，把群众真实的生活故事纳入演出内容，演艺道路越走越宽。（编辑：刘禛）


## 外国人在西藏：行走藏地的“自由音符”


中国网络电视台消息：西藏以浓郁的高原风情，深厚的藏地文化吸引了世界各地的人来到这里。今天让我们认识一个来自奥地利的音乐人，他叫瓦特，中文名字叫文杰。从1999年开始，他三次入藏，像一个自由的音符，怀揣梦想，行走藏地。这个正在油菜花地里高歌的外国人就是文杰，《高高高》这首歌是他这次来拉萨写的，专门献给他喜爱的西藏。文杰的家乡在阿尔卑斯山脉，在大学时学习东方文化，高原情结加上音乐理想，让他和中国西藏有了多次约会。1999年，他是坐着中巴颠簸两天才从青海到拉萨，现在来西藏火车飞机都很方便。这次是文杰在西藏时间最长的一次，已经呆了两个多月。他的想法很简单，就是希望能深入了解古老的西藏文化。这一天，非物质文化遗产的演出在拉萨上演，文杰早早来到剧场。藏族的歌舞服饰、民间艺术让他深深陶醉。在演出现场，文杰遇到了西藏知名作曲家觉噶博士。第二天，觉噶博士欣然把文杰创作的《高高高》这首歌翻译成藏语版本。在西藏的日子里，文杰经常去拜访民间艺人，领略原汁原味的西藏民间艺术。这个来自奥地利的音乐人，常常背着乐器穿过拉萨的大街小巷，有时会在大昭寺前独自演奏，有时会到大自然中放声歌唱。（编辑：刘禛）


## 国内简讯


今年农机补贴175亿全部到位近日，中央财政拨付2011年第二批农机购置补贴资金59.1亿元，全年补贴资金总量达175亿元，目前已全部拨付到位。2011年俄罗斯中小学生来华夏令营成员抵京      500名俄罗斯中小学生今天抵达北京参加为期12天的来华夏令营活动，他们将参观游览北京、上海、大连的历史文化景观，并与三地的中国学生开展联欢、联谊活动。深圳今起投入2011辆新能源汽车服务大运会深圳今天起投入2011辆新能源汽车服务第26届世界大学生夏季运动会，这些车辆服务的77条线路实现了大运会场馆的全覆盖，同时57座电动汽车充换电站，850个充电位今天也正式投入使用。首届新疆精河枸杞交易会签约6亿元　　    首届新疆精河枸杞交易会日前在新疆博尔塔拉蒙古自治州闭幕，交易会成功签约15个项目，成交金额6亿元，推动了西部地区枸杞产业的快速发展。作为精河的独特支柱产业，枸杞系列产品远销欧盟、日本等地。我国6年关闭小煤矿1.53万处 每年淘汰落后产能6.5亿吨据国家安监总局公布的最新数据，自2005年以来我国累计关闭各类小煤矿1.53万处，依法取缔非法采煤窝点5万4千多处，每年淘汰落后产能6.5亿吨。上半年土地违法违规举报线索比去年同期上升31%      今年上半年，国土资源部12336违法举报中心接到涉及违法占地、违规建设高尔夫球场的线索34个，比去年同期上升31%。国内首座光伏建筑一体化消防站在河北投入使用我国第一座光伏建筑一体化消防站昨天在河北保定投入使用。它的外立面全部安装太阳能电池组件，光伏发电装机容量250千瓦，年发电30万千瓦时。河北判决两起制售伪劣葡萄酒案件河北省秦皇岛市中级人民法院、海港区人民法院昨天依法判决了两起生产、销售伪劣葡萄酒案件，涉案9名犯罪分子依法分别被判无期或有期徒刑，3家被告单位分别被处罚金。洛坦”未造成大灾害 海南 广西等地仍有大到暴雨今年第８号强热带风暴“洛坦”昨天在海南登陆，今天凌晨移入北部湾东部海面，据国家防总统计，“洛坦”没有造成大的灾害。受“洛坦”影响，到明天上午，广东、广西、海南等地部分地区将有大到暴雨。


## 美国参议院否决众议院提高债务上限法案


中国网络电视台消息：美国国会参议院29号以５９比４１的投票结果否决了众议院当天通过的提高美国债务上限和削减赤字的法案。8月2号美国债务违约最后期限日益临近，而两党围绕债务上限问题仍在激烈博弈。被参议院否决的这项法案由共和党人、众议长博纳提出，按照这项方案，国会将采取“两步走”的方式提高债务上限，即先提高9000亿美元债务上限，同时要求在未来十年削减赤字9170亿美元。这意味着在明年初，美国将再度面临提高债务上限的讨论，届时这一问题将成为奥巴马总统寻求连任的重要障碍。当天早些时候，众议院以218比210的投票结果通过了这份方案。根据美国的立法程序，提高债务上限的法案要得到国会两院通过，才能提交总统签署为法律。参议院民主党领袖里德正在修改本党方案，预计在8月1号投票表决。但民主党的方案能否在两院都得到通过，目前仍不确定。美国总统奥巴马29号再次敦促国会两党就提高美国债务上限达成妥协，以避免美国出现违约。奥巴马号召民众向国会两党议员施压，尽快促成两党达成协议。（编辑：刘禛）


## 朝美表示双方会晤“富有建设性”


中国网络电视台消息：为期两天的朝鲜和美国双边会晤7月29号下午在我身后的美国常驻联合国代表团结束。虽然没有取得突破性的成果，但双方都认为这次会晤是“建设性和务实的”。朝鲜外务省第一副相金桂冠在会晤后对媒体表示，朝美双方并没有打算发表共同声明。他说，双方进行了“富有建设性、讲求实际”的会谈，就双方共同感兴趣的问题进行了“全面”地讨论。朝鲜愿意继续同美方保持接触。美国朝鲜问题特使博斯沃思表示，美方从一开始就表明，此次会晤“旨在试探朝鲜在无核化问题上采取切实和不可逆的步骤的意愿”。“从这一方面来说，会谈是建设性、讲求实际的。”博斯沃思说，美国重申，如果朝鲜能通过行动表明其作为一个坚定、积极的伙伴，支持继续推动六方会谈进程，那么对朝鲜来说，重启六方会谈、缓和美朝关系以及实现更大程度地区稳定的道路是敞开的。博斯沃思同时表示，在采取下一步措施前，美方将同韩国以及六方会谈其他各方密切磋商。目前，朝鲜半岛无核化进程陷入停顿，六方会谈停滞已超过两年。（编辑：刘禛）


## 利比亚政府称尤尼斯被“基地”组织所杀 反对派表示将展开调查


中国网络电视台消息：利比亚政府发言人易卜拉欣29号说，反对派武装指挥官阿卜杜勒－法塔赫·尤尼斯是被反对派内的“基地”组织成员杀死的。易卜拉欣说，尤尼斯和其他反对派高层目前正在积极与西方以及利比亚政府谈判，并在政治上排斥“基地”组织。作为对反对派的严厉警告，“基地”组织杀死了尤尼斯。这一举动反映了反对派内部权力斗争问题严重，而尤尼斯的死是对反对派及其西方联盟的一记重创。不过，易卜拉欣同时承认，利比亚政府近期曾与尤尼斯有接触，但他强调，利比亚政府也与其他反对派人士会面，并非如外界猜测与尤尼斯有任何秘密联系。尤尼斯曾在卡扎菲政府担任内政部长，今年2月利比亚战乱爆发后辞职投向反对派。尤尼斯及其随从的遗体29号凌晨在班加西城外被找到。利比亚反对派“全国过渡委员会”已成立调查委员会，对这一事件展开调查。一名当地武装的头目已经于28号被捕，并承认他的下属杀死了尤尼斯，但没有交待理由。（编辑：刘禛）


## 波兰公布前总统专机坠毁原因调查报告


中国网络电视台消息：波兰29号公布了前总统专机坠毁原因调查报告。报告认为，专机机组人员在收到地面关于天气恶劣的警告后没有及时转降备降机场，飞机在降落时飞行高度过低、速度过快，直接导致飞机坠毁。报告还指出了俄罗斯方面在事故中的责任。包括当飞机偏离正确位置时机场提供给机组的飞机位置信息有误；当飞机飞行过低时机场没有及时向机组发出指令等。俄罗斯国家间航空委员会技术部门负责人29号说，波兰的调查报告与俄方此前公布的报告基本吻合，但部分结论令俄方费解。波方认定，波兰空军司令出现在驾驶舱没有对机长的决定造成影响，但俄方认为，专机失事系机组人员受波兰高官施压、不顾恶劣天气强行降落所致。时任波兰总统莱赫·卡钦斯基去年4月10号在赴俄罗斯参加“卡廷”事件70周年纪念活动时，所乘专机在俄罗斯西部城市斯摩棱斯克附近坠毁，包括总统夫妇与众多高官在内的96人全部遇难。（编辑：刘禛）


## 韩国：暴雨渐停清理工作展开 媒体民众不满排水系统落后


中国网络电视台消息：随着韩国强降雨天气的结束，清理工作也已经展开。对于在本次暴雨中暴露出来的排水系统落后的问题，一些韩国媒体和民众表示了不满。30号，首尔市内大部分主干道已恢复正常通行，清理工作也在进一步进行。这个居民小区位于牛眠山脚下，27号，小区居民李海东在家中目睹了泥石流袭来的场景。李海东说，山上栽的树木根系较浅，吸水能力非常有限，居民们对小区的安全仍然非常担心。此外，韩国媒体和民众近日对城市排水系统落后的问题表示了忧虑。强降雨造成首尔许多繁华大道充满积水，甚至有首尔心脏之称的光华门世宗大道也遭水淹。      首尔市内原本河道密集，形成许多自然排水通道，不过近年来由于建设河流景观，不少河流的排水功能都有所减弱。首尔市主要排水管道和排雨泵站的设计标准也都没有明显提高。 据韩国媒体报道说，与2005年相比，2010年首尔市用于预防水灾的预算削减了90%。而在距离首尔100多公里外的东豆川，居民们正在清理被洪水摧毁的家园。他们对当地排水系统同样表现出担忧与不满。居民们表示，现有的排水站过去十年一直有问题。有关当局曾经派人来视察但没有进行全面修复。 （编辑：刘禛）


## 日本新潟和福岛两县遭暴雨袭击


中国网络电视台消息：从29号开始，日本新潟县和福岛县连降暴雨，部分地区降水量超过700毫米，连日来的强降雨已经造成1人死亡，5人失踪，约41万人收到避难劝告或避难指示。三条市内低洼处积水已经到膝盖深，一些车辆在路上抛锚。三条市市政府此前已经对市民发出了避难指示。面对暴雨袭击，当地市民积极应对。据日本媒体报道，新潟县多地共有500多栋房屋浸水，鱼沼市的破间川等河流４处决堤，在福岛县，山体滑坡导致大约20辆车受困。日本气象厅预测降雨天气将持续到30号晚间，并提醒民众注意河水泛滥和山体滑坡等情况。（编辑：刘禛）


## 中国藏学家代表团访问巴西


中国网络电视台消息：7月24号到29号，中国藏学家代表团一行5人先后访问了巴西圣保罗、里约热内卢和巴西利亚。中国藏学家们以自身的成长经历和学术成果，生动具体地向巴西各界介绍了西藏和平解放60年来社会与文化变迁、环境保护、农牧区基础教育的改善与生活水平提高等方面的情况，赢得了巴西各界，特别是学术界和华人华侨的高度赞赏。（编辑：刘禛）


## 博尔特夺得国际田联钻石联赛斯德哥尔摩站男子２００米冠军


中国网络电视台消息：2011年国际田联钻石联赛第十一站比赛29号在瑞典首都斯德哥尔摩举行。牙买加名将博尔特以20秒03的成绩毫无悬念地夺得男子200米冠军。牙买加的另一名选手安德森和巴拿马选手爱德华分获二、三名。 （编辑：刘禛）


## 韩国：一中国公民泥石流中遇难 中国学生交流团遇险


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [青藏高原生态保护成效凸显 野生动物种群规模扩大](#青藏高原生态保护成效凸显-野生动物种群规模扩大)
* [“蛟龙”号第四次深潜 成功采集到锰结核](#“蛟龙”号第四次深潜-成功采集到锰结核)
* [我国公立医院改革提速 就医满意度提高](#我国公立医院改革提速-就医满意度提高)
* [贵阳：信访由“转交办”变“直接办”](#贵阳：信访由“转交办”变“直接办”)
* [〖保障性住房建设巡礼〗山西：创新机制 加快推进保障房建设](#〖保障性住房建设巡礼〗山西：创新机制-加快推进保障房建设)
* [河北：文化改革 改出一片新天地](#河北：文化改革-改出一片新天地)
* [外国人在西藏：行走藏地的“自由音符”](#外国人在西藏：行走藏地的“自由音符”)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国参议院否决众议院提高债务上限法案](#美国参议院否决众议院提高债务上限法案)
* [朝美表示双方会晤“富有建设性”](#朝美表示双方会晤“富有建设性”)
* [利比亚政府称尤尼斯被“基地”组织所杀 反对派表示将展开调查](#利比亚政府称尤尼斯被“基地”组织所杀-反对派表示将展开调查)
* [波兰公布前总统专机坠毁原因调查报告](#波兰公布前总统专机坠毁原因调查报告)
* [韩国：暴雨渐停清理工作展开 媒体民众不满排水系统落后](#韩国：暴雨渐停清理工作展开-媒体民众不满排水系统落后)
* [日本新潟和福岛两县遭暴雨袭击](#日本新潟和福岛两县遭暴雨袭击)
* [中国藏学家代表团访问巴西](#中国藏学家代表团访问巴西)
* [博尔特夺得国际田联钻石联赛斯德哥尔摩站男子２００米冠军](#博尔特夺得国际田联钻石联赛斯德哥尔摩站男子２００米冠军)
* [韩国：一中国公民泥石流中遇难 中国学生交流团遇险](#韩国：一中国公民泥石流中遇难-中国学生交流团遇险)






[2011-07-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110729)


[2011-07-31新闻联播](/xinwenlianbo/20110731)



