







# 2011年4月25日新闻联播
 文字版








[2011-04-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110424)


[2011-04-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110426)





## 中国老挝领导人就两国建交50周年互致贺电


中共中央总书记、国家主席胡锦涛，全国人大常委会委员长吴邦国，国务院总理温家宝今天与老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里，国会主席巴妮，政府总理通邢互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝在致老挝领导人的联名贺电中说，建交半个世纪以来，两国老一辈领导人共同开创和培育的中老友好关系，经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，日益深入人心，不断发扬光大。两国人民在长期的革命斗争和社会主义建设事业中，一贯相互同情、相互支持，结下了深厚情谊。中老友好关系堪称各国间友好关系的典范。进入新世纪，在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下，两国关系继续蓬勃向前发展，建立了全面战略合作伙伴关系。中国党、政府和人民十分珍视中老友谊，在两国关系新的历史起点上，我们愿与老方一道，加强友好交往，扩大互利合作，促进共同发展，开创中老关系发展的新局面。朱马里、巴妮、通邢在致中国领导人的联名贺电中说，老方始终珍视伟大的老中传统友谊，愿同中方一道，继续巩固和发展老中全面战略合作伙伴关系，为维护两国人民的根本利益以及本地区和世界的和平、稳定与发展做出贡献。


## 胡锦涛《在庆祝清华大学建校100周年大会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在庆祝清华大学建校100周年大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 总书记清华百年讲话：为教育改革发展指明了方向


胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的讲话全面阐述了提高高等教育质量的四项要求，给全国青年学生健康成长提出三点希望并指明教师队伍建设的方向，在广大清华师生中引起强烈反响。昨天，清华师生通过网络、电视等媒体收看了大会盛况，胡总书记提出，全面提高高等教育质量，必须大力提升人才培养水平、必须大力增强科学研究能力、必须大力服务经济社会发展、必须大力推进文化传承创新，四项要求高屋建瓴、催人奋进。为了使广大青年学子健康成长、成才报国，胡总书记提出，要把文化知识学习和思想品德修养紧密结合起来、把创新思维和社会实践紧密结合起来、把全面发展和个性发展紧密结合起来，三点希望充满深情。教育大计、教师为本，新时期，总书记对广大教师提出了立德树人、严谨笃学、自尊自律，做青年学生健康成长的指导者和领路人等更高的要求。教育部负责人表示，胡锦涛总书记的讲话具有很强的针对性和指导性，是当前和今后一个时期指导高等教育改革发展的纲领性文献，要把学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神与全面落实教育规划纲要结合起来，与深入实施“十二五”规划结合起来，要加强讲话中新思想、新部署、新要求的研究和宣传，深入研究全面提高高等教育质量的思路和举措。


## 贾庆林会见伊斯兰教“解经”工作十周年总结大会代表


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了参加伊斯兰教“解经”工作十周年总结大会的全体代表。贾庆林首先代表党中央、国务院向会议的召开表示热烈的祝贺，向全体与会代表及全国伊斯兰教界人士和广大穆斯林群众表示亲切的问候。贾庆林说，2001年，中国伊斯兰教协会成立中国伊斯兰教教务指导委员会，正式开展“解经”工作。10年来，“解经”工作取得了丰硕成果。实践证明，“解经”工作是伊斯兰教工作中抓根本、打基础、管长远的工作，是团结引导广大穆斯林群众的法宝，是与民族分裂势力和宗教极端势力斗争的利器，是引导宗教与社会主义社会相适应的创举。贾庆林希望中国伊斯兰教界认真学习贯彻全国“两会”精神，巩固和深化“解经”工作成果，着力加强伊斯兰教经学思想建设，自觉抵御“三股势力”分裂活动，进一步推动中国伊斯兰教与社会主义社会相适应，努力开创中国伊斯兰教事业发展新局面。他强调，要始终坚持正确方向，坚持把中国伊斯兰教爱国爱教的优良传统融入到“解经”工作当中，把各族穆斯林群众促进经济社会发展、创造幸福美好生活的共同愿望融入到“解经”工作当中，把宗教界维护祖国统一、民族团结和社会和谐稳定的社会责任融入到“解经”工作当中，引导广大穆斯林群众在“谨守善功、追求后世荣耀”的同时，抓住现世机遇，积极投身实现“十二五”奋斗目标的宏伟事业，不断增强在党的领导下走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性。要扎实稳妥推进工作，坚持与时俱进，以经典为依据，编写好“新卧尔兹”，使其在法律、政策许可范围内，更加贴近实际，贴近信教群众的宗教生活，同时进一步做好宣讲工作，要注重总结推广经验，要着力加强队伍建设，不断壮大“解经”工作队伍，提高“解经”工作水平。他强调，各级党委、政府和有关部门要从政治和全局的高度，充分认识“解经”工作的重要意义，及时了解和掌握进展情况，切实帮助解决存在的困难和问题，确保“解经”工作健康有序开展。回良玉、杜青林等参加了会见。


## 李长春结束出访回到北京


中共中央政治局常委李长春圆满结束对亚美尼亚、罗马尼亚、斯洛文尼亚、肯尼亚和莫桑比克的正式友好访问，今天回到北京。


## 习近平会见出席上海合作组织成员国军队总参谋长会议各国代表


国家副主席、中央军委副主席习近平今天上午在人民大会堂会见了来华出席上海合作组织成员国军队总参谋长会议的哈萨克斯坦国防部第一副部长兼参谋长委员会主席扎苏扎科夫上将、俄罗斯国防部第一副部长兼总参谋长马卡罗夫大将、吉尔吉斯斯坦国防部第一副部长兼总参谋长奥穆拉利耶夫上校、塔吉克斯坦国防部第一副部长兼总参谋长纳德罗夫中将、乌兹别克斯坦国防部副部长尼亚佐夫少将。习近平说，今年是上合组织成立10周年。10年来，上合组织成员国在国际和地区事务中发挥的积极作用更加突出，已成为欧亚地区地缘政治格局中具有重要影响的建设性力量，为发展新型地区合作关系，维护和平稳定、促进发展繁荣树立了典范。习近平指出，中方高度重视上合组织框架内防务安全领域的交流与合作，愿与各方一道，遵照组织宪章和元首共识，在互信互利的基础上扎实推动各项合作务实发展，共同提高本组织成员国打击“三股势力”和应对其他新威胁和新挑战的能力，为各国的发展与各国人民的安宁营造和平与稳定的安全环境。与会成员国军队总参谋长表示，愿进一步深化合作，共同推动上合组织防务安全合作不断向前发展。陈炳德会见时在座。


## 李克强强调 创新机制提供优质公共卫生服务 攻坚克难推动公立医院改革试点


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天参加2011年全国儿童预防接种日活动并考察北京市医改工作。他强调，要推进机制创新，优化服务管理，攻坚克难推动公立医院改革试点，为城乡居民提供优质高效的基本医疗卫生服务。今天是全国儿童预防接种日，李克强走进方庄社区卫生服务中心，与带孩子来服食糖丸的家长亲切交谈，听到社区给儿童免费接种多类疫苗，李克强高兴地说，儿童是祖国的未来，预防接种是控制疾病流行最有效的措施，动手早、花钱少、效果好。今年国家提高公共卫生服务经费标准，扩大服务项目，儿童预防保健服务要增加4800万人。李克强详细询问社区卫生服务中心与大医院双向预约转诊流程，认真查看转诊记录，得知中心是国家全科医生培训基地，他指出，基层医疗机构是大医院的“前哨”，全科医生是居民健康的“守门人”。要健全基层医疗服务体系，突出抓好全科医生培养，使之成为基层医疗卫生服务的骨干力量，让群众看病方便。在北京友谊医院，李克强考察了预约挂号和社保卡实时结算系统，了解优质护理服务情况，对医院改革的做法给予肯定。他强调，优化服务、创新管理是公立医院改革的重要内容，通过提高服务能力、改善就医条件，也可以促进医患关系和谐。考察中，北京市负责人介绍了医改的成效。一是全民医保水平大幅提高，住院报销比例达到70%以上，做到了社保一卡通、即时结算。二是基本药物制度在基层机构实现了全覆盖，推进了综合改革，实施了收支两条线管理。三是公立医院改革试点全面启动，推出了无假日医院、预约挂号、医生多点执业等便民惠民举措，加大了管办分开、医药分开的探索力度。李克强对此表示赞许。他希望北京市巩固成果，统筹协调，围绕实现全民基本医保、建立基本药物制度、推进公立医院改革试点等重点任务，不断深化医改，努力走在全国的前面。李克强与医护人员进行了座谈。他说，公立医院改革是整个医改的重点和难点，要从三方面做好这篇文章。一要逐步缓解人民群众看病难、看病贵问题。破除以药养医、药价虚高现象，减轻患者就医负担。二要使医护人员的价值和地位得到应有体现。注重医德医技，倡导尊医重卫，理顺分配机制，发挥好医务人员改革主力军作用。三要建立有利于医疗卫生持续发展的体制机制。制度创新、管理创新、服务创新潜力很大。要加快推进投入、补偿和人事分配、绩效考核等方面机制建设，走出公立医院发展的新路子。


## 贺国强强调 坚持厉行节约 切实改进作风


nan


## 【时代先锋】爱党爱国爱民的医学泰斗吴孟超


70年前海外归来，60年前学医到部队，50年前入党成为中国肝胆外科奠基人，5年前获得国家最高科学技术奖，第二军医大学东方肝胆外科医院院士吴孟超创造过数不清的世界第一，如今年届90高龄，还以每年超200台手术的惊人记录延续着他的传奇。这是吴孟超院士普通的一天。早上8点不到，他就来到医院进行手术准备，老人要为40岁的江西农民帅八根切除巨大肝肿瘤。8点，手术开始。14000多例肝脏手术，让吴孟超的食指常常保持着拿手术钳的状态，这双神奇的手，象长了眼睛，能准确触摸到肝脏无法目视操作的部位。耄耋之年还能进行肝脏外科手术，不能不说是个奇迹。这得益于半个世纪前他和同事进行的肝脏血管解剖研究，1959年， 他们做出了中国第一个肝脏血管铸型标本。2004年，一个9斤重的海绵状血管瘤恰恰长在了22岁的王甜甜的中肝叶上。没钱做手术让她和母亲几乎绝望。吴孟超采用了风险大但花钱少疗效好的中肝叶肿瘤切除术，1963年他就做过世界首例此类手术，可这一次，王甜甜给时年83岁的吴老出了个大难题。意外还是出现了，手术中甜甜的肝动脉血管破裂，喷出的血让现场气氛骤然紧张，吴孟超果断用手掐住血管止血，经过5个小时精细处置终于化险为夷。整个手术历时10个小时输血1万多毫升，甜甜获得新生。同样是切除紧贴重要血管的巨大肿瘤，帅八根的手术顺利的多。吴孟超采用独创的肝门阻断手术法，仅2小时就成功摘除5斤重的肿瘤，而此时另一台手术还在等着他。从切除重达36斤的世界最大肝海绵状血管瘤、到为出生仅4个月的肝母细胞瘤患者操刀，吴孟超创造了肝脏外科手术的一个个世界纪录，他提出的肝癌“二期手术”概念，使肝癌术后5年生存率达到60%以上，实现了肝癌治疗再次飞跃。吴孟超说，回国、参军、入党、学医，是他正确的人生选择，只要做得动，手术刀就永远握下去。


## 〖本台短评〗柳叶刀上肝胆照


小小一把柳叶刀，照出了吴孟超的人本情怀，他把每一个病人看成衣食父母，眼里看的是病，心里想的是人；照出了吴孟超的报国情怀，他选择医学禁区矢志不渝，用医术报效祖国始终是吴孟超最坚定的追求；照出了吴孟超的肝胆情怀和大写的人生。一辈子与肝胆打交道的吴孟超，也一辈子与祖国和人民肝胆相照。


## 国有文艺院团改革面向市场焕发新活力


国有文艺院团改革是今年文化体制改革的重点工作之一，514家已实行改制的院团面向市场焕发了新活力。在世界各地上演数百场的《1699桃花扇》是江苏省演艺集团改制后打造的剧目之一，多次获奖。女主角是一名刚从学校毕业的演员。转企改制激发了艺术生产力。安徽省演艺集团今年和境外公司合作，将技术、艺术、资本良好结合，创排了国内首部3D全息黄梅戏《牛郎织女》。大厂评剧团等基层院团对准农村市场，演出百姓爱看的节目，取得了良好的经济效益和社会效益。


## 中宣部《党建》杂志社等单位将举办“全国党建知识竞赛”


为庆祝建党90周年，中宣部《党建》杂志社等单位将举办“全国党建知识竞赛”。试题内容包括党的历史、成就和路线方针政策等知识理论，覆盖面广，权威性强。竞赛试题将于今年5月在《党建》和其他主要媒体刊登。


## “双百”人物中的共产党员 邓平寿


《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍邓平寿、邓建军。邓平寿，原重庆市梁平县虎城镇党委书记。他一心一意为群众办实事，被群众亲切地称为“草鞋书记”、“田坎书记”、“挎包书记”。在邓平寿的带领下，全镇创造性地开发农村特色产业，成为重庆最早实现“自来水、电、电视、程控电话、硬化公路”五通的乡镇，农民纯收入增长了5倍。2007年2月，邓平寿因病不幸去世。


## “双百”人物中的共产党员 邓建军


邓建军，19岁中专毕业后分配到常州黑牡丹公司做电工，20多年来，他摸清了厂里1000多套设备的原理，独立完成145项技术改造项目，并创造了牛仔布生产预缩工艺的行业最高标准，他研制的“颜料组份分析计算机控制系统”填补了世界空白。在邓建军科研组的带领下，企业完成技术创新400多项。


## 国内简讯


第26届世界大学生运动会火种成功采集第26届世界大学生运动会火种采集仪式今天在清华大学举行。来自五大洲的五名火种采集手，在圣火使者的簇拥下共同点燃了采火盆，象征和平、光明、青春、未来的火种熊熊燃烧。“唱响中国·两岸一家”群众最喜爱的新创作歌曲演唱会在湄洲岛举行庆祝中国共产党成立90周年“唱响中国·两岸一家”群众最喜爱的新创作歌曲演唱会，昨晚在福建湄洲岛举行。此次演唱会是对入围36首歌曲的全面推介，网民可在中国网络电视台专门页面进行投票。山西五大文化企业集团今天成立山西广电信息网络集团、山西日报传媒集团等省属五大文化企业集团今天正式挂牌成立，涵盖全省传媒、影视、网络等文化产业的多个核心领域。北京大兴一楼房突发火灾 17人遇难24人受伤北京市大兴区一栋四层楼房今天凌晨发生火灾。经初步核实，火灾共造成17人死亡，24人受伤。伤者已被送至医院救治，各项相关调查和善后工作正在进行中。


## 北约战机轰炸卡扎菲住所所在地 米苏拉塔交火持续


北约战机今天凌晨再次轰炸了利比亚领导人卡扎菲在首都的黎波里的住所所在地阿齐齐亚兵营。利比亚政府官员谴责北约企图杀害卡扎菲，并称轰炸造成45人受伤。轰炸发生后两个小时，记者赶到位于的黎波里市中心的卡扎菲官邸阿齐齐亚兵营，看到兵营内至少有两座大楼被炸。其中一座多层办公大楼，遇袭后损毁严重。据陪同记者到现场的利比亚政府人员表示, 这座大楼是卡扎菲经常主持会议地方, 空袭显然要置卡扎菲于死地。利比亚政府人员拒绝透露, 卡扎菲和家人在轰炸时, 是否身在兵营。据一名利比亚官员说，北约的这次轰炸已造成45人受伤，其中15人伤势严重。另外，在西部重镇米苏拉塔战火仍在持续。利比亚反对派24号仍指责，政府军虽然宣布撤退但仍继续炮轰米苏拉塔。而利比亚政府发言人易卜拉欣则表示，政府军首先遭到了反政府武装的挑衅。利比亚副外长卡伊姆24号表示，米苏拉塔当地的一些部落首领正尝试接触反对派武装，劝说对方放弃作战。


## 朝鲜人民武力部部长强调朝鲜对美韩挑衅“不说空话”


4月25号是朝鲜人民军建军79周年纪念日。朝鲜国防委员会副委员长、人民武力部部长金永春24号在人民军建军79周年中央报告大会上表示，朝鲜半岛局势正处在紧张状态，对于美国和韩国的军事挑衅和军事演习，朝鲜军队“不说空话”。金永春在报告中说，美国和韩国不顾各方抗议谴责，疯狂进行旨在对朝进行先发制人打击的侵略演习。针对美韩日益盲目的挑衅行径，朝鲜军队已经表明了原则立场，即朝鲜军队“不说空话，也不懂得什么叫怜悯”。他强调，如果美韩最终挑起针对朝鲜的侵略战争，朝鲜军队的巨大威力将“全面爆发”，一举扫荡并消灭侵略者，完成祖国统一大业。朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》25号就朝鲜人民军建军79周年发表社论说，朝鲜将一如既往地巩固军事力量，并将首要力量集中于加强朝鲜人民军的建设。


## 泰柬边境冲突持续 本台记者探访边民安置点


 泰国和柬埔寨军队25号在边境争议地区再次爆发冲突。连续四天的冲突已造成双方12人死亡，40多人受伤。泰国陆军发言人说，当地时间上午10点多，位于泰国东北部素林府帕侬童叻县的泰国边防部队营地遭到数枚来自柬埔寨方面的炮弹袭击。泰国军队随后予以还击，冲突持续至11点左右才停息。柬埔寨方面今天指责泰国在交火中损毁了两座古寺。目前泰国政府还没有对此做出回应。持续交火导致边境地区居民大规模撤离，前往临时安置点内避难。泰国政府在素林等地区共设立了22个临时安置点。医务人员表示，由于天气炎热，腹泻等传染病很容易在安置点内蔓延，此外，一些边境居民还出现了心理问题。


## 国际简讯


瑞士遭遇大面积干旱近几个月以来，由于气温一路走高而降水持续偏少，瑞士部分地区遭遇严重干旱。今年瑞士法语区的降雨量只有去年同期的一半，为1976年以来最低点。而日内瓦州今年第一季度的降水量，更是降到了近60年来的最低纪录。目前，瑞士西南部的农业生产已经受到了这场旱情的影响。首届世界儿童运动会在土耳其举行首届世界儿童运动会24号在土耳其首都安卡拉举行开幕式。本届运动会共设篮球、足球、柔道等13个比赛项目，有来自世界各地的近3000名小运动员参加比赛。本届世界儿童运动会将于5月1号闭幕。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国老挝领导人就两国建交50周年互致贺电](#中国老挝领导人就两国建交50周年互致贺电)
* [胡锦涛《在庆祝清华大学建校100周年大会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在庆祝清华大学建校100周年大会上的讲话》单行本出版)
* [总书记清华百年讲话：为教育改革发展指明了方向](#总书记清华百年讲话：为教育改革发展指明了方向)
* [贾庆林会见伊斯兰教“解经”工作十周年总结大会代表](#贾庆林会见伊斯兰教“解经”工作十周年总结大会代表)
* [李长春结束出访回到北京](#李长春结束出访回到北京)
* [习近平会见出席上海合作组织成员国军队总参谋长会议各国代表](#习近平会见出席上海合作组织成员国军队总参谋长会议各国代表)
* [李克强强调 创新机制提供优质公共卫生服务 攻坚克难推动公立医院改革试点](#李克强强调-创新机制提供优质公共卫生服务-攻坚克难推动公立医院改革试点)
* [贺国强强调 坚持厉行节约 切实改进作风](#贺国强强调-坚持厉行节约-切实改进作风)
* [【时代先锋】爱党爱国爱民的医学泰斗吴孟超](#【时代先锋】爱党爱国爱民的医学泰斗吴孟超)
* [〖本台短评〗柳叶刀上肝胆照](#〖本台短评〗柳叶刀上肝胆照)
* [国有文艺院团改革面向市场焕发新活力](#国有文艺院团改革面向市场焕发新活力)
* [中宣部《党建》杂志社等单位将举办“全国党建知识竞赛”](#中宣部《党建》杂志社等单位将举办“全国党建知识竞赛”)
* [“双百”人物中的共产党员 邓平寿](#“双百”人物中的共产党员-邓平寿)
* [“双百”人物中的共产党员 邓建军](#“双百”人物中的共产党员-邓建军)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [北约战机轰炸卡扎菲住所所在地 米苏拉塔交火持续](#北约战机轰炸卡扎菲住所所在地-米苏拉塔交火持续)
* [朝鲜人民武力部部长强调朝鲜对美韩挑衅“不说空话”](#朝鲜人民武力部部长强调朝鲜对美韩挑衅“不说空话”)
* [泰柬边境冲突持续 本台记者探访边民安置点](#泰柬边境冲突持续-本台记者探访边民安置点)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-04-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110424)


[2011-04-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110426)



