







# 2011年5月4日新闻联播
 文字版








[2011-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110503)


[2011-05-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110505)





## 抗灾救灾和灾后重建监督检查工作总结会在成都召开 胡锦涛温家宝作出重要指示 贺国强出席并讲话


在汶川特大地震3周年到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝等中央领导同志，分别对抗灾救灾和灾后重建监督检查工作作出重要指示。胡锦涛总书记指出：“监督检查工作扎实有效，确保灾后重建工作顺利进行。望认真总结经验，继续抓好其他重大工程、活动的监督检查工作。”温家宝总理指出：“监督检查对汶川特大地震抗震救灾和灾后重建工作发挥了重要保障作用。其工作和经验值得认真总结。”中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉也作出指示。为学习贯彻胡锦涛总书记等中央领导同志的重要指示精神，认真总结抗灾救灾和灾后重建监督检查工作经验，中央纪委监察部会同中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组，今天在四川省成都市召开抗灾救灾和灾后重建监督检查工作总结会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，胡锦涛总书记等中央领导同志的重要指示，充分体现了中央对抗灾救灾和灾后重建工作以及监督检查工作的高度重视，对于我们进一步做好各项监督检查工作，确保中央政令畅通，具有重要指导意义。我们一定要认真学习领会、坚决贯彻落实。贺国强指出，汶川特大地震发生以来，在中央的坚强领导下，经过全党全国共同努力，抗震救灾和灾后重建工作取得举世瞩目的巨大成就，灾区城乡面貌发生了翻天覆地的巨大变化，经济社会发展和人民生活实现了新的历史性跨越，玉树和舟曲灾后重建工作也取得重大阶段性成果，再次彰显了我们党的坚强领导能力、社会主义制度的巨大优越性和中华民族的强大凝聚力。3年来，各地区各部门各单位认真贯彻落实中央要求和部署，扎实推进抗灾救灾和灾后重建监督检查工作，取得了明显成效，有力推动了中央有关决策部署贯彻落实，防范了腐败现象发生，促进了抗灾救灾和灾后重建工作顺利进行，维护了党和政府良好形象。从监督检查情况看，抗灾救灾和灾后重建资金物资管理使用情况总体上是好的，基本做到了款物专用、账目清楚、公开透明，没有发现重大违纪违法问题，实现了廉洁救灾和阳光重建。贺国强强调，我们要按照胡锦涛总书记等中央领导同志的重要指示精神，认真总结经验、把握工作规律、健全长效机制，进一步加强对中央重大决策部署执行情况的监督检查，为推动科学发展、促进社会和谐提供有力保证。一是要增强政治敏锐性和工作责任感，紧紧围绕党和国家的中心任务和工作大局，抓住事关我国经济社会发展的重大决策、事关改革发展稳定全局的重要工作、中央高度重视和国内外广泛关注的重大活动、关系广大人民群众切身利益的重大问题等，迅速启动、及时开展监督检查，维护中央政令畅通，确保各项决策部署真正落到实处。二是要坚持以人为本、执政为民，切实把实现好维护好发展好最广大人民根本利益作为监督检查工作的出发点和落脚点，进一步探索在监督检查工作中贯彻以人为本、执政为民的新思路、新途径和新办法，不断以监督检查工作的实际成效造福于民。三是要加强组织领导、健全工作机制，充分发挥各有关地区和部门的积极性，切实形成监督检查工作的整体合力。四是要坚持科学运作、精心实施，紧紧抓住不同阶段的中心任务、抓住发现和整改问题这个关键环节、抓住严格执行纪律这个重要手段、抓住改进方式方法这项重要措施开展监督检查，切实增强工作的针对性和实效性。五是要加强制度建设、健全长效机制，及时总结推广监督检查工作中创造的好做法好经验并用制度固定下来，不断巩固和扩大监督检查工作成果。六是要坚持信息公开透明、回应社会关切，拓宽群众参与渠道，为监督检查工作营造良好社会环境。中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组组长何勇主持会议。会上，中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组，四川、陕西、甘肃、青海4个受灾省以及对口援建省(市)代表广东省汇报了抗灾救灾和灾后重建监督检查工作情况。


## 全国人大常委会将开展老年人权益保障法执法检查 吴邦国批示强调切实维护老年人合法权益


全国人大常委会今天正式启动老年人权益保障法执法检查。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示。吴邦国指出，应对人口老龄化，是实施我国经济社会发展“十二五”规划纲要的重大课题，是人大代表和社会各界普遍关注的重要民生问题。老年人权益保障法执法检查，是今年人大监督工作的重点，要精心组织，讲求实效，把执法检查与法律的修改完善有机结合起来，与代表议案、建议的办理有机结合起来。通过监督检查，督促有关方面高度重视老龄工作，发展完善老年社会保障体系和老龄服务体系，加强老龄工作体制机制建设，进一步营造敬老、养老、助老的良好社会氛围，切实维护老年人合法权益。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步推进财政预算公开工作。会议指出，财政预算公开是政府信息公开的重要内容和公共财政的本质要求，对于保障公民的知情权、参与权和监督权，加强法治政府建设，发展社会主义民主政治，具有重要意义。近年来，党中央、国务院高度重视，先后作出一系列决策部署，财政预算公开工作取得积极成效。一是中央财政预算公开步伐明显加快。2009年首次公开了经全国人大审查批准的中央财政收入、中央财政支出、中央本级支出、中央对地方税收返还和转移支付等4张预算表。2010年经全国人大审查批准的中央财政预算12张表格全部公开，内容涵盖公共财政预算、政府性基金预算和国有资本经营预算。二是中央部门预算公开工作取得突破性进展。2010年在报送全国人大审查部门预算的98个中央部门中，有75个公开了部门预算。三是地方财政预算公开工作稳步推进。2010年18个省(区、市)财政公开了本地区公共财政预算和政府性基金预算，2011年27个省(区、市)财政进行了公开。2011年，20个省(区、市)公开了省直部门的部门预算。会议强调，应当清醒地看到，财政预算公开工作进展不平衡，公开还不够细化，与人民群众的期望仍存在一定差距。必须进一步推进财政预算公开，建立健全公开机制，扩大公开范围，细化公开内容，不断提高依法行政、依法理财水平。一要进一步细化公开中央财政总预算和总决算。2011年中央公共财政预算支出中部分重点支出和2010年度中央财政总决算要公开到“项”级科目。二要继续推进中央部门预算和决算公开。2011年报送全国人大审查部门预算的98个中央部门，都要公开经全国人大审查批准的部门预算。今年6月全国人大常委会审查批准中央决算草案后，98个中央部门要公开部门决算。中央部门要加大公开力度，增加部门预算和决算公开的内容。三要公开出国(境)费、车辆购置及运行费、公务接待费“三公”经费和行政经费支出情况。中央财政2010年度行政经费支出决算总额和“三公”经费决算总额，经全国人大常委会批准后公开。中央各部门要公开本部门2010年度“三公”经费决算数和2011年“三公”经费预算情况。四要公开中央对地方转移支付资金管理办法。公开内容包括转移支付管理制度、资金分配和管理办法等。五要大力推进地方财政预算、决算公开。地方政府及其有关部门要比照中央财政做法，公开经同级人大或其常委会审查批准的政府财政总预算和总决算，并做好部门预算、“三公”经费等公开工作。会议要求，对公开的财政预决算要作出通俗易懂的说明，并与预决算同时公开。会议讨论并原则通过《中华人民共和国职业病防治法修正案(草案)》。草案从保护劳动者权益出发，完善了职业病诊断制度。会议决定，草案经进一步修改后由国务院提请全国人大常委会审议。会议还研究了其他事项。


## 习近平会见日本客人


国家副主席习近平今天在北京会见以会长高村正彦为团长的日本日中友好议员联盟代表团一行。习近平首先代表中国政府和人民对日本东北地区发生特大地震和海啸灾害表示慰问，表示中方愿与日方加强在抗震救灾以及灾后重建等方面的合作，祝愿日本人民早日战胜困难，重建家园。习近平对日中友好议员联盟长期以来为维护两国关系健康发展所做的贡献表示赞赏。他说，当前中日关系保持良好发展势头。中国政府高度重视中日关系，我们愿与日方一道，进一步增进政治互信，加强各领域交流与合作，改善两国国民感情，妥善处理敏感问题，推动中日关系进一步改善发展，为迎接明年中日邦交正常化40周年创造良好环境和条件。高村转达了日本首相菅直人的问候，感谢中国政府和人民在日本地震发生后给予的同情和援助，表示希望通过加强两国各领域特别是青少年之间的交流，促进两国人民感情进一步改善，推动日中战略互惠关系向前发展。


## 深圳第26届世界大学生夏季运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式在京举行


深圳第26届世界大学生夏季运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式今天上午在北京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在仪式上点燃主火炬，宣布世界大学生运动会火炬传递活动开始。今天北京大学校园，洋溢着喜迎盛会的欢乐气氛。北京大学百年纪念讲堂前的广场上，来自北京大学部分院系和文艺团体的学生表演了丰富多彩的文艺节目。来华外国留学生现场演唱的大运会歌曲《见证》，表达着大运会尊重多元文化、倡导和谐相处的永恒主题。上午10时许，伴着欢快的乐曲声，由中华人民共和国国旗与国际大学生体育联合会会旗组成的旗阵进入会场，全场响起热烈的掌声。李克强等党和国家领导人以及国际大学生体育联合会副主席斯蒂芬·博格等贵宾步入会场。随后，仪式正式开始。现场奏响中华人民共和国国歌和世界大学生夏季运动会会歌。第26届世界大学生夏季运动会组委会主席、中国教育部部长袁贵仁在仪式上致辞。他说，90多年前，以北大为代表的一批青年学生在这里点燃了五四运动的圣火，唤起了全民族的觉醒。现在，承载着奥林匹克精神的世界大运会圣火又即将从这里开始，向世界传递希望与梦想、光明与欢乐、友谊与和平，再一次展现青年的风采、青年的精神、青年的力量。我们将以最大的热情、尽最大的努力，力争办出一届富有中国特色、绽放青春精彩、增进青年友谊、促进世界和谐的高水平大学生运动会！北京大学学生代表徐卓然在发言中说，向全国的大学生朋友发出邀请：让我们携手并肩，从自己做起、从身边做起、从小事做起，以实际行动迎接世界大运会的到来。国际大学生体育联合会副主席斯蒂芬·博格在致辞中代表国际大体联，对中国政府和中国人民为筹办第26届世界大学生夏季运动会付出的巨大努力表示衷心感谢，并对广东省和深圳市的具体组织和承办工作给予高度评价。仪式由广东省委副书记、省长黄华华主持。在热烈的掌声中，李克强健步走到仪式台上，从中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋的手中接过第26届世界大学生夏季运动会主火炬，在火种盆中点燃后高高擎起，向全场致意。随后，李克强把主火炬传授给第一棒火炬手、北京大学田径选手刑衍安。第一棒火炬手、北京大学田径选手刑衍安高举火炬，跑出会场，在4名护跑员的陪伴下开始了世界大学生夏季运动会的火炬传递。在54名火炬手的依次传递下，世界大学生夏季运动会的火炬经过了多处北京大学校园内的著名人文纪念点。刘淇、刘延东、司马义·铁力瓦尔地、罗富和、李继耐等一同出席仪式。第26届世界大学生夏季运动会火炬在结束北京的启动仪式和传递活动后，将继续在深圳进行实体传递，同时开展网络虚拟传递，体现“简约、低碳、活力、全民参与”的创意理念。


## 周永康会见阿根廷最高法院院长


nan


## 牢记总书记的希望 大学生自愿选择到西部到基层建功立业


今天是五四青年节，也是2011届大学毕业生离校前最后的准备阶段，广大毕业生重温胡总书记在清华百年校庆大会上对青年的三点希望，更坚定了到西部、到基层服务人民建设国家的选择。走进河北师范大学校园，电子显示屏上两条红色的标语格外醒目，2011年就业工作刚刚过半，学校签约到农村中小学任教的毕业生已有100多人，城市生源首次超过了50%。把创新思维和社会实践紧密结合起来，在基层一线砥砺品质、增长才干，北京航空航天大学飞行器专业的郭夏阳牢牢记住了总书记的殷切希望，在决定去成都飞机设计研究所后，尽管又得到了留在北京上海的机会，但他没有改变初衷。截止到4月底，北京航空航天大学已签约的近千名学生中，40%多的人选择了到国防系统基层工作。中国矿业大学煤炭主体专业的学生去基层的签约率已经超过了94%，不但高于去年，签约时间也提前了一个多月。胡总书记的三点希望，坚定了他们的选择，也明确了他们的工作目标。今年，毕业生选择区域也有了明显变化，仅中国农业大学参加就业的近2000名学生中就有600多人签约去了外地。


## 纪念五四运动92周年暨“中国青年五四奖章”表彰座谈会在京召开


纪念五四运动92周年暨“中国青年五四奖章”和全国优秀团员、团干部、团组织表彰座谈会今天在京召开。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国代表党中央向全国广大团员、团干部和各族青年致以节日的问候。他强调，在新的历史条件下，广大青年要继承和弘扬伟大的五四精神，牢牢围绕当代中国青年运动的核心、主题、方向和基础，自觉坚持中国共产党的领导，坚定不移走中国特色社会主义道路，踊跃投身“十二五”规划实施，充分发挥中国特色社会主义建设的生力军和突击队作用，始终与祖国命运相结合，与广大人民群众相结合，努力成长为坚定的青年马克思主义者，续写当代中国青年运动的新篇章，以优异成绩迎接建党90周年。


## 团中央：各地开展“学党史 知党情 跟党走”主题团日活动


今天，全国各级团组织广泛开展“学党史、知党情、跟党走”主题团日活动。北京科技大学6个团支部联合举行党史学习交流会。上海的600多名团员青年参加了“与信仰对话”党史报告会。天津科技大学的同学们以团支部为单位，参与团中央主办的“千网联动学党史”的行列。在河北鹿泉市北故城村，团支部组织农村青年开展革命歌曲传唱活动，用歌声表达对党的热爱。


## 吉林长春：创城为百姓 百姓共创城


吉林长春市将创建全国文明城市作为一项“民心工程”，通过凝聚群众力量，让城市文明指数不断提升。72岁的杜大爷，每天一早都会站在街头义务疏导交通。除此之外，像街道路灯有没有损坏，井盖有没有丢失，都是他每天要关注的事。现在，长春市像杜大爷一样的市民巡视员共有850多名。这些年来，他们的工作范围不断拓展，从教育未成年人，到为孩子们进行业余辅导，都有他们的参与。近年来，长春市每年拿出新增财力的70%用于民生发展，通过老旧楼宇改造、生态建设、助残扶贫等工程，推进文明城市创建。得到实惠的长春市民，纷纷自觉加入到创建文明城市的活动中。


## 美国政府官员证实本·拉登被击毙时手中没有武器


美国政府官员3号公布了对基地组织领导人本·拉登住所实施突袭行动的更多细节，称本·拉登被击毙前手中没有武器。美国白宫发言人杰伊·卡尼3号说，“海豹突击队”成员闯进本·拉登的房间时，这名“基地”组织头号人物手中没有武器，但住所内其他不少人有武器，双方激烈交火，整个行动持续大约40分钟。在巴基斯坦阿伯塔巴德，本·拉登的住所依然戒备森严。美国军方在击毙本·拉登之后，已将这座院落移交给巴基斯坦警方。周围的居民虽然也觉得这一家人有些神秘，但从没想到这里住的是本·拉登。


## 利比亚首都东郊遭空袭 北约否认利比亚局势僵持


利比亚首都的黎波里以东30公里处的塔朱拉地区当地时间3号晚遭到北约战机的轰炸。北约高级指挥官当天否认利比亚局势陷入僵持状态。据目击者称，北约战机3号发射的2枚导弹分别击中了塔朱拉地区的一处军事目标和一处民事目标。当晚，位于班加西的利比亚反对派“全国过渡委员会”总部附近发生一起汽车爆炸事件，造成至少一人受伤。据称，发生爆炸的汽车只剩发动机残骸，旁边五、六辆汽车都遭到严重损毁。爆炸原因现在还不清楚。北约高级指挥官、意大利海军中将韦里3号在那不勒斯否认利比亚局势陷入僵持状态，表示北约在利比亚的军事行动需要时间，并呼吁各方保持耐心。他认为北约每天都有积极的进展，正逐步向最终目标前进。韦里还再度否认北约将卡扎菲作为袭击目标，表示北约不将个人列为打击目标。联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜3号说，尽管利比亚政府与反对派都认可实现停火的必要性，但双方在有关利比亚政治进程方面仍存在严重的分歧。


## 巴勒斯坦两大派别法塔赫和哈马斯定于今天签署和解协议


巴勒斯坦两大主要政治派别——巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)定于今天在埃及首都开罗签署和解协议。协议内容包括：“成立由独立人士组成的过渡政府，负责为大选作准备和重建加沙；将举行巴民族权力机构主席和议会选举等。包括巴勒斯坦伊斯兰圣战组织(杰哈德)在内的10多个巴勒斯坦其他政治派别已表示支持法塔赫与哈马斯签署和解协议。以色列总理内塔尼亚胡敦促法塔赫取消与哈马斯和解，称法塔赫与哈马斯建立联合政府的决定严重干扰了巴以和平进程。2007年6月，哈马斯通过武力夺取了加沙地带的实际控制权，与控制约旦河西岸的法塔赫形成对峙局面。双方上月27号在埃及斡旋下达成和解协议。


## 国际简讯


东电公布福岛第一核电站内最新画面日本东京电力公司今天公布了福岛第一核电站1号反应堆内部的最新录像。4月29号，机器人进入1号反应堆1层拍摄了这段录像。通过画面可以确定，反应堆内供电电缆安全，含辐射物质的水没有泄漏出去，但反应堆内部的辐射值仍高于预期。东京电力公司表示，他们将在今年内控制住核电站的险情。美国政府起诉德意志银行贷款欺诈 索赔超10亿美元美国司法部3号宣布，当天对德意志银行提起诉讼，称其为获得按揭贷款担保而多次欺骗联邦政府，要求德意志银行赔偿超过10亿美元，约合65亿元人民币。德意志银行表示将提出抗辩。诉讼资料显示，德意志银行虚报其发放的按揭贷款质量从而获得政府担保，并在出售这些贷款资产时获得“丰厚利润”，而政府方面却因这些贷款大多数遭拖欠而支付了巨额保险偿付金。葡萄牙与国际金融机构达成救援协议葡萄牙看守政府总理苏格拉底3号宣布，葡萄牙与国际货币基金组织、欧盟和欧洲中央银行三方已达成援助协议，葡萄牙将在2013年实现预算赤字减至3%的目标。苏格拉底没有宣布葡萄牙需要多少援助资金，但葡萄牙卢萨通讯社说，未来3年，葡萄牙将获得780亿欧元、约合7500亿元人民币的资金援助。夏威夷海域出现罕见“水龙卷”2号，美国夏威夷州首府火奴鲁鲁附近海域出现罕见的“海上龙卷风”。这次龙卷风距离海岸较远，因此没有造成破坏。“海上龙卷风”又叫“水龙卷”，是一种出现在温暖水面上的龙卷风，还被形象地称为“龙吸水”。这种龙卷风的危险程度很高，内部风速可超过每小时200公里。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [抗灾救灾和灾后重建监督检查工作总结会在成都召开 胡锦涛温家宝作出重要指示 贺国强出席并讲话](#抗灾救灾和灾后重建监督检查工作总结会在成都召开-胡锦涛温家宝作出重要指示-贺国强出席并讲话)
* [全国人大常委会将开展老年人权益保障法执法检查 吴邦国批示强调切实维护老年人合法权益](#全国人大常委会将开展老年人权益保障法执法检查-吴邦国批示强调切实维护老年人合法权益)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [习近平会见日本客人](#习近平会见日本客人)
* [深圳第26届世界大学生夏季运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式在京举行](#深圳第26届世界大学生夏季运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式在京举行)
* [周永康会见阿根廷最高法院院长](#周永康会见阿根廷最高法院院长)
* [牢记总书记的希望 大学生自愿选择到西部到基层建功立业](#牢记总书记的希望-大学生自愿选择到西部到基层建功立业)
* [纪念五四运动92周年暨“中国青年五四奖章”表彰座谈会在京召开](#纪念五四运动92周年暨“中国青年五四奖章”表彰座谈会在京召开)
* [团中央：各地开展“学党史 知党情 跟党走”主题团日活动](#团中央：各地开展“学党史-知党情-跟党走”主题团日活动)
* [吉林长春：创城为百姓 百姓共创城](#吉林长春：创城为百姓-百姓共创城)
* [美国政府官员证实本·拉登被击毙时手中没有武器](#美国政府官员证实本·拉登被击毙时手中没有武器)
* [利比亚首都东郊遭空袭 北约否认利比亚局势僵持](#利比亚首都东郊遭空袭-北约否认利比亚局势僵持)
* [巴勒斯坦两大派别法塔赫和哈马斯定于今天签署和解协议](#巴勒斯坦两大派别法塔赫和哈马斯定于今天签署和解协议)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110503)


[2011-05-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110505)



