







# 2011年6月21日新闻联播
 文字版








[2011-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110620)


[2011-06-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110622)





## 胡锦涛会见乌克兰总理


当地时间6月20号下午，国家主席胡锦涛在基辅会见了乌克兰总理阿扎罗夫。胡锦涛指出，中乌建交近20年来，双边关系长足发展，取得令人满意的成果。明年我们将迎来中乌建交20周年。双方要把握机遇，发挥各自优势，深挖合作潜力，推动各领域合作不断迈上新台阶。一是加强经贸合作。扩大贸易合作规模，优化贸易结构，提高高附加值和高新技术产品在双边贸易中的比重，提高合作档次和水平。二是落实好重点合作项目。两国政府要为合作项目实施创造有利条件，争取项目早日完成，使其尽早发挥经济社会效益。三是扩大相互投资。中国政府鼓励有实力的中国企业到乌投资兴业，同时将继续为中乌重要合作项目提供融资支持。四是深化高技术合作。结合各自发展战略，优势互补，在航空、船舶制造、生物和信息工程、新材料研发和应用等方面广泛开展合作，并积极推动科技成果产业化。胡锦涛指出，中方愿以明年中乌建交20周年为契机，推动两国教育、文化、青年、社会团体加强友好往来，不断夯实中乌战略伙伴关系社会基础。阿扎罗夫表示，胡锦涛这次对乌克兰进行国事访问具有重要历史意义。两国元首进行成功会谈，掀开两国关系崭新一页。乌克兰政府将认真落实两国元首就发展两国关系达成的重要共识，在互惠互利和平等基础上，大力推进两国关系和双边务实合作，推动乌中战略伙伴关系向前发展。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 胡锦涛会见乌克兰议长


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 戴秉国出席中乌双边合作文件签字仪式


正在乌克兰陪同胡锦涛主席访问的国务委员戴秉国20日同乌第一副总理克柳耶夫出席了中乌双边合作文件签字仪式。两国政府相关部门及公司代表签署有关农业、能源、电力、科技、创新等领域合作文件。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 胡锦涛圆满结束对乌克兰的国事访问回国


当地时间20号晚上，胡锦涛主席圆满结束对乌克兰的国事访问，离开基辅启程回国。胡锦涛主席离开时，乌克兰政府高级官员、中国驻乌克兰大使等前往机场送行。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 胡锦涛回到北京


nan


## 杨洁篪谈胡锦涛主席出访成果


在胡锦涛主席访问即将结束之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了此访主要情况和成果。杨洁篪说，胡主席此访是中国国家元首的一次重大外交行动，访问达到了增进互信、加深友谊、深化合作、规划未来的预期目的，取得圆满成功。访问俄罗斯期间，胡主席同俄领导人全面总结近10年来两国关系发展取得的丰硕成果，就未来10年中俄关系发展规划及重大国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。访问哈萨克斯坦期间，两国元首共同宣布发展中哈全面战略伙伴关系，对中哈关系未来发展作出战略规划和部署。访问乌克兰期间，两国元首共同宣布建立和发展中乌战略伙伴关系，确定中乌关系新定位，标志着中乌关系发展进入新阶段。在上海合作组织阿斯塔纳峰会上，胡主席发表重要讲话，深刻阐述中方的立场和主张，推动成员国就组织未来10年发展总体目标达成共识。胡主席在第十五届圣彼得堡国际经济论坛发表重要演讲，阐明中国坚持走和平发展道路的坚定立场。胡主席还充分利用多边场合同多国领导人就双边关系及国际和地区问题交换意见，推动了中国与有关国家关系深入发展。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 胡锦涛向俄罗斯总统致慰问电


国家主席胡锦涛今天就俄罗斯一架图-134飞机在卡累利阿共和国首府彼得罗扎沃茨克附近紧急迫降造成重大人员伤亡，向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电，代表中国政府和人民向遇难者表示深切哀悼，向遇难者亲属表示诚挚慰问，衷心祝愿伤者早日康复。当天，国务院总理温家宝就俄图-134客机紧急迫降造成重大人员伤亡向俄罗斯总理普京致电慰问，向遇难者表示哀悼，向遇难者亲属及伤者表示慰问。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 俄罗斯客机公路上失事 造成44人死亡


俄罗斯当地时间20号深夜发生的图-134客机坠毁事故，导致机上44人死亡，8人受伤。俄紧急情况部公布的乘客名单显示，没有中国公民乘坐这一航班。这架飞机当天从莫斯科起飞，机上共载有43名乘客和9名机组人员。飞机在距离彼得罗扎沃茨克机场约1公里处的公路上失事，机身解体并起火。机上只有8人生还，包括1名儿童和1名空乘人员。幸存人员伤势严重。目击者：我先是成功抱出来一位女士，她很轻，我用手臂抱着她，然后又救出一位男士，他也很轻。然后，我和安德烈的父亲一起，救起一个很高大的人，他的名字叫谢尔盖。还有一个人也帮了我们的忙。随后，我们又从路中间救了两个人，之后我们就没法再救人了，根本无法靠近，火已经烧起来了。据俄塔社援引当地紧急情况部门官员的话报道说，事发前飞机曾偏离航线。机场控制人员要求机组人员进行调整，但飞机碰到了一条输电线路，致使跑道指示灯熄灭。目前，飞机的“黑匣子”已经找到。俄航空人士初步推测，恶劣的天气条件可能是导致事故的主要原因。有消息说，事故发生时，机场附近浓雾笼罩，能见度很低。图-134是一种较小的客机，上世纪60年代投入使用，可载客72人。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 政协十一届常委会第十四次会议在京开幕 贾庆林主持


政协十一届全国委员会常务委员会第十四次会议今天上午在京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山到会作报告。会议的主要议题是围绕“加快经济结构战略性调整，促进经济长期平稳较快发展”建言献策。贾庆林指出，加快经济结构战略性调整、促进经济长期平稳较快发展，是中共十七届五中全会提出的重要要求，也是人民政协建言献策、服务大局的主攻方向。开好这次专题议政性常委会议，意义重大。常委们要紧紧围绕会议议题，深入讨论、积极建言，提出有价值的意见和建议，为党中央、国务院的决策提供参考。王岐山就对外经济工作情况作了报告。他说，我国对外开放走过了不平凡的历程，成就巨大。目前，我国已成为世界第一大出口国、第二大进口国，利用外资连续19年列发展中国家首位，对外直接投资跃居世界第五位。事实证明，对外开放是强国富民的必由之路，党中央、国务院关于对外开放的决策和部署是完全正确的。面对当前极为复杂的国际经济形势，要深入贯彻落实科学发展观，毫不动摇地沿着这条正确的道路走下去，努力开创对外开放新局面。王岐山指出，加快转变对外经济发展方式刻不容缓，任务艰巨。要努力提高出口产品的技术含量和附加值，改变“重出轻进”的观念和做法，坚持进口与出口并重，积极扩大进口，促进贸易平衡发展。当前我国对外开放在“请进来”上，要从引进资金向更加注重引进先进技术、管理经验、高端人才和国际品牌转变，促进国内产业转型升级。加快实施“走出去”战略，加强对企业的服务和支持，做好基础工作，防范投资风险。切实提高援外项目质量，确保把好事办好。王岐山强调，我国仍处于宝贵的战略机遇期，机遇与挑战并存，机遇大于挑战。要统筹国内国际两个大局，深入推进国际和区域经济合作，积极参与全球经济治理改革，妥善应对各种压力和摩擦，努力营造良好的外部环境，集中精力办好自己的事情。这次常委会议为期4天。按照议程，常委会组成人员将围绕本次会议议题所设的七个专题进行讨论建言献策，同时还将审议全国政协有关视察考察情况的报告和外事出访报告，审议通过有关人事事项。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 李长春强调 紧紧抓住提高自主创新能力这个根本 为经济社会又好又快发展提供强大支撑


6月17号至21号，中共中央政治局常委李长春来到山东省威海、烟台、青岛、临沂、枣庄、济南等地，深入企业、社区和宣传文化单位，就加快转变经济发展方式、推动文化改革发展等进行调研。在威海拓展纤维、威高集团、青岛四方机车公司、海信集团、中国重汽济南商用车公司、浪潮集团等企业，李长春听取生产研发情况介绍，勉励他们加大研发投入，强化社会依托，推出更多填补国家空白的高新技术和产品。李长春强调，要紧紧抓住提高自主创新能力这个根本，进一步健全创新体制，完善创新体系，培育创新主体，弘扬创新文化，为经济社会又好又快发展提供强大支撑。他希望山东加快培育和发展一批拥有核心技术和知名品牌、具有较强国际竞争力的大企业，为推动我国从经济大国向经济强国转变、从中国制造向中国创造转变做出积极贡献。深化文化体制改革、推动文化大发展大繁荣是李长春调研的重点。他来到烟台市群众艺术馆和黄海社区文化活动中心，看到群众文化活动丰富多彩，十分高兴。在山东省博物馆、烟台市青少年宫，李长春询问免费开放情况，鼓励他们为城乡群众提供更多更好的公益性文化服务，保障人民群众的基本文化权益。临沂蒙山沂水演艺集团公司是由原临沂市歌舞团为基础转企改制成立的，李长春观看他们新推出的节目，勉励演职人员一手抓艺术创新、一手抓市场开拓，积极探索把人民群众潜在文化需求变为现实文化需求的商业模式。在青岛出版集团公司，李长春希望他们按照改革、改组、改造和加强管理这“三改一加强”的要求，培育自主经营、自我发展、自我约束的合格文化市场主体。在青岛华强文化产业基地、台儿庄运河古城，李长春强调，要推动文化与科技、市场、旅游相结合，不断催生新兴文化业态。在山东广电中心，李长春鼓励他们积极推进“三网融合”，为全国创造新鲜经验。调研期间，李长春专程来到华东革命烈士陵园，参观沂蒙精神展，缅怀革命烈士的丰功伟绩。他指出，要结合庆祝中国共产党成立90周年，进一步加强沂蒙精神的宣传，把沂蒙精神与以改革创新为核心的时代精神紧密结合起来，使之代代传承、发扬光大，成为推进全面建设小康社会的强大精神力量。调研结束时，李长春听取山东省委省政府工作汇报，对山东经济社会发展取得的成就给予充分肯定。他希望山东认真贯彻落实胡锦涛总书记在山东考察工作时提出的要求，紧紧围绕主题主线，推动经济尽快走上内生增长、创新驱动的轨道，在全面建设小康社会征程上继续走在全国前列。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 习近平会见柬埔寨副首相兼国防大臣


国家副主席、中央军委副主席习近平今天在人民大会堂会见了柬埔寨王国副首相兼国防大臣迪班。习近平说，中国政府高度重视发展对柬关系，愿与柬方共同努力，进一步推动中柬全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。中国将一如既往地支持柬为维护民族团结、发展国民经济、改善人民生活所作的努力，继续向柬提供力所能及的帮助，支持柬埔寨经济社会发展。习近平表示，中柬两军关系是两国全面战略合作伙伴关系的重要组成部分，希望两国军队进一步加强交流，深化合作，为推动两国关系全面发展发挥积极的作用。迪班表示，此次我率柬军高级将领访问中国，就是要推动两军各层次各领域的友好合作不断向前发展，为两国全面战略合作伙伴关系的深入发展作出积极的努力。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 李克强对我国极地考察工作作出重要批示


国家海洋局今天在北京召开极地工作会议。这是自1984年我国组织开展极地考察以来召开的首次极地工作会议。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强对我国极地考察工作作出重要批示。他向全国极地考察工作者致以亲切问候，并指出：极地考察是人类探索地球奥秘的壮举，在我国海洋事业中占有重要地位，对促进可持续发展具有重大意义。经过20多年努力，我国极地考察取得丰硕成果，增强了在国际极地事务中的影响力。“十二五”时期，我国极地考察事业正处于可以大有作为的战略机遇期。希望全体极地考察工作者紧紧围绕现代化建设，继续发扬南极精神，进一步加强能力建设，深入开展极地战略和科学研究，积极参与国际交流合作，有效维护国家权益，为我国极地事业发展、为人类和平利用极地做出新的贡献。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 【伟大历程】百舸争流——中国特色社会主义经济建设


《伟大历程》今天播出《百舸争流——中国特色社会主义经济建设》。浙江义乌的小商品批发市场如今已是我国具有国际知名度的小商品批发市场，“中国义乌小商品指数”，被誉为全球小商品价格变动的“风向标”。它也是上世纪八十年代，我国探索多种所有制经济发展的成功典范。然而当时处在高度计划经济体制下的国有企业却陷入了困境。1984年春天，福建省55位厂长、经理联名写了一封公开信轰动全国。信中明确要求给企业“松绑”，去行政化。这封信经媒体转载之后，引起国家有关部门的关注，从此“松绑”成了80年代中期企业改革的最通俗的说法。中国人民大学中共党史系主任 杨凤成：1984年，中共十二届三中全会通过了一个《关于经济体制改革的决定》，把部分经营权下放给企业，国有企业由此开始探索建立各种经营责任制，并向建立现代企业制度迈进。1997年，党的十五大明确提出公有制为主体、多种所有制经济共同发展是我国社会主义初级阶段的基本经济制度。这为国企改革和多种所有制经济的发展提供了制度保障。国务院国资委副主任 邵宁：企业的国家所有这个性质并没有改变，但是企业越来越走向市场，实现了国有企业和市场经济的结合。去年评的世界500强企业里边，中央企业达到了30家。这体现了企业竞争力的增强和国家竞争力的增强。作为经济体制改革重要的组成部分，我国金融、财政、税收等一系列改革稳步推进。党中央国务院运用财政、货币等宏观调控手段，彰显了我国政府对市场经济进行有效调控的能力。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 【红旗飘飘】“军医院士群”是院士亦是战士


在解放军总医院有一个“军医院士群”，他们以对党的忠诚在医疗卫生战线上树起“一面旗帜”。解放军总医院有7位院士，平均年龄76岁，年纪最大的91岁，他们都是国家医学相关领域的领军人物，共获得国家和军队各类奖项120多项，2人被中央军委授予荣誉称号，4人荣立一等功。“军医院士群”既是医生、院士，更是党员、军人。他们共同的信念是：共产党人无论在哪里，都应是一面旗帜。军人走到哪里，旗帜就在哪里飘扬。3年前汶川发生地震后第二天，解放军总医院就派出医疗队紧急赶往灾区，队伍中，年近八旬的卢世璧院士是最年长的一名队员。解放军总医院院长 李书章：当时也考虑到他的身体情况，因为老伴儿刚去世。而且身体情况也不太好，劝他不要去了。(他)坚持要去，他说在有困难的时候，我是一个党员。中国工程院院士 解放军总医院骨科专家 共产党员 卢世璧：我想我是一个院士，可是我更是一个战士。在祖国需要的时候，我们应该冲到祖国最需要的地方。先后参加过邢台、营口和唐山地震救援的卢世璧，有着丰富的地震伤救治经验，在灾区的52天里，他指导和救治伤员1000多人。解放军总医院骨科主任医师 陶笙：卢院士患有严重的踝关节的骨关节炎，到四川以后，他基本上每天日常生活都离不开手杖，一旦他进了手术室，他立马就把手杖扔掉。绵竹姑娘唐钰岚在地震中双腿受到严重挤压，肾脏衰竭，心脏两次停止跳动，按传统救治方法必须截肢。面对年轻的生命，卢世璧决定既要保命，也要保腿，经过数十次手术，唐钰岚奇迹般地站了起来。在这个院士群体中有一对师徒，91岁的老师盛志勇是我国烧伤医学专业的开拓者之一。学生付小兵被国际创伤愈合联盟授予“杰出成就奖”，是目前获得这一殊荣的唯一华人。师徒二人把所研究的领域推向了世界领先地位。中国工程院院士 解放军总医院烧伤整形专家 共产党员 盛志勇：作为一个党员就是要为人民服务，我就希望还是能走动，老年痴呆没来，还可以做点事情。中国工程院院士 解放军总医院创伤医学专家 共产党员 付小兵：他们严谨求实的作风，科学的指引，正是年轻人成长的一个基础。既当丰碑引领方向，更作基石躬身为桥。7位院士已是桃李满天下，他们培养的300多名硕士、博士生都已成为学科带头人和知名专家。解放军总医院政委 阮炳黎：在各位院士身上，我们看到了共产党员的优秀品质，党的先进性已经融入了他们的一言一行，为我们年轻的医务人员，树起了一个标杆、一面旗帜。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 我国夏粮增产已成定局 冬小麦实现八连增


农业部宣布，今年我国夏粮增产已成定局，冬小麦实现八连增。今年对夏粮威胁最大的是干旱，为此，中央财政在已有政策的基础上，再安排129亿元资金支持粮食生产和抗旱工作，对抗旱浇水、弱苗施肥给予补助。本台记者 施韶宇：大旱之年夺丰收，水利工程发挥了至关重要的作用，就像我现在所在的江苏省江都水利枢纽，通过它的有效调度，不仅使江都市的67万亩小麦获得丰收，而且数百公里以外的苏北地区的麦田也得到了有效灌溉。国家小麦产业体系岗位科学家 郭进考：全国的小麦3亿多亩，有2亿多亩是有水浇条件的，我们抓住时机，抗旱浇地浇到1.62亿亩次，对我们的小麦增产，打下了一个很好的基础。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 回良玉赶赴安徽浙江考察指导防汛抗洪救灾工作


近日，南方部分省份遭受严重洪涝灾害，钱塘江发生了流域性大洪水，对此，党中央、国务院高度重视。19号到21号，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉赶赴安徽、浙江洪涝灾区，察看汛情灾情，考察指导防汛抗洪救灾工作。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 新安江水库开始泄洪 钱塘江干流全线退至警戒水位以下


本台记者 王亚民：我现在就站在新安江水库大坝底部，今天早晨9点35分新安江大坝的三个泄洪孔陆续打开，开始开闸泄洪，这是大坝自1959年建成以来第六次开闸泄洪。新安江水库是钱塘江上游最重要的控制性工程，连日来连续的强降雨，导致新安江水库水位持续多日超警戒水位运行。随着降雨停歇，钱塘江上游另一条干流兰江水位快速降低，下游防汛压力减小，根据浙江防汛抗旱指挥部的安排，新安江水库今天开始以2860-3000立方米每秒的流量泄洪。新安江水库此次只开启了9个泄洪孔的3个，属于小流量泄洪，对下游防汛形势总体影响不大。此次泄洪将持续35到48个小时，坝前水位回落到安全水位时关闭闸门。泄洪沿线区域已提前将低洼处群众转移到安全地带。本月16号以来，浙江兰溪市在五天之内经历了两次大的洪灾。今天，我们记者对兰溪市受灾最严重的地区进行了航拍。本台记者 王新宇：从空中可以明显地看出，一度浸泡在水中的香溪镇的街道房屋全部显露出来了，镇上人来车往，几乎看不到洪水的迹象了。学校的操场上也有了活动的学生。从空中看，只有在一些低洼地带还残存着洪水的迹象。国家防总今天发布：钱塘江干流已全线退至警戒水位以下，长江干流在降雨影响下水位快速回升，但仍处于警戒水位以下。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 国内简讯


今天凌晨，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“中星10号”卫星送入太空，它将接替“中星5B”卫星为我国及亚太地区用户提供通信和广播电视等业务。世界首个大型海上潮间带风电项目今天在江苏如东开工建设，标志着我国海上风电大规模开发拉开序幕。该项目建成后可以满足100万人口日常生活用电。截至今年5月底，135家中央和国家机关已完成软件正版化检查整改工作。各级地方政府机关也普遍完成软件摸查工作，进入软件采购谈判阶段。为庆祝中国共产党建党90周年，中宣部、新闻出版总署开展了优秀图书展示展销活动，今天200种优秀主旋律图书集中推出。其中既有深刻阐述建党90年来成功经验的理论著作，也有面向青少年的通俗读物。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 叙利亚总统呼吁举行民族对话 美国欧盟反应冷淡


20号，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德就叙利亚局势发表讲话，呼吁全国各党派和各界人民举行民族对话，以解决叙利亚当前的危机。对此，美国和欧盟反应冷淡，并强调行动胜于言辞。巴沙尔说，民族对话机构将在未来几天举行磋商，邀请约100人参加，全国民族对话将在随后展开。巴沙尔说，如无意外，新的人民议会将在今年8月产生，人民议会可颁布新宪法，也可对现行宪法的一些条款进行修改。本台记者 王薇薇：现在我所在的地方是大马士革的倭玛亚广场，从早晨开始，就有大批的民众来到这片广场上一起观看巴沙尔总统的讲话。一些民众支持总统巴沙尔的讲话，但叙利亚反对派对这次讲话表示失望，认为讲话并没有涉及实质性内容，也没有做出让步。美国白宫发言人卡尼当天表示，美国希望看到叙利亚政府的切实行动。同一天，欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿说，欧盟已经做好准备扩大对叙利亚的制裁，具体的制裁措施将在本周晚些时候出台。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平


## 国际简讯


针对美国有议员提出切断美军在利比亚军事行动经费的提议，美国白宫发言人卡尼20号说，眼下利比亚领导人卡扎菲面临很大压力，而美国的盟国在军事行动中承担了相当大的责任，在这种时候，如果国会就是否切断美军利比亚行动经费举行投票，将传递出“不良信息”。目前，美国对利比亚军事行动的费用已经超过7亿美元，约合45亿元人民币。突尼斯首都一家法庭20号以挪用公款罪缺席判处突尼斯前总统本·阿里及其妻子35年徒刑以及巨额罚款。突尼斯去年年底局势发生动荡后，时任总统本·阿里宣布解散政府，流亡沙特。据报道，本·阿里夫妇及其家族成员共面临93项指控。在20号开幕的第49届巴黎航展上，中国自主研制的大型客机C919的展示样机首次在海外亮相。C919大型客机是中国拥有自主知识产权的中短程商用干线飞机。此外，本届航展开幕当天，世界航空业两大巨头美国波音公司和欧洲空中客车公司分别将大额订单收入囊中，为复苏中的航空业注入更多动力。20号，国际互联网名称和编号分配公司在新加坡召开会议，投票通过了扩展互联网域名后缀的方案。新方案将允许一些大型企业使用自身品牌名，来代替“.com”等通用顶级域名。视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见乌克兰总理](#胡锦涛会见乌克兰总理)
* [胡锦涛会见乌克兰议长](#胡锦涛会见乌克兰议长)
* [戴秉国出席中乌双边合作文件签字仪式](#戴秉国出席中乌双边合作文件签字仪式)
* [胡锦涛圆满结束对乌克兰的国事访问回国](#胡锦涛圆满结束对乌克兰的国事访问回国)
* [胡锦涛回到北京](#胡锦涛回到北京)
* [杨洁篪谈胡锦涛主席出访成果](#杨洁篪谈胡锦涛主席出访成果)
* [胡锦涛向俄罗斯总统致慰问电](#胡锦涛向俄罗斯总统致慰问电)
* [俄罗斯客机公路上失事 造成44人死亡](#俄罗斯客机公路上失事-造成44人死亡)
* [政协十一届常委会第十四次会议在京开幕 贾庆林主持](#政协十一届常委会第十四次会议在京开幕-贾庆林主持)
* [李长春强调 紧紧抓住提高自主创新能力这个根本 为经济社会又好又快发展提供强大支撑](#李长春强调-紧紧抓住提高自主创新能力这个根本-为经济社会又好又快发展提供强大支撑)
* [习近平会见柬埔寨副首相兼国防大臣](#习近平会见柬埔寨副首相兼国防大臣)
* [李克强对我国极地考察工作作出重要批示](#李克强对我国极地考察工作作出重要批示)
* [【伟大历程】百舸争流——中国特色社会主义经济建设](#【伟大历程】百舸争流——中国特色社会主义经济建设)
* [【红旗飘飘】“军医院士群”是院士亦是战士](#【红旗飘飘】“军医院士群”是院士亦是战士)
* [我国夏粮增产已成定局 冬小麦实现八连增](#我国夏粮增产已成定局-冬小麦实现八连增)
* [回良玉赶赴安徽浙江考察指导防汛抗洪救灾工作](#回良玉赶赴安徽浙江考察指导防汛抗洪救灾工作)
* [新安江水库开始泄洪 钱塘江干流全线退至警戒水位以下](#新安江水库开始泄洪-钱塘江干流全线退至警戒水位以下)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [叙利亚总统呼吁举行民族对话 美国欧盟反应冷淡](#叙利亚总统呼吁举行民族对话-美国欧盟反应冷淡)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110620)


[2011-06-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110622)



