







# 2011年9月2日新闻联播
 文字版








[2011-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110901)


[2011-09-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110903)





## 【走基层】板桥村：三分地一口井 救活百亩稻田


眼下正是南方水稻收割时节，本台记者谢宝军来到湖南武冈市秦桥乡板桥村蹲点采访，半个月的时间里，陌生的板桥村渐渐变得熟悉，而村民马寒彩三分地一口井救活村里百亩稻田的故事，更让谢宝军对这个小山村多了一份感情。8月25日 湖南武冈市秦桥乡板桥村当我们来到板桥村时，已是中午。这里的稻田、房屋，一切都是那么地熟悉而亲切。这个只有1000多人口的偏远山村，居然和我湖北老家的小村庄惊人地相似，所不同的只是口音。我的家乡在湖北南漳县的汉三村，种稻子，是乡亲们的主要生活来源，我小时候就是在上学、插秧和割稻子中度过的。在村口，我们遇见了刚从娘家回来的马寒彩和达良多两口子，他们急着想把成熟的稻子收割了。她家稻子的品种是村里成熟最早的。记者：下午帮你割去好不好？　　马寒彩：那不好意思啊。　　记者：没问题的。午后，在马寒彩家的稻田里，我和他们一起收割水稻。本台记者 谢宝军：虽然从小在湖北农村长大，但是有十多年没割过稻子了，所以这个手有些吃力，但是马大姐说我的基本手法还是有的。和我们一起割稻子的，还有马寒彩的邻居王婶和马婶。农忙时，板桥村有互帮互助的传统。不过马大姐还是后悔，不该说下午要割稻子的事，他们这么大岁数还来帮忙让她过意不去。但王婶说，不管多忙，马寒彩家的忙一定要帮，这是怎么回事呢？村干部：特别像马寒彩，换回我们150多亩饱满禾(稻子)的丰收。原来，板桥村正在遭遇多年不遇的大旱。可马寒彩哪来这么大的本事，能救活这么多稻子？我们在一座小水塘边找到了她，马寒彩说，这个水塘本来是她家的另一块稻田，也是三分地。但一个月前，她把正在抽穗灌浆的稻子全都割掉了。马寒彩：割第一把(稻子)我就舍不得割了，想掉泪，但是不割也不行啊。为什么到嘴边的粮食却割掉了呢？原来，马寒彩那三分田占着“地利”。今年干旱，全村900亩水稻日渐枯黄，她家的三分地因为地势低守着泉眼，一点没受影响。可是没过几天，她睡不着觉了。马寒彩：人家的(稻田)都干了，自己也觉得不好过。马寒彩和丈夫一合计，把稻田里多余的水匀给了邻居，没过几天邻居家一亩多枯黄的稻田就返青了。可这时，村主任上门提出了一个要求：村里想在马寒彩的三分地里打井，这让马寒彩真的犯了难。武冈市秦桥乡板桥村村主任 林明庄：当时她有点想法，确实是觉得这样太不划算了。自己那个三分地，可以丰收了，她很心疼，不愿意。如果打井，马寒彩那三分稻子必须割掉。如果不割，这三分地打400斤粮食不成问题，他家五口人能吃上三个月。为了照顾老父亲和两个小孩，马寒彩和达良多没出去打工，稻田是家里重要的生活来源。马寒彩丈夫 达良多：肯定的嘛，谁舍得，谁都舍不得。那几天，马寒彩一直处在痛苦的纠结之中。但接下来的一件事，让她转变了想法。76岁的八组组长达良军用儿子寄回的3000块钱，打了一口井供大家抽水灌溉，而他自家多年没种过稻子了。马寒彩：他老人家那么做了，我们年轻人应该更加那么想。3000块钱，对于板桥村村民来说可不是个小数目，而达大爷家连件像样的电器都没有，这彻底感动了马寒彩。三天后，在马寒彩的三分地里一口露天水井打成了，周边150多亩稻田有了水。村民：当然感谢他了，他如果没打井，我们哪来的救。马寒彩丈夫 达良多：只要大家有收成，我心里想着就高兴啊，只要大家的没干掉了，有谷收了，我心里就舒服了。本台记者 谢宝军：七十多岁的八组组长达大爷自费三千多块钱打的这口井，救活了周边五十多亩的稻子。而就在几十米之隔马寒彩的这口井，她舍弃了自己三分地的稻子，挽救了周边一百多亩的水稻，截止到现在这个村已经有114口地下水井，而正是有了这些水井才确保了820亩水稻的丰收在望。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）


## 温家宝与欧盟委员会主席巴罗佐通电话


本台消息，国务院总理温家宝今天应约与欧盟委员会主席巴罗佐通电话，双方重点就世界和欧洲经济金融形势以及中欧关系交换看法。温家宝说，世界经济正处在一个复杂、敏感、艰难的时期。各国既要实行有效的、负责任的宏观经济政策，有针对性地解决突出问题，切实把自己的事情办好；也要同舟共济，凝聚共识，加强协调合作。中国有信心、有能力保持经济平稳较快发展，为促进世界经济复苏和强劲、可持续、平衡增长作出应有贡献。温家宝表示，欧盟经济稳定关系到世界经济稳定，欧盟经济复苏有利于世界经济复苏。欧盟陆续出台了一系列缓解债务压力、推进结构改革、改进经济治理、促进经济增长的措施，这对于稳定市场、防止形势恶化发挥了重要作用。作为欧盟的全面战略伙伴和主要贸易伙伴，中方密切关注欧洲经济形势，向欧盟及有关国家提供了真诚的支持和帮助。中方对欧洲经济和欧元始终抱有信心，将继续把欧洲作为主要投资市场之一，希望欧方确保中方对欧投资安全。温家宝指出，不断推进中欧全面战略伙伴关系符合双方的共同利益，顺应和平、发展、合作的时代潮流。中方愿与欧方一道，增进政治互信和战略互信，把携手应对当前困难和实施各自的发展战略结合起来，坚持平等相待、互利共赢的正确道路，增强携手应对挑战的积极势头。双方要密切沟通配合，开好第十四次中欧领导人会晤，以更多的合作成果向世界传递信心和力量。巴罗佐表示，在当前形势下，欧中作为战略伙伴，应保持密切沟通，探讨如何共同应对挑战。欧方正在采取措施，努力维护欧洲经济的稳定，有能力解决面临的困难。欧方感谢中方对欧元和欧元区经济的支持，高度重视与中方的对话与合作，认为这符合欧方的利益，对欧方至关重要，愿加强双方在贸易、投资、创新、能源、网络安全、人文等领域的合作，欢迎中方扩大对欧投资。希望双方共同努力，使第十四次中欧领导人会晤取得成功，进一步增强欧中关系的战略性，为欧中关系未来发展指明方向。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见蒙古人民党高级代表团


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了由蒙古人民党总书记乌·呼尔勒苏赫率领的蒙古人民党高级代表团。习近平对呼尔勒苏赫率团来华出席中蒙两党理论研讨会表示欢迎，并代表中共中央祝贺研讨会成功举办。习近平积极评价中蒙关系，他说，中蒙同为东北亚国家，有着广泛的共同利益。两国总理今年6月宣布将两国关系提升至战略伙伴关系水平，意义重大、影响深远。中国党和政府高度重视中蒙关系，愿根据两国关系的新定位，同蒙方一道，扎实推进两国各领域的交流与合作，更多更好地造福两国人民。谈到两国经济合作时，习近平指出，中蒙经济互补性强，尤其表现在矿业合作方面。中蒙合作正面临新的广阔前景，我们要抓住历史机遇，发挥互补优势，根据矿产资源开发——基础设施建设——金融合作“三位一体、统筹推进”的思路，大力加强相关领域务实合作。习近平还简要介绍了中国共产党建党90周年和中国经济总体运行情况。呼尔勒苏赫说，蒙古人民党和中国共产党首次理论研讨会取得圆满成功，双方就党建和治国理政经验及进一步发展两国两党关系等进行了深入交流，增进了相互了解和战略互信。蒙古人民党将坚定不移地推进蒙中战略伙伴关系，深化两国在政治、经济、人文、青年等各领域的交流和互利合作，加强两国在国际事务中的协调合作，为蒙中友好竭尽全力。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）


## 李克强会见世界银行行长


国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了世界银行行长佐利克，就中国与世行开展重大项目合作以及国际经济形势深入交换了意见。李克强说，30多年来，中国与世行合作不断深入，由贷款援助为主拓展到知识合作、国际发展合作等领域，取得丰硕成果。去年，双方商定就一些发展战略问题包括国际合作等进行联合研究，在中国“十二五”开局之时，开展层次高、前瞻性强的合作，适逢其时，很有意义。你这次专程来参加中期成果研讨会，也说明合作项目的重要性。希望进一步丰富和完善现有研究，尽早拿出高质量、有价值的最终成果，把中国与世行合作提升到新的水平。李克强指出，当前，国际金融市场震荡，全球经济发展面临严峻形势，需要国际社会携手应对。中国愿与世行一道，为促进世界经济强劲、可持续、平衡增长和国际金融体系改革而积极努力。佐利克表示，世行愿进一步拓展与中方的合作与研究，促进全球减贫与发展事业。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）


## 周永康强调 要积极探索一条社会责任为先的中国特色保安事业发展路子


nan


## 人民日报社论：在铭记历史中汲取复兴力量——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十六周年


本台消息，明天出版的人民日报将发表社论《在铭记历史中汲取复兴力量——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十六周年》。社论说，9月3日是中国人民抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利66周年纪念日。今天，历史的硝烟已经散去，挑战与使命仍在眼前。放眼全球，共同分享发展机遇，共同应对各种风险，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，这是各国人民的共同愿望。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）


## 浙辽鄂：以人为本 构建和谐劳动关系


职工的呼声企业有回应，职工有困难企业伸援手，职工的合法权益企业能保障，浙江、辽宁、湖北等地积极引导企业以人为本，构建和谐劳动关系。在浙江步森集团，外来务工人员如果有什么意见和建议，都可以通过员工联络员反映到公司。今年，企业根据员工联络员反映的职工要求，投入2100多万元改造了宿舍、新建了夫妻房。外来务工人员：看,这全新的空调、家具、电视机，还有热水器，家一样很幸福的。为解决欠薪问题,浙江建立了工资支付保证金、欠薪应急周转金制度。同时,全省70%以上已建工会企业通过工资集体协商的办法，让职工收入与企业发展同步增长。近10年来,浙江省全社会在岗职工平均工资年均增长9.23%。辽宁省在和谐劳动关系建设中，建立多层次调解渠道，把劳动争议解决在基层。湖北省则充分发挥工会作用，形成保障职工权益和帮扶困难职工的长效机制。武汉中百仓储沙湖店电脑室主管洪皓曾患有尿毒症，不料换肾6年后再次复发，面对打击，36岁的洪皓实在没有勇气把病情告诉公司。武汉中百仓储沙湖店电脑室主管 洪皓：害怕自己失去这个工作，我还是蛮喜欢这个工作的。洪皓没有想到：自己的担心完全多余，企业工会一系列的帮扶措施打消了他的顾虑。除了逢年过节慰问外，单位考虑到他的身体和治病的经济负担，不再安排他上夜班和加班，并在奖金上予以适当倾斜。武汉中百仓储沙湖店电脑室主管 洪皓：说谢已经不能表达我对这个企业的感情，我会一直记在心里，忠诚于这个企业。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）


## 香港各界举行纪念辛亥革命100周年大会


“香港各界纪念辛亥革命100周年大会”今天举行。全国政协副主席陈奎元在大会上呼吁香港同胞，在促进国家发展中拓展自身的福祉，不断为“一国两制”伟大实践作出新的努力；呼吁台湾同胞厉行孙中山先生“振兴中华”的伟愿，珍视和平发展局面，维护共同的政治基础，促进民族团结统一的历史进程。大会还发表了《香港各界纪念辛亥百年倡议书》。全国政协副主席董建华、香港特区政府署理行政长官唐英年、中央政府驻港联络办主任彭清华、台湾新党主席郁慕明、居港辛亥革命先辈后裔等400多位嘉宾出席大会。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）


## 我国首批援助非洲之角粮食今天启运


针对非洲之角因旱情出现的粮荒，我国政府日前决定向埃塞俄比亚、肯尼亚、吉布提、索马里四国提供总额近7000万美元的紧急粮食援助，今天首批援助粮食从天津港启运。本台记者 张道峰：这里是天津港，我国首批援助非洲之角的粮食正在这里进行装船，装船结束以后，今天晚上7点将从这里运往吉布提，然后转运至埃塞俄比亚。根据和受援国协商，此次援助的粮食主要有小麦、大米、面粉、食用油四个品种。今天启运的第一批粮食全部是小麦，总计1440吨，预计本月底运抵埃塞俄比亚。9月3号第二批援助粮食将从上海启运，随后其它各批援助粮食也将陆续启运。商务部对外援助司处长 任诺：这次援助工作时间很紧，任务很重，但是我们首先要保证粮食的质量，同时要尽快足额把这批粮食运到灾区。此外，我国援助给索马里的1600万美元粮食现汇，也已经在上周汇到联合国世界粮食计划署指定账户。商务部表示，今后还将根据非洲之角的灾情情况，确定下一步的援助计划。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）


## 监测显示 国民体质总体合格率持续上升 超重与肥胖持续增长


2010国民体质监测结果今天公布，3到6岁幼儿身体形态生长发育水平和身体素质两项指标均呈持续增长趋势。7到19岁学生体质健康状况总体有所改善，中小学生身体素质持续下滑的趋势得到初步遏制,其中肺活量水平出现了上升趋势，乡村小学生蛔虫感染率也持续降低。 成年人、老年人的身体机能水平、力量耐力、柔韧性和反应能力等指标也都有所提高。然而大学生速度、耐力、爆发力、力量素质出现持续下降，成年人绝对力量和爆发力持续下降、老年人的力量素质有所降低，学生视力不良检出率持续增高，且出现低龄化倾向。在各年龄段不断上升的肥胖指标尤其不容忽视。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）


## 公安部将从源头解决&quot;四黑四害&quot;


公安部日前部署全国公安机关集中开展了“打四黑除四害”专项行动，着力解决人民群众反映强烈的治安突出问题。此次公安部提出的“四黑四害”，主要是指目前老百姓反映强烈的制假售假、收赃销赃、涉黄涉赌涉毒等违法犯罪活动，俗称“黑作坊”、“黑工厂”、“黑市场”、“黑窝点”。公安部治安管理局局长 刘绍武：这四黑四害 看来和一些重大的刑事案件 重大的经济犯罪案件相比 好像都是一些小案件 但是关乎着一个很大的犯罪的链条 危害人民群众 直接危害人民群众餐桌的安全 涉及到广大人民群众的家庭。此次公安部开展的“打四黑除四害”专项行动将通过两个阶段逐步建立健全防范“四黑四害”问题的长效工作机制。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）


## 国家海洋局责令蓬莱19-3全油田停注、停钻、停产作业


国家海洋局今天下午宣布蓬莱19-3油田溢油事故的处理决定，认定康菲石油中国有限公司“两个彻底”没有完成，责令蓬莱19-3全油田停注、停钻、停产作业。国家海洋局指出，执法人员经卫星、飞机、船舶、现场远程视频和溢油雷达、水下机器人等现场监视监测核查表明，C平台海床残留油污未彻底清理，附近仍有油花持续溢出，并有油带存在，B平台附近溢油采取集油罩回收的方式，也不是根本措施。为此，国家海洋局决定，责令蓬莱19-3全油田停止回注、停止钻井、停止油气生产作业，责令康菲公司必须采取有力有效的措施，继续排查溢油风险点、封堵溢油源，并及时清除溢油事故油污，重新编制蓬莱19-3油田开发海洋环境影响报告书，经核准后逐步恢复生产作业。与此同时，针对蓬莱19-3油田溢油事故造成的海洋生态环境损害，根据《海洋环境保护法》关于海洋生态索赔的规定，国家海洋局将代表国家对康菲公司提出生态索赔。目前，相关工作正在进行中。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）


## 国内简讯


下面是一组国内简讯。房屋权属由夫妻一方所有变更共有 免征契税财政部、国家税务总局于近日联合下发通知，明确婚姻关系存续期间，房屋、土地权属原归夫妻一方所有，变更为夫妻双方共有的，免征契税，这一政策于8月31日起执行。全国工商开展“双节”食品市场专项执法行动中秋节和国庆节即将来临，全国工商部门针对重点食品、重点区域展开专项执法行动，严厉打击过度包装、虚假宣传等问题，实现从月饼的入市、交易到退市的全程监管。西南旱区9月上旬无明显降雨　旱情仍将持续记者从中国气象局了解到，未来10天我国西南干旱地区仍然没有明显降雨，旱情仍将持续。8月以来，贵州、云南、重庆、四川等地大部分地区降雨持续偏少，气温持续走高，导致旱情加剧。三支飞行表演队首次集体亮相吉林长春航空日1号，在首届吉林长春航空日上，“天之翼”、“红鹰”、八一飞行表演队首次集体公开亮相，进行了67分钟的飞行表演，他们和“蓝鹰”跳伞队、八一跳伞队一起成为此次航空日的最大亮点。黄渤海区、东海区伏季休渔结束历时3个月的黄渤海区、东海区伏季休渔已于1号中午12点结束。农业部今年首次将黄渤海区和东海区刺网渔船全部纳入海洋伏季休渔管理。我国新型超级电容器研制成功我国新型纯电动车动力电源高能镍碳超级电容器，昨天在天津研制成功。超级电容器充电10分钟，可续航200公里，使用寿命达5万次以上，可广泛应用于新能源汽车、智能电网、医疗器械以及航天等领域。青海高原世界杯攀岩赛开赛为期2天的2011中国·青海高原世界杯攀岩赛在青海贵德开赛，来自奥地利、捷克、西班牙、法国等14个国家和地区的85名选手参赛。第三届中国长春世界雕塑大会开幕第三届中国长春世界雕塑大会今天在长春开幕，来自100多个国家和地区的雕塑艺术家、专家学者参会。中国长春世界雕塑大会被誉为雕塑界的“奥林匹克”。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）


## 日本首相野田佳彦组建新内阁


日本新任首相野田佳彦今天组建新一届内阁，新内阁中的主要内阁成员都进行了更换。野田佳彦新内阁中的二号人物，内阁官房长官由61岁的民主党副干事长藤村修担任，藤村在野田竞选中立下了汗马功劳。47岁的玄叶光一郎出任外务大臣，他曾任国家战略担当相。防卫大臣由69岁的一川保夫担任，他曾任国会外交防卫委员会委员长。与民主党组成执政联盟的国民新党副代表自见庄三郎，继续担任邮政改革和金融事务担当大臣。新内阁其他成员还包括财务大臣安住淳、文部科学大臣中川正春、厚生劳动大臣小宫山洋子、农林水产大臣鹿野道彦等。日本媒体评论说，本届内阁成员兼顾了党派的均衡性。今天下午，野田佳彦举行了上任后的首个新闻发布会。野田佳彦表示，新内阁的最大使命是要加快震后灾后重建进程，而其中最关键的是解决福岛核事故问题。在外交方面，野田佳彦表示要加强日美同盟，重视发展与中国的战略互惠关系，取得互信共赢，并发展与韩国等近邻的友好关系。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）


## 法国作家著书《并非如此“禅”：达赖隐匿的另一面》


本台消息，一名法国作家近日出版《并非如此“禅”：达赖隐匿的另一面》一书。该书的作者马克西姆·维瓦斯曾于2010年赴西藏参观采访，在当地看到的那些法国乃至西方媒体上从来没有报道过的景象，促使维瓦斯对西藏问题进行了长达1年的独立调查，并撰写成书。维瓦斯在书中所引用的内容，主要来自达赖本人在不同时期、不同地点所发表的演讲、接受的采访和撰写的书籍。他曾表示，撰写此书的目的是要恢复西藏的历史与现实的真相，而这一真相迄今一直被达赖所掩盖。而此前，西方还几乎没有一本以“西方特有的批判精神”来剖析达赖喇嘛的书出版。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）


## 国际社会就解冻利比亚政府资产达成共识 卡扎菲一天内两次发表录音讲话


有关利比亚重建的国际会议9月1号在法国巴黎召开，与会代表团就解冻利比亚政府资产等问题达成共识。同一天，卡扎菲在几小时内接连两次发表录音讲话，呼吁支持者战斗到底。9月1号参加利比亚重建国际会议的有联合国秘书长潘基文、阿盟秘书长阿拉比、非盟主席让·平以及欧盟、北约等国际或地区组织的高官，和法、英、美、德、俄罗斯、中国等多国官员组成的共57个代表团。与会代表经讨论认为，有必要尽快解冻之前被冻结的利比亚卡扎菲政府资产，并将其提供给利比亚“全国过渡委员会”使用。利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒表示，将以透明、可查的方式将获得的资金用于利比亚重建。与会各方同意联合国在利比亚过渡时期，扮演协调国际支持的“中心角色”，并希望能在联合国安理会框架下，通过有关利比亚重建的新决议。会议还建议以“新利比亚之友小组”替代今年3月在伦敦成立的利比亚问题联络小组。9月1号是卡扎菲上台42周年纪念日。据阿拉比亚电视台报道，卡扎菲当天通过总部设在叙利亚的“舆论”电视台发表两次录音讲话，呼吁支持者做好长期战斗的准备，继续“抵抗殖民者”。卡扎菲还宣称，的黎波里不再是利比亚的首都，新首都是他的家乡苏尔特。利比亚反对派军方发言人巴尼当天回应说，卡扎菲号召支持者即使听不到他讲话也要继续战斗，表明卡扎菲正计划离开利比亚。与此同时，利比亚反对派武装1号继续向苏尔特、米苏拉塔以南的拜尼沃利德以及的黎波里以南的塞卜哈进发。有传言称，这三个地区都可能是卡扎菲的藏身之处。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）


## 国际简讯


下面是国际简讯。尼日利亚洪灾 遇难人数过百尼日利亚西南部奥约州红十字会1号表示，8月26号以来该州的持续强降雨引发洪灾，造成至少103人死亡、450人无家可归。尼日利亚的雨季通常每年4月开始，持续至9月。去年，尼日利亚遭受严重洪灾，全国约50万人受灾。美国经济今年将呈现高赤字高失业和低增长走势美国白宫行政管理和预算局1号发布报告显示，今年美国经济将呈现高赤字、高失业和低增长的走势。报告预计本财年美国财政赤字占国内生产总值的比例将为8.8%，全年失业率将为8.8%至9.1%，经济增长幅度预计在1.7%至2.1%之间，低于2月份预测的2.7%。美报告称太空垃圾数量已达“临界点”美国全国研究委员会1号公布报告称，太空垃圾数量已达“临界点”。目前监测到的太空轨道碎片超过一万六千个，威胁到约1000颗地球卫星的安全。全国研究委员会呼吁美国航天局采取措施，减缓太空垃圾对航天器和宇航员安全的影响。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【走基层】板桥村：三分地一口井 救活百亩稻田](#【走基层】板桥村：三分地一口井-救活百亩稻田)
* [温家宝与欧盟委员会主席巴罗佐通电话](#温家宝与欧盟委员会主席巴罗佐通电话)
* [习近平会见蒙古人民党高级代表团](#习近平会见蒙古人民党高级代表团)
* [李克强会见世界银行行长](#李克强会见世界银行行长)
* [周永康强调 要积极探索一条社会责任为先的中国特色保安事业发展路子](#周永康强调-要积极探索一条社会责任为先的中国特色保安事业发展路子)
* [人民日报社论：在铭记历史中汲取复兴力量——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十六周年](#人民日报社论：在铭记历史中汲取复兴力量——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十六周年)
* [浙辽鄂：以人为本 构建和谐劳动关系](#浙辽鄂：以人为本-构建和谐劳动关系)
* [香港各界举行纪念辛亥革命100周年大会](#香港各界举行纪念辛亥革命100周年大会)
* [我国首批援助非洲之角粮食今天启运](#我国首批援助非洲之角粮食今天启运)
* [监测显示 国民体质总体合格率持续上升 超重与肥胖持续增长](#监测显示-国民体质总体合格率持续上升-超重与肥胖持续增长)
* [公安部将从源头解决&quot;四黑四害&quot;](#公安部将从源头解决-quot-四黑四害-quot)
* [国家海洋局责令蓬莱19-3全油田停注、停钻、停产作业](#国家海洋局责令蓬莱19-3全油田停注、停钻、停产作业)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [日本首相野田佳彦组建新内阁](#日本首相野田佳彦组建新内阁)
* [法国作家著书《并非如此“禅”：达赖隐匿的另一面》](#法国作家著书《并非如此“禅”：达赖隐匿的另一面》)
* [国际社会就解冻利比亚政府资产达成共识 卡扎菲一天内两次发表录音讲话](#国际社会就解冻利比亚政府资产达成共识-卡扎菲一天内两次发表录音讲话)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110901)


[2011-09-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110903)



