







# 2011年6月3日新闻联播
 文字版








[2011-06-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110602)


[2011-06-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110604)





## 胡锦涛总书记在湖北考察工作


初夏的荆楚大地，到处生机勃发、活力涌动。5月31日至6月3日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在湖北考察工作。从鄂西北山城十堰到省会江城武汉，胡锦涛深入基层调查研究。总书记的到来，极大地激发了湖北广大干部群众走科学发展道路、建荆楚崛起功业的热情和干劲。总书记十分关注“千湖之省”、“鱼米之乡”的严重旱情，专门前往受旱农田和丹江口水库察看。胡锦涛走进一片旱情严重的农田，翻开田里的土壤查看墒情，并向村民了解旱情。得知村里现在正把插不上秧的水田改成旱地，抢种玉米、花生、大豆等抗旱作物。总书记拿起锄头和村民一起补种玉米。胡锦涛特别叮嘱随行的当地干部，要把抗旱作为当前农村工作最紧迫的任务，加大资金、物资、技术等方面的保障力度，确保人畜饮水，确保不误农时，坚决打赢抗旱这场硬仗。丹江口水库的兴建，不仅在汉水流域治理和开发中起到了重要作用，也为现在实施南水北调中线工程奠定了重要基础。胡锦涛登上水库大坝，俯瞰上下游水情，听取南水北调工程建设和丹江口水库运行情况汇报。胡锦涛希望有关方面按照中央要求，进一步把丹江口水库建设好、管理好、维护好，同时抓好移民安置、环境保护、配套工程建设，为加快南水北调工程建设作出更大的努力。总书记还明确提出，当前特别要针对汉水流域的严重旱情，加强水库下泄流量的科学调度，帮助群众有效缓解生产生活用水困难。总书记十分关心老工业基地转变经济发展方式的进展情况，重点了解工业园区、大型企业和科研院所自主创新取得的成果。胡锦涛来到武汉东湖高新技术开发区，观看园区企业的科技创新产品展示。展示大厅里，能拉出6000公里光纤的大尺寸光纤预制棒、可任意旋转画面的多点触控液晶平板、具有胃镜检查功能的“胶囊机器人”、利用农业废弃物研制的煤油和汽油……一项项令人振奋的科技创新成果，深深吸引了总书记的目光。胡锦涛对园区推进科技创新的显著成就给予充分肯定。他希望园区进一步创新体制机制、完善基础设施、提高服务水平，为企业创造更加有利的发展环境。希望园区内的企业积极推进科技创新，努力掌握更多自主知识产权，在发展战略性新兴产业方面有更大作为。东风汽车公司是我国汽车行业的骨干企业。6年前，胡锦涛曾考察过这家企业，勉励员工们大力推进自主创新。这次，胡锦涛又来到东风汽车公司的技术中心。在整车设计室，总书记对设计人员在电脑上绘制的新款电动轿车设计方案很感兴趣，同技术人员就电动汽车的关键技术和发展方向进行了深入探讨；在模型制作室，总书记仔细观看同比例新车模型的制作过程。技术中心前的小广场上，胡锦涛登上一辆已经投产的电动大客车，了解这种车型投放公交线路后的运营情况。总书记勉励东风汽车公司坚持以市场需求为导向，以科技创新为动力，突破更多核心关键技术，研发更多新型汽车产品，为提升我国汽车工业发展水平再立新功。武汉重型机床集团有限公司是“一五”时期156个国家重点项目之一。胡锦涛深入公司生产车间，实地察看重型机床设备的生产过程，关切地询问这家老国有企业的现状。得知企业在同行业中仍保持明显竞争优势，总书记感到十分欣慰。他希望企业坚定不移地走深化改革、自主创新之路，不断提升核心竞争力，为促进我国装备制造业由大变强作出更大的贡献。设在华中科技大学的武汉光电国家实验室是一所从事光电领域基础研究和战略高技术研究的科研机构。胡锦涛走进这个国家实验室的信息光电子、能源光电子和生物医学光电子研究中心，了解他们的最新科研进展。总书记特别强调，科技创新，人才为先。要依托国家实验室这个平台，进一步聚集人才、培养人才，更好地发挥创新型科技人才的作用，努力在光电领域取得更多原创性科研成果。华中科技大学几位知名教授也来到实验室，总书记同他们亲切交谈，祝愿他们在教学科研中作出新的建树。在武汉期间，胡锦涛观看了设在汉口江滩的武汉市“两型”社会建设实践展。当地负责同志向总书记介绍了武汉市的做法和打算，胡锦涛听得十分仔细。他希望武汉城市圈进一步转变发展方式、调整产业结构、依靠科技支撑、创新体制机制，加快构建节约能源资源、保护生态环境的生产方式和生活方式，为推进生态文明建设提供有益经验。总书记十分重视关系群众切身利益的民生工作，特地考察了困难职工帮扶中心和社区卫生服务中心。武汉市青山区困难职工帮扶中心积极搭建爱心超市、爱心药店、爱心医院、爱心学校、爱心互助园地等平台，为困难职工提供多方面服务。在帮扶中心的家电维修服务点，一名志愿者正在为困难职工免费维修家电。他告诉总书记，自己是党员，3年来坚持每周两次到帮扶中心义务服务，用一技之长帮助那些有困难的职工兄弟姐妹。胡锦涛对他的做法十分赞许，强调党员就是要做帮扶困难群众的表率。在帮扶中心的农民工之家，胡锦涛遇到前来这里求助的农民工龙克润。他告诉总书记，自己去年在建筑工地的一次事故中受了伤，帮扶中心曾帮他协调达成了赔偿协议，今天过来主要是想请中心再帮着催问剩余赔偿兑现的事。总书记对他说：总书记语重心长地对帮扶中心工作人员说，帮扶困难职工是保障和改善民生的一项重要工作。希望你们坚持服务宗旨，加大帮扶力度，竭诚为困难职工多办实事、多做好事、多解难事，真正成为党和政府联系职工群众的桥梁和纽带。随后，胡锦涛又来到武汉市青山区红钢城街社区卫生服务中心考察。在全科诊室，总书记同医生和患者攀谈起来，了解中心开展上门医疗服务的具体做法；在中医特色诊室，总书记亲切看望两位正在接受针灸康复治疗的患者，留成她们坚持治疗，保重好身体；在药房窗口前，总书记仔细察看患者手中的药品收费单，问他们对这里的药价能不能承受。总书记对中心医护人员说，你们这个中心跟大医院相比，虽然地方不大、人手不多，但在为社区居民提供医疗卫生服务方面发挥了独特作用，值得充分肯定。加强基层医疗卫生机构建设是医药卫生体制改革的一个重要环节。要认真总结经验，不断提高医疗卫生服务水平，进一步把中心建设好，让更多居民享受到既方便又价廉的医疗卫生服务。考察结束时，胡锦涛听取了湖北省委和省政府的工作汇报，充分肯定了湖北近年来各项事业取得的成绩。他希望湖北广大干部群众以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧把握国家大力促进中部地区崛起和推进武汉城市圈资源节约型、环境友好型社会建设综合配套改革试验的宝贵机遇，牢牢坚持科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，振奋精神、凝聚力量，锐意进取、扎实奋斗，做好改革发展稳定各项工作，努力把湖北打造成促进中部地区崛起的重要战略支点，朝着全面建成小康社会的目标不断迈进，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 习近平出席“意大利统一150周年”庆典活动


应意大利总统纳波利塔诺邀请，国家副主席习近平于当地时间6月2日与80多个国家领导人一道在罗马出席了“意大利统一150周年”庆典活动。上午10时30分，习近平同出席庆典的各国领导人先后抵达庆典现场，并在观礼主席台就座。纳波利塔诺总统与习近平等各国领导人一一握手，代表意大利政府和人民热烈欢迎各国贵宾到来。11时，庆典活动正式开始，军乐队高奏意大利国歌，伴随雄壮的军乐声，盛大的阅兵仪式开始。由意大利武装部队各兵种组成的不同方阵迈着整齐的步伐通过主席台。当高举五星红旗的3名中国人民解放军仪仗队员与各国护旗手一道组成多国仪仗队走过主席台接受检阅时，习近平热烈鼓掌致意，表达中国人民对“意大利统一150周年”庆典的祝贺。庆典仪式隆重热烈，洋溢着意大利人民的光荣和自豪。当晚，习近平还出席了纳波利塔诺总统夫妇为参加庆典的外国领导人举行的盛大音乐会和欢迎晚宴。(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见俄罗斯总统梅德韦杰夫


当天，习近平会见了来意出席庆典活动的俄罗斯总统梅德韦杰夫。习近平首先转达了胡锦涛主席的亲切问候。习近平说，《中俄睦邻友好合作条约》签署10年来，双方建立了高水平的政治互信，开展了全方位战略协作和务实合作，促进了两国共同发展振兴。中俄战略协作伙伴关系得到前所未有的发展。双方应着眼长远，规划未来，全面总结条约签署10年来两国关系发展取得的丰硕成果和丰富经验，推动中俄战略协作伙伴关系向新的更高水平发展。习近平说，中俄互为重要经济合作伙伴，在资金、技术、市场等方面优势互补。中方已制定颁布“十二五”规划纲要，俄方正在加快推进现代化建设。两国实施的发展战略将为双方深化务实合作带来重要机遇。中方愿本着互利共赢原则同俄方全面扩大务实合作。梅德韦杰夫请习近平转达对胡锦涛主席的诚挚问候。他表示，俄方愿同中方进一步加强高层交往，深化各领域合作，共同努力把俄中战略协作伙伴关系提升到更高水平。(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 习近平会见联合国秘书长潘基文


当天，习近平还会见了来意出席庆典活动的联合国秘书长潘基文。习近平说，联合国作为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，在推动实践多边主义，协调国际合作，妥善应对全球性威胁和挑战方面具有不可替代的重要作用。为了更好地满足国际社会的期待，联合国应继续坚持《联合国宪章》的宗旨和原则，加大对发展问题的关注与投入，并推动国际社会加强协调与合作，以更好地实现千年发展目标，更好地解决各种复杂的国际问题，更好地促进世界的和平与发展。习近平表示，作为最大的发展中国家和安理会常任理事国，中国一向积极倡导、支持并践行多边主义，维护联合国权威和作用。我们将继续全力支持联合国在国际事务中发挥核心作用，愿和联合国共同努力，不断发掘合作潜力，拓宽合作领域，共同为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力。潘基文高度评价中国经济社会发展取得的巨大成就。他说，作为联合国安理会常任理事国，中国在国际舞台上一直发挥着负责任大国的作用，积极致力于世界的和平与发展事业，赢得了国际社会赞扬。联合国愿继续加强与中国的合作，共同为世界的和平与繁荣不懈努力。习副主席的陪同人员分别参加了上述活动。(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 李克强会见莫桑比克外长


国务院副总理李克强今天下午在中南海紫光阁会见了莫桑比克外交与合作部长奥尔德米罗·巴洛伊。李克强说，中莫传统友谊深厚。建交36年来，两国关系一直保持良好发展势头，双方高层互访频繁，政治、经贸、卫生等各领域合作成果丰硕，人文交流不断扩大，在国际和地区事务中密切协调配合。中方感谢莫方长期坚持一个中国政策，愿与莫方共同努力，推动中莫友好合作关系不断迈上新台阶。李克强表示，中国一贯重视非洲，支持非洲国家通过对话协商、以非洲方式解决非洲问题的主张，支持非洲国家联合自强、实现经济社会发展的努力。中国将继续落实中非合作论坛确定的各项举措，为非洲和平与发展事业发挥积极作用。巴洛伊感谢中方长期以来对莫方的支持和帮助，愿学习借鉴中国发展经验，进一步巩固扩大莫中友谊。(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 李克强会见中国银监会国际咨询委员会全体委员


国务院副总理李克强2日在中南海紫光阁会见了参加中国银监会国际咨询委员会第九次会议的全体委员。李克强说，按照“十二五”规划的要求，中国正围绕转变经济发展方式，立足扩大内需，对经济结构进行战略性调整，积极推进节能环保，实施重大民生工程，不断深化改革开放，加强财政、金融、产业等各项政策的协调配合，促进经济长期平稳较快发展。李克强指出，当前，世界经济正缓慢复苏，但仍存在很大的不确定性，风险因素较多。国际社会应继续同舟共济，加强宏观政策沟通协调，推进国际金融监管改革，建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序，促进世界经济稳定复苏。沈联涛等外方委员就完善银行监管、加强风险控制等问题提出了建议，表示愿为中国银行业发展继续贡献力量。(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 【伟大历程】当家做主：人民代表大会制度的建立和发展


《伟大历程》今天播出：《当家做主：人民代表大会制度的建立和发展》。58年前，周子元作为烟台市第二区的选民，参加了当年区县一级人民代表的选举。这张选民证被周子元当成传家宝，保存了58年。 58年前，还在中国人民大学上研究生的许崇德被借调到政务院内务部，到山东泰安城关乡参加了全国第一次乡级人大代表基层普选的试点工作。 各级人大代表的产生，以及自下而上逐级召开的人民代表大会，为第一届全国人大的召开打下了基础。1953年1月初，中央人民政府成立了宪法起草委员会，毛泽东担任主席。他开出了一个长长的书单：包括苏联宪法、1946年蒋介石制订的《中华民国宪法》，还有1946年《法兰西共和国宪法》等，为的是博采众长，制订出符合中国国情和最广大人民利益的新宪法。1954年，在近3个月的时间里，共有1.5亿多人参加了宪法草案的讨论。那年，长江流域爆发特大洪灾，大水冲断了公路、铁路，讨论的意见就用飞机送到了北京。1954年9月15日至28日，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京举行。来自全国的1141位人大代表以无记名投票方式，全票通过了《中华人民共和国宪法》。宪法确立了全国人民代表大会是我国的最高国家权力机关；国家行政机关、审判机关、检察机关都由人民代表大会选举产生，对它负责，受它监督。57年来，在中国共产党的领导下，人民代表大会制度使全体人民通过各级人大，掌握和行使国家权力，真正成为了国家的主人。我国的社会主义政治制度建设，进入了一个新的发展阶段。(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 【三夏时节】安徽：同样的大旱 不一样的收成


安徽省今年春天遭遇50年一遇的特大干旱，可同样的大旱，不同地块却有不一样的收成。眼看着小麦就要收割了，而安徽阜阳农民郭海利心里却不是滋味。因为受旱，他的小麦每亩地和往年相比要减百十斤。可记者发现，与老郭麦地一路之隔就有一眼井，老郭为什么不浇地呢？老郭说，1998年以来国家陆续建了93眼井，让叶寨村5000多亩地都能浇上水。而井在谁家地头，由谁负责管护。可因为一直都没像今年这么旱过，所以老郭在管护上也忽略了。这块地的主人葛翔向记者道出了其中的原因，由于他和周边20多户农民成立了机井管护队，大旱时他们的井可管了大用。由于大部分麦地抗旱及时，今年安徽阜阳全市小麦有望增产3%。而同样遭遇大旱，安徽庐江农民孔德权小麦增产幅度却更大。（两户农民麦子双视窗）孔德权说，收成这么好，是因为他的地在现代农业综合开发示范区里。除了水利设施好，还有一个重要的增产法宝。记者了解到，安徽60%是中低产田，为了尽快让这些田增产，安徽财政投入90亿元，在全省打造24个现代农业综合开发示范区，平均小麦的单产较之前提高两百多斤。(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 我国环境总体形势依然严峻


2010年中国环境状况公报显示，我国部分环境质量指标持续好转，但环境总体形势依然十分严峻。2010年，我国二氧化硫、化学需氧量两项主要污染物指标比上年都有所下降，“十一五”期间超额完成减排任务。目前我国地表水污染依然较重，七大水系为轻度污染，湖泊富营养化严重，个别近岸海域水质较差，农业源污染达到污染排放总量的一半左右。“十二五”期间我国面临的环境保护形势十分严峻，今后，各地将继续开展农村环境连片整治示范，加强区域污染联防联控新机制，从根本上解决损害群众健康的突出环境问题。(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 李娜闯入法网女单决赛再创历史


2号，在法国巴黎举行的法国网球公开赛女单半决赛中，中国“金花”李娜凭借强劲和精准的底线回球，以６：４和７：５直落两盘，击败俄罗斯选手莎拉波娃，闯入法网女单决赛。这是目前亚洲选手在法网取得的历史最好成绩。北京时间周六晚上9点，李娜将在决赛中对阵卫冕冠军意大利选手斯齐亚沃尼。(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 国内简讯


河南省与央企合作项目签约仪式在京举行今天，河南省与62家中央企业在京签订了130项合作项目：涉及装备制造、电子信息、电力、交通、新能源、节能环保等产业，总投资2898亿元。建党90周年献礼剧《永远的忠诚》今晚播出建党90周年献礼电视连续剧《永远的忠诚》将于今晚在我台综合频道黄金档播出。该剧以24集的篇幅，把“中国改革第一村”安徽凤阳县小岗村党委第一书记沈浩生前的动人事迹搬上荧屏。“向党报告——庆祝中国共产党成立９０周年曲艺演出周”在京圆满落幕 作为“向党报告――庆祝中国共产党成立９０周年曲艺演出周”的压轴节目，由中国文联、中国曲协主办的《曲唱中华》曲艺专场晚会昨晚在中国剧院上演。(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 国际社会盛赞中国共产党90年取得巨大成就


在中国共产党成立90周年纪念日到来之际，海外专家学者和媒体通过发表谈话、撰文等方式对中国共产党90年来取得的巨大成就表示钦佩和赞赏。美国前国务卿基辛格说，中国发展模式无论对中国还是世界其他国家都具有重要意义。美国《芝加哥华语论坛》指出，历史无可争辩地表明，中国共产党是中国革命和建设事业的核心领导力量，是中华民族达到民族振兴伟大目标的中流砥柱和根本保证。俄罗斯共产党中央委员会委员、俄国家杜马议员库普佐夫说，他到过中国许多次，每次都看到中国在进步。西班牙《呼声报》指出，３０年内取得的经济腾飞，不仅使中国共产党保持了执政合法性，也使创造了经济奇迹的这一模式进入其他国家的路线图。 (视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 缅甸总统吴登盛会见李源潮


缅甸联邦共和国总统吴登盛２号在内比都总统府会见了中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮。李源潮表示发展中缅关系是中国党和政府坚定不移的外交政策，中方愿同缅方一道，不断巩固和发展两国全面战略合作伙伴关系。吴登盛说，缅方愿同中方密切配合，保持两国高层交往势头，加强多领域务实合作，夯实两国友好关系的基础。(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 中德科学家联合揭示：新型病菌导致德国肠道疾病疫情


中国深圳华大基因研究院和德国汉堡－埃彭多夫大学医学院２号宣布，由中德科学家联合进行的一项基因研究结果显示，导致近期德国肠道疾病疫情的致病菌，是包含两种不同菌种基因的新型病菌。根据中德研究人员对病菌样本的基因组测序得出的初步结果，导致此次德国肠道疾病疫情的致病菌，“是常见的肠出血性大肠杆菌的一个非常远的远亲”。它是由两种不同大肠杆菌基因结合的突变体。这一新组合有利于病菌在肠细胞上附着，从而使其能在肠道内宿居更长时间，造成更大的破坏。此外，这种病菌还对抗生素具有很强的抗药性。专家提醒人们，要预防这种病菌，必须注意清洁和饮食卫生，尽量不要生吃没有削皮的水果、蔬菜。如果确诊感染了这种病菌，最好不要使用抗生素，不要吃止泻药，要多喝水，用腹泻来排出这种病菌和它产生的毒素。(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 俄罗斯对欧盟蔬菜说“不” 欧洲肠道疾病疫情引发贸易争执


波及欧洲多国的急性肠道疾病疫情连日来持续蔓延。2号，俄罗斯的蔬菜进口禁令从针对德国和西班牙，扩大到整个欧盟。俄罗斯政府２号宣布，即日起禁止从所有欧盟国家进口新鲜蔬菜，所有正在销售的欧盟国家蔬菜必须下架。俄罗斯表示，这么做是因为欧盟经再三要求也没有向俄方通报疫情信息，而且疫情源头至今没有查清。欧盟约四分之一的蔬菜出口销往俄罗斯。对于俄罗斯的禁令，欧盟当天表示强烈抗议，要求俄罗斯政府撤销禁令，并指责俄罗斯“反应过度”。与此同时，肠道疾病疫情在欧盟内部也引发了贸易争执。2号，大约50名西班牙农民到德国驻西班牙巴伦西亚的领馆门口，倾倒滞销的蔬菜水果，抗议德国错将疫情源头指向西班牙，导致西班牙农业损失惨重。西班牙首相府当天发表声明说，德国已经同意就“冤枉”西班牙黄瓜一事进行经济赔偿。(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 国际简讯


日本：菅直人暗示最早明年1月辞职日本执政的民主党前代表、前首相鸠山由纪夫今天要求首相菅直人尽快辞职，信守此前双方就辞职时间达成的协议。菅直人２号晚表示，他将在福岛第一核电站反应堆进入不释放放射性物质的冷停堆状态后辞职。日本舆论认为，这至少要等到明年一月。中国商务部提醒中国企业和人员暂勿前往也门也门政府军与“哈希德”部落武装２号晚再次在首都萨那发生激烈交火。此前被部落武装占领的也门航空公司大楼被烧毁。鉴于近日也门安全局势恶化，中国商务部提醒中国企业和人员暂勿前往也门，并请在也门的中国企业和人员加强安全防范，确保生命和财产安全。　美国财政部宣布彻底退出克莱斯勒公司美国财政部2号宣布将其在克莱斯勒公司剩余的６％股份出售给菲亚特汽车公司，这标志着美国政府彻底从克莱斯勒的救助计划中退出。这项交易将为美国财政部带来5．6亿美元，约合36亿元人民币的收益。交易达成后，菲亚特将持有克莱斯勒52%的股份，达到绝对控股的持股比例。 　(视频编辑：杨鑫 文字编辑：刘洁)


## 《新闻联播》 20110603 21：00


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在湖北考察工作](#胡锦涛总书记在湖北考察工作)
* [习近平出席“意大利统一150周年”庆典活动](#习近平出席“意大利统一150周年”庆典活动)
* [习近平会见俄罗斯总统梅德韦杰夫](#习近平会见俄罗斯总统梅德韦杰夫)
* [习近平会见联合国秘书长潘基文](#习近平会见联合国秘书长潘基文)
* [李克强会见莫桑比克外长](#李克强会见莫桑比克外长)
* [李克强会见中国银监会国际咨询委员会全体委员](#李克强会见中国银监会国际咨询委员会全体委员)
* [【伟大历程】当家做主：人民代表大会制度的建立和发展](#【伟大历程】当家做主：人民代表大会制度的建立和发展)
* [【三夏时节】安徽：同样的大旱 不一样的收成](#【三夏时节】安徽：同样的大旱-不一样的收成)
* [我国环境总体形势依然严峻](#我国环境总体形势依然严峻)
* [李娜闯入法网女单决赛再创历史](#李娜闯入法网女单决赛再创历史)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际社会盛赞中国共产党90年取得巨大成就](#国际社会盛赞中国共产党90年取得巨大成就)
* [缅甸总统吴登盛会见李源潮](#缅甸总统吴登盛会见李源潮)
* [中德科学家联合揭示：新型病菌导致德国肠道疾病疫情](#中德科学家联合揭示：新型病菌导致德国肠道疾病疫情)
* [俄罗斯对欧盟蔬菜说“不” 欧洲肠道疾病疫情引发贸易争执](#俄罗斯对欧盟蔬菜说“不”-欧洲肠道疾病疫情引发贸易争执)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [《新闻联播》 20110603 21：00](#《新闻联播》-20110603-21：00)






[2011-06-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110602)


[2011-06-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110604)



