







# 2011年3月24日新闻联播
 文字版








[2011-03-23新闻联播](/xinwenlianbo/20110323)


[2011-03-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110325)





## [展望十二五]稳一点 让城镇化带来更多幸福


十二五规划提出，未来五年，我国的城镇化率要提高到51.5%。提速的同时，规划强调要积极稳妥推进城镇化，这表明我国的城镇化建设，正向质量与速度并重的新阶段迈进。　　　　城镇化是指农村人口转化为城镇人口的过程。反映城镇化水平高低的一个重要指标为城镇化率。十二五期间城镇化率将从47.5%提高到51.5%，这4个百分点的预期性目标，比十一五时期的实际速度要慢0.5个百分点。目标提高了，步子却放慢了，积极稳妥推进城镇化的战略被摆在了重要位置。中国社会科学院研究员 李国祥：关键就是要尊重农民的意愿，关键就是要使得我们农民进到城里面来，能够进得来，能够生活的好，能够有保障，这点非常重要。　　　　积极稳妥推进城镇化还意味着更加注重城市建设的质量与结构，规划特别提出未来五年重点打造城市群，不单单只发展大城市，还要更多地把资金项目、公共服务投向中小城市和中心城镇。这一点，一些有条件的省份已经开始了探索：江苏昆山针对进城农民提供五大服务保障，免除这些新市民的后顾之忧。江苏省昆山市花桥街道集善社区居民 张新堂：现在我们都拿到了这张市民卡，这张卡包含了养老，社保，医疗，甚至还可以当公交卡使用。　　 　　城镇化率提高4个百分点，意味着未来五年将有至少6000万人进入城里生活。而这6000万人中，占大多数的是像80后90后这样的新生代农民工，他们也将成为城镇化建设的重要力量。如何让这些新生代农民工尽快实现创业梦和安居梦，十二五规划也给出了答案。国家发改委城市和小城镇改革发展中心主任 李铁：创造更好的条件让外来农民工到这里来就业，给这些新生代农民创造更多的职业技术教育机会，这也是我们城市和农村发展和谐稳定重要因素。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## [十一五重大科技成就巡礼]“水专项”科技支撑 生态修复保民生


作为16个重大专项之一，水专项的使命是为国家水体污染防治提供全面技术支撑。洱海局部污染严重，十一五高原湖泊治理被列入重大科技专项。科研人员在洱海周边用一年的时间进行调查和数据搜集，发现洱海主要污染源来自村落的生活污水以及农田化肥、牛粪等农村面源污染，这也是湖泊富营养化的主因。找到病因对症下药，重大水专项在全国下设了238个研究课题，实现对污染治理关键技术突破。 　　  　　记者：今天我们看到的农田和传统的不一样，你看我脚下有两条沟渠。它提前实现了雨污分流，在雨季大的时候，雨水可以顺着这条沟渠直接排放到洱海。而经过雨水冲刷后，农田的尾水要经过下面的小型湿地净化之后再排放到洱海，这样就会有效地减少总氮、总磷的摄入。　　　　人工湿地是水专项生态修复中的一项。罗时江是洱海水质最差的入湖支流，2008年罗时江湿地开建，退了农田还了湿地，利用近乎自然的生态系统可以削减30%到50%的氮、磷，还吸引了十多种水鸟前来栖息。而在洱海周边村子已经开始了经济实惠的庭院治污。截污控源、湖滨带生态修复等项目已经明显见效。去年洱海自四类水后首次出现了二类水质，全国像洱海这样富营养化初期的湖泊有2000多个，洱海的治理将起到科技示范作用。国家湖泊污染控制重点实验室  研究员王圣瑞：我们做的这些事情能够在地方被地方采纳，能够用的上而且希望它能够连续、持续在地方治理和保护中发挥作用。大理白族自治州副州长 许映苏：我们特别迫切需要科技的支撑，国家对洱海进行这样的研究，对我们来说是一个福音。科研成果与地方治污措施紧密对接，是水专项最重要的战略定位，在实践中逐步形成技术和管理两大体系。昆明市副市长  王道兴：重大水专项和科技技术的数据，我们把它用在滇池治理的十二五规划当中。国家重大水专项分三个阶段来实施，最终实现流域水环境安全，提升饮用水的保障能力。十一五期间，太湖流域深度除磷脱氮、纺织印染有毒废水回用、滇池环湖截污、生态修复，以及松花江化工、粮食加工废水治理等方面都取得关键技术突破，这些阶段性科研成果将应用到十二五重点流域污染控制规划中。水专项中央财政已投入32亿元用于科技攻关，全国共500多家科研机构上万名科研人员参与。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 全国人大常委会将开展食品安全法执法检查 吴邦国批示强调切实改进我国食品安全状况


全国人大常委会食品安全法执法检查组第一次全体会议今天在北京举行，正式启动食品安全法执法检查。这是2009年食品安全法颁布以来全国人大常委会第二次组织开展对该法的执法检查。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示。吴邦国指出，食品安全事关人民群众健康和生命安全，全面贯彻实施食品安全法，是保障和改善民生的重要内容。今年，全国人大常委会再次组织开展对食品安全法的执法检查，主要目的是督促政府进一步落实好食品安全法的各项规定，推动法律实施中一些重点和难点问题的解决。希望检查组精心准备，突出重点，深入基层，扎实工作，特别是要针对2009年执法检查报告中提出的问题和建议，全面深入地了解有关情况，督促国务院及其有关部门毫不松懈地抓好食品安全工作，切实改进我国食品安全状况，让人民群众满意和放心。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 李长春参观第十九届中国国际广播电视信息网络展览会


23日晚，中共中央政治局常委李长春来到北京中国国际展览中心，参观了第十九届中国国际广播电视信息网络展览会。李长春饶有兴致地观看了我国第一部自主研制的大功率短波发射机和转动天线，应用于三网融合下的集成播控、智能终端、信息安全等新成果，对近年来广播影视系统推进自主创新、拓展服务领域取得的新进展给予充分肯定。在北广科技、浪潮、华为、中兴等国内技术设备企业展台，李长春详细了解企业在参与云计算、高清互动电视、下一代广播电视网等领域的标准制定、技术创新及应用情况，鼓励企业积极参与广播影视技术设计研发、标准制定、信息安全以及产业化推广，为推进广播影视数字化和三网融合提供技术支撑。李长春指出，提高自主创新能力是国家发展战略的核心，是加快转变经济发展方式的关键所在，也是推动文化大发展大繁荣的根本要求。要适应信息化深入发展特别是三网融合的新形势，跟踪世界高新技术发展的新成果，围绕人民群众日益增长的精神文化需求的新期待，充分利用对外开放的有利条件，积极推动文化与科技相融合，推动广播影视技术与数字技术、网络技术相融合，加快推进广播影视领域科技进步和创新，着力突破制约文化发展和产业升级的核心技术、关键技术、共性技术，大力培育新的文化业态，努力掌握文化发展和文化传播的主动权。要积极推进体制机制、运营模式创新，真正建立起以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，打造更多拥有自主知识产权和自主品牌的文化骨干企业和文化产品，加大高端人才的引进和培养力度，不断增强我国文化的创造力、传播力、影响力。要大力实施文化走出去战略，推动广播影视技术、产品和标准走向世界，不断提高我国广播影视装备的国际竞争力，为提升国家文化软实力作出积极贡献。刘延东一同参观展览。由国家广电总局主办的中国国际广播电视信息网络展览会，是国内也是亚太地区广播影视行业规模最大的专业设备展览会，是广播影视界重要的技术交流和设备展示平台。本次展会吸引了全球30多个国家和地区的近1000家厂商参展。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## [时代先锋]永葆本色的特等功臣李文祥


河南省范县白衣阁乡北街村小学日前上德育课，特地请来87岁的李文祥老人讲传统，孩子们刚刚知道，老爷爷原来是位特等功臣。李文祥1948年参加解放军，转战大江南北，荣立特等战功。1962年响应国家号召返乡支农，成为一名普通农民。回乡第一年，他主动请战带领民兵突击队，挖渠引水种水稻，当年获得丰收。当上生产队长后，李文祥与村民苦战14年，摘掉穷帽子。大伙儿日子富裕了，而他却最后住上瓦房。这些年老单位曾多次派人找李文祥回去恢复干部身份，领取补贴、享受待遇，但都被他谢绝了。　　　　复转军人特等功臣 李文祥：我自己是享福，叫群众没啥吃的，我不挨骂，咋跟群众同甘共苦？　　　　老人说，这一包奖章证书是他的命根子，看到它，就好像看到了一起战斗牺牲的战友，有他们相伴就足够了。　　　　复转军人特等功臣  李文祥：大伙都好了，都有饭吃，这不后悔。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## “全国道德模范与身边好人”现场交流活动在各地举行


近日，由中央文明办主办的全国道德模范与身边好人现场交流活动，先后在黑龙江大庆、江苏常州、福建福州等地举行。交流活动以播放短片、现场访谈、网络互动等形式，生动展示了各地孝老爱亲、爱岗敬业、诚实守信、见义勇为、助人为乐道德模范的感人事迹和高尚品格。见义勇为而失去左眼的大庆司机秦洪涛；拾金不昧，风雪中苦等失主三小时的盐城环卫女工陈红、韦青；十六年来为农民工和困难群众奔走的福建律师黄家焱等好人代表，用自己的真实故事感染着现场每一个人。福州市建海社区干部 林熙：心灵受到洗礼，发动社区群众做好事，为建设文明城市做贡献。向我们的好人好事多学习。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 新疆：主题教育活动结合为民办实事深入开展


新疆把为民办实事与热爱伟大祖国、建设美好家园主题教育活动有机结合起来，使教育活动深入人心。　　　　乌鲁木齐市天山区赛马场片区在热爱伟大祖国、建设美好家园主题教育活动中，为社区就业困难居民开展免费职业技能培训。云雪莲和十多位街坊前两天参加了社区的首期免费面点培训班。乌鲁木齐市天山区赛马场片区居民  云雪莲：如果我的手艺比较好的话，有钱了尽量自己能开一个(店)，我们家里的日子也能松缓点。今后，这个社区的面点培训班还将每月举办一期，并将提供手工编织、家政服务等创业、就业培训。和乌鲁木齐天山区赛马场片区一样，热爱伟大祖国、建设美好家园主题教育活动开展一年多来，新疆各地广泛开展知识竞赛、演讲歌咏比赛、文艺演出等活动，并把棚户区改造、饲草料基地建设、下岗职工再就业等民生工程作为看得见、摸得着的生动教材结合开展，为推进新疆跨越式发展和长治久安奠定坚实基础。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 河北钢铁集团唐钢公司：用心关爱职工 构建和谐企业


河北钢铁集团唐钢公司把提高职工幸福感当成重要目标，构建起和谐的劳动关系。　　　　每天下班后，唐钢第二钢轧厂职工关志勇都会来到职工服务中心，洗个热水澡，再换上熨得整整齐齐的干净工装。河北钢铁集团唐钢公司第二钢轧厂职工 关志勇：每人两(套)，纯棉的。又干净又软乎，穿着特别舒服！　　　　2008年在企业最困难的时期，唐钢拿出5000万元建起了四个职工生活服务中心，3万名职工可随时享受到就餐、洗浴、洗衣等服务。同一年，企业还拿出3亿元为职工普涨工资25%。改善职工物质生活的同时，唐钢还通过完善职代会、厂务公开等制度，开通总经理电子信箱等活动，架起职工与企业间的沟通平台。河北钢铁集团唐钢公司董事长 于勇：把职工当主人，职工也会把企业当成家。在这个同时，职工会焕发更大的积极性。　　　　和谐稳定劳动关系的构建也使企业得到了巨大回报。2010年，唐钢职工提出合理化建议近9000项，为企业创造效益达5300多万元。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 全国政协十一届四次会议提案交办会在京举行


全国政协十一届四次会议提案交办会今天在北京举行，中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席会议并讲话。王刚强调，要切实增强做好提案办理工作的责任感，着力在加强综合分析、办好重点提案、增进沟通协商和搞好提案督办上下功夫，进一步提高提案的落实率和答复的满意度，为实现十二五时期发展良好开局、夺取全面建设小康社会新胜利作出应有贡献。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 山东农业：连续八年增产增效不增水


周洪发是山东乳山市育黎村农民，因为地处丘陵地带，他们那里常年缺水，可老周如今却常说，现在种地浇水简单了。　　　　之所以浇水简单了，是因为村里田间地头装上了这些自动化的节水灌溉设施，只要把这张IC卡刷一下，水就从地下的管道里流出来了。山东省乳山市育黎村 周洪发：(现在)每条道每条路都下了地管，这样水直接就到地里来了，水一点不浪费，能节约一半多的水。常年缺水的育黎村，过去一到灌溉季节基本上是顺着土渠大水漫灌，浪费的厉害。为此，乳山这几年投入了两亿多元资金，铺设了1200公里的地下管道，还引进了喷灌和滴灌技术。山东省乳山市市长 高书良：这项工作使老百姓得到了很大的实惠，去年我们的农业产值达到了59.7亿，增长了12.6%。近几年，山东对50个大型灌区进行了节水改造，年节水能力达30多亿立方米。去年山东粮食总产量又增加了3.8亿斤，每方水产粮由过去的1.3公斤增长到1.5公斤，连续八年增产增效的同时农业灌溉用水却逐年减少，增减之间，节水灌溉助推山东农业良性循环。山东水利厅厅长 杜昌文：(我们)主要得益于灌区和末级渠系节水改造、地面管道输水灌溉，以及滴灌喷灌等节水设施的推行。目前全省节水灌溉面积已占有效灌溉面积的72%。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## [权威发布]目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响


针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部(国家核安全局)监测分析认为，目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## “双百”人物中的共产党员 郭俊卿


《双百人物中的共产党员》今天为您介绍郭俊卿、黄公略。1943年，郭俊卿隐瞒了自己的真实年龄和性别，女扮男装报名参军。作为班长的郭俊卿在平泉战斗中，带领十几个新战士与数背于己的敌人展开了白刃格斗，最终取得了胜利。5年的艰苦转战，郭俊卿患上了严重的妇科疾病。在医院里，医生最终发现了她是女儿身。1950年9月，她作为特等战斗英雄，出席了全国战斗英雄代表大会，受到了毛泽东等党和国家领导人的亲切接见。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## “双百”人物中的共产党员 黄公略


1928年7月，黄公略和彭德怀发动了震惊中外的平江起义，起义部队主力开赴井冈山后，黄公略率留下的部队继续坚持游击斗争。龙冈战斗中，黄公略面对敌军主力18师，亲率战士，猛攻敌师部，一举活捉了敌师长张辉瓒。1931年9月15日，黄公略在战斗中不幸中弹牺牲，年仅33岁。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 中非光明行：500名津巴布韦白内障患者重现光明


继去年之后，由同仁医院8名眼科专家组成的“中非光明行”医疗队日前再一次走进非洲内陆国家津巴布韦，为那里的500名白内障患者免费实施复明手术。津巴布韦人口有1300多万，有近6000例的白内障病人，但是目前津巴布韦能够进行白内障手术的医生不到5人。从去年开始，中国眼科专家走进非洲，帮助那里的患者重见光明。姆贝瓦老人在去年的中非光明行活动中，接受了右眼白内障手术。看看他现在，能够灵巧地解开兔舍的绳索，把菜叶准确地放在兔子跟前，而在手术之前，这一连串简单的动作对于姆贝瓦来说是根本无法完成的。光明行治愈患者 姆贝瓦：手术后一会工夫，我就可以看见了，又过了一会儿，我就能够阅读了。由于去年需要治疗的人实在太多，医疗队所带的晶体有限，第一次光明行，医生只对姆贝瓦的右眼实施了手术。不过，让姆贝瓦老人没有想到是，仅仅相隔4个月，中国医生再次来到津巴布韦，他失明的左眼也有了重见光明的机会。复查后，姆贝瓦老人双眼都能够看到6米外的物品。老人心情格外好，戴着漂亮的草帽、穿着鲜艳的T恤，与认识不认识的人都热情地打招呼，临别时，姆贝瓦老人向我们挥手告别，并大声说他想去中国。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国内简讯


国防科工局浙江省共同打造国防重点学科实验室浙江省与国防科工局今天签署协议，十二五期间共同建设杭州电子科技大学，合力打造通信信息类国家级国防重点学科实验室，为国防事业培养信息类高端人才。新疆启动高校毕业生赴19个援疆省市免费培训工作今天，新疆首批2600名普通高校毕业生奔赴对口援疆省市，免费接受为期两年的岗前专业知识技能培训。今明两年，新疆将选派2.2万名毕业生赴19个援疆省市，培训结束后面向新疆乡镇事业单位和国有大中型企业就业。上海：半小时内两起求救 两架直升机分头救援今天清晨5点前后，交通部东海第一救助飞行队连续接到100多公里外的两艘船只求救信号。飞行队立刻派出两架直升机分头救援，8点前，两名伤员被成功接回送到医院救治。广西为全区农民住房上保险广西日前为全区1051万农户住房投保，覆盖率达100%，保险额度超过1000亿元。农户住房因自然灾害损坏或倒塌，最高可获一万元的保险补偿。海南离岛旅客免税购物政策4月20日起试行海南离岛旅客免税购物政策将从4月20号开始试行，年满18周岁、乘飞机离开海南岛但不离境的国内外旅客，购买箱包、首饰、化妆品等18种进口商品，每人每次免税购物金额不超过5000元。新型摩托雪橇装备北疆边防连队一批新型摩托雪橇近日在新疆阿勒泰军分区边防一线连队投入使用。这种摩托雪橇具有功率大、速度快、爬雪能力强等特点。我国结核病发病人数位居全球第二今天是世界防治结核病日，今年的防治主题为“遏制结核，共享健康”。根据世界卫生组织统计，目前我国结核病年发病人数约为130万，位居全球第二位。按照我国规定，普通肺结核患者可在定点医疗机构获得免费治疗和检查，卫生部目前正在与有关部门一起，制定一个新的结核病防治五年规划，进一步明确各类医疗机构在结核病防治中的作用；加强对医疗机构转诊率的监督。河南新乡破获多起非法印刷出版物案河南新乡近日破获多起非法印刷出版物案件，其中“9.14案”涉案人员分别被判处10年及以上有期徒刑，最高处罚金800万元，71名涉案公职人员被党内和行政处分，5人被追究刑事责任。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 王岐山会见塞舌尔总统米歇尔


中国国务院副总理王岐山今天在维多利亚会见了塞舌尔总统米歇尔王岐山表示，中方愿推动中塞两国关系不断向前发展，也愿在南南合作基础上，继续向塞舌尔提供力所能及的帮助。米歇尔表示，发展与中国的强有力关系是塞舌尔对外政策的重中之重。会见后，王岐山与米歇尔共同出席了两国政府间有关经贸、金融等领域合作文件的签字仪式。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 利比亚首都遭第五轮空袭 多国部队称利空军丧失攻击能力


当地时间23号晚上，多国部队针对利比亚首都的黎波里发动第五轮空袭。据目击者称，的黎波里东郊塔朱拉地区当晚首次看到多国部队战机飞过。当地多处目标遭到3轮轰炸，其中包括一所军事工程学院。利比亚地面防空部队发射防空炮弹进行反击，持续了约5分钟。利比亚政府说，连日来的军事打击造成利比亚大量平民伤亡。据英国广播公司23号报道，英国指挥官说，经过连续几天的空袭，利比亚空军“已不具备攻击能力”。担任对利比亚军事打击联合指挥部参谋长的美国海军少将许贝尔23号说，利比亚的禁飞区已覆盖利比亚整个沿海地区，联军开始集中力量空袭利比亚地面部队，主要目标是威胁到反政府武装控制城市的利比亚政府军。据英国《卫报》23号报道，美国、英国和法国已经达成协议，决定将对利比亚行动的军事指挥权转交给北约。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 卡扎菲获利比亚最大部落支持 反对派将成立过渡政府


美联社23号公布了利比亚领导人卡扎菲驻地阿齐齐亚兵营内一幢建筑遭空袭后的画面。目前，卡扎菲获得了国内最大部落瓦尔法拉部落的支持，而利比亚反对派则表示将成立过渡政府。这是媒体首次公布阿齐齐亚兵营遭袭后白天的画面。这幢建筑20号晚上遭多国部队导弹袭击并被摧毁，利比亚官方称这里是利比亚武装部队的指挥和控制中心。陪同美联社记者参观的利方工作人员不允许记者进入建筑内部拍摄。23号，利比亚政府还邀请外国媒体前往位于的黎波里东南150公里的瓦尔法拉部落参观，以此展示卡扎菲已经获得了这个利比亚最大部落的支持。瓦尔法拉部落人口约100万，主要集中在利比亚东部港口城市、经济要地班加西附近。利比亚国内总共有大大小小几百个部落，长期以来，部落在利比亚国家政治中占据举足轻重的位置。与此同时，利比亚反对派发言人23号宣布，在班加西成立利比亚过渡政府，取代之前的临时全国委员会，任命经济学家穆罕默德·吉布利勒为过渡政府总理，新的政府将致力于建立一个没有卡扎菲的统一的利比亚。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 东京解除婴幼儿饮用自来水限制 福岛第一核电站3人遭过量辐射


由于最新检测显示日本东京自来水放射物指标回落，东京都政府今天解除了婴幼儿饮用自来水的限制。此外，福岛第一核电站3号机组的3名工作人员今天遭到过量辐射。东京都政府今天对金町净水厂再次检测后发现，每公斤自来水中碘131放射性活度为79贝克勒尔，符合婴幼儿饮用标准。22号，这家净水厂被检测出每公斤水中碘131的放射性活度达210贝克勒尔，为婴儿安全饮用上限的两倍多。此外，日本福岛第一核电站3号机组的3名工作人员今天中午在涡轮机房架设电缆时遭到170至180毫西弗的辐射，超出150毫西弗的规定上限。这是本次核泄漏事故以来，日本方面首次报告有现场工作人员遭到过量辐射。另据日本广播协会电视台报道，福岛第一核电站1号、2号、3号和4号机组今天早上都冒出疑为水蒸气的白烟，其中1号机组是厂房爆炸后首次冒出白烟。国际原子能机构23号说，尽管在抢修接通外部电源等方面取得积极进展，但日本福岛第一核电站目前总体情况依然严峻。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 耶路撒冷发生爆炸事件 以色列战机空袭加沙


耶路撒冷23号发生一起爆炸袭击事件，至少造成1人死亡，38人受伤。这是耶路撒冷近4年来发生的首起爆炸袭击事件。这个车站位于犹太人居民较多的西耶路撒冷，在一条交通主干道旁边，有多路公交车在此停靠。爆炸发生时，大量民众正在附近等车，巨大的爆炸声响彻整个耶路撒冷城。警方初步调查显示，一枚重约1到2公斤的炸弹藏在公交站附近的一只手提箱中。本台记者 陶彦召：我现在所处的位置就是爆炸发生的地方，大家可以看到在我旁边的地上有一个坑，据说炸弹就是放在这里发生了爆炸，炸伤了很多在这里等候公交车的人们。人们在弹坑内以及周围找到了不少直径为六、七毫米左右的小钢珠，这些钢珠事先被装在炸弹里，目的是增强杀伤力。目前还没有任何组织或个人宣称对这起袭击事件负责。耶路撒冷市长巴拉卡特认为，这起袭击事件与近来以色列和巴勒斯坦加沙地带武装人员军事冲突升级有关。当地时间今天凌晨，以色列战机再次轰炸加沙地带多处目标，加沙城大面积停电。哈马斯高级领导人哈尼亚宣布加沙地带进入紧急状态。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国际简讯


葡萄牙总理苏格拉底宣布辞职葡萄牙总理苏格拉底23号晚宣布，鉴于政府提交议会讨论的经济紧缩计划未能获得通过，他决定辞职。苏格拉底原本计划带着议会批准的紧缩计划参加定于今天召开的欧盟春季峰会，以争取欧盟支持，避免葡萄牙步希腊和爱尔兰的后尘接受欧盟和国际货币基金组织的救助。也门总统同意和平离任方案也门总统萨利赫23号同意反对党联盟此前提出的于今年底和平离任的方案，以缓解国内政治僵局。但反对党联盟表示，萨利赫接受这一提议的时机已经太晚，反对党联盟坚持要求他立刻离任。当天，也门议会批准实施为期30天的紧急状态法。美国著名影星伊丽莎白·泰勒去世美国著名影星伊丽莎白·泰勒23号在洛杉矶因病去世，享年79岁。泰勒生于英国伦敦，9岁步入影坛，主演了《玉女神驹》、《埃及艳后》等众多优秀影片，先后两次摘取奥斯卡最佳女主角桂冠。除演艺事业外，泰勒还积极投身公益事业，为艾滋病的研究贡献了大量精力和财力。第62届荷兰国际花卉展开幕第62届荷兰库肯霍夫国际花卉展23号开幕，今年的主题是“德国：诗人与哲学家的国度”。德国总统伍尔夫和夫人为此次花展揭幕。库肯霍夫公园还动用10万多株球茎花卉拼成一幅长23米宽13米的柏林勃兰登堡门图案。库肯霍夫花展通常为期两个月。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[展望十二五]稳一点 让城镇化带来更多幸福](#展望十二五-稳一点-让城镇化带来更多幸福)
* [[十一五重大科技成就巡礼]“水专项”科技支撑 生态修复保民生](#十一五重大科技成就巡礼-“水专项”科技支撑-生态修复保民生)
* [全国人大常委会将开展食品安全法执法检查 吴邦国批示强调切实改进我国食品安全状况](#全国人大常委会将开展食品安全法执法检查-吴邦国批示强调切实改进我国食品安全状况)
* [李长春参观第十九届中国国际广播电视信息网络展览会](#李长春参观第十九届中国国际广播电视信息网络展览会)
* [[时代先锋]永葆本色的特等功臣李文祥](#时代先锋-永葆本色的特等功臣李文祥)
* [“全国道德模范与身边好人”现场交流活动在各地举行](#“全国道德模范与身边好人”现场交流活动在各地举行)
* [新疆：主题教育活动结合为民办实事深入开展](#新疆：主题教育活动结合为民办实事深入开展)
* [河北钢铁集团唐钢公司：用心关爱职工 构建和谐企业](#河北钢铁集团唐钢公司：用心关爱职工-构建和谐企业)
* [全国政协十一届四次会议提案交办会在京举行](#全国政协十一届四次会议提案交办会在京举行)
* [山东农业：连续八年增产增效不增水](#山东农业：连续八年增产增效不增水)
* [[权威发布]目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响](#权威发布-目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响)
* [“双百”人物中的共产党员 郭俊卿](#“双百”人物中的共产党员-郭俊卿)
* [“双百”人物中的共产党员 黄公略](#“双百”人物中的共产党员-黄公略)
* [中非光明行：500名津巴布韦白内障患者重现光明](#中非光明行：500名津巴布韦白内障患者重现光明)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [王岐山会见塞舌尔总统米歇尔](#王岐山会见塞舌尔总统米歇尔)
* [利比亚首都遭第五轮空袭 多国部队称利空军丧失攻击能力](#利比亚首都遭第五轮空袭-多国部队称利空军丧失攻击能力)
* [卡扎菲获利比亚最大部落支持 反对派将成立过渡政府](#卡扎菲获利比亚最大部落支持-反对派将成立过渡政府)
* [东京解除婴幼儿饮用自来水限制 福岛第一核电站3人遭过量辐射](#东京解除婴幼儿饮用自来水限制-福岛第一核电站3人遭过量辐射)
* [耶路撒冷发生爆炸事件 以色列战机空袭加沙](#耶路撒冷发生爆炸事件-以色列战机空袭加沙)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-03-23新闻联播](/xinwenlianbo/20110323)


[2011-03-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110325)



