







# 2011年10月14日新闻联播
 文字版








[2011-10-13新闻联播](/xinwenlianbo/20111013)


[2011-10-15新闻联播](/xinwenlianbo/20111015)





## 第110届中国进出口商品交易会开幕


第110届中国进出口商品交易会即广交会开幕式暨中国加入世界贸易组织十周年论坛今天上午在广州隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向广交会致信祝贺，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席开幕式并发表讲话。胡锦涛在贺信中说，值此第110届中国进出口商品交易会即广交会开幕之际，我谨表示热烈祝贺，并向为历届广交会成功举办作出贡献的各有关方面和海内外朋友表示衷心感谢！55年来，广交会始终致力于服务国家经济建设，积极推动我国企业、产品和品牌走向世界，现已发展成为我国对外开放特别是对外贸易的重要平台，为促进我国同世界各国经贸合作发挥了重要作用。“十二五”时期，我们国家将继续坚定不移地实施互利共赢的开放战略，不断拓展对外开放的广度和深度。希望广交会主动适应国内外经济形势发展变化，进一步创新办会理念、完善服务措施，把这一商品交易会办得更有特色、更有影响、更有成效，为加强我国同世界各国互利合作、全面提高我国对外开放水平作出新的更大贡献。祝第110届中国进出口商品交易会取得圆满成功！温家宝在讲话中说，一部广交会的历史，就是一部生动的新中国对外开放史。展望未来，随着中国经济快速发展和改革开放不断推进，广交会一定会办得更具特色、更上水平、更有成效。温家宝指出，再过两个月，我们就将迎来中国加入世贸组织10周年。加入世贸组织10年来，中国的面貌发生了重大变化，中国对外经贸关系发生了重大变化，中国在世界大家庭中的地位和作用也发生了重大变化。回顾这10年历史，可以得出三个重要结论：第一，中国是说话算数的国家，兑现了加入世界贸易组织时作出的郑重承诺。第二，中国是勇于担当的国家，积极承担着与自身发展水平相称的国际责任。第三，中国是致力于共同发展的国家，始终奉行平等互利、合作共赢的对外开放政策。温家宝强调，坚定不移地实施对外开放的基本国策和互利共赢的开放战略，是中国人民做出的自主抉择。今天的中国，扩大开放的基础更加牢固，条件更加成熟，人民群众的意愿更加强烈，对外开放的道路越走越宽广。我们刚刚制定了“十二五”规划，明确提出实行更加积极主动的开放战略，清楚地表达了中国政府和人民坚持对外开放的巨大勇气和决心。温家宝指出，实行更加积极主动的开放战略，要把扩大进口与稳定出口结合起来，努力促进国际收支基本平衡；把吸收外资与对外投资结合起来，拓展国民经济的发展空间；把深化沿海开放与扩大内陆和沿边开放结合起来，进一步优化区域开放格局；把经济领域开放与其他领域开放结合起来，以开放促改革促发展促创新；把向发达国家开放与向发展中国家开放结合起来，扩大同各方利益的汇合点；把多边开放与双边开放结合起来，继续在国际经济体系中发挥建设性作用，奋力把对外开放的伟大事业推向前进。随后，温家宝宣布：第110届中国进出口商品交易会开幕。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席开幕式。第110届中国进出口商品交易会主任、广东省省长黄华华致辞。商务部部长陈德铭主持开幕式。开幕式前，温家宝参观了广交会产品展区，会见了部分出席开幕式的来宾代表并与他们合影留念。广交会是中国历史最悠久、规模最大、商品种类最全、到会客商最多、成交效果最好的综合性国际贸易展会，一年分两届举行，成交总额占中国一般贸易出口总额的四分之一。从第101届开始，广交会由中国出口商品交易会更名为中国进出口商品交易会，由单一出口平台变为进出口双向交易平台。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 军事医学科学院庆祝建院60周年 胡锦涛作出重要批示


中国人民解放军军事医学科学院建院60周年庆祝大会今天在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要批示，祝贺军事医学科学院建院60周年。胡锦涛指出，60年来，全院科技工作者和广大官兵艰苦奋斗，竭诚奉献，为我国军事医学和卫生事业作出了重要贡献。希望同志们牢记使命，开拓创新，为我国军事医学和卫生事业发展再立新功。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平也作出批示，向军事医学科学院建院60周年表示祝贺。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 军事医学科学院庆祝建院60周年


nan


## 胡锦涛纪念辛亥革命讲话出版发行


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在纪念辛亥革命100周年大会上的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜、彝、壮等7种少数民族文字单行本由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社、四川民族出版社、广西民族出版社出版，即日起向全国公开发行。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 吴邦国主持召开委员长会议


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第七十次委员长会议。会议决定十一届全国人大常委会第二十三次会议10月24日至29日在北京举行。根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第二十三次会议将继续审议兵役法修正案草案、职业病防治法修正案草案，首次审议民事诉讼法修正案草案、清洁生产促进法修正案草案、精神卫生法草案、居民身份证法修正案草案。委员长会议建议的常委会第二十三次会议议程还有：审议国务院提请审议的关于加强反恐怖工作有关问题的决定草案的议案；审议国务院关于保障性住房建设和管理工作情况的报告、关于环境保护工作情况的报告；审议最高人民法院关于加强人民法院基层建设促进公正司法工作情况的报告、最高人民检察院关于加强人民检察院基层建设促进公正执法工作情况的报告。委员长会议还建议，常委会第二十三次会议审议全国人大常委会执法检查组关于检查劳动合同法实施情况的报告；审议全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议吴邦国委员长访问俄罗斯、白俄罗斯、乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦四国情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就常委会第二十三次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、全国人大常委会有关工作委员会和全国人大常委会代表资格审查委员会负责任就常委会第二十三次会议的相关议程作了汇报。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 李克强会见美国前国务卿赖斯


国务院副总理李克强14号在中南海紫光阁会见了美国前国务卿赖斯。李克强积极评价赖斯任公职期间为促进中美关系所做努力。他说，今年1月，胡锦涛主席成功访美，开启了中美共同建设相互尊重、互利共赢合作伙伴关系新阶段。当前中美关系总体保持稳定发展，两国在双边、多边和全球层面的合作与协调富有成效。同时，中方要求美方从两国关系大局出发，尊重中方核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题，与中方共同努力，推动中美关系健康稳定向前发展。李克强指出，中美经贸关系具有互利共赢的本质特征。中方对美国会参议院审议通过有关人民币汇率议案表示严重关切。把经贸问题政治化解决不了美自身经济和就业问题，只会损害中美经贸关系，并将阻碍世界经济复苏和可持续增长。希望美有关方面和各界抵制保护主义，为中美经贸关系健康发展创造有利环境。赖斯表示愿为推动美中关系发展和经贸合作深化继续努力。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 贺国强：深入监督检查 提供有力保证


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在加快转变经济发展方式监督检查工作汇报会上强调，要认真总结工作经验，深入开展监督检查，为加快转变经济发展方式、推动经济社会又好又快发展提供有力保证。在认真听取有关方面的工作汇报后，贺国强指出，加快转变经济发展方式是中央从我国经济社会发展全局出发作出的重大战略决策，开展加快转变经济发展方式监督检查是保证中央重大决策部署贯彻落实的重要举措。这项工作自今年4月全面部署以来，在党中央、国务院的正确领导下，经过中央领导小组、中央检查组以及各地区、各有关部门和单位的共同努力，取得了重要阶段性成果。通过开展监督检查，广泛深入地宣传了中央精神，及时发现并纠正了在政策落实、资金管理、项目实施等方面存在的一些突出问题，协助中央及有关地方、部门和单位完善了政策措施，防止和减少了腐败现象，有力推动了加快转变经济发展方式各项工作深入开展。贺国强强调，随着加快转变经济发展方式各项工作的深入推进，下一步的监督检查任务仍很艰巨。我们要正确把握形势、坚定工作信心，以更加坚决的态度、更加有力的举措推进监督检查工作；要突出工作重点、抓住关键环节，切实加强对政策措施落实、财政资金投向和管理使用以及项目规划、立项、审批、建设和质量等环节的监督检查，增强监督检查工作的针对性和有效性；要创新方式方法、增强工作实效，发挥各有关职能部门和专家学者作用，运用现代科技手段，使监督检查工作形式更灵活、方法更多样、成效更明显；要抓好督促整改、严格执行纪律，针对检查中发现的问题，督促有关地方、部门和单位认真整改，同时严肃查处违纪违法行为，切实加大责任追究力度，增强监督检查工作的权威性和严肃性；要认真总结经验、健全长效机制，着力在加强调查研究、完善政策措施、推动深化改革、强化日常监管上下功夫，促进监督检查工作经常化、规范化；要加强组织领导、增强工作合力，充分发挥中央领导小组以及各地区、各有关部门的职能作用，加强各监督检查主体的协作配合，形成运转协调、衔接紧密、优势互补、相互促进的良好工作格局。何勇主持会议。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 周永康主持召开中央综治委专题会


nan


## 9月居民消费价格同比涨6.1%


国家统计局今天发布数据，9月份全国居民消费价格，也就是CPI总水平同比上涨6.1%，涨幅已连续两个月小幅回落。数据显示，9月份食品类价格同比上涨13.4%，影响CPI上涨约4.05个百分点，仍然是CPI上涨的主要推动因素。部分主要食品涨幅有所回落，猪肉价格涨幅比上月回落2.0个百分点。此外，非食品价格上涨了2.9%，居住类价格同比上涨5.1%。商务部市场运行司市场监测处处长 陈平：三季度我国农产品市场运行总体保持平稳，价格高位趋稳，涨幅有所回落。市场供应量增加抑制了猪肉价格上涨。专家表示，CPI同比涨幅从今年7月份达到6.5%的约三年来峰值之后，开始连续小幅回落。8月份CPI同比涨幅为6.2%，9月份进一步回落至6.1%。1至9月份累计，我国CPI同比上涨5.7%。国家信息中心首席经济师 范剑平：四季度物价（涨幅）回落可能会比9月份更快一点。因为翘尾因素比前三季度明显减弱，另外我们控制物价的各种政策的效果也会更加明显地显现出来。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 前三季度人民币贷款增加5.68万亿元


今天，中国人民银行发布的前三季度金融统计数据显示，9月末，广义货币(M2)余额78.74万亿元,同比增长13.0%，分别比上月末和上年末低0.5和6.7个百分点。前三季度，人民币贷款增加5.68万亿元，同比少增5977亿元；人民币存款增加8.11万亿元，同比少增2.09万亿元。截至9月末，国家外汇储备余额为32017亿美元。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 庆祝建党90周年影片观众超2.5亿


为庆祝中国共产党成立90周年推出的一批主旋律影片深受广大观众欢迎。截至10月7日，全国城乡观影人次已经超过2.5亿。据城市电影院线统计，电影《建党伟业》票房突破4.2亿元，《杨善洲》票房达到1.02亿元，《飞天》票房达到8300万元，《郭明义》票房达到6500万元，取得了社会效益和经济效益的双丰收。观众采访：看了《建党伟业》（觉得怎么样）比较尊重历史这个片子，特别是演讲的时候，觉得李大钊他们演说的时候挺激情澎湃的。观众采访：故事当中有好多情节真的让我看了很感动，也真的是流泪，我希望多拍点这样的片子。这批制作精良的献礼影片充分体现出中国电影人所付出的辛勤努力和积极探索,为了拍好《飞天》，剧组转场八次，从北京航天城到甘肃酒泉卫星发射基地，从内蒙古阿尔山到海南三亚，几乎跨越了整个中国，《建党伟业》因为拍摄周期紧张，工作人员平均每天睡觉不到五个小时，《杨善洲》剧组里，演员李雪健更是带病创作，克服高原缺氧、天气多变、野外作业等不利条件，精准地塑造了“杨善洲”的形象。演员 李雪健：我要尽量的靠近他，我戏里头戴的帽子大衣皮带鞋全是老爷子用的，就不让观众感觉有表演的那种（感觉）。这28部重点推荐的电影题材类型十分多样，特别是采取了和商业大片相同规模的发行和宣传，充分和市场接轨。华夏电影发行公司董事长 谷国庆：我们制作了1500个拷贝，覆盖了全国近6000块荧幕，应该说90%以上的城市二级市场都给予了覆盖。此外，这批影片在农村放映场次也超过了100万场，还借助中央电视台电影频道等平台在电视屏幕上播出，中国电影的繁荣发展，得益于文化体制改革的深入推进，市场体系不断完善，电影行业全面由事业体制向产业体制转轨，从传统经营模式向现代经营模式转变，从根本上解放了电影生产力，从而涌现出了更多更好受观众喜爱的优秀作品。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 汶川灾后恢复重建总结表彰会召开


汶川地震灾后恢复重建总结表彰大会14日在北京隆重召开。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席大会并讲话。会议指出，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，经过三年的顽强拼搏，汶川地震灾后恢复重建取得了全面胜利，灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平得到全面恢复并超过灾前水平，实现了“家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善”的重建目标。会议表彰了200个先进集体、295名先进个人。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 【走基层·第一手调查】北京儿童医院：一分满意须十分努力


北京儿童医院是全国著名的儿科综合医院，70%的患者来自于全国其他省市。过去十年，他们的门诊量从120万人次翻到240万，患者翻了倍，医生还是500多人。北京儿童医院看病之难“难”在哪里？近日，本台走基层记者进行了调查。北京儿童医院挂号大厅里，患儿家属为了拿到一个号，拥挤着、推搡着，彻夜的排队就是为了早上7点，挂号开始，也就是倒计时的开始，10分钟之内，神经、泌尿、内分泌等热门科室的号全部挂完。啼哭的孩子、焦急的家长，每天3万多人涌进来，连退休的都全体出动，全院也只有500多医生为他们服务。500对3万，人满为患成为北京儿童医院常态中的常态。同期：北京市民 张军：每一个有孩子的人都希望自己的孩子受到最好的治疗。但是专家就那么点，资源就这么一点，需要的那么多。北京儿童医院副院长 张建：开足全部的门诊，而且还要加班加点，尽可能多看病人，给他们带来一点点温暖，这也是我们作为一个医院所能做的，应该说我们是尽了我们自己最大的努力来做。儿童医院“看病难”，最难的是看专家、看专业科室，泌尿外科是儿童医院最难的科室之一。8名医生，每天要看一百来个门诊，还要照顾62个住院患者，还得完成至少5台手术，有时一个手术就得12个小时。像尿道下裂这样的手术，患病率高，每300个孩子中就有一个；手术难度大，稍微有点失误就会影响孩子的一生，大部分基层医院都做不了、做不好，全国各地父母只好都带着自己的孩子涌到了这里。北京儿童医院泌尿外科主任 孙宁：可如果他们不做，那病人就更没人给他做，他看病就会更难。所以我们觉得一直在想，希望能有机会去做自愿者，去做义工，然后会推广这个手术。北京儿童医院的患者70%来自外地。家长们知道儿童医院里都是医术高超的好大夫，大夫好是好，但不给好好瞧怎么办。儿童医院有一个“贾大夫B超”，很多慕名而来的家长都觉得，人家大夫名气这么大，看病时得有点表示。这么一来，贾大夫的大衣兜就遭殃了，不知道被扯烂了多少次。后来，他干脆把俩兜全给缝上了。北京儿童医院影像中心副主任 贾立群：我缝上兜以后就很少，家长再往里塞红包，塞半天，塞不进去，然后我当然就拿着兜口，我说缝着呢。贾大夫说，缝上兜后省下了很多推来推去的时间，能够多瞧上几个孩子。20多年来，他养成了从不吃午饭的习惯，每天从早七点一直干到晚七点。吃一口午饭也就10来分钟的时间。一天10分钟不算多，可20年下来，就是7000多个10分钟，这也意味着多看了7000多个孩子。为了每天多看两个孩子，儿童医院的很多医生都跟老贾一样，把午饭给省了。这是儿童医院的输液室，大大小小的孩子哭成一片。面对这些还不懂怎么配合的小患者，面对细如发丝的血管，哪个护士也不敢保证一针扎准。北京儿童医院护士：谁也不想给孩子增加痛苦，谁也不希望给孩子扎第二针。为了让孩子少受罪、家长少揪心，儿童医院的护士们把国家标准从每十针可以有一针重扎，降低到了扎一百针只允许有两针重扎。为了练成这样的功夫，她们只能背地里相互对扎，既练习扎针，也反复体会被扎时针尖在皮下走动的感觉，千百次的感觉才能练成一针见血的功夫。北京儿童医院护士：有的家长特别理解，他家长还会跟你说，别着急，慢慢扎，再来一针没事，也挺好的那种家长。一间撒满阳光的诊室，一双苍老的手轻轻地扶摸着小宝宝的肚皮。中国小儿外科的创始人、从医60多年，张金哲院士是北京儿童医院的“镇院之宝”。院里的医生、护士，人人都尊敬这位老先生，不仅是因为他高超的医术，更是因为他91岁了，还坚持每周出诊两天。患者进来，起身相迎；患者离开，再起身相送，这个小小的习惯，老先生60多年没改过。他说，每个患者挤到医院来的时候，心中都憋着一团焦急的火，医生要学会灭火而不是点火。中国工程院院士 张金哲：好几个人抱着孩子打车也打不着，坐公共汽车人挤，中间还堵车，好不容易挤进来了（医院），半天排上队，我们（要）充分理解这个。张院士说，医生要把患者当成自己的战友，和战友一起共同面对痛苦，面对病魔。中国工程院院士 张金哲：我上学的时候，念外科学，（教科书）上面写着，大标题写着，“先交朋友，后做手术”。医生的人生观是服务的人生观，是奉献的人生观。你要做一个医生、踏踏实实的医生你必须有这个修养。否则的话，你这一辈子，就净剩下烦恼了。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 关注中国船员湄公河遇袭事件


在湄公河遇难的中国船员亲属代表今天启程从泰国返回中国，启程前他们完成了脱氧核糖核酸DNA比对和遗体认领。另外，滞留泰国清盛的20多条中国船只以及160多名船员也于今天启程回国。中国遇难船员亲属一行53人13号下午抵达泰国清孔口岸，连夜赶往清莱医院认领遗体。在进行脱氧核糖核酸（DNA）对比后，14号凌晨，亲属对所有遗体认领完毕。14号上午，有关方面举行了遇难中国船员遗体告别仪式。本台记者 张萌：53人的家属团队在14号上午离开泰国返回中国，目前，中国遇难船员遗体将继续安放在泰国清莱医院，接受取证和调查。10月5号，“玉兴8号”和“华平号”两艘货船在湄公河水域遭袭之后，由于担心安全问题，另外20多艘中国船只一直滞留在清盛码头。本台记者 沙晨：泰国当地时间6点20分，在中国公安领航船及泰国水警的护送引导下，20多艘滞留在清盛的中国商船完成分组编队，启程回国。而玉兴8号和华平号仍将继续留在这里，等待调查。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 关注利比亚局势


利比亚执政当局武装13号在苏尔特遭遇了卡扎菲残余武装的抵抗，进攻受阻。执政当局称已控制了苏尔特大部分地区。13号的交火主要发生在苏尔特市中心的一个居民区内，执政当局武装遭到了卡扎菲残余武装的抵抗，当局武装被迫后撤到此前占领的警察总部，准备炮击卡扎菲残余武装。利比亚执政当局武装人员：我们几乎要占领苏尔特了，就剩下一两个街区还有抵抗，要结束了。在持续多日的激烈交火中，苏尔特城内很多基础设施都严重损毁，自来水主管道被炸断，致使大片地区被淹。另据卡塔尔“半岛”电视台13号报道，执政当局武装已在卡扎菲残余武装盘踞的另一城市拜尼沃利德成立了联合作战指挥部，统一指挥前线各武装派别，准备对卡扎菲支持者发起“最后一击”。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)


## 国际联播快讯


13号，涉嫌操纵华尔街最大内幕交易案的美国帆船集团创始人拉贾拉南被纽约联邦法院判处11年监禁。此外他还须退还非法所得并交纳罚款。现年54岁的拉贾拉南被指控利用内部信息非法牟利6380万美元，约合4亿元人民币。两天前刚被判处7年监禁的乌克兰前总理季莫申科13号又面临一项新指控。乌克兰国家安全局高级官员说，因涉嫌在15年前挪用公款偿还个人公司债务，季莫申科已被刑事立案调查。如果罪名成立，最高可被判处12年有期徒刑。因涉嫌在乌俄天然气价格谈判中滥用职权，11号，季莫申科被基辅佩切尔区法院判处7年监禁。苹果手机iPhone 4S今天全球正式发售。由于时差关系，澳大利亚的顾客们率先买到了这款新手机。苹果公司数据显示，iPhone 4S预售开始的24小时之内在线预订数量超过一百万部，远远超出iPhone 4的60万部。但iPhone 4S除了能支持英、法、德三国语言的语音控制系统之外，改进不大，在发布之初曾因缺乏新意遭批评。空中客车公司今天在图卢兹空客总部举行仪式，正式向中国南方航空公司交付首架A380飞机，南航成为我国首家、全球第七家运营空客A380的航空公司。(视频编辑：王青涛 文字编辑：吴卫平)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [第110届中国进出口商品交易会开幕](#第110届中国进出口商品交易会开幕)
* [军事医学科学院庆祝建院60周年 胡锦涛作出重要批示](#军事医学科学院庆祝建院60周年-胡锦涛作出重要批示)
* [军事医学科学院庆祝建院60周年](#军事医学科学院庆祝建院60周年)
* [胡锦涛纪念辛亥革命讲话出版发行](#胡锦涛纪念辛亥革命讲话出版发行)
* [吴邦国主持召开委员长会议](#吴邦国主持召开委员长会议)
* [李克强会见美国前国务卿赖斯](#李克强会见美国前国务卿赖斯)
* [贺国强：深入监督检查 提供有力保证](#贺国强：深入监督检查-提供有力保证)
* [周永康主持召开中央综治委专题会](#周永康主持召开中央综治委专题会)
* [9月居民消费价格同比涨6.1%](#9月居民消费价格同比涨6-1)
* [前三季度人民币贷款增加5.68万亿元](#前三季度人民币贷款增加5-68万亿元)
* [庆祝建党90周年影片观众超2.5亿](#庆祝建党90周年影片观众超2-5亿)
* [汶川灾后恢复重建总结表彰会召开](#汶川灾后恢复重建总结表彰会召开)
* [【走基层·第一手调查】北京儿童医院：一分满意须十分努力](#【走基层·第一手调查】北京儿童医院：一分满意须十分努力)
* [关注中国船员湄公河遇袭事件](#关注中国船员湄公河遇袭事件)
* [关注利比亚局势](#关注利比亚局势)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-10-13新闻联播](/xinwenlianbo/20111013)


[2011-10-15新闻联播](/xinwenlianbo/20111015)



