







# 2011年6月30日新闻联播
 文字版








[2011-06-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110629)


[2011-07-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110701)





## 庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会《我们的旗帜》在京隆重举行


nan


## 庆祝中国共产党成立九十周年文艺晚会《我们的旗帜》今晚播出


庆祝中国共产党成立九十周年文艺晚会《我们的旗帜》今晚黄金时间在我台第一套节目综合频道、第三套节目综艺频道、第四套节目中文国际频道和第七套节目军事农业频道播出。欢迎收看。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 我台将直播庆祝中国共产党成立90周年大会


编者注：中国网络电视台，届时将同步通过视频，图文直播纪念大会盛况。中国网络电视台消息：庆祝中国共产党成立90周年大会7月1日上午在人民大会堂隆重举行，胡锦涛总书记将发表重要讲话。中央电视台综合频道、 新闻频道、中文国际频道、英语新闻频道将从明天上午8点30分开始进行现场直播特别报道。


## 胡锦涛总书记为《中国共产党成立九十周年》纪念封题词


为纪念中国共产党成立九十周年，国家邮政局和中国邮政集团公司于7月1日发行《中国共产党成立九十周年》纪念封一枚。“七一”前夕，胡锦涛总书记专门为纪念封题词“中国共产党成立九十周年”。《中国共产党成立九十周年》纪念封设计简洁大方，内涵丰富，寓意深刻。纪念封正上方是胡锦涛总书记的亲笔题词，纪念封右上方图案是中国共产党党徽邮票。庄严而神圣，体现了中国共产党成立九十年来团结带领全国各族人民艰苦奋斗、开拓进取的光辉历程。纪念封左下方图案是绚丽多彩的鲜花簇拥着党徽和《唱支山歌给党听》的乐谱，凝重而热烈，表达了全国各族人民对中国共产党的无限热爱和深厚感情。


## 各民主党派中央、全国工商联和无党派人士致中国共产党中央委员会的贺信


各民主党派民革、民盟、民建、民进、农工民主党、致公党、九三学社、台盟和全国工商联今天致信中国共产党中央委员会，祝贺中国共产党成立90周年。贺信说，我们坚信：没有中国共产党就没有新中国，只有中国共产党才能发展中国。我们将一如既往自觉坚持中国共产党的领导，坚定不移走中国特色社会主义道路；一如既往同中国共产党肝胆相照、荣辱与共。


## 人民日报社论：永远为人民而奋斗——热烈庆祝中国共产党成立九十周年


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《永远为人民而奋斗——热烈庆祝中国共产党成立九十周年》。


## 新华社述评:领航中国　扬帆奋进——献给中国共产党90华诞


新华社今天播发长篇述评《领航中国　扬帆奋进——献给中国共产党90华诞》。


## 《求是》杂志发表署名文章:始终保持党同人民群众的血肉联系


即将出版的2011年第13期《求是》杂志发表署名秋石的文章，题目是《始终保持党同人民群众的血肉联系》。


## 胡锦涛签署第四十八号、第四十九号主席令


国家主席胡锦涛今天签署了第四十八号和四十九号主席令。第四十八号主席令说：《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国个人所得税法〉的决定》已由十一届全国人大常委会第二十一次会议于2011年6月30日通过，现予公布，自2011年9月1日起施行。第四十九号主席令说：《中华人民共和国行政强制法》已由十一届全国人大常委会第二十一次会议于2011年6月30日通过，现予公布，自2012年1月1日起施行。


## 十一届全国人大常委会第二十一次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并讲话


十一届全国人大常委会第二十一次会议在完成各项议程后，今天下午在北京人民大会堂闭幕。吴邦国委员长主持闭幕会。全国人大常委会组成人员154人出席，符合法定人数。会议经表决，通过了全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定，通过了行政强制法。国家主席胡锦涛分别签署第48号、49号主席令，公布了有关法律。会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中国和阿尔及利亚关于民事和商事司法协助的条约》的决定，批准了这一条约。会议表决通过了全国人大常委会关于批准2010年中央决算的决议，批准了2010年中央决算。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大现在实有代表2977人。会议经过表决，任命雪克来提·扎克尔(维吾尔族)为十一届全国人大民族委员会副主任委员。会议还表决通过了其他任免案。在完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，修改个人所得税法，是合理调整收入分配关系的重大举措，涉及人民群众切身利益，社会方方面面广泛关注。国务院在认真调查研究、反复测算论证的基础上，提出了个人所得税法修正案草案。全国人大常委会高度重视个人所得税法的修改工作，在4月份的会议上进行了初审，随后将修正案草案向社会公布征求意见，一个多月共收到意见23万多条，同时书面征求了各方面的意见。还专门召开座谈会直接听取专家和公众代表的意见。在这次会议上，对草案作了进一步修改。常委会通过的关于修改个人所得税法的决定：一是将工薪所得减除费用标准由每月2000元提高至3500元，二是将工薪所得税率结构由9级超额累进税率修改为7级，并将第一级税率由5%降至3%。这样修改后，进一步降低了中低收入者的税负，适当增加了高收入者的税负，体现了高收入者多缴税、中等收入者少缴税、低收入者不纳税的原则。下一步，要按照“十二五”规划的精神，加快推进个人所得税改革，建立健全综合与分类相结合的个人所得税制度，更好地发挥税收调节收入分配的作用。吴邦国说，行政强制法的制定，涉及对公民人身权的限制和公民、法人财产权的处分。本次会议通过的行政强制法，对于保障和监督行政机关依法履行职责，维护公共利益和社会秩序，保护公民、法人和其他组织的合法权益，具有十分重要的意义。为保障法律的有效实施，国务院和各地方要抓紧对现行法规、规章和其他规范性文件中设定的行政强制进行专项清理，对不符合行政强制法规定的作出修改或者废止。吴邦国说，这次会议审议了立法后评估试点工作情况的报告。我们要在认真总结试点经验的基础上，进一步完善立法后评估工作机制，推动这项工作经常化、规范化，不断提高科学立法、民主立法水平。吴邦国说，会议听取审议了2010年中央决算报告和审计工作报告，审查批准了2010年中央决算，并结合审议决算报告开展了专题询问。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志对去年的财政和审计工作给予肯定，同时大家也对地方政府性债务余额规模较大且增长较快、举债融资不够规范、不少地区和行业偿债能力较弱等问题提出建议，要依法采取有效措施防范和化解地方政府性债务风险，切实保障国家经济和金融安全。对审计查出的问题，请国务院责成有关方面切实进行整改，依法追究责任，完善体制机制，并在今年年底前将整改和处理情况向全国人大常委会报告。吴邦国指出，食品安全事关人民群众身体健康和生命安全。常委会高度重视食品安全工作，2009年制定了食品安全法，当年就在全国范围开展执法检查，今年又组织了新一轮执法检查。常委会组成人员充分肯定执法检查组的工作，普遍赞成执法检查报告。大家指出，当前我国食品安全形势总体稳定，但部分领域和地区食品安全状况不容乐观，人民群众反映强烈。大家强调，解决食品安全方面存在的突出问题，关键是要严格依法办事，大力加强食品安全法律法规宣传教育，坚决打击食品安全违法犯罪行为，切实提高食品生产经营者的法律意识，做到严格自律、守法经营、诚信经营，切实提高食品安全监管工作的水平，做到责任明确、恪尽职守、执法到位，不断改进我国食品安全状况，让消费者放心，让老百姓满意。吴邦国说，明天是建党90周年纪念日。90年来，我国各族人民在中国共产党的领导下，通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族的前途命运掌握在自己手中，真正成为国家和社会的主人。实践证明，人民代表大会制度是符合我国国情、体现国家性质、实现和保障人民当家作主的好制度。在新的历史条件下，我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，把人民代表大会制度坚持好完善好，为我国社会主义民主法制建设作出新的更大贡献。


## 经胡锦涛批准 总参谋部通信部改编为总参谋部信息化部


经胡锦涛主席和中央军委批准，总参谋部通信部改编为总参信息化部。信息化部的成立，是我军建设发展史上的一件大事，标志着我军在加强信息化建设集中统管上迈出新的步伐。


## 京沪高速铁路全线建成通车 温家宝出席通车运营仪式并乘首发列车考察运营情况


举世瞩目的京沪高速铁路今天下午正式通车运营。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在北京南站出席京沪高速铁路开通运营仪式，并乘坐首发列车G1次考察运营情况。他代表党中央、国务院慰问广大铁路工作者，向京沪高铁参建单位和广大建设者致以崇高的敬意和衷心的感谢。京沪高速铁路自北京南站至上海虹桥站，途经北京、天津、河北、山东、安徽、江苏、上海7省市，沿途24个站，最短旅行时间为4小时48分钟。温家宝走进宽敞明亮的北京南站候车大厅，看望正在候车的乘客。在站台会议室京沪高速铁路沙盘模型前，温家宝听取了铁道部负责人关于京沪高速铁路建设及运营情况的汇报。在北京南站站台上，温家宝看望了京沪高速铁路建设管理、勘测设计、工程施工、设备制造、运营管理和出资单位代表并讲话。温家宝说，建设京沪高速铁路对于完善现代交通运输体系，促进经济社会发展，满足人们出行需求意义重大。温家宝说，铁路部门要深入贯彻落实科学发展观，以对国家和人民高度负责的精神，坚持安全第一，切实提升服务质量，科学有序组织运营，努力创造高铁运营管理的新水平。温家宝强调，我国铁路正处在大规模建设和发展时期。要按照建设现代交通运输体系和“安全、便捷、高效、绿色”铁路的要求，坚持“百年大计、质量第一”，科学设计、科学施工、科学管理，切实把每一项工程都建成优质工程。14时59分，北京铁路局机务段动车组司机李东晓报告说，G1次列车发车准备就绪。15时，铁道部部长盛光祖下达发车指令。首发列车随即驶出站台，并逐步提速，向上海驶去。列车运行途中，温家宝来到列车车厢看望旅客。旅客们纷纷告诉总理，乘坐高速列车又快又舒适。温家宝笑着说，我和你们的感觉一样。他说，我国发展高速铁路，一是要十分重视安全；二是票价要适合不同消费的需求；三是既要发挥高速铁路的作用，又要发挥现有普通客运线的作用。铁路、公路、民航、水运多种运输方式相互配合、相互竞争，共同为经济社会发展和人民群众出行便利服务。21分钟后，G1次列车抵达廊坊站。温家宝亲切看望了廊坊站的铁路职工。他嘱咐大家，要遵守安全规程，加强质量管理，不断提高服务水平，让人民群众满意。张德江一同出席上述活动。


## 温家宝致电祝贺非洲联盟第十七届首脑会议召开


非洲联盟第十七届国家元首和政府首脑会议在赤道几内亚首都马拉博召开之际，温家宝总理今天致电预祝会议取得圆满成功。温家宝在贺电中高度赞赏非盟在国际和地区事务中发挥的重要作用，祝愿非洲国家在非盟引领下，在振兴非洲的道路上不断取得新的成就。温家宝高度评价中非关系，强调中方愿与非方进一步加强在国际和地区事务中的协调配合，推进中非合作论坛框架下各项合作，共同推动中非新型战略伙伴关系深入向前发展。


## 李长春强调 深入开展社会主义核心价值体系学习教育 不断提高大学生思想政治教育工作水平


在庆祝中国共产党成立90周年之际，中共中央政治局常委李长春30日来到清华大学，与师生们亲切交谈，共同庆祝党的生日。下午3点，李长春来到学校校史馆参观，考察导航技术研究中心，听取清华大学发展历程和教学科研情况介绍。他来到中央主楼，与即将奔赴西部、基层、国家重点行业和领域工作的同学们亲切交谈，勉励他们在与实践和群众的结合中锻炼成长、建功立业，并与大家一起合唱《歌唱祖国》，现场气氛热烈。随后，李长春与学校负责人和部分师生代表座谈。李长春指出，胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上发表的重要讲话，对清华大学加快建设世界一流大学提出了新的更高要求。他希望清华大学深入学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，坚持走“中国特色、世界一流”的发展道路。坚持育人为本、德育为先、能力为重、全面发展，大力提升人才培养水平，增强科学研究能力，服务经济社会发展，推进文化传承创新。加强教育队伍建设，在建设世界一流大学的征程上迈出新的步伐。李长春强调，中国共产党已经成立90年、在全国执政62年、领导改革开放33年，推动中国发生了人类历史上少有的深刻变革和经济社会的快速发展，开辟了中国特色社会主义道路。这是中国共产党领导中国人民开辟的创新之路，是人类文明史上的伟大创举，是中国对世界的历史性贡献，是开展社会主义核心价值体系教育最重要、最鲜活、最有力的教材。要以庆祝中国共产党成立90周年为契机，在大学生中深入开展中国近现代史和中国共产党领导全国各族人民书写的奋斗史、创业史、改革开放史教育，引导他们深刻认识历史和人民是怎样选择了马克思主义、选择了中国共产党、选择了社会主义道路、选择了改革开放，进一步坚定在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的共同理想信念。要坚持全员育人、全方位育人、全过程育人，把社会主义核心价值体系教育融入到高校思想政治理论课教学中，融入到哲学社会科学研究中，融入到校园文化建设中，融入到大学生社会实践中，推动大学生思想政治教育工作取得新成效、迈上新台阶。刘延东一同调研。


## 习近平出席“永远跟党走”图片展开幕式并参观展览


“永远跟党走——庆祝中国共产党成立90周年图片展”今天在北京国家博物馆开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席开幕式并参观展览。习近平在中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国陪同下，为展览揭幕。习近平走进展厅，与劳动模范代表一同观看展览。图片展由中华全国总工会主办，分“走向光明”、“创造辉煌”、“时代先锋”、“桥梁纽带”四个部分，以中国工人阶级和工会组织在党的领导下为民族独立和人民解放、国家富强和人民幸福不懈奋斗取得辉煌业绩为主线，着重反映了中国工人阶级和工会组织“永远跟党走”的坚定信念。一幅幅记录永恒瞬间的照片，一张张反映历史巨变的图表，深深吸引了习近平的目光。在反映工人阶级在党领导下参加革命斗争的图片前，在展现工人阶级发扬主人翁精神建设新中国的图片前，在体现各级工会组织发挥桥梁纽带作用的图片前，在集中展示各个时期劳动模范风采的劳模墙前，习近平驻足仔细观看，认真听取讲解，并不时向工作人员询问有关情况。习近平在参观时充分肯定了通过举办图片展纪念中国共产党成立90周年的做法。王兆国在开幕式上致辞。他强调，中国共产党始终是中国工人运动和工会事业的领导核心，中国工人阶级和工会组织始终是中国特色社会主义事业的依靠力量。只有在党领导的社会主义国家，工人阶级才能当家作主；只有始终自觉接受党的领导，中国工人运动和工会工作才能在国家富强、民族复兴的历史伟业中不断创造新的辉煌。


## 【伟大历程】永葆本色---全面推进党的建设新的伟大工程


《伟大历程》今天播出《永葆本色---全面推进党的建设新的伟大工程》。临近七一，湖南省长沙县福临镇金炕桥村党支部通过现代远程教育平台，参加了每月一次的基层党员干部集中培训。党员干部现代远程教育是新时期基层党的建设的重要形式之一。改革开放之后，党中央把马克思列宁主义、毛泽东思想创造性地运用于当代中国，创立了邓小平理论和三个代表重要思想，把党的建设新的伟大工程成功推向了21世纪。党的十七大以来，以胡锦涛为总书记的党中央把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，大力加强党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，努力把中国共产党建设成为立党为公、执政为民、求真务实、改革创新、艰苦奋斗、清政廉洁、团结和谐的马克思主义执政党。在这一精神的指引下，全党和全国人民紧密团结在以胡锦涛为总书记的党中央周围，深入贯彻落实科学发展观，有效应对国际金融危机冲击，保持了经济平稳较快发展，开创出中国特色社会主义事业的新局面。


## 红歌献给党 扮靓庆华诞


明天是中国共产党成立90周年的日子，各地彩旗飘扬，红歌高亢，真挚祝福党的90华诞。在北京天安门广场，高15米的花坛耸立在最显眼的位置，鲜花组成的9颗红心紧紧围绕在党徽周围，象征着“万众一心、红心向党”。在深圳、成都、桂林、合肥等地，大街小巷装扮一新。 国家发改委、银监会等部委组织了歌咏比赛等活动，用催人奋进的红色经典，抒发对党和国家的热爱。由内蒙古文艺工作者排演的歌舞剧《草原记忆》在黑龙江大庆上演，吸引了众多观众。以“青春中国红”为主题的红色经典音乐会走进福建古田会议会址，1000多名青年在红色旋律中追寻中国共产党90年的奋斗足迹。 在甘肃兰州，一场场红歌会，唱响黄河两岸；在湖南长沙，激昂的旋律回荡在橘子洲头。在新疆吐鲁番，“唱首红歌给党听”歌咏比赛表达了厂矿工人对党的深情。辽宁沈阳的大企业驻扎在世界各地的员工从万里之外重温入党誓言。在湖北南漳、江西九江等地，农民们组织各种形式的活动，感受红色力量。江苏省规模最大的一次群众歌咏大会《颂歌献给伟大的党》今天下午在南京举行，参演人数超过万人。“我们心向党 群众歌咏大会”也在石家庄文化广场举行。今天，浙江嘉兴的南湖革命纪念馆新馆正式开放，通过高科技手段生动地再现了党的光辉历史。为了庆祝建党90周年，人民网、新华网等主流网站举办系列活动，由中国网络电视台和光明网举办的“红镜头”视频征集活动到目前已经收到了1100多部视频作品。另外，中国网络电视台今天启动《七一微博联播》，36小时不间断直击北京、上海、香港等全球90个活动现场庆祝活动的盛况。七一前夕，总政治部组织全军先进党组织和优秀共产党员事迹报告团深入军营巡回演讲。 吉林、广东等地的党员干部与低保对象结对子，将党的温暖送到基层。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会《我们的旗帜》在京隆重举行](#庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会《我们的旗帜》在京隆重举行)
* [庆祝中国共产党成立九十周年文艺晚会《我们的旗帜》今晚播出](#庆祝中国共产党成立九十周年文艺晚会《我们的旗帜》今晚播出)
* [我台将直播庆祝中国共产党成立90周年大会](#我台将直播庆祝中国共产党成立90周年大会)
* [胡锦涛总书记为《中国共产党成立九十周年》纪念封题词](#胡锦涛总书记为《中国共产党成立九十周年》纪念封题词)
* [各民主党派中央、全国工商联和无党派人士致中国共产党中央委员会的贺信](#各民主党派中央、全国工商联和无党派人士致中国共产党中央委员会的贺信)
* [人民日报社论：永远为人民而奋斗——热烈庆祝中国共产党成立九十周年](#人民日报社论：永远为人民而奋斗——热烈庆祝中国共产党成立九十周年)
* [新华社述评:领航中国　扬帆奋进——献给中国共产党90华诞](#新华社述评-领航中国　扬帆奋进——献给中国共产党90华诞)
* [《求是》杂志发表署名文章:始终保持党同人民群众的血肉联系](#《求是》杂志发表署名文章-始终保持党同人民群众的血肉联系)
* [胡锦涛签署第四十八号、第四十九号主席令](#胡锦涛签署第四十八号、第四十九号主席令)
* [十一届全国人大常委会第二十一次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并讲话](#十一届全国人大常委会第二十一次会议在京闭幕-吴邦国主持会议并讲话)
* [经胡锦涛批准 总参谋部通信部改编为总参谋部信息化部](#经胡锦涛批准-总参谋部通信部改编为总参谋部信息化部)
* [京沪高速铁路全线建成通车 温家宝出席通车运营仪式并乘首发列车考察运营情况](#京沪高速铁路全线建成通车-温家宝出席通车运营仪式并乘首发列车考察运营情况)
* [温家宝致电祝贺非洲联盟第十七届首脑会议召开](#温家宝致电祝贺非洲联盟第十七届首脑会议召开)
* [李长春强调 深入开展社会主义核心价值体系学习教育 不断提高大学生思想政治教育工作水平](#李长春强调-深入开展社会主义核心价值体系学习教育-不断提高大学生思想政治教育工作水平)
* [习近平出席“永远跟党走”图片展开幕式并参观展览](#习近平出席“永远跟党走”图片展开幕式并参观展览)
* [【伟大历程】永葆本色---全面推进党的建设新的伟大工程](#【伟大历程】永葆本色-全面推进党的建设新的伟大工程)
* [红歌献给党 扮靓庆华诞](#红歌献给党-扮靓庆华诞)






[2011-06-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110629)


[2011-07-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110701)



