







# 2011年6月4日新闻联播
 文字版








[2011-06-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110603)


[2011-06-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110605)





## 解放军给水工程部队贯彻胡锦涛主席指示　支援北方四省抗旱打井成绩显著


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，前不久勉励支援北方四省抗旱打井的给水工程部队官兵：“给水工程部队支援地方抗旱成绩可嘉。望继续努力，再接再厉”。胡主席的嘱托，成为给水官兵不懈奋战的巨大动力。今天中午，在河南灵宝完成打井任务的兰州军区给水工程团官兵，转场至陕县大坪村继续施工，受到饱受缺水之苦村民的热烈欢迎。今年2月，正当一场大旱蔓延我国北方地区的关头，北京军区、兰州军区给水工程团和朝阳陆军预备役给水工程团的22支打井分队出现在了旱情最为严重的鲁南、豫西、辽西和太行山麓的河北涉县。这是党中央、中央军委和胡锦涛主席直接决策指挥的一场抗旱打井保民生的会战，也是我军给水工程部队全部出动打响的一场大规模攻坚战。截至6月3日，征战在鲁豫冀辽的给水工程部队已成功打出深水机井258眼，解决了51万多亩农田灌溉和710多万乡亲的吃水难题。


## 吴邦国会见波汉巴


全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了南部非洲发展共同体轮值主席、纳米比亚总统波汉巴。吴邦国表示，近年来，非洲国家联合自强，总体和平安全形势保持稳定，经济实现较快发展，在国际事务中影响力获得提升，成为机遇和希望的大陆。中非关系是中非几代领导人精心培育的成果，是双方的宝贵财富。中非双方应该共同努力，不断深化中非新型战略伙伴关系，让中非友好世代相传。吴邦国说，南共体在维护南部非洲和平稳定、促进次区域一体化、自主解决本地区事务方面发挥着重要作用，中方愿以总统此访为契机，深化与南共体的友好合作，支持南共体在促进南部非洲经济社会发展一体化建设、解决地区问题上作出的积极努力。波汉巴高度评价吴邦国不久前对纳米比亚的成功访问和在中非青年领导人论坛上的重要讲话。他说，包括纳米比亚在内的南部非洲各国十分重视发展对华关系，他首次以南共体主席身份访华的目的，就是为了在更高水平上发展同中国的友好合作，实现共同发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开长江中下游五省抗旱工作座谈会


正在江西、湖南、湖北考察抗旱工作的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天下午在武汉主持召开江苏、安徽、江西、湖北、湖南五省抗旱工作座谈会，并发表重要讲话。他强调，长江中下游地区在我国经济社会发展中具有举足轻重的战略地位，搞好当前的抗旱救灾工作，对于促进粮食和农业稳定发展、农民持续增收至关重要，对于保持经济平稳较快发展、管理好通胀预期意义重大。各地区、各有关部门必须高度重视并努力克服旱灾对农业生产的不利影响，坚定抗旱夺丰收的信心，为促进经济社会健康发展作出贡献。温家宝指出，近一个时期以来，长江中下游地区降水过程少，高温天气多，河湖水位持续偏低，水利工程蓄水不足，数千万亩耕地受旱，水产养殖遭受损失，河湖生态受到影响，一些地方出现人畜饮水困难。面对严重旱情，受旱地区广大干部群众奋起抗灾，付出了巨大努力，取得了显著成效。近日部分地区出现降雨，但未来天气变化还存在很大的不确定性，旱情根本缓解还有一个过程，对灾情的影响绝不可掉以轻心。当前，正值早稻生长发育和中稻栽插用水关键时期，是农业生产和水产养殖的重要季节，我们一定要采取更加有力的措施，狠抓落实，科学应对，确保农业特别是粮食丰收。温家宝强调，做好当前的抗旱工作，一要千方百计保障群众生活用水，努力促进粮食和农业稳定发展。全面落实供水措施，尽最大努力保证城乡居民饮水安全。加强分类指导，搞好田间管理，及时调整农业生产结构。采取措施尽快恢复渔业生产。力争早稻损失晚稻补，渔业损失农业补，农业损失非农业补。二要强化水利水电工程的科学调度，发挥好三峡等水利工程的综合调蓄作用，提高长江流域抗灾减灾整体能力，多渠道开辟抗旱水源，大力推行农业节水，强化科学用水。三要加大抗旱资金和物资投入，强化对农业生产的扶持。近期，中央财政将再次下达一批特大抗旱经费，重点用于补助农民抗旱浇地和抗旱服务队开展抗旱服务。进一步增加农业、渔业生产救灾资金，用于农民购买鱼苗、种子、化肥等生产资料。要统筹安排，突出重点，提高资金的使用效益。同时，搞好农资供应和价格质量监管，抓好夏收夏种夏管。四要坚持抗旱防汛两手抓，未雨绸缪，防范旱涝急转，抓紧进行堤防、水库隐患排查与除险加固，加强监测预报，保障安全度汛。科学规划，妥善解决好旱灾过后的生态恢复问题。五要全面加强水利基础设施建设，着眼长远，全面规划，落实好中央加强水利建设的各项政策措施。六要切实加强对抗旱工作的组织领导，受旱地区要把抗旱减灾作为当前的一项重要任务来抓。主要领导要深入抗旱第一线，切实帮助群众解决抗旱工作中遇到的实际困难和问题。各有关部门要通力协作，努力形成抗旱救灾的强大合力，确保群众生产生活用水需要，确保农民收入和困难群众生活不因旱灾而受到大的影响。七要统筹抓好稳定物价、保障性住房建设、经济运行调节、财政金融等各方面工作，努力实现全年经济社会发展目标。温家宝指出，受旱地区早稻种植面积略有增加，中稻栽插还有回旋余地，只要狠抓抗旱保苗，加强田间管理，就可以把干旱损失降到最低。今年全国夏粮有望增产，粮食库存比较充裕，我们完全有能力保持市场稳定。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉陪同考察，并出席了座谈会。


## 贾庆林在贵州重庆湖南调研


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在贵州、重庆、湖南调研时强调，要深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家推进扶贫开发的历史机遇，全面贯彻中央扶贫开发战略部署，广泛凝聚各方面的智慧和力量，打好新一轮扶贫开发攻坚战，努力实现武陵山区又好又快发展，确保贫困地区人民与全国人民一道共同实现全面小康。5月31日至6月4日，贾庆林先后来到贵州铜仁地区，重庆秀山县，湖南湘西州、张家界市等地，深入农村乡镇、工厂企业、城市社区和高等院校，就加快推进扶贫开发，促进武陵山区发展进行调研。调研期间，贾庆林高度评价近年来武陵山区经济社会取得的明显进步，并对贵州、重庆、湖南改革发展取得的成绩给予充分肯定。 加快武陵山区扶贫开发攻坚，积极探索集中连片特困地区扶贫开发的有效机制和办法，是贾庆林此次调研的重点。他深入田间、走访农户，详细询问他们的生产经营家庭收入、子女就学、医院保障等情况，深入了解当地发展特色产业的情况。他召开座谈会，与基层干部群众交流谈心、共商扶贫开发大计。贾庆林指出，党中央、国务院始终高度重视武陵山区的发展，作出了一系列决策部署，为武陵山区的发展指明了前进方向、创造了有利条件。他强调，要突出集中连片、扶贫攻坚，突出跨省合作、协同发展，突出统筹兼顾、重点突破，突出创新机制、先行先试，闯出一条新时期新阶段集中连片特困地区扶贫开发的新路子。要牢牢把握基础设施建设这个前提和保障改善民生这个根本，加快工作进度，加大投入力度，积极探索集中连片特困地区扶贫开发的有效办法。要着力发展特色经济，立足区域优势、资源条件和产业基础，培育一批有市场、能富民、可持续发展的特色优势产业。要切实加强生态建设和环境保护，根据区域、自然与经济发展特点，不断增强和优化水源涵养和生态保护功能，加快建立生态补偿机制，切实提高群众保护生态环境的积极性和主动性。 贾庆林十分重视武陵山区的民族团结工作。他与少数民族群众促膝交谈，勉励他们用自己的双手创造更加幸福美好的生活。在吉首大学，他来到青春洋溢的各族学生中间，鼓励他们学有所成、报效家乡、建设祖国。贾庆林指出，民族团结是中华民族的生命所在、力量所在、希望所在。 贾庆林强调，加快武陵山区发展，必须依靠各党派团体、各族各界人士共同团结奋斗。真正把统一战线这一重要法宝和人民政协这一政治组织的作用运用好、发挥好，为加快武陵山区扶贫开发步伐、实现经济社会发展目标作出新的贡献。 


## 习近平同意大利总理举行会谈


正在意大利访问的国家副主席习近平当地时间3日同意大利总理贝卢斯科尼举行会谈。习近平首先转达了温家宝总理对贝卢斯科尼的诚挚问候。习近平表示，中方始终高度重视中意关系。近年来，双方本着友好合作、优势互补、互利双赢的原则，推动双边交流合作，各方面成果丰硕。习近平强调，中国十分重视意大利的作用及双边关系发展潜力，愿进一步加强中意全面战略伙伴关系。一是密切政治对话，鼓励和支持各层次各领域交流合作。继续加强相互了解和信任，彼此理解和支持各自重大关切，巩固双边关系基础。二是落实好《中意关于加强经济合作的三年行动计划》，不断扩大务实合作，探寻合作新机遇。三是继续扩大人文交流，加强地方交往，办好“中国文化年”各项活动。在谈到中欧关系时，习近平指出，欧洲一些国家发生主权债务危机以来，作为全面战略伙伴，中方以实际行动支持欧盟有关国家应对国际金融危机的冲击，积极同欧方开展务实合作，向外界释放了有助于稳定市场信心的积极信息。习近平说，中欧利益密切相关，相互依存不断加深。中方愿同欧方携手合作，共同反对贸易保护主义。这不仅有利于应对国际金融危机等全球性挑战，而且有利于双方经济长远发展。贝卢斯科尼请习近平转达对温家宝总理的问候。他说，意方对当前两国关系在正确轨道上的快速发展感到满意。意方高度重视发展与中国的关系，愿与中方进一步加强合作，特别是在文化、电影制作、旅游等方面的合作，推动两国关系向更高水平发展。双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了看法。会谈后，双方共同出席了两国有关科技、经贸等领域合作文件的签字仪式。


## 习近平会晤美国副总统


当地时间2日，习近平与出席“意大利统一150周年”庆典活动的美国副总统拜登在罗马会晤，就中美关系等共同关心的问题交换了意见。习近平说，今年1月，胡锦涛主席对美国进行了成功的国事访问，把两国关系带入了建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系的新阶段。中方愿与美方一道，认真落实两国元首重要共识，把当前中美关系良好发展的势头保持住，把合作伙伴关系建设好，推动中美关系不断取得新进展。 习近平指出，中美拥有广泛的共同利益，肩负重要的共同责任。发展中美关系符合双方利益，也有利于世界。奥巴马总统执政以来，您同他一道奉行积极的对华政策，为扩大两国对话、交流与合作作出了贡献。习近平并表示欢迎拜登年内访问中国。 拜登表示赞同习近平对中美关系的看法。他说，美中关系对美国来说是最重要的双边关系。美国认为中国是世界稳定发展的重要因素，中国的成功符合美国的利益，美中之间完全可以实现互利共赢。他表示非常期待能早日访华并欢迎习副主席适时访美。 


## 习近平分别会见意大利外长和意大利民主党全国书记


当地时间3日，习近平在罗马分别会见了意大利外长弗拉蒂尼和民主党全国书记贝尔萨尼。在会见弗拉蒂尼时，习近平表示，中意双方在政治、经贸、科技、人文等各领域开展了很好的合作。近年来中欧关系总体发展顺利，合作与对话是主流。双方要顺应形势发展变化，推动中欧战略伙伴关系在新世纪有新的发展。希望意大利在这一进程中继续发挥积极作用。弗拉蒂尼表示，意大利希望与中国加强全方位合作，支持尽早承认中国完全市场经济地位，解除对华武器禁售，加快技术转让，推动欧中关系加快发展。在会见贝尔萨尼时，习近平说，中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，发展同民主党在内的意各主要政党之间的交流合作，共同推动两国关系发展。贝尔萨尼说，意大利民主党高度重视发展与中共的友好关系，愿进一步深化与中共的交流合作，为两国和欧中关系发展继续发挥重要作用。


## 【红旗飘飘】天宫、神八：将由青年团队创造航天奇迹


今年年底前，我国第一个空间实验室天宫一号和神舟八号飞船将相继发射，并在太空中完成交会对接。这是我国载人航天工程第二步发展中的最关键一步。而承担天宫和神八科研任务的，却是一个平均年龄31岁的团队，在他们中间，占总人数70%的共产党员在各个关键岗位都发挥了不可替代的骨干作用。这两天，天宫一号和神舟八号都进入了发射前的准备阶段，很快就要奔赴发射基地。天宫一号副总师何宇第一次让记者近距离地看到了他的“宝贝”。何宇，40岁，17年的载人航天科研经历，11年共产党党龄。他说，自己这一辈子都不会忘记的两个身份就是：载人航天研究人员和共产党员。我国的载人航天发展，每一步都是一个新跨越。神舟五号解决单人单天上天返回；神舟六号多人多天上天返回；神舟七号实现太空出舱行走。而神舟八号和天宫一号要在太空中交会对接，就是要在高速飞行中平稳地连接成一个整体，从而形成我国空间站的雏形，这是一个全新的技术领域。在何宇一次次从失败中探索的时候；王翔，神舟八号的副总师，也和他的团队一起在一点点的寻找着技术突破的途径。2003年，时年30岁的王翔从德国博士后毕业时，面临着留下还是回国的选择。那时候，已经有了8年共产党党龄的他觉得，还是应该为祖国做一些事。一回国，王翔就参加了神舟八号的研制，从此和他的同事们就过上了没有节假日，每天都是十几个小时高强度工作的生活。王翔说，在高强度的工作中，同事们没有一个人抱怨，尤其是那些八零后的年轻党员，让他看到了能吃苦能战斗能奉献的精神在传递和延续。神舟八号和天宫一号研制中最难的部分，是两个航天器的交会对接。而设计交会对接技术方案的是一个平均年龄28岁的团队。


## 〖编后话〗青年党员挑大梁


青年人正在成为我国航天事业的骨干，而青年共产党员又是其中的中坚力量。虽然大部分都是年轻的八零后，但从他们身上我们能感受到两种力量，一是在尖端知识和科技领域不断创新，还有就是始终坚持理想和信念。这两种力量，正是“两弹一星”工作者和老一代航天人的优良传统。继承传统，敢挑大梁，青年一代就能承担起国家战略研究的重任。


## 2011年深化经济体制改革重点确定


日前，国务院批准了《2011年深化经济体制改革重点工作》的意见，多个事关国计民生的重点领域，有望在制度建设上取得突破。对于各方普遍关注的资源性产品价格改革，意见明确积极推进成品油价格市场化改革。加快输配电价改革，完善水电、核电、可再生能源发电价格形成机制，将择机实施居民 用电阶梯电价。建立反映资源稀缺程度和市场供求关系的天然气价格形成机制。在税制方面，扩大资源税改革实施范围，研究将部分大量消耗资源、严重污染的商品纳入消费税征收范围。意见明确，在个人所得税方面，要降低中低收入者税负，加大对高收入的调节。在部分区域和行业，稳步推行工资集体协商制度。出台职业年金试行办法。充分考虑当地经济 社会发展水平和城市综合承载能力，把有稳定劳动关系并在城镇居住一定年限的农民工及其家属逐步转为城镇居民。


## 成渝经济区：4761亿带动五条发展带 发展八大工业产业


国家发改委6月2日正式下发《成渝经济区区域规划》，总投资约4761亿。《规划》明确提出，到2015年，把成渝经济区建成西部地区重要的经济中心，初步形成以先进制造业为主的产业结构，在带动西部地区发展和促进全国区域协调发展中发挥更重要的作用。在区域发展空间布局上，以重庆、成都“双核”为核心，带动沿长江发展带等五条发展带。规划范围包括重庆的31个区县和四川省的15个市，区域面积达20.6万平方公里。在产业布局上，重点扶持装备制造业、民用航空航天产业等8大工业产业，发展种植业等4大现代农业，以及物流业、金融业等6大现代服务业。


## 国家粮食局：库存充裕 供需平稳　受旱情影响不大


据商务部统计，目前国内小包装大米价格比年初上涨了7%左右，而近期南方地区旱情的发展，也引发了社会各界对于国内稻米供应和粮价波动的关注。对此，国家粮食局有关方面负责人表示，目前国内稻米库存充裕，供需平稳，受旱情影响不大，现在米价比年初有所上扬，主要是国家为保持农民的种粮积极性，提高了今年稻谷的最低收购价格。


## 京沪高速铁路工程通过初步验收


记者今天从铁道部获悉，京沪高速铁路工程已通过初步验收，能够满足动车组列车以每小时350公里及以下速度正常运行的要求。此前，铁道部京沪高速铁路工程初步验收委员会对京沪高速铁路进行了初步验收，认为已经具备开通条件。京沪高速铁路是国家《中长期铁路网规划》“四纵四横”快速客运网的重要组成部分，工程建设在质量控制、建设管理和技术创新等方面达到了我国铁路领先水平，在世界上也处于领先地位。


## 全国铁路动车实名制迎来第一个小长假


今天是端午小长假的第一天，全国铁路客流预计将超过650万人，其中北京地区为33.8万人，上海地区为23.9万人。全国其它重点旅游城市西安、武汉、南京、沈阳、济南等旅客发送量全部在10万人以上，均超去年。今天，全国动车实名制也迎来了第一个小长假，仅北京南站实名制旅客就达到六万人左右。铁路部门增加了驾驶证作为购买火车票的有效证件。


## 国内简讯


我国南方出现明显降雨从昨晚到今天，我国南方旱区出现明显降雨，局部地区降雨量超过50毫米，鄱阳湖水位开始回升，降雨对缓和旱情比较有利。中央气象台预计江淮西部和南部及长江大部地区将有小到中雨或雷阵雨。普通话水平测试在香港实施15周年　吸引7万多名港人参加国家普通话水平测试在香港实施15周年系列活动日前在港举行。15年来有超过7万港人参加了测试，目前超过四成的中小学校采用普通话进行语文授课。“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”获奖歌曲出版发行《“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动获奖歌曲集萃》出版发行，《走向复兴》、《迎风飘扬的旗》、《两岸一家亲》等10首获奖歌曲收录其中。


## 联合国发布报告：全球30年抗艾滋病工作取得显著成果


联合国艾滋病规划署3号在纽约联合国总部发布题为《艾滋病30年：各国处于十字路口》的报告，报告说全球抗艾滋病工作在过去30年取得了显著成果，截至2010年底，全球中低收入国家中约有660万人接受了抗逆转录病毒药物治疗，比2001年增长了近22倍。2001年至2009年间，全球新发艾滋病感染病例下降了25%，新感染艾滋病的儿童数量在10年间也减少了26%。不过报告同时指出，国际社会对中低收入国家防控艾滋病的投入在2010年首次出现下降。


## 也门总统府遭炮击 总统和多名官员受伤


也门首都萨那总统府内的一个清真寺3号遭反对派领导人艾哈迈尔为首的部落武装炮击，造成包括总统萨利赫和总理穆加瓦尔在内的10名政府高官和高级军官受伤，萨利赫的数名保镖死亡。也门国家电视台当天报道说，萨利赫总统受轻伤，已被转移到一处安全地点。随后，萨利赫在也门电视台发表了一段录音讲话，谴责变节者和反对派领导人艾哈迈尔针对总统府发动阴谋袭击，并表示将追捕打击袭击者。也门执政党发言人当天谴责部落武装试图刺杀总统萨利赫。但艾哈迈尔的发言人称，他们与炮击总统府清真寺一事无关。当天，也门政府对艾哈迈尔所领导的部落武装的据点进行了猛烈袭击。有目击者说，艾哈迈尔兄弟在萨那的住所被大面积炸毁。


## 美国失业率持续回升 经济复苏面临多项挑战


美国劳工部3号公布的最新数据显示，5月美国失业率回升，新增就业岗位也远低于预期。美国经济复苏势头在今年上半年减弱，美国经济近期面临多项挑战。据美国劳工部3号发布的最新数据，5月美国失业率回升至9.1%，新增就业岗位仅为前三个月平均值的约四分之一。目前，美国的失业人数约为1390万人。随着毕业季来临，失业情况将更加严峻。美国总统奥巴马当天专程到俄亥俄州的克莱斯勒工厂，为汽车业东山再起鼓劲，但他在演讲中对失业率只字未提，仅表示经济复苏之路会有坎坷。分析人士认为，失业问题已成为奥巴马在2012年总统大选中的最大软肋。受失业率居高不下、住房止赎率高企等因素影响，美国房地产业走势仍旧疲弱。最新数据显示，今年第一季度全美房价环比下跌4.2%，全国房价已回落到2002年年中水平。此外，由于消费者对经济前景展望不乐观，5月美国消费者信心指数降至6个月来最低水平。拉动经济复苏的主要产业制造业的增长速度也降到了20个月来的最低点。


## 中国藏学家代表团访问爱尔兰


来自中国藏学研究中心的中国藏学家代表团2号至3号在爱尔兰都柏林举行多次讲座活动，与当地政府官员、学者和华侨华人就西藏的历史和现状、文化、教育等多方面进行交流，针对一些人对西藏的误解进行答疑解惑，还原了一个真实的西藏。


## 利比亚：北约首次使用“阿帕奇”武装直升机进行打击


英国国防部4号证实，参与北约对利比亚军事行动的英国部队，当天首次使用了“阿帕奇”武装直升机，对布雷加附近的卡扎菲政府军目标进行了打击。法国方面也表示派出武装直升机参与打击行动。这是北约首次在对利比亚空袭中使用武装直升机。


## 前波黑塞族部队司令姆拉迪奇首次出庭接受询问


前波黑塞族部队司令姆拉迪奇3号在联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭，首次出庭接受法官询问。他否认对他涉嫌在1992年至1995年波黑战争期间犯下种族灭绝罪、战争罪和反人类罪等的指控。前南刑庭宣布，将在7月4号再度开庭，继续对姆拉迪奇进行询问。


## 法网：费德勒与纳达尔会师男单决赛


在3号举行的2011年法国网球公开赛男单半决赛中，瑞士名将费德勒以3比1，战胜此前已连续43场不败的塞尔维亚选手德约科维奇，晋级决赛。在另一场对决中，迎来25岁生日的赛会头号种子、西班牙选手纳达尔以3比0，击败英国选手穆雷，挺进决赛。当地时间5号，费德勒和纳达尔6年来将第4次相遇在罗兰·加洛斯的决赛场。


## 芬兰拍卖“最古老香槟酒”


两瓶历史悠久的香槟酒3号在芬兰以3万欧元，约合28.5万元人民币和2.4万欧元，约合22.8万元人民币拍卖成交。这两瓶酒是去年从波罗的海的一艘古沉船中打捞出来的。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [解放军给水工程部队贯彻胡锦涛主席指示　支援北方四省抗旱打井成绩显著](#解放军给水工程部队贯彻胡锦涛主席指示　支援北方四省抗旱打井成绩显著)
* [吴邦国会见波汉巴](#吴邦国会见波汉巴)
* [温家宝主持召开长江中下游五省抗旱工作座谈会](#温家宝主持召开长江中下游五省抗旱工作座谈会)
* [贾庆林在贵州重庆湖南调研](#贾庆林在贵州重庆湖南调研)
* [习近平同意大利总理举行会谈](#习近平同意大利总理举行会谈)
* [习近平会晤美国副总统](#习近平会晤美国副总统)
* [习近平分别会见意大利外长和意大利民主党全国书记](#习近平分别会见意大利外长和意大利民主党全国书记)
* [【红旗飘飘】天宫、神八：将由青年团队创造航天奇迹](#【红旗飘飘】天宫、神八：将由青年团队创造航天奇迹)
* [〖编后话〗青年党员挑大梁](#〖编后话〗青年党员挑大梁)
* [2011年深化经济体制改革重点确定](#2011年深化经济体制改革重点确定)
* [成渝经济区：4761亿带动五条发展带 发展八大工业产业](#成渝经济区：4761亿带动五条发展带-发展八大工业产业)
* [国家粮食局：库存充裕 供需平稳　受旱情影响不大](#国家粮食局：库存充裕-供需平稳　受旱情影响不大)
* [京沪高速铁路工程通过初步验收](#京沪高速铁路工程通过初步验收)
* [全国铁路动车实名制迎来第一个小长假](#全国铁路动车实名制迎来第一个小长假)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [联合国发布报告：全球30年抗艾滋病工作取得显著成果](#联合国发布报告：全球30年抗艾滋病工作取得显著成果)
* [也门总统府遭炮击 总统和多名官员受伤](#也门总统府遭炮击-总统和多名官员受伤)
* [美国失业率持续回升 经济复苏面临多项挑战](#美国失业率持续回升-经济复苏面临多项挑战)
* [中国藏学家代表团访问爱尔兰](#中国藏学家代表团访问爱尔兰)
* [利比亚：北约首次使用“阿帕奇”武装直升机进行打击](#利比亚：北约首次使用“阿帕奇”武装直升机进行打击)
* [前波黑塞族部队司令姆拉迪奇首次出庭接受询问](#前波黑塞族部队司令姆拉迪奇首次出庭接受询问)
* [法网：费德勒与纳达尔会师男单决赛](#法网：费德勒与纳达尔会师男单决赛)
* [芬兰拍卖“最古老香槟酒”](#芬兰拍卖“最古老香槟酒”)






[2011-06-03新闻联播](/xinwenlianbo/20110603)


[2011-06-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110605)



