







# 2011年11月19日新闻联播
 文字版








[2011-11-18新闻联播](/xinwenlianbo/20111118)


[2011-11-20新闻联播](/xinwenlianbo/20111120)





## 区域新动向——长三角按“国际坐标”打造新布局


“打造亚太地区重要的国际门户、建立全球现代服务业、制造业中心”，占我国经济总量近五分之一的长三角地区，正在按照“国际坐标”，打造经济新布局。这里是连云港集装箱码头，现在已经是凌晨的1点钟，但是我们看到港区的作业还是非常繁忙的。当地的工人给我们介绍了这样一个特点，从今年开始，他们每个小时的装卸集装箱量达到60箱，60箱意味着一分钟要装卸一个集装箱，效率的提高，给连云港带来的是集装箱进出港数量的大幅提升。连云港集装箱运量的大幅提升，得益于今年6月份，刚刚获批设立《国家东中西区域合作示范区》，有了国家的支持， 近40亿元的深水港建设贷款来了，江苏、浙江、上海集装箱海铁联运的协议签署了。连云港在加强国际通道的建设，而地处长三角核心区的上海，在打造建立全球重要服务中心和制造中心也喜讯不断。日前上海商委发布消息，截止今年九月底，上海的跨国公司地区总部已经达到347家，年营业收入已经超过2000多亿元。美国通用汽车中国公司总裁甘文雄比过去忙多了。因为现在美国通用在上海成立的国际运营总部，使他的管理半径一下覆盖到亚洲、非洲、澳大利亚、中东等100多个国家和地区。总部经济的“金字招牌”吸引着跨国公司在上海驻足，上海市也不断为这个“金字招牌”提高门槛：投资性总部注册资本金不能少于3000万美金；管理性总部不能少于200万美金，同时总部要管理三个以上的机构。按照“国际化”的战略，江苏、安徽和上海签定产业转移协定；建设上海、南京、杭州和合肥为中心的“1到2小时交通圈”；长三角地区合力推动上海金融中心建设等。


## 温家宝出席第六届东亚峰会


国务院总理温家宝19日出席在印尼巴厘岛举行的第六届东亚峰会，并发表讲话。温家宝表示，面对当前国际金融危机带来的严峻挑战，东亚各国最为关心的议题和最为迫切的任务是保持东亚经济持续较快增长，改善民生，为世界经济实现强劲、可持续、平衡发展提供动力。我们要继续同舟共济，加强合作，东亚峰会应在这方面发挥战略指导作用。温家宝提出：第一，要继续把应对国际经济金融危机作为当务之急。各国根据本国国情实施适当的财政政策和货币政策，提振市场信心，加强宏观经济政策协调和金融合作。第二，要认真实施、完善已达成的自由贸易安排，稳妥推进新的自贸区建设，进一步扩大市场开放，挖掘内需潜力，增加区域内贸易规模，提升贸易水平。各国要以实际行动反对保护主义，妥善处理国际贸易摩擦。第三，要鼓励扩大投资，努力消除影响企业投资的各种障碍，保护企业合法权益，增强投资者信心。通过产业转移、互联互通等方式，增强区域发展内生动力。第四，要把实现可持续发展作为今后较长时期的主要合作方向，推动峰会在重点领域加强合作，帮助各国加快经济发展方式的转变，加强节能环保、教育、灾害管理等领域合作；增强发展后劲。第五，要携手应对非传统安全挑战，营造良好的发展环境。在信息交流、能力建设、应急反应等方面加强合作。温家宝强调，多年来，东亚峰会作为“领导人引领”的战略论坛，促进了东亚各国的相互了解与合作。新形势下，我们应继续在峰会合作中坚持东盟主导，努力寻求和扩大利益汇合点口中方愿与各方携手努力，使峰会取得更多成果，惠及更多的国家和人民。与会领导人表示，在各国共同努力下，东亚合作取得丰硕成果，为维护本地区和平、稳定与繁荣发挥了积极作用。面对当前复杂严峻的国际政治、经济形势．东亚合作应继续发挥东盟主导和现有机制的作用，加强相互支持与配合，深化在经贸、金融、粮食安全、能源安全、救灾等领域的合作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝出席中日韩领导人会晤


当天，温家宝还出席了在印度尼西亚巴厘岛举行的中日韩领导人会晤，与韩国总统李明博、日本首相野田佳彦就中日韩合作以及共同关心的国际和地区问题交换意见。温家宝表示，当前中日韩合作势头良好，各领域合作不断取得进展，这不仅符合三国利益，也有利于亚洲乃至世界的稳定和发展。明年中国将担任中日韩合作协调国，愿以明年中日邦交正常化40周年、中韩建交20周年为契机，与日、韩进一步加强高层交往和政策协调，增进战略互信，为三国合作提供政治动力，推动三国合作取得更大进展。温家宝提出，三方要共同努力，确保年内完成中日韩自贸区联合研究，明年启动相关谈判，尽早完成中日韩投资协定谈判；全面开展陆海联运合作，推动东北亚信息服务网络建设，拓展新兴产业合作，加快产业升级和经济结构调整；加强金融合作，扩大双边货币互换规模；加强在环保、生物多样性保护、绿色经济、防灾减灾、民生等领域交流与合作，加快筹建循环经济示范基地，促进可持续发展；扩大社会人文交流，加强民间交往，增进三国人民之间的相互了解和友好感情，努力实现2015年三国人员往来达2600万人次的目标；充分发挥中日韩合作秘书处的作用，为三国合作提供有力服务和支持。日韩领导人表示，三国各领域合作成效显著，前景广阔，在当前形势下，中日韩要继续努力，深化经贸、金融、投资、救灾、文化、教育、旅游、青少年等领域的交流合作，加强在国际、地区事务中的协调配合，促进共同发展。三国领导人还就其他国际和地区问题交换了看法。


## 温家宝会见美国总统


国务院总理温家宝19日在印尼巴厘岛出席东亚领导人系列会议期间会见美国总统奥巴马。温家宝表示，维护中美关系健康稳定发展，对中美两国、对世界都有利。不久前，胡锦涛主席同奥巴马总统在夏威夷成功会晤。中方愿同美方一道，认真落实两国元首达成的重要共识，坚定不移地推进中美合作伙伴关系建设。温家宝强调，中美经贸关系的本质是互利共赢。在当前国际经济形势仍然严峻的情况下，加强中美经贸合作有着特殊重要的意义，更有现实的必要性。中美之间的贸易不平衡主要是结构性问题，解决这个问题，必须在深化双方经贸合作上下功夫。温家宝建议，在更高水平、更大规模上开展中美投资贸易合作，包括中方扩大自美商品进口，鼓励企业到美投资，深化双方在高端制造业、新能源产业、医疗卫生事业、节能环保产业、高新技术和基础设施建设等方面合作。为此，美方应在放宽对华高技术产品出口限制、中国企业赴美投资准入、为中国企业提供公平竞争环境等方面尽快采取实际行动。温家宝还说，中国一直在推进人民币汇率形成机制的市场化改革，已经取得明显成效。9月下旬至11月初，海外无本金交割远期外汇市场出现人民币汇率的贬值预期。这种情况不是人为决定的，是市场对人民币汇率的反映。我们正在密切关注人民币汇率出现的新变化，并将继续按照主动性、渐进性、可控性原则，稳步推进改革，增强人民币汇率双向浮动的弹性。奥巴马表示美中关系无论是对两国，还是对世界都是最重要的双边关系之一。过去三年，双方开展了建设性的对话与合作。双方应该继续以合作和相互谅解的精神，推进解决经贸等领域的分歧，推进美中这一具有重要战略意义的关系不断取得新的进展。双方还就即将召开的东亚峰会等问题交换了意见。


## 温家宝会见印度总理


当地时间18日国务院总理温家在印度尼西亚巴厘岛分别会见了印度总理辛格和泰国总理英拉。在会见辛格时温家宝说，中印作为邻国和人口最多的发展中国家，和平共处、共同发展最符合双方的利益，也对亚洲和世界具有重要意义。中方愿与印方共同努力，排除干扰，坚持走友好、互信、合作的道路，推动两国关系不断取得新进展。温家宝表示，中印经贸合作潜力巨大。双方要进一步为商品、技术、资金、服务的自由流通创造便利条件，鼓励相互投资和工程承包合作，使两国企业和人民得到更多实惠。辛格表示，印中加强战略合作伙伴关系对两国和两国人民有利，世界上没有力量能够阻止印中的共同发展。印方高度重视印中关系，愿与中方共同努力，落实好达成的各项共识，进一步增进互信，深化经贸、投资、人文领域的交流合作，密切在重大全球性问题上的沟通协调。两国总理一致表示，将继续支持两国边界问题特别代表的工作，推动边界问题解决进程，共同维护边境地区的和平与安宁。


## 温家宝会见泰国总理


 在会见英拉时温家宝表示，中方珍惜与泰方的传统友谊，重视泰国在本地区的重要影响，愿与泰方保持高层互访势头，增进政治互信；加强对两国战略性合作的统筹规划，推进贸易、投资、基础设施、金融领域和海上合作，促进地区互联互通；加强安全执法合作，维护湄公河航运安全和秩序。中方愿继续为泰方抗洪救灾和灾后重建工作提供帮助。英拉表示，中方及时向泰方提供大量的救灾援助.充分体现了中国人民的深情厚谊，增强了泰方抗洪救灾的信心和能力，泰方对此表示感谢，欢迎中国企业参与灾后重建。泰方高度重视对华关系，愿进一步深化双方在水利、经贸、基础设施建设等领域的合作，欢迎中国企业赴泰投资，泰方愿与中国等有关国家共同维护湄公河航运安全。


## 神舟八号飞船返回舱今天运抵北京


两天前，神舟八号飞船返回舱在内蒙古中部预定区域安全着陆。在完成相关检查后，今天上午，返回舱顺利运抵北京。经过十七个小时的长途跋涉过后，搭载着神舟八号飞船返回舱的火车已经徐徐地驶入了北京的昌平火车站，这里也是距离中国空间技术研究院，也是离飞船的诞生之地最近的一个火车站。随后，主着陆场区指挥部正式向飞船研制单位中国空间技术研究院交接了返回舱。大家看一下这个神舟八号返回舱，现在工作人员是用一件军绿色的舱衣把它包裹起来，接下来要进行一系列的检查，检查它的状况以及数据的分析。经过初步检查，返回舱外观良好，烧蚀情况正常。按照计划，返回舱将在21号开舱，工作人员届时将取出舱体内的搭载物品，并对相关的数据进行读取和进一步的实验。


## 时代先锋——刘琼芳：心怀患者 忘我工作


她从医50多年，没开过一张高额药费单，她身患三种癌症，仍坚持治病救人。她虽然病逝，却被人们铭记，她就是石家庄市第一医院的医生刘琼芳。郝月乔的父亲是刘琼芳生前最后一名患者，提起刘大夫，郝月乔至今都忘不了她给父亲看病的情景。刘琼芳身患乳腺癌、甲状腺癌和肺癌，曾先后四次接受手术。2010年，刘琼芳被查出肺癌晚期，但她始终没有离开自己牵挂的病人。今年7月，病魔夺去了刘琼芳的生命。从医50多年，诊治病人11.4万人次，刘琼芳从不让病人多掏冤枉钱，没有开过一张高价药费单。每天下班回家，她都把当天收治患者的情况记录下来，从不间断。几十年间，她记录了8000多例病历，她依据这些记录对疑难杂症的患者进行长期跟踪治疗。


## 走基层——沈阳：女大学生勇救被刺司机


前不久，沈阳市一名公交车司机被歹徒捅伤，危急时刻，一名90后女大学生伸出援手，勇救受伤司机。近日，救人大学生杨艳艳来到医院，看望被刺伤的女司机赵秀飞。事发当天，赵秀飞开的公交车上来了一名醉酒乘客，此人不停地满嘴挑衅。由于这趟公交车是无人售票车，车上只有赵秀飞一名司乘人员。赵秀飞怕他闹事，就准备报警。很快，赵秀飞打开车门，让惊慌的乘客下了车。歹徒又接连向赵秀飞捅了六刀，随后乘乱下车。原本已经跟着人流下车的杨艳艳，回头看到满身是血的赵秀飞，便又转身上了车。杨艳艳和赶来帮忙的乘客一起联系120，拦出租车。几分钟后，赵秀飞被送往最近的医院。到医院后，杨艳艳又忙着办理各种手续，并垫付了医药费，直到赵秀飞的家人赶到医院才离开。幸亏抢救及时，赵秀飞才没有生命危险。回到学校宿舍后，杨艳艳衣服上的血迹，吓坏了同学。在大家追问下，杨艳艳才说出了事情的经过。今年19岁的杨艳艳是沈阳化工大学二年级学生，来自内蒙古赤峰市的一个农村家庭，成绩一直非常优秀，还是班里的学习委员。因为家庭比较困难，她在学校申请了勤工助学岗位。她性格开朗，在班里是出了名的“虎妞”。目前，沈阳警方正在全力侦办此案。


## 南开：让大学成为传统文化传承基地


在网络普及、微博流行的今天，如何引导青年一代创新与传承并重、弘扬民族文化，被南开大学列为最重要的课题之一。这是南开大学一场普通的周末文化沙龙，主题是“微博与汉语传承”。“亲”、“神马都是浮云”这些网络流行词对汉语规范带来什么影响，大家展开辩论。而在整个南开校园，从大规模的汉语节，到小型的学术沙龙，有关民族文化的主题活动每周都会有。通过符合学生认知特点的丰富形式，帮助同学们有所收获。南开大学还特别重视科研创新在文化传承中的作用。在学校重点项目之一的数字中国实验室，一套全新的《大闹天宫》数字连环画正在创作中。通过电脑原创技术和网络传播方式，这里的许多作品已经被国外艺术网站大量转载。目前，南开大学承担的国家级人文社科项目居全国高校前列，也成为对外汉语人才培养和文化传播的主要基地。


## 各地严查校车 确保学生安全


连日来，各地展开校车安全大检查，并出台相应措施，杜绝问题校车上路。在湖北广水蔡河镇，交警拦下了一辆坐满学生的客车。除了超载，安徽含山的一些人则用不具备营运资格的车辆接送学生。执勤交警当场对他们进行处罚教育，并安排车辆护送孩子们安全回家。山东青州开辟绿色通道，对校车进行集中检测。湖南长沙和河南南阳等地则要求校车必须配备灭火和逃生、救生器材。在浙江德清，当地每年投入200万元的学生接送营运补贴专项资金，实现了校车专车专营城乡全覆盖。重庆计划在年内更换3000辆校车，江苏张家港、云南昆明等地则尝试利用覆盖城乡的公交线路，让学生免费乘坐。


## 雨雪天气结束 大风降温登场


随着冷空气的东移，中东部地区的雨雪天气基本结束，而大风降温随之开始登场。黑龙江省气温大幅下降，地处我国最北端的漠河今夜最低气温将降至零下三十二摄氏度，创下今年入冬以来的最低值。因为大风天气导致风浪较大，今天辽宁大连港、山东烟台港和淮河、太湖一度封航。山东泰山之巅的气温突降至零下10度，各种植物上的水气在低温下凝结，形成了独特的雾凇景观。虽然气温持续下降，但前两天的降水增加了空气湿度，对杀菌防病、土壤保墒和防止病虫害都有一定益处。


## 国内联播快讯


国家物联网应用示范工程启动国家物联网应用示范工程日前正式启动，该工程包括智能公共安全管理、智能交通等15项内容，以突破一批物联网核心技术，研究制定一批共性技术标准、行业应用标准和规范。第八届中国国际园林博览会开幕第八届中国国际园林博览会今天在重庆开幕，主题是“园林，让城市更加美好”，188个国内外城市、机构等参展，创下历届园博会参展单位新高。“雪龙号”抵澳 首次进行补给经过十几天的航行，我国第28次南极科考队搭乘“雪龙号”极地考察破冰船昨天抵达澳大利亚，进行第一次补给。本月底“雪龙号”将到达南极中山站。海军两批护航编队完成任务交接海军第九批和第十批护航编队在亚丁湾西部海域完成任务交接。从北京时间18号16点起，第十批护航编队开始担负亚丁湾、索马里海域的护航任务。战场数字化立体伤员搜救系统启用我军首套战场数字化多维立体伤员搜救信息系统昨天正式启用。这套系统能从陆地、空中、海上对伤员呼救信息适时感知、精确定位，使我军单兵战场救护实现了由概略搜寻向精确定位的转变。第六届中国京剧艺术节落幕第六届中国京剧艺术节昨晚在武汉落下帷幕。在17天的时间里，来自26个院团、6000多名演员带来了64场精彩演出，《建安轶事》等7台剧目获得本届艺术节一等奖。第十三届上海国际艺术节落幕第十三届中国上海国际艺术节昨晚闭幕。艺术节期间，除了专业演出和展览，还举办了近三千场群众文化活动，使420多万人次的中外观众在户外感受到艺术的魅力。中国当代刺绣艺术精品展在京举行中国当代刺绣艺术精品展在京举行，展览汇集了当代百余位国家级刺绣传承人的优秀作品，涵盖了全国20多个刺绣品种。


## 国际原子能机构通过伊核问题决议


国际原子能机构理事会会议18号通过了“伊朗核问题六方”共同提出的决议草案，强调通过对话在机构框架内寻求伊朗核问题的解决。决议强调外交途径解决伊核问题这份决议由中国、法国、德国、俄罗斯、英国和美国共同提出，获得机构理事会35个成员国中32票支持。决议没有给伊朗核计划定性，也没有决定将伊朗核问题提交联合国安理会，更没有对伊朗发出强硬威胁。只是强调继续通过外交途径解决伊朗核问题，并呼吁伊朗与国际社会开展认真和无条件的磋商，以恢复其对伊朗核计划和平性质的信心，同时要求伊朗加强与国际原子能机构的合作，尽快澄清其核计划中的未决问题，排除其核计划可能具有军事用途的疑点。决议同时表示，尊重伊朗在全面遵守《不扩散核武器条约》相关义务的框架内，和平利用核能的权利，并敦促伊朗执行联合国安理会和国际原子能机构的有关决议和要求。随着决议以压倒多数的赞成票顺利通过，由国际原子能机构有关伊朗核问题的报告引发的紧张局势暂时得到缓解，接下来的当务之急就是尽快重启六国与伊朗的对话，以促使伊朗核问题得到全面长期解决。本月17日至18日召开的国际原子能机构理事会会议是一次审议机构前一阶段工作的例行会议。由于之前不久，机构总干事天野之弥提交最新伊朗核问题报告称，伊朗从事过核武器研发，而且有些工作可能一直没有停止。伊朗核问题随即成为本次会议期间备受关注的焦点。


## 中国希望妥善处理对伊朗指控


中国常驻联合国代表李保东18号说，在有关指控所谓伊朗参与暗杀沙特阿拉伯驻美国大使的事实查清之前，各方应采取谨慎态度，避免事态复杂和恶化。第66届联合国大会当天通过题为“针对应受国际保护人员的恐怖袭击”的决议，中国投了弃权票。李保东在表决后进行了解释性发言，李保东说，中方反对一切形式的恐怖主义，一贯主张处理国与国关系应遵循国际法和国际关系的基本准则，外交人员安全应得到切实保护。中方希望有关国家继续通过对话妥善处理该问题，共同维护中东海湾地区的和平与稳定。联大就伊朗参与暗杀指控通过决议第66届联大当天通过决议，呼吁伊朗履行国际法规定的所有义务，将参与刺杀沙特驻美大使阴谋的人绳之以法。伊朗对此表示强烈反对。玻利维亚、古巴、委内瑞拉等国代表当天先后表示，由于缺乏必要的证据，联大通过这一决议草案将会在国际关系中“创下一个危险的先例”。


## 国际联播快讯


希腊新政府提交首份财政预算草案希腊联合政府18号向议会提交了2012年预算草案。根据这份新政府提交的首份预算草案，希腊2012年将在经济连续衰退四年后首次实现原始财政盈余，财政赤字占国内生产总值的比例将从今年的9%下降到5.4%。希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯表示，新预算案是联合政府为摆脱债务危机和打开新局面而采取的第一个重要步骤。巴西称雪佛龙可能隐瞒漏油情况巴西里约州环境部门18号表示，警方初步调查认为，美国雪佛龙石油公司有意隐瞒、淡化漏油事故的严重性，且未能就完成堵漏和清污工作的时间期限给出预计或承诺。本月10号，雪佛龙石油公司位于巴西外海的油井发生原油泄漏事故。雪佛龙对外称，目前的漏油量在63000多升到10万3000多升之间，但巴西官员预计漏油量已经超过了41万6000升，并且还不清楚漏油是否已经停止。飞鸟被吸入引擎 美客机紧急迫降18号，美国大陆航空公司一架从巴拿马城飞往纽约的波音客机刚刚起飞不久，就发现有飞鸟被吸入引擎。飞行员立即向地面控制塔发出报告，并及时返回起飞机场实施紧急迫降，机上176名乘客安然无恙。


## 路透社：卡扎菲次子在利南部被捕


据路透社援引阿拉伯电视台的消息报道说，利比亚执政当局司法官员称，卡扎菲次子赛义夫·伊斯兰·卡扎菲在利比亚南部地区被捕。这一消息的真实性目前仍在核实中。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [区域新动向——长三角按“国际坐标”打造新布局](#区域新动向——长三角按“国际坐标”打造新布局)
* [温家宝出席第六届东亚峰会](#温家宝出席第六届东亚峰会)
* [温家宝出席中日韩领导人会晤](#温家宝出席中日韩领导人会晤)
* [温家宝会见美国总统](#温家宝会见美国总统)
* [温家宝会见印度总理](#温家宝会见印度总理)
* [温家宝会见泰国总理](#温家宝会见泰国总理)
* [神舟八号飞船返回舱今天运抵北京](#神舟八号飞船返回舱今天运抵北京)
* [时代先锋——刘琼芳：心怀患者 忘我工作](#时代先锋——刘琼芳：心怀患者-忘我工作)
* [走基层——沈阳：女大学生勇救被刺司机](#走基层——沈阳：女大学生勇救被刺司机)
* [南开：让大学成为传统文化传承基地](#南开：让大学成为传统文化传承基地)
* [各地严查校车 确保学生安全](#各地严查校车-确保学生安全)
* [雨雪天气结束 大风降温登场](#雨雪天气结束-大风降温登场)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [国际原子能机构通过伊核问题决议](#国际原子能机构通过伊核问题决议)
* [中国希望妥善处理对伊朗指控](#中国希望妥善处理对伊朗指控)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [路透社：卡扎菲次子在利南部被捕](#路透社：卡扎菲次子在利南部被捕)






[2011-11-18新闻联播](/xinwenlianbo/20111118)


[2011-11-20新闻联播](/xinwenlianbo/20111120)



