







# 2011年10月9日新闻联播
 文字版








[2011-10-08新闻联播](/xinwenlianbo/20111008)


[2011-10-10新闻联播](/xinwenlianbo/20111010)





## 首都各界隆重纪念辛亥革命100周年


nan


## 【人民日报社论】 《为中华民族伟大复兴而共同奋斗》


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《为中华民族伟大复兴而共同奋斗——纪念辛亥革命100周年》。        社论说，实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢牢坚持中国共产党的领导，坚持和拓展中国特色社会主义道路，坚持和丰富中国特色社会主义理论体系，坚持和完善中国特色社会主义制度，才能沿着正确道路顺利前进。（视频编辑：王青涛；文字编辑：李旋）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 纪念辛亥革命100周年招待会在京举行


纪念辛亥革命100周年招待会今天在全国政协礼堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席，中共中央政治局委员、全国政协副主席、辛亥革命100周年纪念活动筹备办公室主任王刚出席并致辞。王刚在致辞中说，以孙中山先生为代表的革命党人发动辛亥革命，打开了中国进步潮流的闸门。树立了中国近代发展史上的一座伟大里程碑。作为孙中山先生开创的革命事业最坚定的支持者、最亲密的合作者和最忠实的继承者，中国共产党团结带领人民继承和发扬辛亥革命先驱的崇高精神，经过长期艰苦卓绝的奋斗，使辛亥革命先驱的美好憧憬已经或正在成为现实。王刚强调，我们要认真学习和深刻领会胡锦涛总书记在纪念辛亥革命100周年大会上的重要讲话精神，广泛团结海内外中华儿女为实现中华民族伟大复兴共同奋斗，不断开创中华民族光辉灿烂的美好未来。招待会由全国政协副主席兼秘书长钱运录主持。刘延东、戴秉国、杜青林、董建华、张梅颖、万钢、林文漪、厉无畏、何厚铧出席。（视频编辑：王青涛；文字编辑：李旋）


## 秋收一线


吉林省今年又是一个丰收年，粮食产量再创新高。遍布全省的高产示范田、试验田，带动了粮食增产。老庄稼把式吴焕志说，他们村长期缺水，盐碱地多，自打引来了嫩江水，过去的盐碱地被列入土地整理项目，地还是那块地，可肥沃程度却大不一样了。在改造过的盐碱地上建高产试验田，加上农技专家的全程跟踪指导，今年徐家村万亩试验田的超级稻获得了丰收。而在四平市梨树县金山乡，由于高产示范田采用了多项农业新技术，张汉鹏家曾经的低产田今年首次“冒了尖儿”。一公顷15亩地，能比普通大田增产近万斤，专家说奥秘就是打了“科技组合拳”。以往当地农民种地大多是哪项技术增产、哪个品种增收，就单独使用哪个，今年，在专家的指导下，张汉鹏的高产示范田里，从种到收使用了十几项增产技术。就连收割，张汉鹏也不同于以往连杆带玉米一起收，他让玉米在地里长着就“扒皮晾晒”再收割，以减轻水分，提高成色。由于高产示范田就在村里的大田中，张汉鹏的庄稼吸引了不少乡亲来参观。今年吉林省的400个高产万亩示范片，都选建在大田中或常规地块附近，让农民可以更直观地看到新品种、新技术从春播到秋收的全程应用效果，带动了上百项农业新品种新技术的普及应用。（视频编辑：王青涛；文字编辑：李旋）


## 【走基层】紧急协调产销对接


我台“走基层”栏目报道了内蒙古马铃薯丰收但销售难的新闻后，引起社会广泛关注。商务部、农业部紧急启动应急机制，协调产销对接。今天第一批采购商已经赶赴包头市达茂旗，现场洽谈采购当地马铃薯。这里是包头市达茂旗的大旱海村 的土豆地 在整个村一共有2000亩土豆地 在现场我们看到 由商务部带领的14家主要商业企业代表正在地里跟农民对接。目前，商务部、农业部已开通网上马铃薯产销对接平台，引导种植大户提供供应信息，并协调北京、陕西、山东等5省市20多家大型连锁超市和农产品批发市场，紧急赴内蒙古现场采购，而且设立专柜促销。为促进销售，内蒙古乌兰察布市、包头市已出台针对马铃薯收购客商和经纪人的各项优惠措施。据统计，今年内蒙古全区马铃薯种植面积1140多万亩，比上年增加100万亩以上，预计鲜薯总产量首次突破1000万吨。（视频编辑：王青涛；文字编辑：李旋）


## 文化新气象 文化贸易推动中华文化“走出去


在海外开书店、买剧院、驻场演出。如今，随着文化体制改革的不断深入，中国正在开启文化产业国际化的新时代。一批具有国际竞争力的外向型文化企业开始尝试用商业运作的手段，登上国际文化的舞台，将越来越多的“中国故事”传播海外。在广州举行的国际演艺交易会上，北京天创国际演艺公司与西班牙欧洲音乐公司签下了一笔大单，其原创舞台剧《功夫传奇》将从今年12月起的一年时间里在欧洲巡演100场。这并不是《功夫传奇》第一次走出海外，自2004年7月首演至今，《功夫传奇》已经在美国、加拿大、英国、日本等十几个国家和地区巡演上千场。2009年底，天创公司在美国第三大演艺中心——密苏里布兰森市购买了剧场，并于去年7月实现驻场演出，一个中国男孩历经磨难的成长故事从此每天在这里上演。这是美国布兰森市的旅游宣传片，中国舞台剧《功夫传奇》被收入其中。除了主动融入当地的主流社会， “中国故事 国际表达”的传播理念也是其赢得海外市场的一个重要原因。就在文化企业想方设法进军海外市场的时候，政府也通过多种政策引导，鼓励企业“走出去”。这些国内文化企业与国际演出机构的签约场面一次次出现在文化部主办的各类“国际演艺交易会”、“文化博览会”上。新闻出版总署启动的“中国出版物国际营销渠道拓展工程”让中国的图书登陆美国亚马逊公司的图书频道，与全球读者见面。“十一五”期间我国国际文化贸易逆差局面明显改观。2010年核心文化产业进出口总额143.9亿美元，出口电影票房收入35亿元人民币。图书版权输出引进比从2005年1：7.2缩小至2010年的1：3。（视频编辑：王青涛；文字编辑：李旋）


## 《太湖流域管理条例》今天发布


《太湖流域管理条例》今天公布，并将于今年11月1日正式实施，这是我国七大流域中首部流域综合性行政法规。《太湖流域管理条例》主要针对洪涝灾害、水资源短缺、水污染和水环境恶化等水问题，将实行流域管理与行政区域管理相结合的管理体制，加强了防洪和水资源的统一调度，并细化了最严格水资源管理制度。太湖流域人口密集、经济发达。近年来，流域防洪压力加大，水资源短缺、水污染和水生态等问题愈加突出，加剧了太湖水问题的复杂性。条例出台后，将成为太湖流域防洪抗旱，饮用水安全和水污染防治等方面的法律依据。（视频编辑：王青涛；文字编辑：李旋）


## 银监会规范银行销售理财产品行为


中国银监会今天正式发布《商业银行理财产品销售管理办法》，对银行在销售理财产品中的行为进行规范。这一管理办法将从明年1月1号起施行。《商业银行理财产品销售管理办法》，一是禁止银行误导客户购买与其风险承受能力不符的理财产品；银行必须对客户进行风险承受能力评估，根据评估结果销售产品。二是银行必须在理财产品销售文件中制作专门的风险揭示书，并示例说明最不利投资情形和结果，而且必须在醒目位置提示客户：理财非存款。三是银行不能将存款单独作为理财产品销售，不得将理财产品与存款进行强制性销售，不能采取抽奖、回扣、赠品等方式销售理财产品。（视频编辑：王青涛；文字编辑：李旋）


## 国内联播快讯


《从怎么看到怎么办》发行超300万由中宣部理论局组织编写的《从怎么看到怎么办》一书，自8月3日出版以来，受到基层干部普遍欢迎。目前发行量已突破300万册，成为人们学习理论、了解政策的精品读物。中国馆谢幕 游客依依惜别经历了184天世博会运营和两次续展后，上海世博会中国馆今天下午5点闭馆。至此，中国馆共开放452天，累计接待游客1740多万人次。而未来的中国馆，仍将作为上海重要的标志性建筑予以保留，具体的功能定位，目前仍在优化之中。孙中山故乡建设翠亨新区广东省中山市翠亨新区今天在孙中山先生的故乡中山翠亨村正式动工建设，将成为粤港澳台携手合作和华侨华人回乡创业的新平台。其中，以孙中山先生故居为核心的翠亨国际小镇将建设为5A级旅游景区。北方绿博会：新品种高科技唱主角今天在山东昌邑闭幕的2011中国北方绿化苗木博览会，共展出600多个苗木品种，其中无土栽培花卉等一系列高科技含量的苗木占据半壁江山，新增的苗圃机械展区极大满足了企业对苗木生产机械的需求。


## “占领华尔街”进入第四周


自9月17号开始的“占领华尔街”示威抗议8号进入了第四周，在警方严密戒备下，数千人在纽约曼哈顿的华盛顿广场举行了大规模的示威游行和集会。纽约示威者计划扩张营地当天下午，上千名示威者从祖科蒂公园出发，步行约5公里抵达华盛顿广场，与从四面八方前来的数千名抗议者汇合。警方在华盛顿广场四周加强戒备，并有警察车队全程伴随游行队伍。近几天来，由于人数增多，抗议者的大本营祖科蒂公园变得拥挤不堪。而8号的示威活动，可能是“占领华尔街”活动扩大营地的一个信号。纽约警方表示，抗议者转移到任何地方，警方都会到场监控。和祖科蒂公园不同，华盛顿广场属于公有场所。一旦抗议者在这里安营扎寨，纽约警方有可能援引相关法律进行驱逐。华盛顿游行现场爆发冲突自“占领华尔街”活动爆发以来，类似的抗议已蔓延到旧金山、波士顿等50多个大城市。上千名示威者8号在美国首都华盛顿举行游行示威活动，抗议大企业对美国政治的影响，反对政府发动阿富汗与伊拉克战争，要求将更多资源投到民生方面。示威者在国家航空航天博物馆与保安人员发生冲突，保安人员使用辣椒水喷雾阻止示威者进入，场面一度极为混乱。（视频编辑：王青涛；文字编辑：李旋）


## 关注利比亚局势


利比亚执政当局“国家过渡委员会”的部队8号继续对苏尔特展开猛攻。一些指挥官说，伴随战事推进，卡扎菲残余部队的活动范围已收缩至市中心周边区域。双方继续在苏尔特展开激战8号，近百辆执政当局武装的车辆从南面再次向市中心卡扎菲残余部队的据点发起攻击，推进到距据点不到一公里的地方。卡扎菲残余部队的狙击手不断从建筑物内和楼顶发动袭击，使执政当局武装推进受阻。    卡扎菲残余部队狙击手的攻击是当局部队夺城最大障碍之一。据野战医院的医生说，仅在5起小规模冲突中，这些狙击手就造成执政当局部队2人死亡，30人受伤，基本都是头部、胸部和颈部中弹。而据“国家过渡委员会”主席贾利勒说，仅7号一天，就有15名当局部队士兵战死，180人受伤。执政当局称利比亚冲突进入尾声“国家过渡委员会”国防秘书迪盖利说，尽管当局部队还没有夺下苏尔特和拜尼沃利德，但利比亚冲突正接近尾声，卡扎菲残余势力不会抵抗太长时间。除在苏尔特激战外，当局部队正加紧与另一军事要地拜尼沃利德城内的部族进行谈判。“国家过渡委员会”的官员认为，卡扎菲本人和他的儿子赛义夫可能就藏在拜尼沃利德城内。（视频编辑：王青涛；文字编辑：李旋）


## 也门总统萨利赫：将在数天内放弃权力


也门总统萨利赫8号在也门国家电视台播出的讲话中说，他将在未来数天内放弃权力。萨利赫表示，不会将权力交给反对派。只有那些“真诚的人”，才有能力治理国家。不过，萨利赫并没有说明将把权力交给什么人。也门反对派发言人萨布里随后表示，萨利赫所说的是“虚假信息”，他并没有给出交权的明确时间表。也门各地从今年1月起陆续发生反政府示威游行。海合会今年4月提出调解协议，萨利赫曾先后三次同意签署协议，但随后均未践行。6月，萨利赫在也门总统府遭袭事件中受伤，并前往沙特接受治疗，9月返回也门。（视频编辑：王青涛；文字编辑：李旋）


## 新西兰军队参与货轮漏油应急行动


由于触礁货轮燃油泄漏情况不容乐观，新西兰国防部门8号采取行动，协助海事部门应对漏油事故。这艘名叫“雷纳”号的货轮5号在新西兰北岛东部海港陶朗阿附近触礁，船上载有大约1700吨燃油。货轮目前已泄漏了至少约20吨燃油。（视频编辑：王青涛；文字编辑：李旋）


## 捷克名将夺得中网公开赛男单冠军


捷克名将贝尔迪赫在中国网球公开赛决赛中2:1逆转取胜，夺得男单冠军。（视频编辑：王青涛；文字编辑：李旋）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [首都各界隆重纪念辛亥革命100周年](#首都各界隆重纪念辛亥革命100周年)
* [【人民日报社论】 《为中华民族伟大复兴而共同奋斗》](#【人民日报社论】-《为中华民族伟大复兴而共同奋斗》)
* [纪念辛亥革命100周年招待会在京举行](#纪念辛亥革命100周年招待会在京举行)
* [秋收一线](#秋收一线)
* [【走基层】紧急协调产销对接](#【走基层】紧急协调产销对接)
* [文化新气象 文化贸易推动中华文化“走出去](#文化新气象-文化贸易推动中华文化“走出去)
* [《太湖流域管理条例》今天发布](#《太湖流域管理条例》今天发布)
* [银监会规范银行销售理财产品行为](#银监会规范银行销售理财产品行为)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [“占领华尔街”进入第四周](#“占领华尔街”进入第四周)
* [关注利比亚局势](#关注利比亚局势)
* [也门总统萨利赫：将在数天内放弃权力](#也门总统萨利赫：将在数天内放弃权力)
* [新西兰军队参与货轮漏油应急行动](#新西兰军队参与货轮漏油应急行动)
* [捷克名将夺得中网公开赛男单冠军](#捷克名将夺得中网公开赛男单冠军)






[2011-10-08新闻联播](/xinwenlianbo/20111008)


[2011-10-10新闻联播](/xinwenlianbo/20111010)



