







# 2011年8月12日新闻联播
 文字版








[2011-08-11新闻联播](/xinwenlianbo/20110811)


[2011-08-13新闻联播](/xinwenlianbo/20110813)





## 胡锦涛举行宴会热烈欢迎出席深圳大运会贵宾


国家主席胡锦涛今天在深圳市举行宴会，代表中国政府和人民，热烈欢迎前来出席深圳大运会开幕式和相关活动的贵宾。胡锦涛主席夫人刘永清，国际大学生体育联合会主席基里安，来自20个国家和地区的贵宾出席宴会。胡锦涛在致辞中说，世界大学生运动会自1959年创办以来，秉承“发展大学生体育运动、促进国际团结合作”的宗旨，为世界各国各地区青年加深相互了解、增进友好感情架起了桥梁，有力推动了国际青年体育事业发展。胡锦涛指出，不同国家、不同民族、不同宗教信仰的青年学子在大运会上友好交流，积极互动，多彩文化在这里交融，友谊种子在这里播撒，合作信念在这里凝聚。这是大运会的魅力和真谛所在。胡锦涛表示，相信，本届大运会一定能办成一届有特色、高水平的运动会，在世界大运会历史上写下精彩的一页。刘云山、刘延东、汪洋、王沪宁、陈昌智、孟建柱、戴秉国、罗富和以及中央军委委员李继耐；香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官崔世安；中国国民党荣誉主席连战出席了欢迎宴会。


## 胡锦涛会见玻利维亚总统


国家主席胡锦涛12日在广东省深圳市会见了来华访问并出席第二十六届世界大学生运动会开幕式的玻利维亚总统莫拉莱斯。胡锦涛指出，在双方共同努力下，中玻两国友好合作关系不断取得积极进展，政治互信增强，经贸合作成果丰硕，人文交流不断扩大，在国际事务中也保持着协调和配合。胡锦涛表示，中方高度重视中玻关系，愿同玻方一道努力，开展全面合作，造福两国人民。他建议双方重点在4个方面作出努力。一是深化真诚友好的政治关系。中方愿同玻方保持高层往来和接触，加强两国政府、政党和立法机构对话和交流，在彼此关切的重大问题上相互理解和支持。二是推动互利双赢的务实合作。两国有关部门和企业要不断挖掘潜力，创新合作方式，拓展合作领域，提高合作水平。扩大双边贸易，推进能源矿产和基础设施建设等合作。中方将继续向玻方提供力所能及的帮助。三是开展人文交流。拓展在文化、教育、医疗卫生、体育、旅游等领域的交流合作。四是加强多边事务中的协调和配合。莫拉莱斯表示，十分荣幸应邀来华出席第二十六届世界大学生运动会开幕式，相信本届大学生运动会一定会取得圆满成功。长期以来，中方为促进玻利维亚经济社会发展作出积极贡献，玻方对此表示衷心感谢。玻利维亚十分重视发展对华关系，愿意同中方一道，增强政治关系，加强各领域务实合作和交流，加强在国际和地区事务中的协调和配合，把两国关系不断推向前进。会见后，胡锦涛主席与莫拉莱斯总统共同出席了双边合作文件签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见斐济总统


国家主席胡锦涛12日在广东省深圳市会见了来华访问并出席第二十六届世界大学生运动会开幕式的斐济总统奈拉蒂考。胡锦涛指出，斐济是太平洋岛国地区重要国家，也是最早同新中国建交的太平洋岛国。中斐两国传统友谊深厚，近年来双边关系不断取得新进展。胡锦涛表示，中方一贯主张，国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等一员，都应该相互尊重、平等相待。中方尊重斐济人民自主选择的发展道路，重视发展中斐关系，视斐济为太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴。斐济政府坚定奉行一个中国政策，中方对此表示赞赏。奈拉蒂考表示，很高兴访华并出席第二十六届世界大学生运动会。相信本届大运会一定会取得圆满成功。斐方高度重视斐中关系，愿意同中方共同努力，加强政治、经济等各领域对话合作，推动两国关系不断向前发展。斐方将恪守一个中国政策。


## 胡锦涛会见埃塞俄比亚总理


国家主席胡锦涛12日在广东省深圳市会见了来华访问并出席第二十六届世界大学生运动会开幕式的埃塞俄比亚总理梅莱斯。胡锦涛指出，中埃建交40年来，特别是2003年建立全面合作伙伴关系以来，两国高层交往频繁，政治互信不断增强，各领域合作成果丰硕，在国际事务中密切配合。胡锦涛强调，中方高度重视中埃关系，视埃塞俄比亚为中国在非洲乃至国际事务中的重要合作伙伴。中方愿同埃方一道，扩大两国政治交往和对话，继续在涉及彼此重大利益的问题上相互支持，深化各领域务实合作，推动两国友好合作关系不断迈上新台阶。胡锦涛表示，近年来，中非关系在中非合作论坛带动下不断取得新进展。中方愿同包括埃塞俄比亚在内的非洲国家密切沟通和配合，推动中非战略伙伴关系深入发展。梅莱斯表示，很高兴来华访问并出席第二十六届世界大学生运动会。建交以来特别是近年来，埃中关系发展顺利。中方为促进埃塞俄比亚经济发展发挥不可替代的作用，埃方对此表示赞赏和感谢。希望双方加强各领域合作，推动两国关系和非中关系向前发展。


## 胡锦涛会见罗马尼亚总理


nan


## 深圳第26届世界大学生夏季运动会今晚八点将在深圳湾体育场隆重开幕


深圳第26届世界大学生夏季运动会今晚八点将在深圳湾体育场隆重开幕，国家主席胡锦涛、国际大学生体育联合会主席基里安和来自世界各地的领导人等贵宾将出席开幕式，本台综合频道、中文国际频道、体育频道、英语新闻频道、法语频道、西语频道、俄语频道、阿语频道、中国网络电视台将同步直播开幕式，本台新闻频道将用新闻的方式对开幕式进行报道和解读。


## 多项服务筑就大运保障防线


大运会开幕在即，目前赛事、安保、票务以及志愿者服务等各项保障工作已落实到位。中国气象局首次启动风云二号卫星高频次深圳区域观测服务，周边六省近20部雷达、8000多个地面气象观测站实施加密观测。为方便公众购买大运会比赛门票，深圳全市开设了70个售票点，在北京、上海、广州以及港澳地区设置了门票代售点。大运组委会还通过中国票务在线等3个专业网站向公众发售门票。深圳25万名城市志愿者经过综合和专业培训全部上岗，以最美的笑容迎接盛会。明天大运会比赛将全面开战，首日将决出游泳等13枚金牌。


## 深圳大运会：采纳民意 人人贡献一份力


大运会开幕式经过五次彩排演练今晩将与观众见面，导演组提出“节俭、环保”理念吸纳了普通网民的意见；这些开幕式引导员身着个性化服装的建议就是来自深圳大学的师生。筹备大运的过程中，许多市民通过网上论坛表达个人观点。一位网友在市民论坛上留言说，我希望深圳的大运会能做到简单快乐，这让深圳市委领导很受启发。为确保大运交通出行畅通，深圳改变以往举办大会大赛限制车辆出行的做法，由车主自愿申报自己在大运期间停驶车辆，而政府在赛会前新开通五条地铁线路、300条公交线路、投放2000多辆清洁能源的的公交车辆为市民的绿色出行提供了设施保障。而采纳网民建议在重大赛事中首次举办网络虚拟火炬传递活动也吸引了上千万人次的广泛参与。


## 中国、东盟领导人互致贺电庆祝中国-东盟建立对话关系20周年


今年是中国与东盟建立对话关系20周年。近日，国务院总理温家宝与东盟轮值主席国印度尼西亚总统苏希洛就此互致贺电，热烈庆祝双方建立对话关系20周年。温家宝在贺电中说，1991年，中国成为东盟的对话伙伴。20年来，中国与东盟相互尊重，平等相待，睦邻友好合作全方位发展，给中国和东盟国家的人民带来巨大福利，实现了互利共赢，促进了双方各自经济社会发展，也为本地区的和平稳定与繁荣发展作出了重要贡献。温家宝表示，中国将一如既往，做东盟的好邻居、好朋友、好伙伴，愿与东盟共同努力，促进亚太地区的和平、稳定与繁荣。苏希洛在贺电中说，中国和东南亚国家之间的友谊有着深厚的历史根基。相信中国将始终是东盟的好邻居、好朋友。相信双方战略伙伴关系将不仅造福双方人民，也将为东亚地区乃至世界的持久和平、稳定与繁荣做出贡献。


## 李克强会见第六次全国人口普查先进集体和先进个人代表


中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第六次全国人口普查领导小组组长李克强今天下午在中南海会见了普查先进集体和先进个人代表。他说，这次人口普查的高质量成果凝结着广大普查人员的辛勤奉献，衷心感谢全体普查工作者，特别是基层一线的普查人员。他强调，要科学系统深入地开发应用普查成果，进一步提高统计工作水平，为科学发展和加快转变经济发展方式服好务。　　李克强说，这次人口普查是一项重大的国情国力调查，普查动员的范围之广、参与的人员之多、公众的支持之大，都是前所未有的。普查查清了人口总量、基本结构、迁移流动、居住条件等状况，普查数据质量按国际标准也是过硬的。这将为我国各项事业的发展提供科学可靠的信息支撑，对于制定经济社会发展战略、规划和政策、推动重大民生工程，都具有重要意义。李克强说，这次人口普查，各级普查机构和近千万普查人员全力以赴，涌现出一批先进集体和先进个人，大家是其中的先进代表。各级普查机构按照国家统一部署，紧密协作配合，在制定方案、培训人员、宣传发动、普查摸底、现场登记等方面做了大量艰苦细致的工作。广大普查人员坚持科学普查、依法普查，恪尽职守，对4亿多家庭进行了访问，对13亿多人口收录了情况，实现了区不漏房、房不漏户、户不漏人、人不漏项，用自己的劳动成就了这次普查。他勉励大家发扬普查中展现出来的优良工作作风，在各自岗位上再创佳绩，为人生添光彩，为社会做贡献。李克强强调，人口普查数据是一笔非常宝贵的财富。希望统计系统再接再厉，扎实做好普查资料的整理分析等工作，深度开发普查成果。有关部门也要围绕关系经济社会发展大局和人民群众切身利益的重大事项，结合前瞻性、战略性重点问题研究，把最新普查数据和研究成果用到经济社会发展的各个领域。李克强指出，统计普查工作是认识国情、把握国势、制定国策的基础性工作。面对复杂多变的国际国内环境和经济社会发展需要，要进一步完善普查制度和方法，加大现代信息技术的应用，提高各项普查的科学性、全面性和准确性，为经济社会管理提供科学依据，为企业、居民和社会各界提供服务。


## 我国成功发射巴基斯坦通信卫星1R


　　今天零时15分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，将巴基斯坦通信卫星1R成功送入预定轨道。这是我国首次向亚洲用户以“在轨交付”方式出口卫星，也是我国今年首次为国际用户提供商业卫星出口服务。火箭升空约26分钟后，西安卫星测控中心传来的数据表明，星箭分离正常，卫星准确进入近地点204公里、远地点41985公里、轨道倾角24.8度的地球同步转移轨道，发射任务获得圆满成功。“巴基斯坦通信卫星1R”卫星采用“东方红四号”卫星平台，星上装载有2个频段30路转发器和3副天线，波束将覆盖南亚、中东、东部非洲地区以及欧洲部分城市和地区，主要用以满足巴基斯坦在电信、广播、宽带多媒体服务等领域的通信需求。中国航天完整提供了从卫星制造、发射到地面测控站建设以及卫星应用等天地一体化整体解决方案，并协助建设位于巴基斯坦境内的两个地面测控站，巴基斯坦方面的工作人员全程参与。11年来，中国航天已为14个国家和地区实施了31次国际商业卫星发射，共发射37颗不同类型的卫星。预计2015年我国商业卫星发射占国际市场的份额将有望达到15%


## 7月货币供应量继续减少 下半年继续稳健货币政策


今天，中国人民银行发布了7月份金融统计数据，货币供应量继续呈现回落趋势。数据显示，7月末广义货币M2余额77.29万亿元，同比增长14.7%，分别比上月末和上年同期低1.2和2.9个百分点。当月人民币贷款增加4926亿元，同比少增252亿元。当月人民币存款减少6687亿元，同比少增8166亿元。今天，中国人民银行同时发布了第二季度货币政策执行报告。报告指出，下半年要继续实施好稳健的货币政策，把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，央行将根据经济金融形势和外汇流动的变化情况，合理运用利率、汇率、公开市场操作、存款准备金率和宏观审慎管理等多种政策组合，保持合理的社会融资规模。


## 全国牧区工作会议在内蒙古召开


8月11号至12号，国务院在内蒙古自治区呼伦贝尔市召开全国牧区工作会议。会议强调，牧区在我国经济社会发展大局中具有特殊重要的战略地位，要深入贯彻落实科学发展观，牢固树立生态优先理念，以加快转变经济发展方式为主线，以保障改善民生为根本出发点和落脚点，加强草原生态保护建设，积极发展现代草原畜牧业，努力开辟牧民增收和就业新途径，大力发展公共事业，不断提高广大牧民物质文化生活水平，努力建设生态良好、生活宽裕、经济发展、民族团结、社会稳定的新牧区。


## 新列车运行图8月16日实施 降速高铁票价下调5%


铁道部今天证实：高铁降速后的新列车运行图将从8月16号零点起分阶段实施。降速之后，票价将下调5%。根据最新列车运行图，降速线路分别是：京津城际、沪杭两条高铁的最高时速由350公里调整到300公里；合肥到南京、合肥到武汉、石家庄到太原、南昌到九江、海南东环、杭深线宁波到厦门、长春到吉林、秦皇岛到沈阳的高速铁路，最高时速由250公里调整到200公里；客货混跑的既有线动车组列车，最高时速由200公里调整到160公里。对已经售出的少量涉及变更列车的车票，铁路部门将优先予以改签或办理全额退票。另据消息，中国北车宣布将正在京沪高铁线上运行的54列CRH380BL动车组分期召回。受此影响，京沪高铁列车开行数量将由目前的88对减少到66对。召回的原因是此前CRH380BL动车组连续发生热轴误报、自动降弓和牵引丢失等故障。为弥补降速后京沪线的运力，既有京沪线将从9月1日起，加开夕发朝至的卧铺动车组列车。


## 康菲公司承认发现两个新溢油点


国家海洋局北海分局检查组近日对19-3溢油事故现场监督检查时发现，C平台持续有油花溢出并形成油膜带，B平台虽然临时安装了集油罩，但附近海底仍然有油花间歇性溢出。8月7日，康菲公司向北海分局承认，该区域发现2个新的溢油点，相距10.8米，并承认之前没有尽力排查溢油风险点。检查组还对康菲公司对于B平台的封堵计划提出严重质疑，认为是治标不治本的措施。作为油田合作开发方之一的中海油昨天也表示，已要求作业方康菲公司切实落实中国政府主管部门指令，加快溢油风险排查工作，尽快明确封堵方案，并及时向公众公布情况。中海油对未能有效避免此次溢油事故深表歉意。康菲公司今天表示，将在8月底前完成剩余矿物油基泥浆的清理工作。但这家公司并未对国家海洋局的质疑做出解释，也没有向公众道歉。


## 国内简讯


粤港警方举行大运安保联合演练守卫粤港边界一线的广东边防部门与香港边界警区日前展开了反偷渡、反走私专项演练，确保大运期间粤港边界的安全稳定。第七届全国城市运动会火种在江西瑞金采集第七届全国城市运动会第三颗火种——“饮水思源之火”昨天在江西瑞金采集。本届运动会火种共分五次采集。运动会将于10月16日在南昌开幕。第十届中国国际农业·食品博览会在长春开幕第十届中国国际农业·食品博览会今天在长春开幕。本届农博会集中推出208个农业发展项目，目前已有62项国内外合作项目达成协议，涉及金额约209亿人民币。南京交警施划社区停车位 缓解居民停车难今年以来，南京警方创新社会管理模式，让交警进社区为居民施划停车位，目前已施划车位两万多个，有效缓解了市区70%居民小区的停车难题。


## 美欧股市大幅反弹　欧洲四国将禁止股票卖空


受德国和法国将联手解决欧洲债务问题以及美国利好就业数据的消息提振，11号美欧股市主要股指大幅反弹。11号，美国劳工部公布的数字显示美国就业市场持续改善，上周美国首次申请失业救济人数四个月来首次跌破40万。当天，纽约股市三大股指在利好经济数据支撑下强势反弹，涨幅都在4%左右。欧洲股市主要股指收盘时涨幅都在3%左右。亚太主要股指今天则涨跌互见。11号，欧洲证券和市场管理局发表声明说，法国、西班牙、意大利和比利时四国将禁止股票卖空操作。卖空又叫空头，也就是高抛低补。这一禁令出台的背景是近期法国银行股遭到市场抛售，引发市场恐慌。恐慌情绪推高欧洲银行间拆借利率，并导致银行间互不信任情绪增强。不过，市场人士担心，卖空禁令可能反而会打击市场信心。


## 白宫称刺激经济增长和创造就业是首要任务


美国白宫发言人卡尼11号说，在美国经济复苏存在不确定性的背景下，刺激经济增长和创造更多就业岗位仍是美国政府的首要关切。卡尼说，美国正从大萧条以来最严重的经济危机中逐渐复苏，当前创造出的就业岗位数还不足以大幅降低美国的失业率，自然有一些美国民众认为经济复苏仍存在不确定性。目前，奥巴马总统正在敦促美国民主党和共和党领导人共同制定能促进经济增长和创造就业的举措。卡尼说，美国近期出现的市场波动与欧洲遭遇的经济压力也有关系，奥巴马和美财政部长盖特纳近日与欧洲多国领导人保持着紧密沟通。美国总统奥巴马11号在密歇根州的一家工厂发表演讲，表示美国可以从这场经济风暴中复苏。渣打银行近日发布报告，将2011年和2012年美国国内生产总值增长速度分别调至1.8%和2.2%。《华盛顿邮报》11号公布的民调结果显示，大约74%的接受调查者对美国联邦政府解决经济问题的能力没有信心。


## 陈炳德拜会乌克兰总理


正在乌克兰访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德上将今天拜会了乌总理阿扎罗夫。阿扎罗夫对当前乌中关系发展的现状感到满意。陈炳德说，中国军队重视发展与乌克兰军队的友好合作，愿同乌方一道不断拓展合作领域，使两军关系在新的形势下得到进一步发展。


## 英国首相表示采取措施恢复秩序 或加强社交网络管控


英国连日来发生的骚乱11号得到基本控制。当天，英国首相卡梅伦在议会宣布，政府将进一步采取措施恢复社会秩序，其中包括考虑对利用网络散播谣言、组织犯罪的行为加强监控。11号，正值休会期的英国议会临时复会，对近日的骚乱事件进行讨论。卡梅伦说，英国政府将竭尽全力维护法纪，恢复社会秩序，调查骚乱背后深层次的原因。卡梅伦承认，骚乱之初警力不足，未来不排除动用军队的可能。他还表示，鉴于社交网络在此次骚乱中起到推波助澜的作用，政府将与警方和情报机构加强协作，考虑对利用网络散播谣言、组织犯罪的行为加强监控。卡梅伦还宣布，政府将向在骚乱中受害的个人和商家提供帮助，他们即使没有投保，也可以根据骚乱损失法案申领保险金。据英国保险公司协会估计，此次赔偿的保险金总额将超过两亿英镑，大约21亿元人民币。


## 科学家成功利用基因疗法治愈白血病


美国研究人员近日在医学杂志上发表文章说，他们首次成功利用基因疗法治愈了两名晚期慢性淋巴细胞白血病患者。研究人员通过慢病毒载体向提取自患者的T细胞中植入一种基因，然后在实验室中进行培育，随后将经基因修饰的T细胞重新植入患者体内。这些特殊的T细胞生存期为6个月，他们可以在患者体内增生，持续攻击肿瘤细胞。共有三名患者参加了临床试验。目前，两名患者体内已有一年未发现肿瘤细胞，第三名患者病情也有所改善。研究人员表示，这项成果提供了治疗其他癌症的“路线图”。不过，也有科学家认为，这项临床试验的参与者数量过少，还需要进一步研究。


## 国际简讯


泰柬同意重启边境问题谈判泰国新任国防部长育他萨11号说，泰国和柬埔寨同意本月恢复边境问题谈判。柬埔寨与泰国对柏威夏寺附近地区主权归属存有争议，近年来两国多次在争议地区发生冲突。柬埔寨首相洪森11号说，自为泰党获胜以来，柬泰关系进入新的发展时期。爱沙尼亚国防部发生枪击事件爱沙尼亚国防部办公大楼11号发生枪击事件，枪手在被警方包围后自杀身亡，没有造成其他人员伤亡。枪手是办公大楼内的一名安保，他在楼内引爆炸弹，并劫持同事作为人质。这名枪手的动机目前还不清楚。美超高音速飞行器试飞失败美国国防部高级研究项目局11号试飞的一架无人驾驶超高音速飞行器在升空约半小时后与地面失去联系。这架名为“福尔肯”2型的实验飞行器隶属美国全球即时打击武器项目。试飞这种飞行器的最终目的是让美军拥有在1小时内攻击全球任意地点的能力。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛举行宴会热烈欢迎出席深圳大运会贵宾](#胡锦涛举行宴会热烈欢迎出席深圳大运会贵宾)
* [胡锦涛会见玻利维亚总统](#胡锦涛会见玻利维亚总统)
* [胡锦涛会见斐济总统](#胡锦涛会见斐济总统)
* [胡锦涛会见埃塞俄比亚总理](#胡锦涛会见埃塞俄比亚总理)
* [胡锦涛会见罗马尼亚总理](#胡锦涛会见罗马尼亚总理)
* [深圳第26届世界大学生夏季运动会今晚八点将在深圳湾体育场隆重开幕](#深圳第26届世界大学生夏季运动会今晚八点将在深圳湾体育场隆重开幕)
* [多项服务筑就大运保障防线](#多项服务筑就大运保障防线)
* [深圳大运会：采纳民意 人人贡献一份力](#深圳大运会：采纳民意-人人贡献一份力)
* [中国、东盟领导人互致贺电庆祝中国-东盟建立对话关系20周年](#中国、东盟领导人互致贺电庆祝中国-东盟建立对话关系20周年)
* [李克强会见第六次全国人口普查先进集体和先进个人代表](#李克强会见第六次全国人口普查先进集体和先进个人代表)
* [我国成功发射巴基斯坦通信卫星1R](#我国成功发射巴基斯坦通信卫星1r)
* [7月货币供应量继续减少 下半年继续稳健货币政策](#7月货币供应量继续减少-下半年继续稳健货币政策)
* [全国牧区工作会议在内蒙古召开](#全国牧区工作会议在内蒙古召开)
* [新列车运行图8月16日实施 降速高铁票价下调5%](#新列车运行图8月16日实施-降速高铁票价下调5)
* [康菲公司承认发现两个新溢油点](#康菲公司承认发现两个新溢油点)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美欧股市大幅反弹　欧洲四国将禁止股票卖空](#美欧股市大幅反弹　欧洲四国将禁止股票卖空)
* [白宫称刺激经济增长和创造就业是首要任务](#白宫称刺激经济增长和创造就业是首要任务)
* [陈炳德拜会乌克兰总理](#陈炳德拜会乌克兰总理)
* [英国首相表示采取措施恢复秩序 或加强社交网络管控](#英国首相表示采取措施恢复秩序-或加强社交网络管控)
* [科学家成功利用基因疗法治愈白血病](#科学家成功利用基因疗法治愈白血病)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-08-11新闻联播](/xinwenlianbo/20110811)


[2011-08-13新闻联播](/xinwenlianbo/20110813)



