







# 2011年11月7日新闻联播
 文字版








[2011-11-06新闻联播](/xinwenlianbo/20111106)


[2011-11-08新闻联播](/xinwenlianbo/20111108)





## 胡锦涛将出席亚太经合组织第19次领导人非正式会议


应美国总统奥巴马邀请，国家主席胡锦涛将于11月10日至14日出席在美国夏威夷举行的亚太经合组织第十九次领导人非正式会议。


## 外交部就胡锦涛出席APEC会议举行吹风会


外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部、商务部负责人介绍了胡锦涛主席即将出席在美国夏威夷举行的亚太经合组织第19次领导人非正式会议有关情况，并回答记者提问。有关负责人表示，APEC第19次领导人非正式会议将于11月12日至13日在美国夏威夷举行。胡锦涛主席将应邀出席领导人非正式会议、领导人与APEC工商咨询理事会代表对话会、APEC工商领导人峰会等活动，就相关问题阐明中方立场。中方希望APEC第19次领导人非正式会议在以下领域取得积极务实成果：一是落实去年领导人会议通过的《APEC领导人增长战略》，推动各成员加快转变经济发展方式，力争尽早实现亚太经济平衡、包容、可持续、创新、安全增长。二是继续按照茂物目标要求，全面推进本地区贸易和投资自由化便利化，深化区域经济一体化。加强经济结构改革和规制合作，推动在本地区构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于贸易投资发展的政策环境，为经济增长提供动力。三是呼吁各成员切实履行承诺，反对各种形式的保护主义，推动建立均衡、普惠、共赢的多边贸易体制，继续积极推动多哈回合谈判。四是加强经济技术合作，提升各成员特别是发展中成员发展能力，缩小发展差距，实现共同发展繁荣。会议期间，胡锦涛主席将同美国总统奥巴马等APEC成员领导人进行会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛主席批准 中央军委批转《关于深化军队职工管理制度改革的意见》


经胡锦涛主席批准，中央军委日前批转总后勤部《关于深化军队职工管理制度改革的意见》。《意见》指出，职工队伍在军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中承担着大量服务保障工作，是军队建设发展的重要力量。《意见》明确，要按照国家和军队有关政策规定和分类管理、用管一致的原则，严格执行国家统一标准和属地政策相结合的职工工资政策规定，调整职工工资经费保障方式，促进职工工资、社会保险、住房补贴和住房公积金等待遇落实到位，确保职工队伍稳定，奠定好改革基础。


## 温家宝抵达圣彼得堡


国务院总理温家宝当地时间6日下午乘专机抵达圣彼得堡普尔科沃机场，出席将于7日在这里举行的上海合作组织成员国总理第十次会议。俄罗斯政府高级官员和中国驻俄罗斯大使李辉等到机场迎接。


## 温家宝会见巴基斯坦总理


国务院总理温家宝当地时间7日上午在圣彼得堡会见了出席上海合作组织成员国第十次总理会议的巴基斯坦总理吉拉尼、哈萨克斯坦总理马西莫夫、塔吉克斯坦总理阿基洛夫。在会见吉拉尼时，温家宝表示，近年来，中巴加强高层交往，战略协作和互利合作不断加强，维护了共同利益，在国际和地区事务中发挥了重要作用。中方愿与巴方密切配合，认真落实双方达成的各项共识，以中巴建交60周年和“中巴友好年”为新起点，推动两国关系迈上新台阶，更好造福两国人民。温家宝强调，中巴是好兄弟、好伙伴，中方坚定支持巴维护国家主权和民族尊严的努力，愿与巴方共同应对反恐等安全挑战，一如既往地向巴经济社会发展提供帮助，认真履行对巴灾后重建的有关承诺，相信巴方一定能够克服面临的困难，实现新的发展。吉拉尼表示，巴方愿与中方一道，加强高层交往，深化经贸、能源、基础设施建设、金融、人文等领域的合作，密切在国际、地区事务中的协调配合，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，推动巴中战略伙伴关系继续向前发展，为促进本地区的和平、稳定与发展发挥积极作用。在会见马西莫夫时，温家宝首先祝贺哈萨克斯坦即将迎来独立20周年。他表示，今年6月胡锦涛主席与纳扎尔巴耶夫总统共同宣布发展中哈全面战略伙伴关系，对两国关系未来发展作出战略规划和部署，中哈关系步入新的发展阶段。中方愿与哈方一道，通过中哈总理定期会晤机制以及中哈合作委员会，对两国务实合作加强统筹协调，积极推进能源合作，加强互联互通建设，密切在上合组织内的沟通协调，推动中哈全面战略伙伴关系不断向前发展。马西莫夫感谢中方对哈有效应对国际金融危机提供的帮助和支持，表示哈方愿与中方加强战略沟通和协调，全面深化交流合作，推动两国关系迈上新台阶。在会见阿基洛夫时，温家宝表示，近年来，在双方共同努力下，中塔各领域合作取得新的成果，给两国人民带来了实实在在的利益。面对当前日益复杂的国际和地区形势，中方愿与塔方携手应对挑战，深化政治互信，积极推进农业、交通、基础设施建设合作，以明年两国建交20周年为契机，推动中塔睦邻友好合作关系达到更高水平。阿基洛夫表示，塔中友好互利合作有力促进了塔经济、社会发展，发展同中国的关系始终是塔对外关系的最优先方向之一。塔方愿与中方密切配合，落实好各项共识，更多造福两国人民。


## 贾庆林会见台湾工商界代表


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林7日下午在北京会见了出席“第十四届京台科技论坛暨2011年北京台湾名品博览会”的台湾工商界代表。贾庆林希望两岸同胞继续共同努力，不断推动两岸关系和平发展。贾庆林说，两岸经济交流合作，是两岸同胞的共同愿望，也是促进两岸关系发展的经济基础和有效途径。2008年5月以来，两岸经济合作的扩大和深化，得益于两岸关系开创出和平发展的新局面。面向未来，两岸经济合作面临的机遇与挑战并存。大陆今年开始实施“十二五”规划，台湾方面也提出了“黄金十年”的经济蓝图，两岸经济合作的交汇点、契合点更为明确。两岸经济合作框架协议后续协商的推进，两岸经济合作委员会作用的发挥，将使两岸经济合作机制逐步完善。这些都将继续为两岸经济合作创造更为有利的政策环境和良好条件。同时，国际经济形势还在发生复杂深刻的变化，两岸经济都面临转型升级的重大任务。海峡两岸的中国人应该密切合作，紧紧抓住机遇，携手应对挑战，共同提升两岸企业的竞争力，壮大中华民族经济，造福两岸民众。贾庆林指出，当前，两岸关系发展正处在承前启后的关键时刻。认同“九二共识”是两岸协商的前提，是两岸关系发展的基础。否定了“九二共识”，将使两岸协商不得不中断，也将使两岸关系发展的基础遭到损害，引起两岸关系重新动荡不安。两岸同胞要共同确保两岸关系继续和平发展的必要条件，为两岸关系的未来争取更加光明的前景。


## 新华社建社80周年纪念大会在京举行


新华社建社80周年纪念大会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委李长春出席纪念大会并讲话。李长春在讲话中代表党中央、国务院，向新华社全体同志表示热烈祝贺。李长春指出，新华社是我们党在艰苦卓绝的红色苏区创办的重要宣传舆论机构，与党和人民一起经历了风风雨雨，始终与党和人民同呼吸、共命运，始终忠于党、忠于人民。80年来，在党中央的坚强领导下，新华社积极宣传党的理论和路线方针政策，及时准确反映海内外各领域新情况，向全世界广泛传播中国声音，为党团结带领全国人民夺取革命、建设、改革的重大胜利作出了重要贡献。实践证明，新华社广大新闻工作者是一支政治强、业务精、纪律严、作风正的高素质队伍，是党和人民完全可以信赖的优秀队伍。李长春强调，学习宣传贯彻好党的十七届六中全会精神，是当前宣传思想文化战线的头等大事和首要政治任务。希望新华社切实加强领导，精心组织安排，在新闻战线兴起学习宣传贯彻全会精神热潮中发挥表率和示范作用，努力成为全会精神的积极传播者和模范践行者。要坚持真实准确、全面客观，牢牢把握正确舆论导向，不断提高舆论引导的及时性、权威性和公信力、影响力。要坚持“三贴近”原则，践行“走转改”，进一步增强新闻报道的亲和力吸引力、感染力。要加快发展现代传播体系，不断提高新闻报道的原创率、首发率、落地率，为形成与我国经济社会发展水平和国际地位相称的国际传播能力作出应有贡献。要深化体制机制创新，进一步增强新华社事业发展的生机和活力。要加强人才队伍建设，造就一支德才兼备、结构合理、锐意进取、作风严谨的新闻工作者队伍。华建敏、马凯、陈奎元出席纪念大会。


## 李克强会见多国资源能源部长


国务院副总理李克强7日在人民大会堂会见了澳大利亚、加拿大等18个国家的资源能源部长。李克强说，各国资源禀赋不同，加强合作是必由之路。特别是目前国际大宗商品市场供求和价格大幅波动，更需要有关各方协同应对，推动形成长期、稳定、可预期的大宗商品供求关系和合理的价格机制，抑制投机炒作，保障合理需求。李克强就国际社会加强资源能源合作提出三点希望，一是应进一步深化开采、加工、技术、市场等全方位务实合作，增强全球资源保障能力。二是应从理性、长远角度，为相互投资创造公平、非歧视的环境，形成利益交融、相互支撑的合作新格局。三是应更加注重资源能源的可持续利用，十分珍惜和节约利用不可再生的宝贵资源，携手合作开发新能源与可再生能源，支撑可持续发展。澳大利亚、加拿大、南非等国资源能源部长先后发言，表示愿深化与中国在资源能源领域的合作。


## 周永康召开中央综治委第四次专题会


nan


## 《十七届六中全会文件汇编》5种少数民族文字单行本出版发行


《中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议文件汇编》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜5种少数民族文字单行本已由民族出版社出版，即日起向全国公开发行。(文字编辑：林帅华)


## 解读六中全会精神


党的十七届六中全会突出强调了推动中华文化走向世界的重要意义，将推动中华文化走向世界作为进一步深化改革开放、加快构建有利于文化繁荣发展的体制机制的重要举措之一，彰显了我们党高度的文化自信。十七届六中全会提出推动中华文化走向世界，增强中华文化在世界上的感召力和影响力。十年时间里，国家汉办开办的孔子学院已达350多所，遍布105个国家和地区。目前76个国家、400多个机构正在申请设立孔子学院。十月份，仅中国美术馆在海外举办的各类展示中国当代艺术的展览就达五项。十七届六中全会指出，当今世界各种思想文化交流、交融、交锋更加频繁，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为综合国力竞争的重要因素，越来越成为经济社会发展的重要支撑。优秀传统文化凝聚着中华民族自强不息的精神追求，是发展社会主义先进文化的深厚基础，是建设中华民族共有精神家园的重要支撑。(文字编辑：林帅华)


## 银行业加大金融支持小微企业力度


 针对小企业贷款难的现象，银监会今年连续出台多项措施，鼓励银行业加大对小微企业的信贷支持。银监会主席尚福林今天表示，将进一步改善对小微企业的金融服务。这是银监会今年第二次发布支持中小企业融资的政策，此前，银监会已经出台包括差别化存贷考核、降低小企业贷款的风险权重等政策，在风险可控的情况下，加大对小企业的放贷。在浙江，蒋建武的销售公司今年选择了转型，新产品也研发成功了，却没有钱投入生产。正当他一筹莫展的时候，当地的邮政储蓄银行主动找上了他。不仅是流程简化，银监会一系列的政策让小企业贷款的利率也出现了下降，黑龙江的农机企业已经获得了实惠。到今年9月底，银行业金融机构小微企业贷款余额已达14.8万亿元，占全部贷款余额的28%。(文字编辑：林帅华)


## 天宫神八第二次交会对接开始准备


这里是北京航天飞行控制中心，大屏幕上的动画显示的是神舟八号飞船返回的过程，今天下午，在这里进行了神舟八号返回段的协同演练。而今天上午，测控人员也对第二次交会对接的流程、方案也进行了推演。首次交会对接是在地球阴影区进行的。第二次交会对接是为了考核对接机构的重复使用性能，和交会测量设备在不同空间环境下的工作情况，所以选择了光照区，强阳光可能会对交会对接测量设备造成干扰。实施第二次交会对接后，神舟八号飞船将返回。今天下午进行的返回段协同演练，对返回流程进行了推演。目前，工程全线正以胡总书记的贺电为精神动力，全力以赴做好后续各项工作。截至今天19点，天宫一号神舟八号组合体已经在太空中运行超过了113个小时，各项有效载荷的测试正在有序进行。(文字编辑：林帅华)


## 学习詹红荔精神 做好基层司法工作


福建省南平市延平区法院少年庭庭长詹红荔的事迹昨晚在中央电视台播出之后，在全国政法系统引起了强烈反响，大家纷纷表示要学习她无私奉献的精神，扎实做好基层司法工作。在安徽和江苏，几位基层法律工作者表示，要以詹红荔同志为榜样，真心贴近群众，真情化解纠纷。基层法律工作者一致认为，詹红荔做到把功夫花在庭外，承担起了社会责任。(文字编辑：林帅华)


## 各地穆斯林群众欢度古尔邦节


今天是伊斯兰教的传统节日古尔邦节，各地穆斯林群众以多种形式欢度节日。在宁夏、青海、甘肃等地，穆斯林群众身着节日盛装，早早准备好馓子、油香等特色食品、点心，招待亲朋好友。新疆生产建设兵团农五师职工卡拉卡江把街坊四邻请到家里，大家欢聚一堂，其乐融融。为满足节日市场需求，新疆重点向南疆地区投放了近2000吨储备羊肉，每公斤比市场便宜十多元。驻守在塔克拉玛干沙漠边缘的新疆军区某民族六连官兵今天也聚在一起，欢度佳节。(文字编辑：林帅华)


## 国内联播快讯


钢铁工业“十二五”发展规划公布《钢铁工业“十二五”发展规划》今天公布，提出加快实现由注重规模扩张发展向注重品种质量效益转变的主体思路。环渤海、长三角地区原则上不再布局新建钢铁基地。纪念苏维埃共和国80周年大会举行今天，纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年大会在江西瑞金举行，与会人员还在瑞金叶坪红军烈士纪念塔前向红军烈士敬献了花篮，并参观了中央革命根据地历史博物馆。2010—2011年度鲁班奖出炉2010-2011年度中国建设工程鲁班奖暨国家优质工程奖今天在北京颁奖，上海世博会中国馆等200个项目获得了这一建筑工程质量方面的最高奖项。2011中国科技成果转化交易会举行中国科技成果转化交易会今天在长沙落幕，9100多项最新科技成果吸引了5000多名各界人士到会。加强科技与资本的融合成为本届科交会的一大亮点。河南麦播基本结束记者今天从河南省农业厅了解到，河南省已播种小麦7894万亩，占预计麦播面积的99.5%以上，呈现出麦播面积稳定、播种质量高、出苗好等特点。阜新：百户贫困家庭搬进“暖心房”辽宁省阜新市100户农村贫困家庭日前免费搬进了爱心慈善“暖心房”，这些住房是阜新慈善总会用善款建设的。每户按照5万元、60平方米的标准进行施工。首届中国歌剧节在福州开幕首届中国歌剧节昨晚在福州开幕，歌剧节以展现中国歌剧发展现状为主题，力推近年来国内的原创新作。中央歌剧院、维也纳轻歌剧院等中外歌剧艺术团体将带来16台国内外优秀剧目。中国第十四届国际摄影艺术展开幕中国第十四届国际摄影艺术展昨天在浙江丽水开幕，影展共收到来自海内外作品7万多幅。其中，意大利的《快乐拥抱》、中国的《鹭影》等十幅作品获得金奖。江苏昆山查获千万元高仿名牌箱包江苏昆山警方近日对当地几家专卖高仿国际知名品牌的连锁店进行了查封，缴获两千多假冒名牌箱包、皮带等，案值一千多万元。黑龙江黑河段开始流冰中俄界河黑龙江黑河段昨天开始流冰。由于今年黑河出现近年来少有的暖冬天气，降水量少，水位低，致使黑龙江上游流冰比去年同期晚10天左右进入黑河段。(文字编辑：林帅华)


## 关注希腊债务危机


6号晚，希腊总理帕潘德里欧与主要反对党新民主党领导人萨马拉斯就组建联合政府事宜达成一致，双方同意组建联合政府，新政府将由一位新总理来领导。执政党与反对党同意组建联合政府当晚帕潘德里欧与萨马拉斯就组建联合政府事宜拜会了希腊总统帕普利亚斯。总统府在会后发表的声明中说，帕潘德里欧和萨马拉斯7号将继续举行会谈，商定新总理死亡人选和内阁成员名单。帕潘德里将不再领导新一届政府。希腊决定明年2月举行大选7号凌晨，希腊财政部长韦尼泽洛斯与反对党官员就筹建联合政府、大选日期等问题进行会谈，最终双方一致认为2月19号是大选“最合适的日期”。希腊新政府将有足够的时间削减本国债务，以实施欧元区国家10月26号达成的救援协议。分析人士认为，联合政府的成立意味着新政府将获得两大党的支持，这样无论是推动通过政府信任投票还是欧盟救援计划都游刃有余。(文字编辑：林帅华)


## 俄纪念卫国战争红场阅兵70周年


俄罗斯首都莫斯科今天在红场举行隆重阅兵式，纪念1941年卫国战争最艰难阶段举行的红场阅兵70周年。莫斯科举行盛大阅兵式阅兵式在当地时间今天上午10点拉开帷幕。今年参加阅兵式的受阅队伍约5600人，他们在雄壮的军乐声中以整齐的步伐依次通过红场。与往年一样，数十名曾参加1941年红场阅兵的苏军老兵再次在现场观看了今天的阅兵式。此外，一些在二战时期苏军服役军事装备也都“走出”博物馆，再次进入红场接受检阅。1941年11月7号举行的莫斯科红场阅兵式具有历史意义。当时，苏联正处于卫国战争最艰难阶段，纳粹德国军队兵临莫斯科城下，形势异常严峻。为鼓舞士气，苏联政府在红场举行盛大阅兵式，受阅部队从红场直接开赴前线与德军血战。(文字编辑：林帅华)


## 尼泊尔总理巴特拉伊会见刘淇


尼泊尔总理巴特拉伊今天在加德满都会见了中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇。刘淇转达了温家宝总理对巴特拉伊的亲切问候和良好祝愿，并表示中方愿与尼方一道，加强各层次交往，深化各领域务实合作。巴特拉伊请刘淇转达他对温家宝总理的亲切问候和良好祝愿，并感谢中国政府和人民长期以来的大力支持和无私帮助。(文字编辑：林帅华)


## 国际联播快讯


“哥武”领导人被击毙行动录像公布哥伦比亚官方6号公布了哥空军对反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”营地实施空袭的画面。“哥武”头号人物阿方索·卡诺在这次行动中被击毙。另据媒体报道，6号“哥武”在考卡省皮恩达莫发动袭击，作为对卡诺之死的报复行动。袭击造成1人死亡，9人受伤。法国意大利遭暴雨洪水袭击连日来，法国、意大利等欧洲国家连降暴雨，并引发洪水。在法国南部地区，暴雨造成河流决堤，泛滥的洪水淹没街道，许多人被困水中。洪灾共造成3人死亡，数百人被迫疏散。而在意大利，暴雨也影响了人们的正常生活。6号，由于那布勒斯省洪水成灾，原定周末举行的部分意甲赛事也被迫取消。小行星将飞过地球 无相撞可能美国天文学家近日报告说，一颗航母大小的小行星将于8号从地球旁边飞过。这颗小行星直径约为400米，与地球最近时双方仅相距约为32.3万公里，小于地球和月球之间的距离。但天文学家称不存在这颗小行星与地球或月球相撞的可能。美国：雪地摩托赛 让精彩定格5号晚，一场别开生面的雪地摩托比赛在美国芝加哥里格利广场上演，吸引了4500多名雪地摩托爱好者观战。选手们驾驶各自的坐骑，时而仿佛飞鹤冲上云霄、时而好似猛虎飞速俯冲，变幻不断的特技表演令人目不暇接，比赛也被不断地推向高潮。经过激烈角逐，最终丹尼尔·博丁获得了当天比赛的冠军。(文字编辑：林帅华)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛将出席亚太经合组织第19次领导人非正式会议](#胡锦涛将出席亚太经合组织第19次领导人非正式会议)
* [外交部就胡锦涛出席APEC会议举行吹风会](#外交部就胡锦涛出席apec会议举行吹风会)
* [胡锦涛主席批准 中央军委批转《关于深化军队职工管理制度改革的意见》](#胡锦涛主席批准-中央军委批转《关于深化军队职工管理制度改革的意见》)
* [温家宝抵达圣彼得堡](#温家宝抵达圣彼得堡)
* [温家宝会见巴基斯坦总理](#温家宝会见巴基斯坦总理)
* [贾庆林会见台湾工商界代表](#贾庆林会见台湾工商界代表)
* [新华社建社80周年纪念大会在京举行](#新华社建社80周年纪念大会在京举行)
* [李克强会见多国资源能源部长](#李克强会见多国资源能源部长)
* [周永康召开中央综治委第四次专题会](#周永康召开中央综治委第四次专题会)
* [《十七届六中全会文件汇编》5种少数民族文字单行本出版发行](#《十七届六中全会文件汇编》5种少数民族文字单行本出版发行)
* [解读六中全会精神](#解读六中全会精神)
* [银行业加大金融支持小微企业力度](#银行业加大金融支持小微企业力度)
* [天宫神八第二次交会对接开始准备](#天宫神八第二次交会对接开始准备)
* [学习詹红荔精神 做好基层司法工作](#学习詹红荔精神-做好基层司法工作)
* [各地穆斯林群众欢度古尔邦节](#各地穆斯林群众欢度古尔邦节)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注希腊债务危机](#关注希腊债务危机)
* [俄纪念卫国战争红场阅兵70周年](#俄纪念卫国战争红场阅兵70周年)
* [尼泊尔总理巴特拉伊会见刘淇](#尼泊尔总理巴特拉伊会见刘淇)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-11-06新闻联播](/xinwenlianbo/20111106)


[2011-11-08新闻联播](/xinwenlianbo/20111108)



