







# 2011年10月17日新闻联播
 文字版








[2011-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20111016)


[2011-10-18新闻联播](/xinwenlianbo/20111018)





## 【文化新气象】改革发展创新 跃动文化新魅力


近年来，文化体制改革把一些经营性文化单位推向了市场，让他们习得水性，摔打得身强体健，出了更多好作品，赚了更多的钱，也为国家软实力做出了贡献。到今年十月，国家话剧院排练的话剧《四世同堂》，演出将近100场，老舍先生这部85万字的巨作，结构复杂，一直没有被搬上话剧舞台。但导演田沁鑫却将这变成了现实，并且在不到一年的时间里，总票房超过2000万元。田沁鑫导演说的机制保障，是国家话剧院去年推行的全新制作人制：制作人有权力调动剧院各种资源，面向市场运营，而导演则潜心艺术创作；同时，剧院以第一经纪人的身份，与近百位名演员签约。在新机制下，国家话剧院创作了《肖邦》、《红玫瑰白玫瑰》等一大批既面向市场，又体现主流艺术价值的作品。安徽省杂技团正在排练一场高水平的杂技剧，同时，这个杂技团还有三支队伍在国内外演出。虽然团长朱建新手上还压着一大批邀请单，但是他不敢再放出一支队伍， “老戏老演，老演老戏”，是以前的做法，现在，团长考虑得更长远。今年十五岁的小姑娘陈亚祺在这个团里已经干了七年，改革前一个月只有一千来块钱，现在完全不一样了。目前，安徽省93个文艺演出院团，无一例外，全部推向市场。江苏广电总台下属影视集团投资参与的《辛亥革命》正在全国各大影院热映，《十月围城》获香港电影金像奖8项大奖；电视剧《人间正道是沧桑》获全国“五个一工程”奖；《建国大业》票房突破4亿元……江苏广电总台从六年前开始推进制播分离改革，逐渐建成了从影视制作、影院放映到影视基地的完整产业链。江苏省今年影视剧经营收入有望突破100亿元。“十一五”期间，江苏省文化投入超过300亿元，连续五年保持了30%以上的增幅。山东省在“十一五”期间，文化产业增加值每年达到100多亿元；云南省在“十二五”期间将重点打造3到5个收入过亿的文化企业。甘肃省计划到2015年，文化产业增加值超过125亿元。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）


## 河北霸州：公共文化造福百姓


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林将访问欧洲三国


nan


## 三季度经济观察


nan


## 广交会:紧跟新技术 开发新需求


电子行业一直是我国的出口大户，在正在举行的第110届广交会家电展区，围绕数字和环保新理念，中国各大品牌家电企业推出了他们最新研制的智能化高端产品，吸引了众多中外客商的关注。从海信推出的全球首款个人智能电视I’TV，在平板电脑的基础上添加强大的视频功能，可以实现与电视、手机之间的互联互通，到海尔推出的节能环保绿色新产品，都给消费者带来全新的体验。此外，格力、美的等企业也纷纷将创新点集中在最新高端智能产品上。许多款式的产品都是全球首创。业内人士分析，中国家电企业之所以能站在全球市场最前沿，源于几乎所有的中国知名家电企业都在海外建立了自己的研发中心和制造基地，这使得他们不仅可以调动和整合全球各种资源，而且能够准确及时把握各国消费者的需求，从而迅速推出差异化的高端创新产品。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）


## 【走基层·劳动者】西气东输——无人区里的卫士


nan


## 新闻特写：首条±660千伏线路成功带电维修


今天上午国家电网在电力大动脉银东线山东德州平原县段进行了世界上第一次正负660千伏超高压直流线路的带电维修。银东线是世界上第一条±660千伏超高压直流线路，今年7月，线路上的一个销钉脱落了，这个销钉是银东线上用来固定高压电线的小零件，每隔600米就有一组，如果长时间不理会这个脱落点，可能引发导线脱落，导致银东线断电，甚至可能引发山东电网乃至整个华北电网的连锁反应。因此要插上一个新销钉，必须在这条超高压直流线路上带电进行。今天上午十点半，作业人员身着量身定制的屏蔽服开始向上攀爬，进行带电维修作业。这个屏蔽服的面料由导电纤维和阻燃纤维混合织成，可以屏蔽99.9% 的电流强度，保证电工的安全。这表明作业人员正式进入电场，作业人员身上带上了和导线上相等的660千伏电压。此后，作业人员还在55米的高度对线路运行中经常会遇到的两个问题修补导线和更换导线间隔棒进行了模拟工作。工作完成后，作业人员还需要摘下电力转移棒，和导线顺利脱离。电工带电维修在我国已经有50多年历史，500千伏的带电维护技术已经十分成熟，这次正负660千伏的首次带电维修不仅为同一级别的超高压线路维护提供了技术样本，还将为今后1000千伏特高压带电作业奠定基础。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）


## 国内联播快讯


新中国电影选萃展映展播活动启动　　“新中国电影选萃”展映展播活动将于10月20号启动，包括《白毛女》、《英雄儿女》、《甲午风云》、《建国大业》等新中国成立以来50部经典国产电影将在全国各大重点院线，影院进行展映；并通过全国农村电影数字化放映平台，中央电视台电影频道等平台进行展播。四川北川新县城行政中心启用　　今天上午，四川北川新县城行政中心启用。随着三年灾后重建的完成，北川迎来了发展振兴的新时期。从去年年底开始，北川群众开始陆续搬进新县城，目前已入住30000多人。40所新建中小学、230个各级医疗机构建成并投入使用。而北川党政机关的办公地点，却在地震后从帐篷、板房到临时办公楼，几经迁移。新的行政办公楼可容纳600多人办公，包括了县委、政府等42个单位。在新的服务大厅，陈益均夫妇正在办理养老缴费和退休申请。他们说，新大厅服务窗口更多，办理各个手续流程，几步路就能走到。北川是地震灾区中唯一一个整体异地搬迁的县城。2008年6月，北川从应急过渡安置转入灾后恢复重建，2011年9月30日，三年灾后重建任务顺利完成。7名西藏先心病患儿今起接受治疗　　7名从西藏来的先心病患儿从今天开始陆续在武警总医院接受心脏外科手术治疗。这7名患儿属于9月份以来被中华慈善总会救助的第三批西藏患儿，第三批被救助患儿共有14名，有6名已接受手术并在上周五全部康复出院回到西藏。今冬女兵征集网上报名全面展开　　今冬女兵征集网上报名今天起在全国陆续展开，征集对象放宽了对在校生的限制，明确了不同学历女兵的征集年龄。在报名方式、遴选方法、征集程序上也进行了完善和调整。中国首架A380飞机成功首航　　 满载旅客的南航A380飞机今天上午十点从北京首都国际机场起飞，中午一点左右顺利抵达广州白云国际机场，首航取得成功。第七届全国城市运动会开幕　　 　　第七届全国城市运动会昨晚在南昌开幕。来自全国57个城市代表团约7000名青少年健儿将在随后比赛中展开角逐。本届城运会共将产生300枚金牌。环千岛湖国际公路自行车赛落幕　第五届环千岛湖国际公路自行车赛今天结束，22个国家和地区的200余名自行车运动员参加比赛。赛程约150公里，团体前三名分别是崔克中国自行车队、香港蒲积斯车队、浙江贝欧车队。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）


## 伊朗最高领袖称或取消总统直选


伊朗最高领袖哈梅内伊16号说，伊朗将来可能取消总统直选制度，而改由议会选举总统。伊朗国家电视台当天援引哈梅内伊的话说，在伊朗的政治体制下，总统目前由公民直接投票选举产生，这是一种很好的、有效的总统选举方式。但是，如果有一天，如果议会制度被认为是选举包括总统在内的政府高层的有效方式，伊朗将改变目前的选举体制。伊朗最高领袖不涉足日常政务，但拥有重要事项最终决定权。外交部长、内政部长等关键职位的任免通常须最高领袖同意。    今年上半年以来，由于在人事任免及政见等方面存在分歧，伊朗宗教界、司法界及议会均对总统艾哈迈迪-内贾德领导的政府不满，艾哈迈迪-内贾德数次被指试图挑战哈梅内伊的权威。伊朗总统选举每4年举行一次。总统由公民直接投票选举产生，可连任一届。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）


## 中国政府联合工作组与泰方会谈


中国政府联合工作组16号在泰国清莱府与泰国警察副总监班西里·巴帕瓦就中国船员在湄公河流域遇难事件举行会谈。中国政府联合工作组组长、外交部领事司副司长兼领事保护中心主任郭少春表示，中国领导人对多名中国船员在湄公河遇袭身亡事件高度重视，中国民众和媒体对事件的发生和相关调查工作的进展十分关注。尽快彻查事件，将凶手绳之以法，中泰双方和有关国家都责无旁贷。希望泰方继续保持积极协助中方工作的态势，全力推进调查工作取得进展。班西里对中国遇难船员表示深切哀悼。他表示，泰国警方高度重视此案和中方关切，已成立专门调查组，全面、积极协助中方工作，共同开展调查，争取尽快破案。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）


## 【关注利比亚局势】执政当局一度攻入拜尼沃利德


16号，利比亚执政当局武装对拜尼沃利德市发动近一周最大一次进攻。据消息人士透露，执政当局武装当天一度攻入城里并攻占了当地医院。一名业余拍摄者向路透社提供了一段据称是当天激战的画面，但目前还无法证实这段画面的真实性。执政当局的一名高级军事指挥官对媒体表示，执政当局武装当天攻入了拜尼沃利德的城中心，并在那里升起了一面执政当局的旗帜。16号，执政当局武装继续对卡扎菲残余势力的另一据点苏尔特发动了进攻。执政当局在当地的指挥官说，经过几周的战斗，他们已经将卡扎菲的支持者压缩在一个很小的区域里。执政当局武装称，由于战斗激烈，当局武装当天已从苏尔特市的几个地点撤退，北约战机将猛烈轰炸隐藏在其间的卡扎菲残余势力。此外，利比亚执政当局司法部长阿拉吉16号承认，执政当局的军队在战争中的确存在侵犯人权的行为，但这属于个人所为，不是军队有组织的行动。16号，一些执政当局武装人员开始拆除的黎波里阿齐齐亚兵营的围墙和卡扎菲住所。执政当局方面说，他们计划在这里修建公园，卡扎菲政权在地上和地下的所有痕迹都将被清除，这也是对卡扎菲支持者的回击。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）


## 越南洪水泛滥


近来越南湄公河流域洪水泛滥，多处农田和道路被毁。目前，洪水已经导致越南40多人死亡。越南是全球重要粮食生产国，越南境内湄公河流域的稻米产量占全国总产量大约一半。而这次的洪灾导致越南两万多公顷稻田被淹没，严重影响了农作物的收成。在重灾区安江省，多处地区的陆路交通已被洪水阻断。大部分河水都已处在高位，一些河流水面甚至已经和路面齐平。据越南国家气象局预计，未来一段时间内，湄公河上游地带水位将会维持在较高水平，而它给沿岸地区带来的影响将会持续到月底。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）


## 洪水入侵泰国数座工业园区


肆虐多日的洪水给泰国造成了严重的经济损失，随着洪水的入侵，泰国几处大型工业园区纷纷停产。尽管做出了种种努力，17号，洪水还是侵入了泰国最早建成的纳瓦那空工业区，工业区的200多家企业全部停产。救援人员使用工程直升机调运集装箱填补工业区的溃口。泰国的工业园区中很多都是生产电子元件和汽车零部件的工厂，而这两者都是泰国的主要工业支柱。日本本田公司已经关闭位于大城府的工厂并宣布暂停生产直至10月21号。这家工厂是本田大型生产线之一，产能接近本田全球产量的5%。此外，10月以来，丰田、福特等汽车制造商也相继宣布停止在泰国工厂的生产。 此前，泰国财政部已经把经济增长预期从4.0%调至3.7%。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）


## 国际联播快讯


以色列16号公布了与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)换俘协议的第一批巴方囚犯释放方案。根据协议，首批477名巴勒斯坦囚犯被释放后将分别进入加沙、约旦河西岸、东耶路撒冷和以色列境内，或被送往外国。以色列监狱部门正在将这批囚犯集中转运，进行释放前的最后准备工作。法国最大反对党社会党为2012年大选准备的党内候选人初选16号结束，该党前总书记奥朗德以56%的得票率位列第一。他将代表社会党参加2012年举行的法国总统大选，挑战执政党候选人。多项民调显示，社会党可能在明年大选中给萨科齐所在的右翼执政党人民运动联盟造成威胁。中美洲持续多天的暴雨在多个国家引发的洪灾和山体滑坡已造成至少81人死亡。危地马拉政府证实，连日来的灾害性天气已造成约11万8千人受灾，总统科洛姆已宣布国家进入紧急状态。在萨尔瓦多、洪都拉斯等地灾情也不容乐观，不少高速公路、桥梁坍塌。大量房屋被毁。伊朗原子能组织16号宣布，伊朗首座核电站--布什尔核电站已经暂时中断与国家电网的联网，以便进行技术检修和测试。伊朗原子能组织表示，布什尔核电站的发电能力已经达到装机发电容量的50%，现已进入设备与系统的测试阶段。核电站很快将恢复并网，并将于今年11月投入满负荷运行。　　　 日前，有日本媒体爆出，日本山梨县甲府市立医院从1999年至今，在给患病的儿童进行肾脏造影检查时，违规注射了规定剂量两倍以上的放射性药剂，受影响儿童至少有84名。16号，日本警方已对该医院展开调查。16号，在美国拉斯韦加斯举行的印地300赛车比赛中发生严重事故，15辆高速行驶的赛车连环相撞，英国出生的赛车手丹·维尔顿在被送往医院后不治身亡，另有3名车手受伤。33岁的维尔顿曾两次夺得印地500赛事冠军。第14届亚洲皮划艇锦标赛暨2012年奥运资格选拔赛16号在德黑兰落下帷幕，中国皮划艇队在此次比赛中表现出色，共获得15枚金牌、2枚银牌和2铜牌。中国皮划艇队领队介绍说，中国队已经获得了明年奥运会12个项目的参赛资格。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【文化新气象】改革发展创新 跃动文化新魅力](#【文化新气象】改革发展创新-跃动文化新魅力)
* [河北霸州：公共文化造福百姓](#河北霸州：公共文化造福百姓)
* [贾庆林将访问欧洲三国](#贾庆林将访问欧洲三国)
* [三季度经济观察](#三季度经济观察)
* [广交会:紧跟新技术 开发新需求](#广交会-紧跟新技术-开发新需求)
* [【走基层·劳动者】西气东输——无人区里的卫士](#【走基层·劳动者】西气东输——无人区里的卫士)
* [新闻特写：首条±660千伏线路成功带电维修](#新闻特写：首条±660千伏线路成功带电维修)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [伊朗最高领袖称或取消总统直选](#伊朗最高领袖称或取消总统直选)
* [中国政府联合工作组与泰方会谈](#中国政府联合工作组与泰方会谈)
* [【关注利比亚局势】执政当局一度攻入拜尼沃利德](#【关注利比亚局势】执政当局一度攻入拜尼沃利德)
* [越南洪水泛滥](#越南洪水泛滥)
* [洪水入侵泰国数座工业园区](#洪水入侵泰国数座工业园区)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20111016)


[2011-10-18新闻联播](/xinwenlianbo/20111018)



