







# 2011年12月2日新闻联播
 文字版








[2011-12-01新闻联播](/xinwenlianbo/20111201)


[2011-12-03新闻联播](/xinwenlianbo/20111203)





## 中国工业增速回落 结构调整显成效


今年以来，我国规模以上工业增加值的增长速度平稳回落，但是工业的总体运行仍然处在平稳较快的增长区间，呈现出生产增长较快、效益逐步改善、产业结构调整稳步推进的良好格局。种种迹象表明：我国工业经济的运行正在朝着中央宏观调控的预期稳步推进。14.4%，14%，13.8%，13.2%，这四个数字分别是我国工业经济一、二、三季度和10月份的增速，虽然呈现逐渐回落的态势，但是这并没有让专门负责监测工业运行的国家权威部门太担心。让监测部门更看重的是另外一组数据：1到10月份，我国六大高耗能行业的工业增加值同比增长12.5%，低于全部规模以上工业1.6个百分点，与此相反的是，我国高新技术产业增加值同比增长16.7%，快于全部规模以上工业2.6个百分点，专家认为：正是这难得的一降一升，反映出了我国工业经济正在朝着有利于结构调整的方向积极转型。专家认为：明年我国工业经济将继续面临繁重的节能减排任务，转变工业发展方式刻不容缓，目前工业增速的适度回落正好为这一转型提供了难得的机遇。据工信部介绍，今年全国25个新能源汽车推广使用示范城市的试点工作全面展开，纯电动汽车和插电式混合动力汽车开始进入市场，截至9月底，全国2255家企业今年淘汰落后产能的目标任务已经完成90%，一些重大工业领域继续创造出新的世界纪录，我国3000米深水钻井平台“海洋石油981”即将出航，世界最大的18500吨油压机成功锻造438吨特大型钢锭，可在2400米高海拔地区保持额定输出功率不变的NTE260电动矿用自卸车成功下线。


## 全国非公经济先进事迹报告会召开——贾庆林出席并讲话


全国非公有制经济先进典型事迹报告会今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。贾庆林首先代表中共中央向会议的召开表示热烈的祝贺，向广大非公有制经济人士表示诚挚的问候。他说，非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分。非公有制经济人士是我国社会主义现代化建设一支不可或缺的重要力量。促进非公有制经济健康发展、促进非公有制经济人士健康成长，作为一条长期方针，必须始终坚持；作为一项重要任务，必须坚决贯彻。贾庆林指出，当前，我国非公有制经济发展面临着许多有利条件和难得机遇。党中央、国务院高度重视促进非公有制经济发展，坚定不移地坚持“两个毫不动摇”的方针，积极营造各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护的体制环境。“十二五”规划对促进非公有制经济转型升级、加快发展作出全面部署，国务院相继出台了关于鼓励、支持和引导个体、私营等非公有制经济发展以及鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施，特别是近期制定了一系列支持小型、微型企业发展的优惠政策，为非公有制经济发展提供了可靠的政策保障，增添了强劲动力。贾庆林希望广大非公有制经济人士认真学习中共十七大和十七届五中、六中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，进一步统一思想和行动，突出科学发展的主题，落实加快转变经济发展方式的主线，坚定信心、抓住机遇、应对挑战，为促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定作出新的贡献。第一，要树立共同理想信念，坚定不移走中国特色社会主义道路；第二，要切实做强做优企业，努力成为经济增长的重要推动力量；第三，要自觉履行社会责任，着力维护社会和谐稳定；第四，要提升自身综合素质，展示中国特色社会主义事业建设者良好形象。报告会上，10位全国非公有制经济先进典型代表，分别从不同侧面介绍了自己的事迹，集中展示了改革开放以来我国非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长的显著成果。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复出席会议。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林主持会议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强强调 深化改革开放推动转型创新 增强发展的内生动力和活力


1日至2日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽陪同下在天津考察。他强调，要坚持不懈地创新体制机制和推动科技进步，以改革促发展，在开放中扩内需，靠创新增动力，应对各种风险挑战，促进经济平稳较快发展和转型。李克强来到中科院天津工业生物技术研究所，调研科技研发和自主创新进展情况。他说，创新对促进发展至关重要，特别是当前国际环境复杂严峻、不确定因素增多，要想在应对挑战中求生存谋发展，就要在扩大开放进程中深入实施扩大内需战略，在发挥好传统优势的同时，加快向更加依靠创新驱动转变，通过改革使更多资本、资源、人才等要素向创新活动和产业升级集聚。企业拥有的核心技术、自主品牌、人才越多，应对市场风险的能力就越强，国民经济就会更健康、更有竞争力，调结构、转方式也就更有基础。要通过技术创新基金和发展风险投资等措施，千方百计为中小和微型企业创业创新营造更好环境，为就业提供机会。在卡特彼勒亚实公司，李克强仔细察看高效发电机生产和质量控制流程。他说，技术是企业的核心竞争力，质量是企业的生命。我们要从制造业大国发展成制造业强国，必须学习借鉴国际先进技术和管理经验，不仅提高我们的产业水平，而且做到产品质量过硬，增强企业和产业的市场竞争力。李克强对力神电池公司加强研发、开拓市场的做法表示肯定。他指出，发展先进制造业和战略性新兴产业等实体经济，是世界各国的大趋势，也是必争的产业高地。要贴近市场，紧盯前沿，抓住重点，力争取得突破，不仅要形成新的产业，而且要真正掌握关键技术，开拓新的市场需求，打造走向世界的“中国品牌”。在朗庭园公租房建设工地，李克强实地考察了房屋竣工验收的各项检测。他要求把好检测验收这“最后一关”，把质量可靠的住房交付群众使用。在了解了天津个人房产信息管理系统的内容和应用情况之后，李克强说，要加快全国城市个人住房信息系统的建设和联网工作，为保障房公平分配、房地产调控、相关制度改革奠定基础。他强调，要加快完善保障房分配、退出和监管制度，确保公开公平公正，坚决纠正和打击各种违规行为，真正让住房困难的中低收入群众得到实惠。要坚持实施遏制住房价格过快上涨的政策措施，巩固调控成果，扎实推进保障性住房建设和棚户区改造，增加普通商品房供应，促进房地产市场健康发展和人民群众住有所居。李克强充分肯定天津市经济社会发展取得的成就，希望天津发挥优势，抓住机遇，着力完善体制机制，推进转型创新，保持经济社会发展的良好势头。【相关新闻】李克强：大规模推进公租房等保障性安居工程建设2010年12月6日至7日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在浙江省宁波市重点考察了保障性住房建设工作。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，大力推进公共租赁房等保障性住房建设，进一步完善住房体制机制和政策体系，努力使群众住有所居、安居乐业。李克强认真听取了浙江省和宁波市保障性住房规划和建设情况汇报，对当地大量新建公租房的做法予以肯定。他指出，各地要保质保量地完成今年保障性住房建设任务，解决几百万户低收入群众的住房困难。同时，要做好明年的准备，从资金投入、建设用地等方面加大支持力度，大规模建设公租房等保障性安居工程。这样持续推进几年，使保障性住房覆盖面大幅度提高，使公租房成为城镇住房保障体系的重要组成部分。保障性住房的建设和运营，也要注意运用市场机制。 >>>详细（文字：孙洁）


## 周永康在北京考察社会管理工作


nan


## 山东陵县：“一站式”接访化解矛盾


山东陵县通过“一站式”接待群众来访，及时化解矛盾纠纷。陵县的信访大厅就设在县委大院里，群众不用登记，可以随时进来。信访大厅每天有一名县级干部牵头接访，建设、劳动、民政等10个信访量较大的职能部门在大厅设立窗口，解决群众反映的问题。蒙志军居住的小区是个老旧小区，多年排水不畅。前段时间，蒙志军到信访大厅反映问题，不到两个月，新的排水管道就铺到了小区里。以县级信访大厅为基础，陵县还在所有乡镇设立接访场所，社区和村级则配备信访调解员，形成了完备的信访工作网络。今年以来，全县共化解矛盾纠纷152件，化解率达95%。


## 李河君：站在世界新能源领域前沿


近年来，我国战略性新兴产业快速崛起，一批锐意进取的民营企业家相继脱颖而出，今天我们就来认识打造我国新能源领军企业的汉能控股集团董事局主席李河君。李河君，上世纪80年代末大学毕业后，放弃了国家分配，选择了 “下海”经商。1995年开始涉足清洁能源领域，目前已经打造出我国最大世界最先进的硅基薄膜太阳能电池公司。2005年，李河君大力投资水电开发，目前水电装机累计达到600万千瓦，与国内五大发电集团并驾齐驱。2010年，李河君又进入了当今国际上最先进的硅基薄膜太阳能电池领域，并且形成了设备制造、电池生产、太阳能发电的全产业链。李河军告诉记者，上个月国家开发银行又给了300亿元的授信，汉能将在2015年实现2000万千瓦的光伏电池制造产能。


## 我军后勤综合保障能力大幅跃升


以战役集群后勤保障筹划和实施为主要内容的“先行—2011”保障演练日前在某集团军举行，野战炊事方舱、野战加油站、淋浴方仓等新型后勤装备集体亮相.新型野战医疗方舱，可同时展开4台手术、设立100张病床，并可根据战场需要，进行模块化组合和扩充，展示了部队的作战和生存能力的提高。目前，我军已具备了立体保障能力。空中加油机可同时为两架战机加油，补给舰可同时为航行中战舰实施横向、纵向补给；各级依托一体化指挥平台和后勤信息系统，进行整体、精确、聚焦保障，实现了指挥、保障的有机衔接。同时，全面建设现代后勤也给官兵的衣、食、住、行带来了巨大变化。这张小小军人保障卡，具有用卡发薪、依卡领装、刷卡消费、持卡就医和转接供给关系等多项功能，原来要到五六个部门办理的事，现在到一个部门就可以全部完成，后勤综合保障能力大幅跃升。


## 中哈边境合作中心启动


中国和哈萨克斯坦霍尔果斯国际边境合作中心启动仪式暨中哈铁路对接仪式今天在中哈边境霍尔果斯口岸举行，国务院副总理张德江与哈萨克斯坦副总理伊谢克舍夫共同出席了仪式。霍尔果斯国际边境合作中心是整个欧亚地区第一个跨境的国际合作中心，是两国间继中哈管道之后又一个重要合作项目，目前已完成了7通1平的基础设施建设，有14家企业入驻。中哈间第二条铁路对接两国铁路在霍尔果斯—阿腾科里实现对接，开通了中哈间第二条铁路通道，将进一步拉动我国面向中亚、西亚乃至欧洲的进出口贸易发展。


## 交通安全日：文明交通 告别陋习


今天是全国“12.2交通安全日”，今年的主题是“文明交通，告别陋习”。各地在公安部的统一部署下，以客运车辆交通安全和学生交通安全为重点，展开了专项整治行动。在北京赵公口长途客运站，公安部检查组对客运企业的安全责任规范进行了重点检查,现场对违规站外揽客的大客车进行了依法查处。在江苏无锡的学校里，孩子们参与了模拟交通事故疏散演练，学习交通安全知识。在京港澳高速等各主要路段，交警部门对超速超员超载和疲劳驾驶违法行为进行了集中查处。


## 最美的中国人——坚守责任不放弃 教师抢回濒死一家人


11月10号，浙江省衢州市衢江四小的姜文老师和陈霞老师，同时发现了各自班里的一位学生没来上课，而没来上课的这两位学生又是姐弟俩，跟他们的家长也联系不上。两位老师感觉情况异样，迅速赶到学生家中。姐弟俩没来上学，姜文和陈霞两位老师赶紧给孩子家长打电话，发现家长手机关机。这些反常现象让两位老师很不安，两位老师赶紧调了课，约上体育老师一起赶往姐弟俩的家。但是，老师们看到的是紧闭的家门，敲门也无济于事。一听妈妈也没来上班，老师们更担心了，再给学生家长打电话时，发现家长手机欠费停机，老师们立即给家长手机充进了话费，电话终于接通了却没人接，老师们坚持连续打了很多遍，电话那头终于传来了母亲微弱的声音，说她和两个孩子都爬不起来了。确定发生了意外的老师们，又再次赶回了孩子们的家。冲进房间的老师们赶紧将昏迷的一家人送往医院，在医生的抢救下很快脱离了危险。医生说幸好他们被及时送来，如果再晚来半个小时，后果很难预料。原来，翁明冲姐弟俩和母亲、外婆一起生活，由于外婆患有老年痴呆症，半夜起来烧开水，引发了全家人煤气中毒。11月16日，姐弟俩身体恢复后，重新回到学校上课。衢江四小两位班主任老师挽救一家人性命的故事在当地很快传开，两位班主任也被大家称为“最美的老师”。


## “情系农民工”中国文联东莞慰问演出


为表达对广大农民工的关爱，中国文联、中国音协 “送欢乐下基层”——“情系农民工” 大型广场慰问演出，今天(12月2日)在广东东莞林村广场举行，历届中国音乐金钟奖获得者与上万名东莞农民工欢聚一堂，同台高歌，把欢乐和艺术的享受带给基层群众。


## 京津迎今冬初雪 南方加快入冬步伐


从今天清晨开始，北京地区出现了今年入冬以来的首场降雪。从整体上看，这次降雪带来的降水量并不大，也就是小雪的量级。受一股弱冷空气影响，除北京外，天津今天同样迎来今冬初雪，另外在河北、内蒙古、黑龙江、新疆、山东半岛等地的部分地区今天也出现了小到中雪或雨夹雪。与北方相反，南方今天雨雪较少，但是受较强冷空气影响，气温较昨天大幅下降，华南地区及云南东南部普遍降温6到10度，中央气象台预计，十二月上旬，我国会经历三次冷空气过程，其中本月4日到8日，我国中东部将再度迎来大范围雨雪降温天气，南方地区入冬步伐正在加快。


## 国内联播快讯


2011年粮食产量比上年增长4.5%国家统计局今天公布：2011年，全国粮食总产量57121万吨，比2010年增长4.5%。其中，九成以上增产来自粮食主产区，稻谷、小麦、玉米三大作物总产量超5亿吨。西电东送再增两条电力“高速路”国家“十二五”两大西电东送重点工程，云南普洱至广东江门±800千伏直流输电工程，和溪洛渡右岸送广东±500千伏双回直流输电工程，今天在云南普洱同时开工。工程建成后，每年可向珠三角地区输送400多亿千瓦时的电量。国土部：严禁租赁农地进行非农业建设国土资源部昨天下发紧急通知，严禁工商企业租赁农地后擅自改变用途进行非农业建设。我国成功发射第十颗北斗导航卫星今天清晨5点07分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号甲运载火箭，成功发射第十颗北斗导航卫星。这是北斗导航系统组网的第五颗倾斜地球同步轨道卫星，标志着我国北斗区域卫星导航系统建设又迈出了重要一步。北京奔驰提升产品国产化率北京奔驰着力提升新引进车型的国产化率，JLK级中型越野车今天正式下线，它的国产化率达到40%。世界客属第24届恳亲大会开幕世界客属第24届恳亲大会昨晚在广西北海开幕，全球156个客属社团的代表和嘉宾齐聚一堂，共谋发展。世界客属恳亲大会创办于1971年，目前已成为海内外客家人开展经济合作和文化交流的重要平台。国际城市广播媒体合作论坛在京举行由中国国际广播电台主办的国际城市广播媒体合作论坛今天在北京举行，来自国内外四十多个城市广播媒体的100多位代表共聚一堂，共同探讨全球化时代广播媒体的发展之路。践行军人核心价值观新闻人物揭晓由总政宣传部主办的“2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”评选结果今天揭晓，11位个人当选年度新闻人物，2个先进群体荣获特别奖。首届中国百诗百联大赛落幕首届中国百诗百联大赛今天在长沙落幕，大赛共征集到来自63个国家和地区的诗词楹联作品12万多件。《临江仙·北京奥运成功举办》和《海峡情思》分获诗词和楹联一等奖。


## 胡锦涛主席特使会见吉尔吉斯总统


在比什凯克出席吉尔吉斯斯坦总统就职仪式的胡锦涛主席特使、全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地1号会见了吉尔吉斯斯坦新任总统阿坦巴耶夫。司马义·铁力瓦尔地转达了胡主席的热烈祝贺和良好祝愿，并表示，中方愿与吉方共同努力，推动两国务实合作向多领域、高层次发展。阿坦巴耶夫感谢胡主席派特使出席就职仪式，并表示愿推动吉中关系迈向更高水平。


## 联合国发布世界经济形势报告


联合国1号发布《2012年世界经济形势与展望》报告说，世界经济存在二次探底的危险，明年将是世界经济继续低速增长或是重新陷入衰退的关键一年。全球经济再次衰退风险加大这份由联合国经济与社会事务部发布的报告说，居高不下的失业率、欧元区主权债务危机以及发达国家的财政紧缩政策使得全球经济增长势头在2011年明显放缓，加大了经济再次衰退的可能性。报告预测，2012年世界生产总值将增长2.6%，低于今年2.8%的增长率。发展中国家经济增长将放缓报告还说，主动宏观调控措施以及发达国家经济疲软等因素，将导致发展中国家2012年经济增长放缓。报告预测，明年发展中国家的整体经济增长将由今年的6.1%下降到5.6%。其中，中国、印度两大新兴经济体2012年的经济增长预计分别为8.7%和7.6%，均比2011年放缓了一个百分点左右。不过，报告认为，尽管全球经济形势严峻，但亚洲发展中国家的经济增长，在中国和印度的带领下，仍然会高于其他地区。IMF或将下调全球经济增长预测另据报道，国际货币基金组织（IMF）1号表示，鉴于欧债危机引发全球经济复苏的不确定性增加，国际货币基金组织或将在近期即将公布的《世界经济展望》更新报告中，下调全球经济增长预测。


## 欧盟和美国扩大对伊朗制裁


欧盟外长会议和美国参议院1号分别做出决定，采取措施，扩大对伊朗的制裁。欧盟外长会当天决定扩大对伊朗的制裁，又有143家企业和37名个人被列入制裁清单。这些企业和个人有的是伊朗核计划的直接参与者，有的来自伊朗革命卫队和航运系统。会议决议说，欧盟还有可能对伊朗的财政、交通、能源部门以及革命卫队采取进一步的制裁措施。欧盟未就石油禁运达成一致不过，欧盟27国外长未就禁止从伊朗进口石油达成一致。分析人士认为，目前伊朗出产的石油有近三分之一出口到欧洲，一旦禁止与伊朗的石油贸易，会推升全球油价，给深陷欧债危机困境的欧洲大陆雪上加霜。美新措施将伊朗央行列为制裁对象同一天，美国参议院全票通过对伊朗执行严厉经济制裁的决定，目的是切断伊朗中央银行与全球金融体系的联系。根据决定，对于与伊朗央行有石油及相关产品业务往来的金融机构，将冻结其在美国的资产。制裁决定适用于外国银行。不过，在奥巴马政府的施压下，议案有附加条款。条款规定，在随后半年内，金融机构因涉及石油贸易而与伊朗央行交易不会受到美方制裁，目的是给石油市场留出调整时间。 如果政府认为新制裁给石油市场带来的影响危及美国国家安全，可以暂停实施制裁措施。


## 叙对土耳其和欧盟的制裁实施报复


据官方的叙利亚通讯社今天报道，叙利亚已暂停执行与土耳其达成的一项自由贸易协议，并将中止参加地中海联盟的一切相关活动，以此作为对土耳其和欧盟对叙实施经济制裁的报复。土耳其外长达武特奥卢11月30日曾宣布对叙利亚采取一系列经济制裁措施。


## 国际联播快讯


美国国务卿56年来首次访缅缅甸总统吴登盛1号在内比都总统府会见了到访的美国国务卿希拉里·克林顿。这是自1955年以来美国国务卿首次访问缅甸。法国总统主张重建欧洲法国总统萨科齐1号在法国城市土伦发表演讲时说，为了应对主权债务危机，他将与德国总理默克尔一同提出修改欧盟条约重建欧洲的共同建议。萨科齐说，重建欧洲首先强调“遵守纪律”，其次是“团结互助”，目的为建设一个“更规范、更团结、对人民更负责任”的欧洲。强风袭击美加州造成大面积停电一股强风11月30号傍晚袭击了美国洛杉矶及邻近地区，造成当地大面积停电，部分路段交通中断，众多学校关闭，约30多万人受到影响。洛杉矶国际机场也停电近一小时，数十个航班被迫改飞其他机场降落。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国工业增速回落 结构调整显成效](#中国工业增速回落-结构调整显成效)
* [全国非公经济先进事迹报告会召开——贾庆林出席并讲话](#全国非公经济先进事迹报告会召开——贾庆林出席并讲话)
* [李克强强调 深化改革开放推动转型创新 增强发展的内生动力和活力](#李克强强调-深化改革开放推动转型创新-增强发展的内生动力和活力)
* [周永康在北京考察社会管理工作](#周永康在北京考察社会管理工作)
* [山东陵县：“一站式”接访化解矛盾](#山东陵县：“一站式”接访化解矛盾)
* [李河君：站在世界新能源领域前沿](#李河君：站在世界新能源领域前沿)
* [我军后勤综合保障能力大幅跃升](#我军后勤综合保障能力大幅跃升)
* [中哈边境合作中心启动](#中哈边境合作中心启动)
* [交通安全日：文明交通 告别陋习](#交通安全日：文明交通-告别陋习)
* [最美的中国人——坚守责任不放弃 教师抢回濒死一家人](#最美的中国人——坚守责任不放弃-教师抢回濒死一家人)
* [“情系农民工”中国文联东莞慰问演出](#“情系农民工”中国文联东莞慰问演出)
* [京津迎今冬初雪 南方加快入冬步伐](#京津迎今冬初雪-南方加快入冬步伐)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [胡锦涛主席特使会见吉尔吉斯总统](#胡锦涛主席特使会见吉尔吉斯总统)
* [联合国发布世界经济形势报告](#联合国发布世界经济形势报告)
* [欧盟和美国扩大对伊朗制裁](#欧盟和美国扩大对伊朗制裁)
* [叙对土耳其和欧盟的制裁实施报复](#叙对土耳其和欧盟的制裁实施报复)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-12-01新闻联播](/xinwenlianbo/20111201)


[2011-12-03新闻联播](/xinwenlianbo/20111203)



