







# 2011年5月6日新闻联播
 文字版








[2011-05-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110505)


[2011-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20110507)





## 胡锦涛会见奥地利总理


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了奥地利总理维尔纳·法伊曼。胡锦涛说，建交40年来，在双方共同努力下，中奥关系不断向前发展。特别是近年来，两国高层领导人交往增多，经贸合作持续扩大，人文交流十分活跃。奥地利政府坚持奉行一个中国政策，重视发展对华关系。我们对此表示赞赏。胡锦涛表示，中奥两国没有根本利害冲突，双方都倡导多边主义、维护世界文明多样性，都有推进各领域合作的积极愿望。希望双方以两国建交40周年为契机，继续本着平等友好、互利合作、共同发展的精神，继往开来，携手努力，进一步扩大各领域的交流与合作，加强在国际和地区事务中的沟通与协调，共同开创中奥友好合作关系的美好未来。法伊曼说，奥中建交40年来，两国在政治、经济、文化等各领域友好合作取得很大进展，奥方对此表示满意。奥方愿意同中方一道，进一步扩大两国在经贸、可再生能源、环保、科技、文化、教育等领域务实合作，加强双方在国际和地区事务中的对话与磋商，推动两国关系取得新的进展。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲


## 贾庆林会见中国国民党荣誉主席吴伯雄


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午在成都会见了中国国民党荣誉主席吴伯雄和应邀出席第七届两岸经贸文化论坛的两岸各界人士。贾庆林代表中共中央对吴伯雄率团出席第七届两岸经贸文化论坛表示热烈欢迎，并转达胡锦涛总书记对吴伯雄的诚挚问候。贾庆林说，自去年7月第六届两岸经贸文化论坛举办以来，两岸关系又取得一系列重要进展，同时面临着新的形势。大陆今年开始实施“十二五”规划，这将为两岸经济合作开拓更广阔空间，创造更良好条件。台湾方面准备推行“黄金十年”政策蓝图，其中也包括两岸经济合作的内容。两岸达成的经济合作框架协议，把两岸各自的中长期经济发展规划和政策设计有机地联系起来。落实两岸经济合作框架协议，开辟两岸互利双赢的前景，最重要的是要有一个持续稳定发展的两岸关系。贾庆林强调，今年是两岸关系承前启后之年。保持两岸关系的持续稳定发展，关键在于巩固和增强反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础。近三年来，两岸双方在此基础上增进互信、良性互动，推动两岸关系发展取得一系列重要成果。坚持这一方向，就会继续得到两岸同胞的支持。两岸同胞一定要携起手来，共同反对“台独”分裂活动，共同维护两岸关系的良好局面，并为下一步两岸关系发展创造更好的条件。贾庆林表示，在稳定两岸关系的基础上，两岸双方还要尽量多办一些两岸同胞关心的事情。两岸双方推动交流合作、协商谈判，都要着眼于真正给老百姓带来实实在在的好处。为此，我们要积极落实两岸经济合作框架协议，推进有关后续协商并取得实质进展。要完成大陆居民赴台个人游试点的协商，使更广大的基层民众直接受益。要抓紧就建立核电安全信息通报机制、开展技术交流合作等开始商谈，并尽快达成一致，以维护两岸同胞的健康福祉。贾庆林还向吴伯雄一行介绍了四川地震灾区恢复重建所取得的成就，并对台湾同胞以各种方式援助救灾、参与重建表示衷心感谢。吴伯雄表示，汶川地震灾后重建取得的成就令人感佩，台湾民众在四川救灾和重建中表达了同胞之间血肉相连的感情，令人欣慰。近几年，两岸关系和平发展局面得来不易，值得珍惜。两岸关系发展方向正确，不能倒退，期望本着两岸经贸文化论坛能够取得新的成果，凝聚两岸各界共识，共同努力推动两岸关系持续稳定发展。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 汶川地震灾后恢复重建主题展览开幕 李长春出席开幕式并参观展览


“科学重建 伟大壮举——汶川地震灾后恢复重建主题展览”今天上午在中国人民革命军事博物馆开幕。中共中央政治局常委李长春出席开幕式并参观展览。他强调，抗震救灾和恢复重建取得的巨大成就以及伟大的抗震救灾精神，充分彰显了我们党以人为本、执政为民的执政理念和非凡的执政能力，彰显了社会主义制度的巨大优越性，彰显了中华民族强大的凝聚力和向心力，进一步丰富和发展了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。要在全社会大力弘扬抗震救灾和恢复重建形成的宝贵精神财富，激励广大干部群众坚定信心、振奋精神，为实现“十二五”规划目标任务而努力奋斗。展览分为序篇“强震突袭 众志成城”和“坚强领导 科学决策”、“团结奋战 重建家园”、“翻天覆地 谱就华章”、“伟大精神 英雄壮歌”四个部分，一张张照片、一幅幅图表、一件件实物、一个个沙盘，生动展现了恢复重建的重大成就和灾区翻天覆地的巨大变化，带给人们强烈的视觉冲击和心灵震撼。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山在开幕式上发表讲话。他说，汶川特大地震发生后，在开展抗震救灾的同时，党中央、国务院迅速作出恢复重建的决策部署，及时制定颁布《汶川地震灾后恢复重建总体规划》。3年来，恢复重建工作坚持“以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建”的方针，按照“家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善”的目标，有力、有序、有效地展开。受灾地区城乡面貌、基础设施、产业发展、社会建设实现了历史性跨越，灾区人民正满怀信心地创造美好生活。刘云山指出，主题展览系统回顾了在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下抗震救灾和恢复重建的不平凡历程，全面反映了灾区人民的艰苦奋斗、全国人民和对口支援省市的大力支持，生动展示了科学重建的巨大成就。通过展览，广大干部群众将更加深刻地认识到中国共产党、中国人民和中国特色社会主义的伟大力量，认识到改革开放和社会主义现代化建设的光明前景，进一步坚定跟党走中国特色社会主义道路的信心和决心。回良玉、陈奎元出席开幕式并参观展览。展览由中共中央宣传部、国家发展改革委、中共四川省委、中共甘肃省委、中共陕西省委共同主办。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲


## 第二届“中欧政党高层论坛”即将召开


第二届“中欧政党高层论坛”将于5月16日至18日在北京、天津两地举办。此次论坛的主题是“中国‘十二五’规划与‘欧洲2020战略’：中欧合作的新机遇、新前景”。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲


## 【科学发展 转变方式】珠海：企业“投桃” 员工“报李”


生活有很多后顾之忧，发展却没有太多前途。对农民工来说，能改变这样的生存现状，那肯定是一件很开心的事。在珠海打工农民工，就遇到了这样的好事情。还有一个好消息要告诉大家，就是公司决定从6月份起，再次给大家加工资，这次加薪的幅度不会低于10%。在珠海格力电器，公司广播里不经意冒出的这样一个好消息，让正在过五一假期的这帮工人一下兴奋了。格力电器公司工人：10%，3百到5百之间。记者：加完以后能挣多少钱啊？员工：加完以后像我们能达到4千多吧，4千到5千多。很多企业到现在还在喊招工难，但这样的难题，在格力这样的企业里，一直没碰到。珠海市人力资源开发管理服务中心主任 甘永峰：薪酬待遇，在珠三角这一带乃至全国，应该是属于比较高的。鼓励企业加工资，只是珠海提高农民工待遇的一部分，这两年，政府还鼓励企业建过渡房，在格力，员工每月花不到两百块就可以住这样过渡房。格力电器机修班班长 张树源：保障是比较齐全的，你到这里以后基本上没有什么后顾之忧的。有了保障，还得让他们有发展。对于外来的47万农民工，珠海尽量让他们享受到跟市民一样的待遇，那就是保障一样、发展机会一样。珠海市人力资源和社会保障局副局长 刘斌：不论是在用工环境上，在关爱劳工上，对外来工给予高度地关注。珠海这场针对农民工的变革正好被张树源赶上了，十年前，怀揣着初中文凭来到珠海的他，是个地道的农民工。格力电器机修班班长 张树源：到这里以后也非常幸运，刚好当了一名机修工。冲着待遇好，原本只想打打零工的他留了下来，十年里，他总觉得应该回报点啥，终于有一天，他琢磨出了一个可以回收氟利昂的新技术。格力电器机修班班长 张树源：节约了很多成本，当时把这个氟利昂回收机，命名成我的名字。企业提拨了他，还送他读了书，就这样，十年时间，一个只有初中文化的农民工成长成了一名高级技师，还当上了十七大的党代表。格力电器总裁 董明珠：都有你一个平台去发展，我觉得这一点可能比我们的待遇更重要。珠海的47万农民工，目前全部参加了社保，他们当中，已有1万5千多人走上了管理岗位，而他们的8万子女也全部享受同城待遇。记者观察：靠廉价劳动力生存的时代正在终结，在珠海，我们看到了越来越多的企业正在把和谐的劳资关系当成企业核心竞争力，以人为本、科学发展，我们必须尊重劳动，尊重劳动力。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲


## 发改委：联合利华散布涨价信息 罚款200万


 国家发改委今天表示：针对联合利华(中国)有限公司散布涨价信息扰乱市场秩序的违法行为，决定对其处以200万元的行政处罚，这是发改委针对散布涨价信息行为开出的首张高额罚单。调查报告显示：今年3月，联合利华(中国)有限公司向各大超市发出调价函，通知联合利华品牌部分日化产品4月1日起涨价。不仅如此，从3月22日到24日三天的时间里，该公司的新闻发言人还频繁接受媒体采访，高调散布涨价信息。比如：“从目前上下游连锁反应来看，整个行业进入了涨价周期。”、“如果近期原材料再度上涨并企稳，不排除第二次涨价的可能性。”“现在原材料价格上涨，未来产品涨价势在必行。”发改委价格监督检查司副司长 陈志江：他的这些言论，极大地提高了消费者的涨价预期。联合利华的行为，最终导致日化产品涨价信息广泛传播，引发上海、西安等部分城市出现日化产品抢购现象。3月26日，上海部分超市日化产品柜台被抢购一空，超市来不及补货。据统计，联合利华散布涨价信息前一周与后一周的市场销量相比，上海超市日化产品销量平均增长21.2倍，其中联合利华公司旗下部分单品销量增长高达六七十倍。发改委价格监督检查司副司长 陈志江：我们依据价格法和价格违法行为的处罚规定，对这种行为最高可以处以300万元的罚款，现在针对联合利华它有整改措施的态度，同时向消费者表达了歉意，所以有从轻情节，所以这次对他处于200万元的罚款。此外，发改委还公布了对康师傅公司的调查结果，认为康师傅公司作为具有市场优势地位、在行业内影响较大的企业，其调价幅度相对过高，是不妥当的，鉴于康师傅公司主动停止涨价行为，发改委对康师傅公司予以提醒告诫。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲


## 我国首个国际贸易综合改革实验区启动


今天，我国首个国际贸易综合改革实验区在浙江义乌启动。拥有6万多个商位的义乌小商品市场，汇集了商品170多万种，销售网络遍及215个国家和地区，是世界上最大的小商品市场。按照国务院此次批准的方案，义乌市将首先在出口商品监管、港口物流体系建设、外籍人员管理、知识产权保护、金融服务升级和人民币跨境结算等十几个领域展开改革试验，全力打造内外贸并重、生活和生产资料市场并重、有形和无形市场并重的新义乌。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲


## 广州亚运会亚残运会总结表彰大会在广州举行


nan


## 【在基层】南沙补给兵


在美丽富饶的南中国海，常年驻守着海军的守礁官兵，他们的生活用品全部由大陆派船补给。前不久，记者跟随南海舰队“洞庭湖”号补给舰前往南沙，记录了补给兵艰辛而乐观的生活。补给舰最先抵达的是潮水较低、航道狭窄的渚碧礁，由于拖船无法驶入，只能由4艘舰载小艇轮流进行补给。小艇班班长 叶龙生：今天天气预报是有中到大雨，风力6至8级，涌浪还是比较大的。叶龙生是小艇班的班长，也是小艇的艇长兼操舵手，有着12年小艇补给经验，参加过近2000次补给任务。同船的5人分别是补给长、前带缆兵和后带缆兵，他们负责油水补给、带缆和换乘人员安全。风雨到来之前海面已不平静，满载的小艇在大海里上下颠簸。记者：像这样的风浪算不算大？叶龙生：这只是一般一般的，比这更大的我们都见过。20分钟后，小艇靠上了渚碧礁。南沙的天气说变就变，4艘小艇刚刚补给了2个来回，天空就乌云密布。小艇班班长 叶龙生：其实，我们还是希望在雨中补给，如果是在南沙天气很好的话，平均30度的高温，皮肤容易晒得曝皮。雨越下越大，叶龙生和战友14小时冒雨跑了15个来回，给渚碧礁运送油水和物资100多吨。多变的气候还不是南沙补给的唯一困难，礁盘高、航道浅随时考验着操舵手的胆量。在华阳礁补给时，记者乘坐小艇撑艇用的钩竿突然被大浪冲走，情急之下，补给长李国骥跳入海中。战士：不要往那边走了。李国骥：抓我救生衣。战士：好。李国骥告诉我们，钩竿对于小艇来说非常重要。补给长 李国骥：我在进入礁盘的时候，可以用它来探一下水深，要如果有人落水的话，如果够不着的话，我们可以用杆子钩那个救生衣。把人给拉过来。钩竿找到了，小艇却在离华阳礁20多米远的地方趴了窝，尽管发动机开到最大功率，小艇依然原地打转，官兵们不得不再次跳入海中。经过努力，小艇终于靠上了礁堡。几天的补给让大家的体力有些吃不消，但叶龙生和他的战友始终乐呵呵地忙碌着。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲


## 各地严查酒驾 多人因醉驾被刑拘


“醉驾入刑”从5月1号开始正式实施后，各地相继出现因醉酒驾驶被刑事拘留的案例。警方提醒司机，尊重法律珍视安全，切勿心存侥幸酒后驾车。在河北邯郸市，交警检查酒驾时，示意一辆小轿车停车检查，但意想不到的事发生了。邯郸市交警支队六大队四中队执勤民警：一拦他他掉头就往回跑，顺原路逆向行驶，在跑的过程中撞了一辆出租车。被强制带到去医院抽血检测时，该男子还将其中一民警胳膊咬伤。最后，检测结果显示这名司机每100毫升血液中含127毫克酒精，属严重醉酒驾车。现在，他已经被刑事拘留。中国政法大学教授 洪道德：这个犯罪记录会影响到一个人工作生活的方方面面。比如说车辆投保的时候要多交保费，到银行去贷款的时候，可能你的信用度就会降低，到签证出国的时候可能会被人家拒签。在北京严查酒驾过程中，一名大四学生驾车与一辆小客车发生刮蹭事故。民警赶到后，对两名驾驶员进行了酒精检测。结果显示，这名学生属醉酒驾车。现在他面临拘留的处罚，因此也将错过毕业考试。北京市某大学大四学生 小张：我睡了一会起来的，我觉得我很清醒了，就侥幸了觉得已经过去了，没事了。据统计，醉驾入刑新法规实行后，“五一”小长假期间，全国酒后驾驶交通事故死亡人数同比下降54.6%。但各地还是陆续查获醉酒驾驶人员，这些司机将被吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，五年内不得重新取得机动车驾驶证。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲


## 国内简讯


中央财政136亿元支持8省区草原生态保护奖励机制草原生态保护补助奖励机制,在内蒙古、新疆、西藏等8个主要草原牧区省和自治区及新疆生产建设兵团正式实施。今年，中央财政安排专项资金136亿元，用于禁牧补助、草畜平衡奖励等方面。六部委联合打击非法违法生产国家安监总局、公安部、国土资源部等六部委5日联合召开会议，部署深入开展打击非法违法生产经营建设行为专项行动，重点将集中在煤矿、非煤矿山、交通运输、建筑施工等八大行业领域。南方受旱面积超过1300万亩国家防总最新旱情通报显示，目前，南方各省农作物受旱面积超过1300万亩，因旱有119万人发生饮水困难，其中湖北省农作物受旱面积最大。国家防总要求旱区及时抓住近期降雨有利时机抢播抢种。今年起从大学生士兵中选拔飞行学员从今年6月起，空军将在普通高等院校毕业大学生士兵中选拔飞行学员。选拔对象为入伍前获得全日制本科学历以上的士兵，25周岁以下，男性未婚。庆祝中国共产党成立90周年中国油画展今天开幕“庆祝中国共产党成立90周年中国油画展”今天在中国美术馆开幕，展览分为“党的光辉历程油画作品展”、“中国共产党人英烈肖像作品展”和“各族人民好写生作品展”三个单元，共展出作品300多幅，展览将持续到5月16日。宝瓶座厄塔流星雨将达极盛 全国均可观测根据国际流星组织的预报，宝瓶座厄塔流星雨6日流量将达到极大，每小时70颗左右。在我国范围内，如果天气晴好，都可以观测到这一天文现象。宝瓶座厄塔流星雨由来自哈雷彗星的尘埃产生，由于今年不受月光干扰，非常便于观测。河北保定近5000人同时抖空竹创吉尼斯记录来自全国65个城市的4962名空竹大师及爱好者，昨天在河北省保定市军校广场同时抖起手中的空竹，创造了“规模最大抖空竹活动”吉尼斯记录。抖空竹是我国独有的民族体育运动之一，有一千多年历史，2006年被列为第一批国家非物质文化遗产。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲


## 杨洁篪同瑞士联邦主席兼外长会谈


中国外交部长杨洁篪5号在伯尔尼同瑞士联邦主席兼外交部长卡尔米-雷伊举行了会谈。杨洁篪积极评价了近年来中瑞关系取得的进展，表示中国政府愿与瑞方一道，继续在相互尊重、平等互利的基础上，推动两国关系长期稳定发展。卡尔米-雷伊说，中国已成为瑞士在亚洲第一大贸易伙伴。瑞方愿与中方继续在多领域加强对话、交流与合作。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲


## 利比亚政府召开“全国部落大会” 北约称军事行动仍将继续


利比亚政府5号在首都的黎波里召开“利比亚全国部落大会”，商讨当前局势。北约方面则宣称，在卡扎菲满足北约设定的条件前，北约的军事行动不会结束。当天，利比亚政府在首都的黎波里召开为期两天的“利比亚全国部落大会”。来自利比亚各地约850个部落的2000多名代表，就解决国内政治危机、通过全国对话实现和解等问题展开讨论。本台记者 李刚：利比亚国家部落大会的召开是政府朝着国内和解和统一迈出的重要一步，但是近几天政府军与反政府武装在首都西南部城市津坦和东部城市米苏拉塔的激战，以及北约对的黎波里持续不断的轰炸都为国内的和解和统一蒙上了一层阴影。据官方的突尼斯非洲通讯社5号报道，利比亚政府军当天向占据西部瓦津-代希拜边境通道的利比亚反政府武装发动炮击，14枚迫击炮弹落入突尼斯境内。北约军事委员会主席迪保拉当天表示，虽然卡扎菲部队采取灵活的战术，给北约空中打击带来困难，但北约仍将继续对利比亚的军事行动，直到卡扎菲满足北约条件。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲


## “利比亚联络小组”第二次会议决定向反对派提供财政支持


“利比亚联络小组”第二次会议5号在意大利首都罗马落下帷幕，会议未能就政治解决利比亚危机达成共识，但决定向利比亚反对派提供财政支持。“利比亚联络小组”第二次会议，决定对利比亚政府实施更加强大的经济压力，建议阻止利比亚政府出口石油或进口石油产品用于非人道主义目的等。会议还表示，要给利比亚反对派急需的“短期财政支持”，考虑解冻部分利比亚政府资产，用于支持反对派，并呼吁有关各方为反对派筹款。对此，利比亚副外长哈立德·卡伊姆5号在的黎波里召开新闻发布会，明确表示反对。利比亚副外长 哈立德·卡伊姆：我认为任何企图给反政府武装，提供资金的做法都是海盗行为，这与在海上抢劫没有什么区别。针对罗马会议，利比亚反对派对各方能够提供财政支持表示满意，但对仍然不能破解目前利比亚的局势抱有遗憾。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲


## 巴基斯坦军方对击毙本·拉登事件进行评估


巴基斯坦政府和军方5号分别对“基地”组织领导人本·拉登被美军击毙一事作出表态，并警告任何国家今后都不得在巴基斯坦领土上采取突击行动。巴基斯坦军方5号举行会议，就本·拉登在巴基斯坦被美军击毙事件进行评估。军方承认在搜集相关情报方面存在不足，但美国未与巴方分享情报，单独采取行动，有违两国情报部门的合作关系，巴军方已下令就此展开调查。当天，巴基斯坦外交部也召开新闻发布会，表示巴基斯坦情报机构根本不存在与基地组织串谋、包庇本·拉登的可能性。巴方还警告说，任何国家今后都不能在巴基斯坦领土上发动突击行动，否则将面临巴方的军事回应。正在法国访问的巴基斯坦总理吉拉尼5号说，巴基斯坦向美国提供了大量有关“基地”组织的情报，没有巴基斯坦的支持，美国无法击毙本·拉登。但他同时表示，本·拉登之死并不意味着反恐斗争结束，由此引发的复仇行动可能还将更加激烈。为防止“基地”等恐怖组织因拉登之死实施报复，巴基斯坦各主要城市连日来大幅提高警戒级别。本台记者 王晋燕：我现在是在伊斯兰堡的宪法大街上，这里也是巴基斯坦重要政府机构所在地，我身后就是进入这个区域的第一个检查站。伊斯兰堡所有敏感地区都增派了警力，沿路警察对过往车辆和可疑人员的搜查力度明显加大。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲


## 美国土安全部称“基地”组织计划袭击美铁路系统


nan


## 国际简讯


叙利亚部队开始从德拉撤离叙利亚军方5号宣布，部署在叙利亚南部德拉市的部队当天开始撤离。目前，该市的局势开始逐步恢复正常。自3月18号叙利亚爆发游行抗议活动以来，德拉市一直是风波中心。叙利亚部队4月25号进入德拉市及其郊区，军方表示行动的目的是追捕武装分子，恢复城市秩序、安全和稳定。东电公司公布工作人员进入福岛核电站画面日本东京电力公司今天公布了工作人员5号进入福岛第一核电站1号机组反应堆的照片。他们负责将换气用的大型软管引入1号机组反应堆内，以降低建筑内的放射性物质浓度。纽约油价金价暴跌由于美元上涨、需求减少以及石油输出国组织可能增产的消息导致原油市场大规模卖盘行为，国际油价5号暴跌，纽约和伦敦市场油价跌幅均超过8%，其中纽约油价收于每桶99.80美元，自今年3月初以来首次跌破每桶100美元。此外，受白银交易保证金上调及美元走强的影响，纽约商交所黄金期货价格当天也大幅下挫并跌破每盎司1500美元关口，收于1481.4美元。加拿大派军队赴魁北克省抗洪抢险加拿大联邦政府5号向正在遭受150年来最严重洪灾的魁北克省派出军队，支援当地政府抗洪抢险。由于连降大雨以及刚刚过去的冬季降雪量多于往常，过去几天，魁北克省黎塞留河河谷地区遭遇严重洪水袭击，水位超出警戒水位1.2米，已造成至少3000座房屋被淹，1000多人逃离住所。智利：骑摩托跳悬崖挑战极限智利极限跳伞运动员胡利奥·穆尼奥斯近日在安第斯山脉的一座悬崖上向极限发起挑战。他骑着摩托车从搭建好的斜坡上全速冲下高约1006米的悬崖。摩托车落入悬崖，而穆尼奥斯在自由下落了将近914米后，才打开降落伞安全着陆。穆尼奥斯说，希望借此向世界展示智利之美，同时呼吁更多的人接触大自然。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见奥地利总理](#胡锦涛会见奥地利总理)
* [贾庆林会见中国国民党荣誉主席吴伯雄](#贾庆林会见中国国民党荣誉主席吴伯雄)
* [汶川地震灾后恢复重建主题展览开幕 李长春出席开幕式并参观展览](#汶川地震灾后恢复重建主题展览开幕-李长春出席开幕式并参观展览)
* [第二届“中欧政党高层论坛”即将召开](#第二届“中欧政党高层论坛”即将召开)
* [【科学发展 转变方式】珠海：企业“投桃” 员工“报李”](#【科学发展-转变方式】珠海：企业“投桃”-员工“报李”)
* [发改委：联合利华散布涨价信息 罚款200万](#发改委：联合利华散布涨价信息-罚款200万)
* [我国首个国际贸易综合改革实验区启动](#我国首个国际贸易综合改革实验区启动)
* [广州亚运会亚残运会总结表彰大会在广州举行](#广州亚运会亚残运会总结表彰大会在广州举行)
* [【在基层】南沙补给兵](#【在基层】南沙补给兵)
* [各地严查酒驾 多人因醉驾被刑拘](#各地严查酒驾-多人因醉驾被刑拘)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [杨洁篪同瑞士联邦主席兼外长会谈](#杨洁篪同瑞士联邦主席兼外长会谈)
* [利比亚政府召开“全国部落大会” 北约称军事行动仍将继续](#利比亚政府召开“全国部落大会”-北约称军事行动仍将继续)
* [“利比亚联络小组”第二次会议决定向反对派提供财政支持](#“利比亚联络小组”第二次会议决定向反对派提供财政支持)
* [巴基斯坦军方对击毙本·拉登事件进行评估](#巴基斯坦军方对击毙本·拉登事件进行评估)
* [美国土安全部称“基地”组织计划袭击美铁路系统](#美国土安全部称“基地”组织计划袭击美铁路系统)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-05-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110505)


[2011-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20110507)



