







# 2011年8月23日新闻联播
 文字版








[2011-08-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110822)


[2011-08-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110824)





## 胡锦涛强调 十分珍惜和合理利用每一寸土地 促进经济社会发展与土地利用相协调


中共中央政治局今天下午就完善我国土地管理制度问题研究进行第三十一次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，要落实节约优先战略，进一步完善符合我国国情的最严格的土地管理制度，坚持各类建设少占地、不占或少占耕地，以较少的土地资源消耗支撑更大规模的经济增长；坚持经济效益、社会效益、生态效益协调统一，不断提高土地利用效率；坚持统一规划、合理布局，促进区域、城乡、产业用地结构优化；坚持当前与长远相结合，提高土地对经济社会发展的保障能力，努力建设资源节约型、环境友好型社会。国务院发展研究中心农村经济研究部刘守英研究员、北京大学城市与环境学院林坚副教授就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，土地是人类生存发展的重要物质基础。我国是一个人多地少、耕地资源稀缺的发展中大国。改革开放以来，我国土地管理事业快速发展，初步建立起符合国情、适应社会主义市场经济体制要求的土地管理制度基本框架，为经济社会发展提供了有力支撑。同时，我国土地管理仍面临着不少新情况新问题。我们的发展，既要考虑满足当代人的需要，更要为子孙后代留下生存发展空间。建立和完善最严格的土地管理制度，坚持节约集约用地，是贯彻落实科学发展观的题中之义，是确保国家粮食安全的战略举措，是造福子孙后代、实现中华民族伟大复兴和永续发展的长远大计。我们一定要以对国家和人民高度负责、对子孙后代高度负责的精神，紧紧围绕以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，加强土地资源节约和管理工作，十分珍惜和合理利用每一寸土地，促进经济社会发展与土地资源利用相协调。胡锦涛强调，当前和今后一个时期，要重点抓好以下4方面工作。第一，切实坚持和完善最严格的耕地保护制度，把划定永久基本农田作为确保国家粮食安全的基础，强化耕地保护责任制度，健全耕地保护补偿机制，从严控制各类建设占用耕地，完善耕地占补平衡制度，加快农村土地整理复垦，大规模建设旱涝保收高标准农田。第二，切实实行最严格的节约用地制度，强化土地利用总体规划的整体管控作用，合理确定新增建设用地规模、结构、时序，降低经济增长对土地资源的过度消耗，走集约式城镇化道路，确保保障性安居工程用地供应，严格执行土地用途管制制度，完善土地使用标准。第三，切实维护群众土地合法权益，严格界定公益性和经营性用地，完善征地补偿机制，规范征地拆迁管理，加大土地督察和执法力度，维护被征地农民合法权益。第四，切实推进土地管理制度改革，健全严格规范的农村土地管理制度，加快征地制度改革，深化国有土地有偿使用制度改革，加强土地行政管理能力建设。胡锦涛强调，各级党委和政府要把土地管理工作纳入重要议事日程，建立健全党委领导、政府负责、部门协同、公众参与、上下联动的工作格局，建立健全耕地保护责任考核体系，严格土地管理责任追究制。国土资源管理部门要积极主动服务，不断提高土地管理工作水平，各有关部门要密切配合，加强统筹协调，形成工作合力。要严格遵守土地管理法律法规和法定程序，依法管地用地。要深入进行土地资源国情和土地法律法规宣传教育，普及保护耕地和节约用地基本知识，使全社会都深刻认识我国国情和保护耕地的重大意义，使保护耕地、节约用地观念深入人心，广泛形成保护耕地、节约用地的良好社会氛围。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 周永康会见塔吉克斯坦总统


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【走基层】执着小伙溶洞找水记


6月下旬以来，四川省泸州市古蔺县遭受严重旱灾，其中兴阳村的旱情最重，不少村民每天至少要翻山越岭四五公里打水，一位名叫黄勇的年轻人主动站了出来，为村民寻找水源。兴阳村遭遇的严重旱情，别说种地、养殖，就连吃饭饮水都成了大问题。这时，一个名叫黄勇的村民做出了一个冒险的决定：到溶洞里找水。黄勇原本准备回乡创办养殖场，6月初，他就和伙伴们上山找过水源，在爬遍了周围几座大山、钻完十几个山洞之后，他们终于在一个大溶洞里发现了水。现在他们每天都要去山洞里观察水量，记者也一同前往记者：这个就只能贴着(山壁)走，你可能得扶我一下。四川省泸州市古蔺县护家乡兴阳村三队村民 黄勇：这儿过不去，慢一点。穿过一处窄窄的峡谷，再避开危险的落石和盯人的蚊虫，十分钟后，我们攀爬到了山腰，这里有几组电线、一根水管和一个小型的抽水机，而眼前这个位于几乎垂直的山壁下的小洞口就直接通向水源。记者：这个是纯天然原始的溶洞吗？四川省泸州市古蔺县护家乡兴阳村三队村民 黄勇：走这里下去大概有十多米。爬下这个陡坡，眼前的洞府阴冷而潮湿，四周全是分岔口，洞顶上的蝙蝠四处乱飞，记者在穿越前方这段只有40厘米左右的狭缝时，就被洞顶的石头撞了好几次，再慢慢前行大约30分钟后，我们终于看到了水源。本台记者 袁利娟：这是让我难忘的经历，我站不起来，看我的手，全是泥土和伤口，可以想象，当时黄勇是多么艰难才找到这里。四川省泸州市古蔺县护家乡兴阳村三队村民 黄勇：这里距我们的洞口(地面)大概是218米，现在我的手电筒照的位置，(水)就有一米多深，手电光照到的位置还有一口大水塘。当时，黄勇兴高采烈地把水样送到了县里的环保监测部门，当得到的结果是可以食用时，他就请来工人、安装水泵、建输水管道，终于把水引上了地面。四川省泸州市古蔺县护家乡兴阳村三队村民 黄勇：就像这种水罐车，每天大概都要来拉四五车左右。不过，大家都不知道，现在每天所需的电费、汽油费等花销至少要300多块，加上前期饮水工程费用，黄勇已花光了自己两万多块的积蓄。几天前，他开始向朋友借钱，而他家的旧房维修也停了下来。记者问他为什么愿意“吃这个亏”，他说，政府虽然一直在积极帮助百姓抗旱，但自己也要想办法，他相信眼前的难关总是会挺过去的。村民：(要是)没有这个水(源)，我们要走四五公里去背呀，现在我们很感谢黄勇。现在，黄勇找来的水暂时缓解了兴阳村和附近两个村的400多户家庭、2000多名群众的饮水困难。在得知黄勇为村民找水的事情后，县里准备对他进行奖励，扶持他的创业。目前古蔺县已明确短期内将会继续寻找水源，解决群众的饮水困难，下一步将计划兴修水利工程，从根本上解决当地的缺水问题。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 【科学发展 转变方式】从“黑色”到“绿色”——株洲转变发展方式加减法


污染企业坚决关停，新型产业全力支持。一减一加，让老工业重镇湖南株洲，产业由“黑”变“绿”，曾经的全国十大污染城市，一跃变成了全国卫生城市。三天打鱼，两天晒网。即便这样，株洲渔民老曾一年还是能挣个三四万。但五年前，生活可没这么自在，那时候，一年忙到头，也挣不了几个钱，原因是湘江水不好。株洲渔民 曾黄金：都是黑的。记者：水都是黑的？曾黄金：原先那边，一边的都是黑水，它污染嘛那时候。湘江的水不清，岸上的天也不蓝。我国“一五”、“二五”时期就开始布局的工业重镇株洲，重化工业比重高达87%，而这带来的副产品就是污染，全国十大污染城市，株洲排名第九。株洲市发改委副主任 陈玉明：比如冶炼，导致我们的水、天空、土地，都基本上呈现了一个黑色的代表。2007年，国家批准株洲试点建设资源节约、环境友好型城市，从那时起，株洲的减法开始了，他们不惜损失30亿产值，3亿税收的代价，前后关闭污染企业123家，淘汰落后企业79家。株洲市发改委副主任 陈玉明：我们全市拨掉烟囱700根左右，我们市区中心区就拨掉了350根。而他们的加法是，培育轨道交通、汽车、航空航天等产业集群；实施大项目工程，前后培育了3个年销售过百亿的企业，4个过50亿的企业，原先的四个老产业在这样的加减中有三个被替换。株洲市发改委副主任 陈玉明：用这些能耗比较低，不太消耗资源的、没有什么污染的企业，替代我们一些化工产业、冶炼产业和建材产业。几年下来，株洲的投资增长了两倍，高技术产业比重超过了40%，能耗下降了近60%，空气质量良好率近98%。也就是这几年，渔民老曾惊奇地发现，湘江水变清了,鱼变多了。株洲渔民 曾黄金：现在这个水确实好了，现在国家治理这个污染还是加大了力度，这个成效是很好的。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 深圳大运会今晚闭幕


深圳大运会经过12天的比赛，今晚将落下帷幕。闭幕式将于今晚八点在深圳世界之窗举行。深圳大运会闭幕式分为《欢聚》、《追梦》、《告别》三个章节，设置了一个主会场和五个狂欢集聚点，将以运动员为主角，演绎一场独特、盛大、动感的青春盛会。闭幕式全程一个小时左右，其中下届大运会举办地俄罗斯喀山市将有十分钟文艺表演。主火炬如何熄灭也是看点之一。本台中文国际频道、体育频道、英语新闻频道、法语频道、西语频道、俄语频道、阿语频道、中国网络电视台将同步直播闭幕式。深圳大运会今天下午结束了所有赛事。在最后一项，男子87公斤以下级跆拳道比赛中，韩国选手朴荣贤战胜了巴西对手，夺得了深圳大运会的最后一块金牌。在本届大运会中，中国代表团获得75枚金牌，总共145枚奖牌，无论金牌数还是奖牌数都排名第一。俄罗斯联邦、韩国分别排在奖牌榜的第二、第三位。本届大运会共有12个比赛日，设置了24个大项306个小项。其中，田径为第一大项，共有50枚金牌。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 【新闻特写】微笑深圳 平安大运


大运会127万名志愿者用真诚的微笑和无私的奉献为深圳绘制了一张最好的名片。在沙排比赛现场，这些平沙志愿者被称为“场外运动员”。比赛间隙，平沙员快速跑步进入场内，用10公斤重的平沙耙将满是脚印的沙滩迅速整平。一场比赛，他们至少跑十多次。本台记者 叶蕾：现在是中午时分，是气温最高太阳最晒的时候，刚刚用沙温计测量了一下，沙面温度已经超过60度。尽管大家都抹上了厚厚的防晒霜，但每天在太阳下工作10个小时，灼伤也很难免。广东边防第七支队战士 平沙志愿者 张佳威：到晚上的时候又痒又痛，刺痛，只能回去的时候抹药膏，用冰水敷之类的。两万多名赛会志愿者服务在各个比赛场馆，而在赛场外，志愿者们同样演绎着精彩。在深圳口岸，入境的旅客会拿到这样一份小礼物，一套印着大运吉祥物uu图案的卡通书签。这个创意来自80后姑娘孙丽。她用这样的书签和标志性的微笑，成为人们入境留下的第一个美好记忆。深圳湾边检站民警 孙丽：好的，先生，欢迎您。孙丽是个爱笑的姑娘，她和很多80后女孩一样，对一切可爱的事物都十分着迷，这让她产生了制作uu书签的创意。深圳湾边检站民警 孙丽：我觉得我挺喜欢的，是真话，我自己也收集了一些。深圳湾边检口岸是大运官方指定的主要抵离口岸，已有一万多人次大运参会人员通过。孙丽和她的同事没有出现过一次差错，并实现了“从我开始，让国门笑起来”的理念。英国代表团团长 格雷姆·莫：从香港机场到大运村，我们一路上就遇到了成百上千名志愿者，他们都非常友善，永远保持了微笑。在大运村，安保志愿者是安全的最后一道防线，近千名值机员用火眼金睛，拦住了打火机、管制刀具等禁限带物品4万多件。酷热的天气也不能让他们的警惕性有任何放松。安保志愿者领队 范红卫：这道防线是离场馆最近的，如果突破这道防线，违禁物品就可以带进去，这样危害是很大的。深圳大运会吸引了全国26个省市的志愿者参与，其中香港860名，创下了香港志愿者参加内地活动的历史纪录。在深圳，25万注册义工整体转化为城市志愿者；全市少先队员“小手拉大手”，带动90万名家长共同参与志愿服务。大运期间的志愿者U站，在会后部分将继续保留，服务普通市民。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 歼十编队首次对抗中实施空中加油


日前，空军航空兵歼十战机编队首次在空战对抗和对地突击训练中实施空中加油训练，空中对抗进行一个小时后，飞行员撤出战斗发出加油请求，塔台指挥加油机起飞，准时与战机空中会合。185，发现加油机，请示进入对接加油。可以加油。加油机通过加油吊舱将加油软管放出，根据受油机申请的油量定好数据，指挥受油机进行对接。战机飞行员采用左右同时进入的方法，柔和地操纵飞机接近加油机，调整飞机探头对准加油机锥套，准确完成了这一近乎穿针引线的细致操作。空中加油训练锤炼了飞行员的实战化水平，拓展了作战半径。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 国内简讯


商务部和国资委今天就中央企业对外投资等问题签署了《协作备忘录》。双方商定，“十二五”期间将建立更为紧密长效的协作机制，进一步推进并规范中央企业对外投资合作。截至目前，全国已有46000家乡镇及社区以下基层医疗机构实施基本药物制度，机构覆盖率达到98%，基本药物价格平均下降30%左右。今年9月底以前，我国将实现基层医疗机构基本药物全覆盖。今天海南、广西、云南三个南菜北运主产区和北方蔬菜主销区的60家企业在北京签订了总量超过500万吨、金额达128亿元的越冬蔬菜购销协议，以保障今冬明春的蔬菜供应和价格基本稳定。由100家网站共同承办的纪念建党90周年“伟大历程”网上作品大赛近日结束。大赛从包括图片、视频等形式的15万多件投稿中，最终评选出214件获奖作品。长沙至重庆高速公路的关键控制性工程——湖南湘西矮寨特大悬索桥日前合龙，标志着大桥主体结构竣工。大桥主跨1176米，是目前世界上峡谷跨径最大的钢桁梁悬索桥。20号，中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地的大熊猫“张卡”在野外顺利产下一对双胞胎。目前熊猫母子的身体状况良好。接下来，它们将在雅安碧峰峡基地进行野化培训。越剧《梁山伯与祝英台》昨天在拉萨上演。这也是越剧首次到雪域高原演出。演员们精彩的表演，让观众感受到了传统经典剧目的独特魅力。来自18个国家、地区的50多名运动员日前在山东潍坊滨海角逐风筝冲浪技艺，这是我国第一次举行国际风筝冲浪公开赛。2011中国机器人大赛今天在兰州拉开帷幕。本次大赛设置了足球、救援、家庭服务等89个项目。共有1400多支队伍参赛。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 卡扎菲次子赛义夫现身否认被抓


当地时间23号凌晨，卡扎菲次子赛义夫突然现身，击碎了之前利比亚反对派有关赛义夫已经被捕的说法。与此同时，据半岛电视台报道，卡扎菲的长子穆罕默德也被政府军成功解救。利比亚局势变得扑朔迷离。当地时间23号凌晨，赛义夫·伊斯兰·卡扎菲突然造访外国媒体所在的里克索斯酒店，要求记者同他一起前往阿齐齐亚兵营。酒店距离阿齐齐亚兵营只有五分钟的车程，与赛义夫同行的士兵表示，阿齐齐亚整个片区都在政府军的控制下。本台记者 史可为：大批卡扎菲的支持者现在还在卡扎菲官邸的阿齐齐亚兵营门外，他们一直高喊支持卡扎菲的口号。卡扎菲次子 赛义夫：现在我们将去的黎波里市内的热点地区巡视，让你们可以看到局势还是好的，一切都还好，我们想要让世界恢复(对我们的)信心，利比亚的局势还是很好的。赛义夫说，卡扎菲目前仍在的黎波里，情况安好。反政府武装现在已经落入陷阱。21号，利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒称，赛义夫·卡扎菲已被反对派逮捕，卡扎菲的长子穆罕默德·卡扎菲被包围在家中，但拒绝投降。不过，据半岛电视台报道，卡扎菲的长子穆罕默德今天已被政府军成功解救。仅仅一天之内，政府军似乎取得了不小的战果，但的黎波里局势依然紧张而危急。目前，包括本台特派记者在内的30多名外国记者大部分时间内只能待在里克索斯酒店，面临断电断粮的困境。本台记者 冯韵娴：这些现在就是我们几乎所有的食品，能撑多久我们也不知道，冰箱里留下的水和饮料也所剩无几。为了安全起见，记者们在二楼用写着“TV”的白色横幅标出了一个专用区域。据进入酒店的政府军说，酒店周围有很多政府军，但与此同时反对派也把这个酒店重重包围。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 的黎波里局势多变 卡扎菲去向不明


的黎波里的博弈进入到关键时刻。22号，利比亚反对派宣布控制了首都的黎波里大部分地区，今天，利比亚政府方面又宣称夺回了的黎波里大部地区的控制权。利比亚政府发言人易卜拉欣23号在接受电话采访时说，在过去24小时内，战局已经发生变化，的黎波里75%到80%的地区都在政府军控制下。另据阿拉伯电视台报道，当地时间今天凌晨，北约战机再次轰炸了卡扎菲住所所在地阿齐齐亚兵营。尽管反对派22号宣称拿下了的黎波里大部分地区，但反对派方面承认，目前局势仍然危险。此外，北约方面表示，利比亚政府军22号从卡扎菲家乡苏尔特附近发射了三枚飞毛腿导弹，目标是米苏拉塔。这几枚导弹可能分别落在了米苏拉塔附近的海域或海岸上，目前还没有人员伤亡的报告。目前卡扎菲的去向依然不明，美国国防部发言人戴夫·拉潘表示，情报显示卡扎菲没有离开利比亚，但美方也不清楚卡扎菲当前的藏身之处。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 标普总裁将于9月去职


标准普尔评级公司的母公司麦格劳-希尔公司23号发表声明称，标普总裁德文·夏尔马将于今年9月12号去职。现任花旗银行首席营运官的彼得森届时将出任新总裁。声明说，标普将继续开展“具有可比性、前瞻和透明的”评级工作。夏尔马在今年年底彻底离开麦格劳-希尔公司之前将一直在战略投资组合评估领域工作。夏尔马从2007年起担任标普总裁一职。美国媒体援引消息人士的话说，夏尔马的离职与标普调降美国主权信用评级和美国司法部启动针对标普的调查无关。　 　　本月5号，标普宣布将美国AAA级长期主权信用评级下调至AA+，评级前景展望为“负面”。这是美国历史上第一次丧失AAA主权信用评级。标普此举引发美国财政部不满。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 国际简讯


纽约检方22号向曼哈顿高等法院提出申请，要求撤销对国际货币基金组织前总裁斯特劳斯-卡恩的性侵刑事指控。检察官表示，指控斯特劳斯-卡恩性侵的女服务员迪亚洛可信度存在严重问题，他们无法说服陪审团相信她。由于迪亚洛可信度存疑，纽约检方7月1号同意无担保释放5月被捕的斯特劳斯-卡恩，但相关刑事指控并未撤销。泰国总理英拉今天在曼谷向国会上下两院联席会议宣布了新的政府施政纲领。纲领称，新政府将努力实现国内民族和解，发展经济。在政府宣布施政纲领后，两院议员将分别进行辩论。根据泰国宪法，只有施政纲领获得议员支持后，新任总理才能正式开始工作。首届朝鲜罗先国际商品展览会22号在朝鲜东北部的罗先市开幕。共有来自朝鲜、中国、俄罗斯、美国等国家和地区的115家厂商参展，展出产品包括电子产品、食品、医药、运输机械等。罗先市与中国和俄罗斯接壤，1991年被确定为“自由经济贸易区”，去年1月被升级为特别市，即直辖市。飓风“艾琳”22号登陆波多黎各，造成一百多万户居民断电，树木倒塌，街道积水。目前，还没有人员受伤报告。飓风还给多米尼加东南部带来影响，美国飓风研究中心预计，飓风将继续向西北移动，风力将进一步加强。第九届世界探戈锦标赛22号在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯开幕，来自世界各地的约490对选手将角逐舞台探戈和沙龙探戈两个项目的桂冠。选手们当天根据抽签结果参加了预赛，两个项目的决赛将在本月底举行。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛强调 十分珍惜和合理利用每一寸土地 促进经济社会发展与土地利用相协调](#胡锦涛强调-十分珍惜和合理利用每一寸土地-促进经济社会发展与土地利用相协调)
* [周永康会见塔吉克斯坦总统](#周永康会见塔吉克斯坦总统)
* [【走基层】执着小伙溶洞找水记](#【走基层】执着小伙溶洞找水记)
* [【科学发展 转变方式】从“黑色”到“绿色”——株洲转变发展方式加减法](#【科学发展-转变方式】从“黑色”到“绿色”——株洲转变发展方式加减法)
* [深圳大运会今晚闭幕](#深圳大运会今晚闭幕)
* [【新闻特写】微笑深圳 平安大运](#【新闻特写】微笑深圳-平安大运)
* [歼十编队首次对抗中实施空中加油](#歼十编队首次对抗中实施空中加油)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [卡扎菲次子赛义夫现身否认被抓](#卡扎菲次子赛义夫现身否认被抓)
* [的黎波里局势多变 卡扎菲去向不明](#的黎波里局势多变-卡扎菲去向不明)
* [标普总裁将于9月去职](#标普总裁将于9月去职)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-08-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110822)


[2011-08-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110824)



