







# 2011年1月13日新闻联播
 文字版








[2011-01-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110112)


[2011-01-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110114)





## [回眸十一五 展望十二五]机制倒逼企业治污 超额完成减排目标


十一五期间，我国制定了减排的约束性指标，重点企业污染治理工程效果显著，环境状况持续好转。记者出镜：这里是湖北三鑫金铜矿的桃花嘴矿区，我现在的位置是在地下410米的地方，在这儿随处都可以看到这种木制的隔板，它是干什么用的呢？湖北三鑫金铜矿总经理梁中扬：挡板后面其实就是尾砂，它是用一种胶结料和尾砂胶结在一起，把一个采空区充填起来，用充填料把矿柱换下来，提高了资源的利用率，更重要的一个方面，尾砂充填到井下来，减少了尾矿库的库容。据了解，过去企业采矿量有80%都会变成尾砂，尾砂中含有有毒物质砷，一旦遇到洪水或地质灾害，极易造成环境污染事故。中国黄金集团公司董事长孙兆学：要高速度地发展，更要万无一失地发展，万无一失地发展，就要在环保上下功夫。（环保）要出了问题的话，应该是前功尽弃。为做到“万无一失”，中国黄金集团十一五期间投入了十几个亿对57个尾矿库进行环保整治。十一五期间，我国向国际社会郑重承诺主要污染物减排10%的约束性指标，确定了包括黄金集团在内的6000家重点企业，通过实施统计、监测和考核一系列减排核算体系，推行预警、行政问责等9项制度，关停了上万家污染企业，一些地方甚至还主动调低了经济发展的指标。目前，环保部正派出21个小组对各省市区2010年减排数据进行核查，初步测算，全国化学需氧量排放量较2005年下降12%左右，二氧化硫下降14%左右，双双超额完成减排任务。环保部总量司副司长刘炳江：来之不易，对半年进行一次预警，对实行区域限批。这五年，全国火电脱硫机组比例从2005年的12%提高到80%；全国城市污水处理率由2005年的52%提高到75%以上。未来五年，我国将采取从紧和严厉的环境政策，通过增加新的约束性减排指标，实现工业布局和产业结构的调整。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## [安居梦圆]我国着力搭建符合国情的住房体系


今年，国家在继续加强房地产市场调控的同时，还将力推保障性安居工程建设，努力使不同收入的群体实现自己的安居梦。新年伊始，全国370万套保障房相继竣工。吉林通化几百名工矿老职工告别了居住了40多年低矮潮湿的棚户区，搬进了宽敞明亮的安置房；山东的孙传芳一家住进了装修齐全，租金较低的廉租房。对于全国300多万个喜迁新居的家庭来说，2011的新年显得格外喜庆。山东省青岛市李沧区居民孙传芳：真好。这一辈子都不敢想，有这个房子太高兴了，一宿没睡着觉。新年伊始，全国各地新一轮保障房建设继续提速。广州市大型保障房项目龙归城破土动工，衣食住行，医疗就业各项服务一应俱全。南京市最大的保障房项目迈皋桥汇杰新城也在加紧建设。江苏省住房和城乡建设厅副巡视员王如三：（今年）大概解决30万户家庭（住房问题）。2011年1000万套保障房的建设，意味着1000万个家庭，3000万以上的人口将享受到国家的住房保障，今年一年的建设量相当于十一五五年的三分之二，也首次超过当年商品住宅供应量。与此同时，住房保障的形式也在不断拓宽，从过去的廉租房、经济适用房扩展到公共租赁房等。大学刚毕业的朱洁，苦于北京高企的房价，刚刚回到家乡江苏常州，一套装修齐全、月租80元的公共租赁房，让月工资只有2000多元的小朱很满意。中国南车集团戚墅堰机车有限公司朱洁：可以先租房住着，等自己条件好了，有能力了，再去买房子。先租后买，先小后大，正在成为很多年轻人的住房新理念。一手抓保障，一手抓调控，2011年，国家的房地产市场调控政策继续严格执行，旨在抑制投机性购房需求，促使房价理性回归。住房和城乡建设部副部长齐骥：随着保障性安居工程数量的增加，它的覆盖的范围肯定是越来越大，通过我们的努力，力求我们的供求关系，能够达到一个合理的状态。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春强调 紧紧围绕党和国家工作大局推动精神文明建设 为实现“十二五”发展目标凝聚强大精神力量


中央精神文明建设指导委员会今天召开全体会议，研究部署当前和今后一个时期精神文明建设工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春主持会议并讲话。会议指出，过去一年，精神文明建设坚持高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，认真贯彻落实中央决策部署，全面推进各项工作，为促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定作出了应有贡献。李长春在讲话中指出，2011年是实施“十二五”规划的开局之年。精神文明建设要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，紧紧围绕社会主义核心价值体系建设这个根本，着力加强形势政策教育，着力营造庆祝中国共产党成立90周年的浓厚氛围，着力抓好第三届全国道德模范和第三批全国文明城市、文明村镇、文明单位评选表彰活动，着力推动社会主义文化大发展大繁荣，着力培育良好社会风尚，进一步统一思想、凝聚力量，为“十二五”时期发展开好局、起好步提供强大思想保证、精神动力、舆论支持和文化条件。李长春强调，要紧紧围绕深入学习宣传贯彻党的十七届五中全会精神开展形势政策教育，引导广大干部群众积极投身“十二五”时期改革发展。要以庆祝中国共产党成立90周年等重大活动为契机，深入开展系列主题宣传教育活动，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律。要精心组织第三届全国道德模范评选表彰和学习宣传活动，加强全社会诚实守信教育，进一步营造学习、崇尚、关爱、争当道德模范的社会风尚。要认真做好第三批全国文明城市、文明村镇、文明单位的评选表彰工作，进一步兴起群众性精神文明创建活动热潮。要切实加强农村精神文明建设，为农村改革发展提供有力支撑。要积极推进文化体制改革，大力发展文化事业和文化产业，更好地满足人民群众日益增长的精神文化需求。要坚持不懈地开展整治互联网和手机淫秽色情信息专项行动，强力净化社会文化环境，为青少年健康成长营造良好氛围。要大力发展红色旅游，进一步扩大红色旅游的经济、政治、文化和社会效益。李长春强调，精神文明建设是党和国家工作的重要组成部分，关系人民群众切身利益，是各级党委政府的重要职责。要把精神文明建设工作纳入重要议事日程，纳入经济社会发展总体规划，纳入科学发展考核体系，着力在服务群众、务求实效上下功夫，在加强组织领导、形成整体合力上下功夫，在改进创新、扩大影响上下功夫，不断提高精神文明建设科学化水平。刘云山、刘延东等出席会议。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 李克强与英国中国文化爱好者交流


当地时间1月11日傍晚,正在英国访问的中国国务院副总理李克强来到大英博物馆,与英国的中国文化爱好者和孔子学院的学生展开了一场交流互动活动.曾获2010年第九届“汉语桥”世界大学生中文比赛总决赛特等奖的蒋思哲对李克强说：“作为英国的年轻一代，我觉得我们有责任成为中英两国友好的促进者，我更希望像中国年青一代学习英语一样认真去学好中文，等到将来有机会跟他们一起并肩携手。”李克强说：“更好地促进中英友谊、中英合作。”来自伦敦中医学院孔子课堂的三名女学生为李克强背诵了一首中国古诗。李克强同她们一起背诵，并用中、英文与他们互致新年快乐！来自伦敦圣约瑟夫中学的三名学生，为李克强献上了一首“伦敦版”的《北京欢迎你》，歌声将2008年北京奥运和2012年伦敦奥运会完美地结合在了一起。英国文化大臣亨特说，两国正围绕2012年伦敦奥运会开展活动。2008年已经在英国举办了时代中国文化系列活动，明年还将在中国举办时代英国活动。这些活动广受英中两国人民喜爱。李克强说，通过这些交流活动，架起了思想的桥梁，实现了心灵的沟通，达到了文明的交流，会不断加深中英两国人民的友谊。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 李克强会见英国商业大臣


当地时间12日上午李克强在伦敦会见了英国商业大臣坎布尔，部分英知名跨国公司负责人在座。李克强表示，中英双方应建立更加富有战略性、长期性和全球性的经贸关系，共同促进经济增长。应进一步扩大相互投资，深化基础设施建设、高端制造业、服务贸易、能源开发、创新科技等领域合作，共同开发第三方市场。以更加开放的态度，促进相互投资与贸易。李克强鼓励英企业继续在华投资兴业，并表示鼓励中国企业到英投资创业。他说，中国将继续改善投资环境，为英企业提供方便条件。也希英方为中方商务人员往来提供更多方便，在欧盟内继续坚持自由贸易原则，反对针对中国产品的不正当贸易救济措施。坎布尔表示，英政府和工商界致力于与中国发展更为紧密的经贸关系。参加会谈的英企业家介绍了在华投资经营状况，表示将进一步开拓中国市场。随后，李克强在坎布尔的陪同下来到英国建筑科学研究院科技创新园参观考察了低碳建筑和社区领域最新研究进展和成果展示。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 李克强会见英国48家集团俱乐部主席和“青年破冰者”代表


当天，李克强在伦敦会见了英国48家集团俱乐部主席佩里和“青年破冰者”组织代表。李克强赞赏老一代“破冰者”推动中英经贸关系的远见卓识、非凡勇气和做出的历史贡献。他说，中国人民将永远记住“破冰者”的精神。“青年破冰者”都是英国各行业的年轻人，充满朝气与活力，代表着中英合作的未来。希望“青年破冰者”继承老一代“破冰者”的精神，不断开拓创新，为中英关系作出更多、更大的贡献。我们愿为“青年破冰者”与中方开展交流提供条件。佩里说，时代在变，但“破冰者”组织促进英中关系的宗旨和决心未变，致力于推动两国青年一代加强交流，推动英中成为全球合作伙伴。“青年破冰者”代表表示，将加深对华了解，跟上中国发展的步伐，与中国携手并进。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 李克强结束对欧洲三国的访问抵京


国务院副总理李克强圆满结束对西班牙、德国、英国的正式访问，今天下午回到北京。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 中国兵器工业集团公司：军民融合带来经济增长点


将军品技术与民用产品相融合，推进实施军民两用高新技术产业化工程，“十一五”期间，中国兵器工业集团公司通过自主创新，走出了一条具有兵器特色的军民融合发展道路。本台记者陈烨炜：在我身后的这个就是3.6万吨的黑色金属垂直挤压机，在不到20秒钟的时间，黑色钢锭就被挤成了一根钢管。这个大家伙生产的是可以承受600度以上高温的大口径厚壁无缝钢管,可以一次成型。如果没有它，以往传统机械加工大概需要40多个小时。取得这项新突破的是一家有着50多年历史的兵器工业生产企业，他们将生产军工的成熟技术运用到垂直挤压机的研制中,一举完成了这台世界上最大钢管生产装备的研制。以往依赖进口的核电、航空航天等高尖端行业，纷纷将订单抛来。中国兵器工业集团内蒙古北方重工有限公司董事长陈树清：由于有了这台挤压机，一年可以为国内进口同类产品节省100亿人民币以上。近年来，中国兵器工业集团多个领域民用产品纷纷崭露头角，军民融合也使经济效益不断提升，目前，中国兵器工业集团公司民品销售收入年均增长率接近30%，年销售上亿元的产品达到了64个。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 安徽：33项民生工程惠及6000万城乡居民


安徽省扎实推进33项民生工程，让6000多万城乡居民享受到改革发展带来的成果和实惠。岳西县石关乡地处大别山深处，住房大多建于上世纪80年代，由于年久失修，很多都成了危房。为此，政府给予像石关乡这样的危房住户每户4000-6000元的补贴，集中规划、迁建，还统筹建设了供水、绿化等公共设施。岳西县响肠镇双门社区居民方金红：改造后房子外表统一，保留房前屋后空地，种菜、种花、家家户户像小花园一样。去年，安徽省财政先后投入3.44亿元，将岳西、定远、长丰、枞阳等31个县区纳入农村危旧房改造试点，4.3万户农村贫困户危房改造全面完成。社区卫生服务站标准化建设同样倾注了政府的财政支持，越来越多的城乡居民享受着社区卫生服务站的便捷。铜陵市市建社区居民阳作亮：到社区我看病只要2分钟就到了，价钱也比以前便宜多了，服务态度也不错。安徽省实施的33项民生工程涵盖了教育、卫生、文化等多个方面。城乡居民享受到越来越多的公共服务，惠及城乡居民的覆盖面由2007年的70%提高到2010年的95%以上。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 新疆19个公路建设项目全部采取代建制


交通运输部昨天对外宣布，今年新疆开工的19个公路项目将全部采取代建制，集全国之力支持新疆交通建设。山东、陕西等14个省市的交通运输主管部门昨天同新疆交通运输厅签订了《项目代建框架合作协议》，19个公路代建项目总投资超过600亿元，代建公路总里程4033公里。新疆交通运输厅厅长里加提苏里堂：非常激动，因为今年任务非常重，觉得压力太大了，但是通过这个会议感到信心十足。据了解，“十二五”期间，新疆交通基础设施建设投资总规模将达到2000亿，采取代建制的方式建设公路项目，就是利用东中部地区丰富的建设管理经验和技术力量，对新疆公路建设管理进行技术支援。交通运输部副部长翁孟勇：通过这种援助，它在快速发展时期能保证所有建设项目的工程质量、进度。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 全国春运40天将发送旅客28.5亿人次


国家发改委今天预测，为期40天的2011年春运，全国铁路、公路、水路、民航将发送旅客28.5亿人次，同比增长11.6%。铁道部将在沈阳、武汉两个铁路局开通电话订票业务，并在去年广铁集团和成都铁路局试行火车票实名制的基础上，进一步扩大试点范围，节前，武广和郑西高铁，节后，南昌和武汉铁路局部分车站试点实名制售票。春运期间，交通运输部将加强南方凝冻天气监测预警，随时启动应急预案。民航局重点安排旅游航线及大陆与港澳台的加班飞机。在现有两岸每周370个航班的基础上，增加330个加班和包机航班。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 高科技监测融冰 南方电网经受住冰冻雨雪考验


在刚刚过去的大范围低温雨雪天气中，贵州、湖南等地输电线路经受住冰冻灾害考验。这其中，高科技的监测、融冰手段功不可没。贵州电网是西电东送的重要组成部分，输电线路大多位于崇山峻岭之间，人工巡线周期长，很多地方人工难以到达。今年，巡线直升机的投入使用解决了这一难题。本台记者朱兴建：这条500千伏直流输电线路，总长323公里，是贵州往广东送电“西电东送”北通道重要的组成部分。从我们在直升飞机上目测来看，输电塔架上还有一些覆冰，但已经不是很严重了。在湖南，这种能遥控的冰情监测装置也是人们的好帮手，它通过内置摄像机，实时记录输电线路冰情。有了翔实的一手资料做依据，电力部门新研发的大型直流融冰装备在除冰作业中大显身手，可以进行24小时融冰抢险。目前，南方电网区域99.8%的停电用户已恢复供电，电网保持安全稳定运行。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## [时代先锋]何敏--雪域高原“兵妈妈”


解放军第四医院妇产科主任何敏，不顾身患癌症，毅然奔赴青海玉树地震灾区，全力救治灾区妇女儿童，被雪域高原各族群众亲切地称为高原“兵妈妈”。新年刚过，藏族妇女仁青卓玛带着儿子专程从千里之外的玉树赶到西宁，看望刚刚结束康复治疗的军医何敏。藏族妇女仁青卓玛：你救了我的命，我一定要来看你。玉树地震中，仁青卓玛头部、胸部受伤，引发间歇性癫痫，腹中的胎儿随时都有生命危险。闻讯从西宁赶来的何敏凭借多年积累的高原临床经验，迅速组织全力抢救，使仁青卓玛产下一个6.6斤的健康男婴。当时没人知道，何敏已身患乳腺癌，每天忍受着强烈的高原反应，靠吞服止痛药坚持工作。解放军第四医院高原医疗队护士马何萍：好几次连续工作连腰都直不起来了，但是她依然坚持在工作岗位上。每天带病工作，让何敏体力严重透支。在前往海拔4100多米的安冲乡巡诊时，何敏因劳累过度晕倒。大家从她丈夫打来的电话中才得知她已身患癌症，立即送她回西宁治疗。解放军第四医院妇产科主任何敏：作为一个军人，作为一个医务工作者，都应该是在第一时间内冲到前面去，尽自己的本分来挽救尽可能多的生命。在玉树抢险期间，何敏成功救治了3名难产孕妇，诊治伤员1200多人次。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## [本台短评]人美情更美


现在播送本台短评《人美情更美》。尽自己的本分，挽救尽可能多的生命，军医何敏是美丽的。她的美，是医术之美，她凭借精湛的医术治病救人；她的美，是医德之美，她忍受病痛去解除他人的病痛，用生命去呵护新的生命；她的美，是忠诚之美，她忠于军人的使命，勇于冲在危险第一线。美的绽放，何敏赢得了各族群众的深情。情的播撒，浇灌出了军民团结、民族友爱的美丽之花。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 国家有关部门联合查办40起问题乳粉系列案件


国务院食品安全委员会办公室今天通报，去年7月以来，国务院食品安全委员会协调质检、卫生、公安等部门集中查办了40起非法使用2008年问题乳粉生产、销售原料乳粉和乳制品案件，共抓获96名犯罪嫌疑人，对查明负有责任的191名领导干部和监管部门工作人员给予了党纪政纪处分、行政问责和诫勉谈话。据了解，被查办的案件均为不法分子故意藏匿、伺机调兑使用2008年三聚氰胺超标乳粉的知法犯法案件。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 全国工商系统打击侵权和制假专项行动成果显著


日前，江苏省江阴市工商局查处一起利用互联网销售假冒世界一线知名商标商品案，查获涉嫌假冒爱马仕、巴宝莉、普拉达、BOSS等78个世界知名商标的服装、鞋、眼镜等物品2万余件，案值在5000万元以上，现场还发现大量假冒世界知名商标的吊牌、价格标签，以及涉嫌网络交易的电脑和部分网络销售订单。由于案情复杂且案值巨大，江阴市工商部门已经将案件依法移交当地公安机关。自去年10月开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动以来，各地工商部门共立案查处商标侵权和制假案件16036件，罚没金额9800多万元，案件主要涉及名牌服装、化妆品、烟酒等。首批53个国家商标战略实施示范城市（区）1月12日在苏州签署《国家商标战略实施示范城市（区）苏州共识》，示范城市将履行打击侵权和制假行为、大力推进当地商标战略实施等八项承诺。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 国内简讯


——境外直接投资人民币结算业务开始试点中国人民银行今天发布了《境外直接投资人民币结算试点管理办法》，《办法》明确：凡获准开展境外直接投资的境内企业均可以人民币进行境外直接投资，银行可依据境外直接投资主管部门的核准证书或文件直接为企业办理人民币结算业务。——2010年我国气候为本世纪以来最异常年份中国气象局专家日前表示，2010年我国气候为本世纪以来最异常的一年，全球气候多变和拉尼娜事件的发生是造成我国气候极端的主要原因。——十一五期间我国软件著作权登记量翻两番据中国版权保护中心发布，“十一五”期间，我国软件著作权登记量翻两番，平均年增速达37%。其中，游戏软件增长较为明显。北京、广东、上海、浙江、江苏的登记量位列全国前五名。——首钢宣布石景山钢铁主流程全面停产首钢总公司今天宣布，首钢北京石景山钢铁主流程已于2010年底全面停产。经搬迁调整，首钢曹妃甸新基地设备技术已达世界一流水平。未来，首钢石景山旧址将建成“城市西部综合服务中心”和“后工业文化创意产业区”。——全国首个电子信访服务中心在江苏启用全国首个电子信访服务中心昨天在江苏淮安启用，该中心全面整合了电话、网络等电子通信资源，上访群众可通过拨打电话、登录网站等便捷方式办理信访投诉、督察等事项。——第十六届哈尔滨国际雪雕比赛今天落幕第十六届哈尔滨国际雪雕比赛今天落下帷幕，此次大赛共有14个国家和地区的24支队伍参加。最终俄罗斯哈巴罗夫斯克代表队雕刻的作品“永恒的青春”获得一等奖。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 回良玉会见刚果（金）总统卡比拉


中国国务院副总理回良玉12号在金沙萨会见了刚果（金）总统卡比拉。回良玉说，刚果（金）已经成为中国在非洲的重要合作伙伴之一，中刚同属发展中国家，经济互补性强，合作潜力巨大，进一步加强合作是两国人民的共同愿望。卡比拉表示，刚中合作是多领域、多层次的，希望双方保持良好的合作势头。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 澳大利亚布里斯班安全度过洪峰 灾后面临艰巨重建任务


澳大利亚东部昆士兰州首府、全国第三大城市布里斯班今天凌晨迎来4.46米的洪峰，这一高度低于1974年布里斯班河的历史最高水位5.45米。当地政府官员表示，全市目前已安全度过洪峰，但洪灾过后将面临艰巨的重建任务。据报道，近来肆虐的洪水在昆士兰州造成的死亡人数已经上升到25人、另有78人失踪。整个布里斯班市及其郊区有两万所房屋被淹，10万户家庭停电，数百名民众只得在临时安置中心过夜。这里是布里斯班市郊的一处居民区，一夜间洪水在这里制造了一个巨大的湖泊，只有半露在水中的红绿灯和这些路标告诉人们，这里曾经是一个繁忙的十字路口。本台记者陶冶：现在记者搭乘这条救援的小船，走过一片河道，这条河道事实上原来是一条繁忙的公路，大家可以看到，现在公路两旁的房子都已经被淹到了几乎到了房顶。气象部门表示，本周六之前，布里斯班河将一直维持高水位，洪水退去可能还需要一段时间。布里斯班华侨华人和留学生未在洪灾中遭受严重损失，中国驻澳大利亚使领馆人员看望了在安置中心的中国留学生。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 巴西里约热内卢州大雨成灾 造成两百多人死亡


当地时间11号晚到12号凌晨，巴西里约热内卢州普降大雨，造成北部山区洪水泛滥、山体滑坡、房屋倒塌。截至12号，大雨引发的洪水等灾害已造成至少264人死亡、数千人无家可归。大雨还使当地的水、电、交通和通信全部中断，不少居民区被洪水围困。受灾的3个城市已经宣布进入公共灾难状态。目前，800多名消防队员仍在搜救被泥石流掩埋的灾民。根据天气预报，未来两天当地还有降雨，灾情有可能进一步恶化。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 海地地震周年祭 各界缅怀遇难者


本台记者冯丽：海地当地时间1月12日，距离去年的海地大地震已经过去了整整一年的时间了。在这个特别的日子里，人们自发地来到总统府的前面，举行一系列的活动，以此来沉痛悼念在去年的大地震当中失去的同胞们。当地时间12号下午16点53分，也就是去年发生大地震的相同时刻，海地政府举行全国默哀1分钟的哀悼仪式。海地居民放飞气球、吟唱哀歌，寄托对逝者的思念。当天上午，在联合国海地稳定特派团（联海团）总部大楼废墟前，中国驻海地贸易发展办事处、中国第八支赴海地维和警队警员等参加了在地震中殉职的中国维和八烈士悼念仪式。在纽约联合国总部，数百名联合国工作人员和各国常驻联合国外交官举行默哀仪式，悼念在地震中殉职的102名联合国官员。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）


## 国际简讯


——黎巴嫩11名内阁成员宣布辞职黎巴嫩11名内阁成员12号宣布辞职，这意味着本届黎巴嫩政府解体。辞职内阁成员在声明中说，辞职原因是黎巴嫩总理萨阿德·哈里里领导的“3·14”联盟在黎巴嫩前总理哈里里遇害案特别国际法庭问题上趋于美国压力，导致了沙特阿拉伯和叙利亚为寻求解决黎巴嫩危机所付出的努力失败。——科威特首相自1990年海湾战争后首次访问伊拉克科威特首相萨巴赫12号抵达巴格达，开始科威特首相自1990年海湾战争以来对伊拉克的首次访问。双方官员就提升两国关系和一些未决问题进行了讨论。自伊拉克1990年入侵科威特后，伊科两国断交并产生了有关赔偿等大量未决问题。2003年萨达姆政权被推翻后，两国复交，双方关系逐渐回暖。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[回眸十一五 展望十二五]机制倒逼企业治污 超额完成减排目标](#回眸十一五-展望十二五-机制倒逼企业治污-超额完成减排目标)
* [[安居梦圆]我国着力搭建符合国情的住房体系](#安居梦圆-我国着力搭建符合国情的住房体系)
* [李长春强调 紧紧围绕党和国家工作大局推动精神文明建设 为实现“十二五”发展目标凝聚强大精神力量](#李长春强调-紧紧围绕党和国家工作大局推动精神文明建设-为实现“十二五”发展目标凝聚强大精神力量)
* [李克强与英国中国文化爱好者交流](#李克强与英国中国文化爱好者交流)
* [李克强会见英国商业大臣](#李克强会见英国商业大臣)
* [李克强会见英国48家集团俱乐部主席和“青年破冰者”代表](#李克强会见英国48家集团俱乐部主席和“青年破冰者”代表)
* [李克强结束对欧洲三国的访问抵京](#李克强结束对欧洲三国的访问抵京)
* [中国兵器工业集团公司：军民融合带来经济增长点](#中国兵器工业集团公司：军民融合带来经济增长点)
* [安徽：33项民生工程惠及6000万城乡居民](#安徽：33项民生工程惠及6000万城乡居民)
* [新疆19个公路建设项目全部采取代建制](#新疆19个公路建设项目全部采取代建制)
* [全国春运40天将发送旅客28.5亿人次](#全国春运40天将发送旅客28-5亿人次)
* [高科技监测融冰 南方电网经受住冰冻雨雪考验](#高科技监测融冰-南方电网经受住冰冻雨雪考验)
* [[时代先锋]何敏--雪域高原“兵妈妈”](#时代先锋-何敏-雪域高原“兵妈妈”)
* [[本台短评]人美情更美](#本台短评-人美情更美)
* [国家有关部门联合查办40起问题乳粉系列案件](#国家有关部门联合查办40起问题乳粉系列案件)
* [全国工商系统打击侵权和制假专项行动成果显著](#全国工商系统打击侵权和制假专项行动成果显著)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [回良玉会见刚果（金）总统卡比拉](#回良玉会见刚果（金）总统卡比拉)
* [澳大利亚布里斯班安全度过洪峰 灾后面临艰巨重建任务](#澳大利亚布里斯班安全度过洪峰-灾后面临艰巨重建任务)
* [巴西里约热内卢州大雨成灾 造成两百多人死亡](#巴西里约热内卢州大雨成灾-造成两百多人死亡)
* [海地地震周年祭 各界缅怀遇难者](#海地地震周年祭-各界缅怀遇难者)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-01-12新闻联播](/xinwenlianbo/20110112)


[2011-01-14新闻联播](/xinwenlianbo/20110114)



