







# 2011年3月8日新闻联播
 文字版








[2011-03-07新闻联播](/xinwenlianbo/20110307)


[2011-03-09新闻联播](/xinwenlianbo/20110309)





## 胡锦涛参加内蒙古代表团审议


nan


## 吴邦国参加河北代表团审议


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国参加了河北代表团审议。会上，代表们围绕加快调整产业结构、发挥大型国有企业作用、建立节水农业新机制、推进高等教育发展等问题积极发言。吴邦国边听边记，不时插话同代表们交流。在认真听取大家的发言后，吴邦国指出，要针对影响和制约经济社会协调发展的重大结构性问题，着力增强自主创新能力，积极推行低碳技术，大力发展循环经济，努力构建现代产业体系，切实做好推动科学发展和加快转变经济发展方式这篇大文章。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝参加吉林代表团审议


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了吉林代表团审议。会上，代表们争相就提高粮食生产能力、推动义务教育均衡发展等问题提出建议。温家宝听得十分仔细，不时对代表们的发言作出回应。温家宝说，吉林是我国粮食主产区，要下决心稳定和提高粮食生产能力。国务院制定并实施了全国新增千亿斤粮食生产能力建设规划。这将进一步改善粮食主产区的生产条件，使粮食和农业综合生产能力得到较大提高。吉林是生态大省，自然生态资源十分丰富，要切实加强生态建设和环境保护，实现可持续发展。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 贾庆林参加文艺界政协委员联组讨论


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了文艺界政协委员联组讨论。会上，委员们各抒己见、坦诚建言。在听取大家的发言后，贾庆林指出，过去的一年，文艺界委员认真履行职责，积极建言献策，组织开展文化领域多项专题调研，热心参与文化惠民活动，为推动文化建设发挥了重要作用。贾庆林强调，当前我国文化建设面临难得的历史机遇。希望文艺界委员坚持社会主义先进文化前进方向，大力弘扬中华优秀文化传统，深入推进文化体制改革，不断探索发展文化事业和文化产业的新思路新举措，推动文化大发展大繁荣，为全面建设小康社会提供强有力的思想保证、精神动力和智力支持。要立足服务大局，充分发挥文化在增进共识、凝聚力量方面的重要作用；坚持以人为本，更好地满足群众精神文化需求；树立世界眼光，积极推动中华文化“走出去”；增强委员履职意识，紧紧围绕文化建设领域的重大问题献计出力。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 李长春参加山东代表团审议


中共中央政治局常委李长春参加了山东代表团审议。代表们踊跃发言，会场气氛热烈。李长春仔细倾听，认真记下代表发言要点，不时与大家交流讨论。在听取代表们发言后，李长春作了发言，对山东经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。他强调，提高自主创新能力是国家发展战略的核心，是落实加快转变经济发展方式“五个坚持”的关键所在。要把提高自主创新能力贯穿于经济社会发展全过程，努力形成激励创新创业的浓厚氛围。李长春希望山东进一步深化文化体制改革，大力发展文化事业，推动文化产业成为国民经济支柱性产业，不断加快文化强省建设步伐。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 李克强参加山西代表团审议


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加了山西代表团审议。代表们结合山西实际，争相谈看法、提建议。李克强在认真听取代表们发言后说，“十二五”时期，要加快转变经济发展方式，更加注重解决基本民生问题，努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。他希望山西以提高资源循环利用水平为着力点，加快推进资源型经济转型升级，加强保障和改善民生工作，加大保障房建设和棚户区改造等重大民生工程实施力度，使经济得发展、环境得改善、群众得实惠。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 周永康参加湖北代表团审议


nan


## 全国政协十一届四次会议举行第二次全体会议 贾庆林出席


全国政协十一届四次会议今天下午在人民大会堂举行第二次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。16位政协委员就协调推进城镇化与新农村建设、积极发展现代服务业、大力发展战略性新兴产业等作大会发言。今天会议的执行主席是王刚、白立忱、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、钱运录、万钢、厉无畏。全国政协副主席廖晖、杜青林、陈奎元、董建华、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、林文漪、罗富和、陈宗兴、王志珍出席会议。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山和中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。会议由厉无畏主持。今天是国际劳动妇女节，会议首先向全体女委员和参加大会工作的女同志表示节日的祝贺。刘江委员在代表全国政协经济委员会发言时说，城镇化与新农村建设不可偏废，要协调推进，“双轮驱动”，促进城乡共同繁荣。欧成中委员指出，国有企业改革取得阶段性的重要成果，国有经济要坚持有所为有所不为。何丕洁委员代表民革中央就积极发展现代服务业进行发言，提出把发展现代服务业作为产业结构调整重要突破口等建议。厉以宁委员就我国外汇储备安全问题，提出优化外汇储备结构、树立外汇资产储备理念，利用外汇储备作为对外信贷资金等6方面建议。马蔚华委员指出，人民币国际化是一个长期艰难的过程，应遵循“积极稳健、有序推进”的原则，分阶段有步骤加以推进。贺强委员代表无党派人士界发言指出，要进一步完善证券市场监管，有效保护投资者利益。吴晓青委员代表民建中央发言指出，要大力发展战略性新兴产业，加快经济发展方式转变。他提出合理布局，实事求是地发展战略性新兴产业等建议。黄海委员说，必须采取标本兼治的办法，切实加强农产品流通体系建设。他提出大幅增加财政对农产品批发市场建设的投入等建议。赖明委员代表九三学社中央发言认为，应将技术创新尤其是关键核心技术的突破作为产业发展的立足之本，营造有利于产业自主创新的环境。牛文元委员发言建议，应制定“低碳发展国家行动方案”，设计相应的调控总量和约束性细则，建立“国家碳补偿制度”。潘祖尧委员建议应全面总结我国城市规划、城市建设的经验教训，找出解决我国城市建设中痼疾的办法。陈传阔委员指出，必须强化举国体制，加强国家层面的组织与协调，推动我国装备制造业由规模优势向技术优势转变。张泽熙委员在代表台盟中央、全国台联发言时建议构建海峡经济区港口群，推动两岸港口资源的整合，打造具有全球辐射能力的航运枢纽中心。李德水委员就加强通胀预期管理，提出坚持把“三农”工作作为重中之重、坚持实施稳健货币政策、在调整分配结构上下功夫等建议。宋北杉委员代表全国工商联发言认为，“十二五”时期在继续推动大中型企业做精做大做强的同时，必须把政策的着力点放在小型微型企业上。赵海英委员指出，深化财税体制改革，加大改善民生力度。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【代表委员议国是】展望“十二五”：让人民更幸福


全国人大代表在分组审议中认为，政府工作报告和“十二五”规划纲要体现了“让人民更幸福”的执政理念，指引了一条“以人为本”的科学发展之路。人大代表多吉次珠(西藏)：我们国家在“十一五”期间确实是取得了很大的成就，展现了改革开放的伟大力量，增强了中华民族的凝聚力和向心力。人大代表张德明(湖南)：国力增强，民生改善，作为一个中国人现在越来越有荣誉感，有自豪感。全国人大副委员长周铁农在参加河北代表团审议时说，“十一五”时期的5年极不平凡。我国的社会生产力、综合国力得到大幅提高，人民生活明显改善，改革开放取得重大进展，国际地位和影响力显著增强。这是以胡锦涛同志为总书记的中共中央总揽全局、正确领导的结果，是全国各族人民共同努力奋斗的结果，成绩来之不易，经验弥足珍贵。人大代表田喜荣(山西长治市委书记):报告对目前中国存在的问题表述诚恳、直白，让人民看到了政府的诚信和求实。人大代表王守东(山东):面临着日趋强化的环境方面的约束和压力，我觉得应该控制高耗能单位的发展.全国人大常委会副委员长蒋树声在参加青海代表团审议时说，报告和“十二五”规划纲要草案以很大篇幅对保障和改善民生以及发展社会事业方面进行了阐述，这是一大亮点。要着力发展战略性新兴产业，加快教育改革与发展，要将水安全问题提升到与能源安全、粮食安全同等重要的战略高度，制定国家总体规划。人大代表王兆力(黑龙江):在医疗卫生投入方面，应该重点地向基层来倾斜，解决县以下医疗卫生机构设备的配备问题。全国人大常委会副委员长陈昌智在参加宁夏代表团审议时说，报告中关于今年以及未来五年我国经济增长目标的制定，是完全符合经济发展客观规律的。贯彻落实科学发展观，转变经济发展方式，光有中央的决心还不够，还需要各级党组织和政府把思想和行动都统一到中央的决策部署上来。人大代表李健(湖北)：发展战略型新型产业不能穿新鞋走老路，必须从一开始就把增强自主创新能力作为中心环节。人大代表王燕文(江苏)：创新才能“强筋壮骨”，创新才能增添动力，创新才能实现赶超。人大代表曹培玺(新疆)：在研发创新方面，需要我们国家能给予一些补助，减轻企业的压力。人大代表徐崇华(安徽)：在“十二五”的这五年中，应该考虑到减轻中小企业的税赋。全国人大常委会副委员长严隽琪在参加上海代表团审议时表示，报告指出我国正处在重要战略机遇期和改革攻坚期，转型是关键，要从追求规模、数量向内涵、质量转变；从粗放型向集约型发展转变；现代化建设要城乡均衡，关注民生，要“绿色”。我们将不动摇、不退缩、不片面、不浮躁，更重视基础，更重视可持续。人大代表邱继宝(浙江)：只有早转型，才能赢得机会。全国人大常委会副委员长桑国卫在参加贵州代表团审议时说，本次大会将通过“十二五”规划，为我国今后5年发展进行科学谋划。今年是“十二五”的开局之年，我们要按照党中央、国务院的部署，积极转变经济发展方式、调整经济结构，同时要把民生改善放在更为重要的位置，坚持走科学发展道路，为“十二五”的良好开局打下基础。人大代表盛娅农(重庆)：报告应该说是回应了近几年来老百姓热议的一些话题，体现了政府工作更加倾听民意，紧贴基层。人大代表李建华(甘肃酒泉市委书记)：叙述最多、讲得最细的是民生问题，对民生工作既有目标，又有措施，抓得比较实。人大代表桑金科(河南)：“十二五”规划纲要草案首次明确提出收入增长按照不低于国内生产总值增长预期目标确定，这样的安排迈出了历史性的一步。国务委员孟建柱在参加江西代表团审议时说，完全赞同政府工作报告和“十二五”规划纲要草案。他提出要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的整体部署上来，增强机遇意识、忧患意识，不断研究新情况、解决新问题，高度关注民生，有效化解矛盾，切实加强社会建设和社会管理，统筹做好改革发展稳定各项工作。人大代表傅宏裕(广西)：扭转收入分配扩大趋势，体现了政府维护社会公平的决心和勇气。国务委员戴秉国在参加海南代表团审议时表示，过去的5年取得了举世瞩目的成就，经济竞争力和国际影响力得到进一步提升，我们有理由对未来充满信心。在看到成绩的同时也要看到不足，我们要进 一步做好外交工作，为全面建设小康社会创造更好的外部环境和条件，为促进世界和平与发展作出更大贡献。人大代表王中和(内蒙古自治区赤峰市委书记)：西部地区要与东部地区优势互补，更重要的是着力提升自身素质，增强自我发展的能力。朱弟雄(湖北)：十二五规划纲要体现了科学发展的要求，尤其是把以人为本、可持续发展放在了一个突出的位置。人大代表李玉英(江西)：未来五年我们要更重视经济增长的质量和效益，更加注重让广大民众从经济发展中获得实惠。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【代表委员议国是】解放军代表团继续分组审议政府工作报告


解放军代表团代表继续分组审议政府工作报告。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈强调，今年是“十二五”开局之年，我们应当着力破解发展难题，打好发展基础；国家搞建设、人民谋幸福离不开党和政府的领导，我们应当加强自身建设，提高执政能力，为维护社会稳定作出新的更大贡献。代表们说，全军必须坚决贯彻胡锦涛主席的重大战略思想，发挥先进军事理论的引领作用、信息能力的主导作用、高素质人才的主体作用，推动国防和军队建设又好又快发展。代表们认为，要深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，持续培育当代革命军人核心价值观，大力加强意识形态工作，深化军魂教育和形势政策宣传教育，确保部队始终听党指挥。代表们建议，全军后勤要按照实现富国和强军的统一要求，坚定不移走军民融合式发展路子，依托社会资源构建军地一体的后勤保障体系，加快整体推进全面建设现代后勤步伐。代表们指出，要着力提高履行新使命装备保障能力，加快推进高新技术武器装备发展，圆满完成重大航天发射测控和科研试验任务，发挥装备建设对人才队伍和科技发展的带动作用。代表们表示，要把握主题贯穿主线，把提高基于信息系统的体系作战能力作为加快转变战斗力生成模式的出发点和落脚点，努力把军事斗争准备提高到一个新水平。代表们说，要在服从服务于党和国家工作大局上下功夫，在配合国家政治外交上下功夫，在维护海洋权益和发展利益上下功夫，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力。代表们强调，要坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，突出抓好科学理念、能力素质、模式机制、信息系统等基础性建设。努力为经济社会发展做贡献，以优异成绩迎接建党90周年。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【代表委员议国是】保就业：用好政策“指挥棒”


面对就业压力，政协委员们认为，除了多创造一些就业岗位和创业机会，政府还应该强化对就业双方的政策引导。全国政协委员盛连喜：通过公共财政来购买一些公益性的岗位，吸引这些大学生能够到基层就业。委员卢京：建议政府多办一些实用性更好、更强的技校，破解当前结构性就业难的问题。全国政协委员李冬妮：为了防止大学生“被就业”，应该由大学生自主来申报就业情况，以获得真实的数据。全国政协委员吴焰：我们希望能够有一些具体的大学生的就业服务，比如说，承载的部门是谁，经费来源又是什么。全国政协委员卫小春：国家对于承担高校毕业生就业服务的机构应当加大财政经费支持力度。全国政协委员杨元庆：就像开车、使用电脑可以训练一样，建议针对大学生开办创业教育。全国政协委员朱奕龙：对能够大量吸纳就业的服务型企业，不仅要延长减免税收的优惠政策，还应该适当予以补贴和政策扶持。全国政协委员周中枢：将新增的环保、高附加值产能向中小城市辐射，以带动中小城市的发展和就业。全国政协委员赵振铣：在农村富余劳动力群体范围内，应该广泛开展各类职业培训，拓宽农村劳动力的就业渠道。7号下午，中共中央政治局委员、国务委员刘延东参加了科协、科技界的联组讨论。委员们建议，要深化科研管理体制机制改革，加大对创新型人才的鼓励；增加对高精尖科技的投入，寻求新的经济增长点。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立参加了妇联界的联组讨论。委员们就均衡发展义务教育、建立老人护理制度、创新妇女儿童工作机制等问题踊跃发言。国务委员戴秉国参加了对外友好界的小组讨论，多位政协委员围绕政府工作报告、十二五规划纲要草案积极建言献策。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## “十一五”国家重大科技成就展在北京开幕


“十一五”国家重大科技成就展今天在北京开幕。展览　以“自主创新、重点跨越”为主题，全面展示了在“十一五期间”，我国在科技领域取得的骄人成绩。本台记者帅俊全：现在我身后看到这个的就是大型客机C919的一个展示样机。因为它是根据真机的真实大小，按1：1的比例来制作的，所以看到它的身高有将近12米。除了大型客机C919之外，本次展览还展出了“天河一号”高性能计算机、“蛟龙号”载人潜水器、极大规模集成电路制造装备和成套工艺等我国自主研发的一系列高科技产品。本次展览免费向社会开放，将于3月14日结束。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 【两会新观察】两个7%：传递信心和决心


　经济年均增长7％，居民收入年均增长7％，表明了经济转型升级的决心，和百姓未来五年的幸福期待。围绕两个7％，代表们关注的是如何协调好发展和共享的关系，五位人大代表专门与参与十二五规划编制的国家发改委规划司司长李守信进行了交流。全国人大代表孙丕恕 ：GDP增长7％，我的效益、质量可能比原来提高了。国家发改委规划司司长李守信：我们追求的是国强和民富的统一，国家财富增长了，老百姓必须要富起来。全国人大代表潘利国：中央政府传递出一个非常强烈的信号，最大限度减少资源消耗，更加注重民生。全国人大代表王培廷：今后我们的目标要不断提高农民养老的水平。而未来五年年均经济增速预期目标的微调也为节能减排腾出了空间。全国人大代表陈义龙：从7.5％到7％实际上牵扯到一部分高耗能产业要被淘汰出局。全国人大代表丁强：这种转型我觉得对于我们也是一次发展的机遇，（未来）加快培育新兴战略产业。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 〖见证履职〗移民搬迁怎么移


在今天上午的审议中，来自陕西的全国人大代表十分关注移民搬迁的话题。人大代表刘建明：去年特别是遭受了7·18特大灾害之后，开始找到一条突破行政区划，规避灾害转移农民的思路。2010年7月，陕西南部发生特大洪水、泥石流灾害，这促使省里下决心花十年时间，移民搬迁陕南、陕北山区279万人。今年就要搬家的商南县水利沟村村民在视频连线中向人大代表讲出了期盼与担心。水利沟村村民刘玉环：我们年轻人想搬出去以后要怎么办，要做长远的打算。人大代表杨冠军：第一就安排培训，免费培训，让他们有一个技能。本台记者李小萌：对于迁入地的居民，让他们如何能敞开心胸接受新的邻居？人大代表郑粉莉：把信贷资金，实用技术培训更加倾向移民搬迁的地方，对于原来住的居民，他也能享受到这个政策，（实现）和睦的一个相处 。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 全国政协十一届四次会议大会收到提案5762件 民生提案增加


截止今天下午两点，全国政协十一届四次会议大会收到提案5762件，比去年大会提案多300余件。其中经济类的占46％、教科文卫体类占28％、政法统战社会保障类占26％，委员关注就业、医卫、教育等民生问题的提案比例增加。全国政协十一届四次会议提案组副组长刘晓冰：数量有所增加，质量普遍提高，从审查的情况看，不立案的比例是明显下降。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 十一届全国人大四次会议举行三场记者会


十一届全国人大四次会议今天上午举行三场记者会，邀请人力资源和社会保障部、民政部及四川省的负责人，就困难群众生活救助、养老服务体系建设、社会保障体系建设和就业，以及大开放的四川等主题回答了记者的提问。人力资源和社会保障部的负责人介绍说，年初的招工难目前已获缓解，总的来看，今年就业形势将保持基本稳定，但供大于求的矛盾依旧比较突出。针对医疗救助制度和流浪儿童等热点问题，民政部负责人表示，去年医疗救助了6000多万人次，而对于流浪儿童，民政部计划联手19个部门，出台解决方案。四川省负责人介绍说，过去三年是四川省对外开放速度最快、成效最大、变化最大的三年。在这三年中，四川实际利用外资占改革开放以来实际利用外资的55％以上。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 政协委员为推进基本公共服务体系建设保障和改善民生建言献策


今天上午，全国政协十一届四次会议召开主题为“推进基本公共服务体系建设 保障和改善民生”的记者会，来自全国政协的5位委员回答了记者的提问。委员们认为，十二五期间，国家要在教育、医疗、社会保障等方面加大投入，使群众的素质得到全面提升。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 国内简讯


　　——我国地理国情监测今年全面推开国家测绘局决定今年起在全国逐步推广地理国情监测，以获取地形地貌、土地利用、污染物分布、能源资源分布等信息，为政策分析、灾害预警等提科学依据。——我国自主研发的4G上网卡今年下半年推出我国自主研发的第四代移动通信（4G）上网卡将于今年下半年推出，其上网速度将可达到目前3G技术的10倍以上。——世界磷矿加工大会首次在中国召开第六届世界磷矿加工大会昨天在昆明召开，来自15个国家和地区的300多名专家围绕“磷矿资源的高效与清洁加工利用”展开交流。——中国海军护航编队参加“和平－11”多国海上联合军演当地时间3月8号，中国海军第八批护航编队参加了在巴基斯坦卡拉奇举行的“和平－11”多国海上联合军演。此次有12国海军参加的军演包含港岸特种部队反恐、海上实弹射击等多个项目。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）


## 国际简讯


　　——利比亚局势继续推高国际油价金价由于利比亚局势持续动荡，纽约市场油价７号继续上涨，突破每桶１０５美元。受此影响，纽约市场黄金期货价格当天再次走高，交投最活跃的４月合约收于每盎司１４３４．５美元。——埃及新政府宣誓就职由谢拉夫总理领导的埃及新政府7号向武装部队最高委员会主席坦塔维宣誓就职。埃及武装部队最高委员会本月３号接受看守政府总理沙菲克的辞呈，任命前运输部长谢拉夫重新组阁。——“发现”号航天飞机永别国际空间站美国“发现”号航天飞机７号脱离国际空间站，踏上返回地球、永别太空的旅程，预计９号在佛罗里达州肯尼迪航天中心着陆。这次任务完成后，“发现”号将成为美国首架退役的航天飞机。另外两架现役航天飞机“奋进”号和“阿特兰蒂斯”号今年各飞行一次后也将退役。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛参加内蒙古代表团审议](#胡锦涛参加内蒙古代表团审议)
* [吴邦国参加河北代表团审议](#吴邦国参加河北代表团审议)
* [温家宝参加吉林代表团审议](#温家宝参加吉林代表团审议)
* [贾庆林参加文艺界政协委员联组讨论](#贾庆林参加文艺界政协委员联组讨论)
* [李长春参加山东代表团审议](#李长春参加山东代表团审议)
* [李克强参加山西代表团审议](#李克强参加山西代表团审议)
* [周永康参加湖北代表团审议](#周永康参加湖北代表团审议)
* [全国政协十一届四次会议举行第二次全体会议 贾庆林出席](#全国政协十一届四次会议举行第二次全体会议-贾庆林出席)
* [【代表委员议国是】展望“十二五”：让人民更幸福](#【代表委员议国是】展望“十二五”：让人民更幸福)
* [【代表委员议国是】解放军代表团继续分组审议政府工作报告](#【代表委员议国是】解放军代表团继续分组审议政府工作报告)
* [【代表委员议国是】保就业：用好政策“指挥棒”](#【代表委员议国是】保就业：用好政策“指挥棒”)
* [“十一五”国家重大科技成就展在北京开幕](#“十一五”国家重大科技成就展在北京开幕)
* [【两会新观察】两个7%：传递信心和决心](#【两会新观察】两个7-：传递信心和决心)
* [〖见证履职〗移民搬迁怎么移](#〖见证履职〗移民搬迁怎么移)
* [全国政协十一届四次会议大会收到提案5762件 民生提案增加](#全国政协十一届四次会议大会收到提案5762件-民生提案增加)
* [十一届全国人大四次会议举行三场记者会](#十一届全国人大四次会议举行三场记者会)
* [政协委员为推进基本公共服务体系建设保障和改善民生建言献策](#政协委员为推进基本公共服务体系建设保障和改善民生建言献策)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-03-07新闻联播](/xinwenlianbo/20110307)


[2011-03-09新闻联播](/xinwenlianbo/20110309)



