







# 2011年12月11日新闻联播
 文字版








[2011-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20111210)


[2011-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20111212)





## 中国加入世贸组织十周年高层论坛举行 胡锦涛出席并发表重要讲话


中国加入世界贸易组织10周年高层论坛11号上午在人民大会堂举行。国家主席胡锦涛出席并发表重要讲话。胡锦涛强调，面对新形势新要求，中国将坚持以更广阔的视野观察世界、观察中国，根据推动科学发展的要求，实行更加积极主动的开放战略，拓展新的开放领域和空间，完善更加适应发展开放型经济要求的体制机制，提高开放型经济水平和质量，形成开放型经济新格局，更好地以开放促发展、促改革、促创新。上午10时，胡锦涛与出席论坛的嘉宾共同步入人民大会堂金色大厅。全场起立，热烈鼓掌。在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。胡锦涛指出，10年前的今天，中国正式成为世界贸易组织成员。这是中国改革开放进程中的一件大事，标志着中国对外开放进入了历史新阶段。加入世界贸易组织，是中国全面分析国内外形势、为加快推进改革开放和社会主义现代化作出的重大战略决策。加入世界贸易组织以来，中国坚持享受权利和履行义务相结合、实现自身发展和促进世界共同发展相结合，积极化挑战为机遇，在更大范围、更高水平上参与国际经济合作和竞争，大力发展开放型经济，推动中国和世界的关系发生了举世瞩目的变化。实践证明，中国加入世界贸易组织，扩大对外开放，惠及13亿中国人民，也惠及各国人民；中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展、共赢的发展，向世界展示了中国这个东方文明古国的勃勃生机和巨大潜力。胡锦涛强调，当今世界，经济全球化深入发展，各国经济相互依存不断加深，同时世界经济形势复杂多变。经过30多年的发展，中国社会生产力、综合国力、人民生活水平大幅度跃升，同时中国仍然是世界上最大的发展中国家。中国将进一步扩大对外经济技术合作，推动经济发展方式转变和经济结构调整，加强生态文明建设，扩大服务业开放，稳步推进农业领域对外开放，更加注重为包括外资企业在内的各类所有制企业提供公平的市场准入待遇。中国将进一步促进对外贸易平衡发展，坚持进口和出口并重，把扩大进口和稳定出口结合起来，努力促进国际收支基本平衡。中国将进一步完善全方位对外开放格局，把扩大对外开放和区域协调发展结合起来，协同推动沿海、内陆、沿边开放，形成优势互补、分工协作、均衡协调的区域开放新格局。中国将进一步坚持“引进来”和“走出去”并重，继续扩大各领域对外开放水平，引导企业有序开展境外投资合作，重视开展有利于不发达国家改善民生和增强自主发展能力的合作。中国将进一步营造公平透明的市场环境，加快建设法治政府和服务型政府，加大知识产权执法力度和司法保护力度，不断完善市场体系。中国将进一步推动共同发展，承担力所能及的义务和责任，继续在国际经济体系中发挥建设性作用，同各国一道分享发展机遇、应对各种挑战，使中国发展惠及更多国家和人民。胡锦涛最后指出，面向未来，中国将坚定不移做和平发展的实践者、共同发展的推动者、多边贸易体制的维护者、全球经济治理的参与者。我们坚信，一个改革开放的中国，一个繁荣发展的中国，一个和谐稳定的中国，必将为人类作出新的更大的贡献。论坛由国务院副总理王岐山主持，国务委员戴秉国参加。世界贸易组织总干事拉米、联合国贸易和发展会议秘书长素帕猜、国际货币基金组织副总裁筱原尚之、世界银行副行长卡努托、法国施耐德电气总裁兼首席执行官赵国华、联想控股有限公司董事长兼总裁柳传志等有关国际组织和中外企业负责人在论坛上致辞。论坛开始前，胡锦涛会见了出席论坛的发言嘉宾并同他们合影留念。这次论坛的主题是“面向未来的中国对外开放战略”。


## 胡锦涛对钱学森图书馆建成开馆作出重要指示


在钱学森同志诞辰100周年之际，钱学森图书馆11日在上海交通大学建成开馆。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛对钱学森图书馆建成开馆作出重要指示。胡锦涛总书记指出，钱学森同志是享誉海内外的杰出科学家、我国航天事业的奠基人、爱国知识分子的优秀典范，在国家经济、科技、国防建设中贡献突出、功勋卓著。他强调，建立钱学森图书馆是一件很有意义的事情。要充分发挥这个图书馆在开展思想教育、普及科学知识、培养优秀人才等方面的积极作用，进一步引导广大干部群众特别是青年教师和学生，努力学习钱学森同志爱党爱国的政治品格、严谨求实的科学态度、开拓进取的创新精神、无私奉献的高尚情操，共同为推进中国特色社会主义事业而不懈奋斗。中共中央政治局常委李长春专程到上海出席钱学森图书馆开馆仪式，并为钱学森塑像揭幕。开馆仪式结束后，李长春参观了馆内的钱学森事迹展览。这个展览分为“中国航天事业奠基人”、“科学技术前沿的开拓者”、“人民科学家风范”、“战略科学家的成功之道”四个部分，全面展示了钱学森同志奋斗、奉献的一生。在一件件珍贵文献、实物和图片前，李长春不时驻足仔细观看，认真听取讲解员的介绍。李长春说，胡锦涛总书记的重要指示对钱学森同志的光辉业绩和崇高品德给予了高度评价，对充分发挥钱学森图书馆的积极作用提出了明确要求，我们一定要认真学习、深入贯彻。要进一步做好有关钱学森文献、实物和资料的征集工作，把钱学森同志留下的宝贵精神财富搜集好、整理好、展示好，突出思想内涵，增强教育意义，使这个图书馆成为宣传钱学森同志科学成就、高尚品德和爱国情怀的重要平台，成为青年教师和学生接受爱国主义教育和励志教育的重要课堂，成为在全社会培养科学精神和创新精神的重要基地，成为展示中国人民自力更生、奋发图强精神风貌的重要窗口，激励广大干部群众特别是科技工作者在提高自主创新能力、建设创新型国家进程中勇攀高峰，作出更大贡献。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席开馆仪式并讲话。刘延东说，胡锦涛总书记的重要指示高屋建瓴、思想深刻，为学习宣传钱学森同志先进事迹和崇高精神指明了方向。我们要认真贯彻落实胡锦涛总书记的重要指示精神，通过建设和用好钱学森图书馆等教育基地，不断发扬光大钱学森等老一辈科学家的崇高精神和光荣传统，为建设中国特色社会主义伟大事业作出新的更大贡献。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声出席开馆仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【入世十年】全球产品加速融入中国市场


入世以来，中国积极采取了扩大进口的政策措施，不仅为我国百姓带来了更多生活的便利，更成为拉动世界经济增长的重要因素。记者：我身后呢，是一架我们国家西飞公司所生产的、即将出口的新舟60支线飞机，在这个飞机上我们可以看到顶部那白色的天线是来自于英国，螺旋桨来自于美国，发动机来自于加拿大，在这一架飞机上，零部件来自于十几个国家，而在整个西飞公司，目前国际供应商已经超过600多家。10年前，中航工业西飞的进口额每年不过1000多万美元，而现在每年的进口额数以亿计。 2005年新舟60首次出口，短短几年时间，我国民航飞机研制呈现了快速发展的局面。中国加入世贸组织十年来，绝不仅仅是为世界商品提供一个更大的市场，如今，随便买上一件国产的衣服，您就可能间接地参与了一次全球采购。中国是世界上最大的羊毛和棉花的进口国和加工国。新的跨国产业链的形成，为消费者提供了质量更好、价格更低的产品，也使得市场规模不断扩大。过去十年中国城乡居民衣着支出翻了约两番，在产业链最前端，受益的是澳大利亚的牧场主和巴西的棉农。现在，中国已经成为世界第二大进口国，日本、越南、巴西、澳大利亚、新加坡、德国、俄罗斯等20多个国家的第一大出口市场是中国。近日，中国宣布，为进一步帮助最不发达国家发展，中方愿在南南合作框架内，对同中国建交的最不发达国家97%的税目的产品给予零关税待遇。


## 鄱阳湖生态经济区交出绿色成绩单


2009年12月，国务院批复了《鄱阳湖生态经济区规划》，两年过去，鄱阳湖交出了一份绿色成绩单。南昌高新技术开发区有一块2600多亩的湿地，有开发商出价200多亿，想买下这块的湿地用做房地产开发。最终，高新技术开发区顶住压力，保留了这块湿地，并且把它建设成为湿地公园，现在湿地的存在带动周边土地的升值已经远远超出了200个亿。提高引资的节能环保的门槛，实行环保一票否决制，吸引了大批高科技绿色环保企业，一系列保护措施的同时，更要对生态进行提升。两年来，鄱阳湖生态经济区涉及江西的38个县、市，生态建设和环保项目的投入达到了1544亿元，目前，区内空气质量达到了国家二级标准，今年前3季度，区内生产总值增长12.9%，均高于全省平均水平。


## 财政部：全国财政收入增幅持续回落


财政部今天公布的财政收支情况报告显示，11月份，全国财政收入6457.32亿元，同比增长10.6%。11月财政收入增幅延续了9月份以来的回落态势，9月至11月增幅分别为17.3%、16.9%和10.6%，这主要是受经济增速趋缓、提高个人所得税起征点、汽车和房地产交易量下降相关税收减少以及出口退税增长较多等因素影响。支出方面，11月份，全国财政支出11396.18亿元，同比增长7.5%。1-11月累计，全国财政支出88955.78亿元，完成预算的88.8%，比去年同期进度加快4.1个百分点。【相关新闻】今年前11月中国财政收入9.7万亿元 增长26.8%财政部11日公布数据，今年1至11月累计，全国财政收入97309亿元，同比增长26.8%。财政部表示，全年财政收入增长呈前高后低走势。分季度看，一季度全国财政收入增长33.1%，二季度增长29.6%，三季度增长25.9%，从9月份起增幅逐月回落，9月至11月分别为17.3%、16.9%、10.6%，其中，中央财政收入增幅分别为14.7%、13.8%、8.2%。


## 各地采取措施支持农民工维权讨薪


春节临近，外出打工的农民纷纷准备回家过年，为确保农民工能带着一年的收入与家人团聚，各地出台行之有效措施，帮助他们维权讨薪。受国际经济形势影响，今年浙江省部分中小企业生产经营出现困难。为了防止企业拖欠农民工工资，当地对重点用工企业的生产经营、用工、工资支付、劳动关系变动等状况实行实时监控，监测范围从原来的3600家扩大到5000家并建立了应急周转金。叶师傅在江苏宿迁当建筑工。前不久在劳动部门的帮助下，讨回他被拖欠了一年多的工资八千多元。可是他对年前这两个月的工资能否拿到心里还是有点担心。为了使农民工工资足额发放，宿迁对恶意欠薪行为实行黑名单等制度。安徽合肥市从本开始，为农民工开通了14路“讨薪热线”，维权平台保证农民工能够及时拿到工资。同时设立了农民工维权应急周转资金，政府垫付工资后将充当农民工的“追债人”，帮助农民工追讨工资。讨薪新规：10人以上集体劳动报酬争议，必须要在立案7天内结案。近日，人社部、发改委等9部委联合部署，确保元旦春节前农民工工资基本无拖欠。农民工10人以上讨薪须一周内结案 本市欠薪纠纷总量减少（责任编辑：易佳）


## 【时代先锋】大兴安岭的“好管家”高希明


一个肝移植手术的病人，常年带领林区干部职工守护森林，在他的辖区内，森林面积和经济效益连续几年增长。他叫高希明，内蒙古大兴安岭林管局根河林业局局长。眼下正是根河最冷的时候，室外的温度已经降到零下30度。每天清晨，高希明都要指挥木材选送、销售工作。他说年底是木材砍伐、加工、运输的主要季节，合理切割砍伐下来的圆木很关键。既要保护生态，又得照顾好林区群众的生产生活，解决这个矛盾，高希明靠“省和赚”。除了在木材的含金量上下功夫，他带领大家加大人工造林的力度，两年来根河林业局仅公路两侧造林就达到了2376亩。高希明2002年进行肝脏移植手术，术后不到一年，他就重返工作岗位。术后的10年间，高希明把自己献给工作，痴心守护这片森林。这些年林区群众的生活也发生着改变，林区棚户区改造，建造了28栋新楼房，职工人均年工资达到两万八千多元。


## 【文化新气象】开动科技“引擎”助推文化产业升级


目前，我国动漫产品数量已超过日本，跃居世界第一位。科技创新正不断推动动漫产业转型升级，打造具有国际影响力的动漫作品。《兔子镇的火狐狸》在获得今年“中国电影华表奖”后，又作为三维创作的动漫电影代表亮相巴黎中国电影节。这只小狐狸就诞生在中科院自动化所的科学艺术研究中心。(记者：)现在我身上穿的就是这套自主研发的无线传感动作捕捉系统，通过这上面16个传感结点，你看无论我做什么样的动作，然后在这套电脑上都能够实时捕捉下来。作为国家科学基金重点项目，这套系统是将于今年年底验收。与进口系统相比，它的最大优势就在于可以随时随地进行动作采集，从而建立大量的动作库，提高创作效率。科技的助力，让小狐狸有了生命力，还盘活了小狐狸的出品方好山水动画公司。公司成立时把目标锁定在国际动漫市场，但受传统技术手段的制约，在最初的一年，他们连一秒钟的作品都没有生产出来，投资者也撤掉了资金。这时，他们找到科学艺术研究中心，用三年时间，终于开发出这只高科技的小狐狸。三维创作技术和仿生学、动力学结合，成功突破了毛发仿真的关键技术，将制作成本降低到只有国外报价的十分之一。插上科学翅膀的小狐狸，第一期海外版权就卖出了超过150万美元的高价。目前，我国拥有47个动漫产业基地、12000多家动漫企业。公共技术服务平台的搭建，为传统动漫企业的转型升级提供了技术支撑。十二五期间，科技部门将以组织实施文化科技创新工程为抓手，通过国家科技计划等渠道，促进文化和科技的融合。


## 甘肃省委主要负责同志职务调整


nan


## 政策倾斜助贫寒子弟进重点大学


2012年高校自主选拔录取工作已经全面启动，试点高校推出各类倾斜政策，为基层中学的学生，特别是农村地区、边远贫困地区和民族地区的优秀学生进入重点大学创造条件。清华大学、南京大学、西安交通大学和中国科技大学联合开展了“自强计划”。中国人民大学则在全国50个贫困县以及县以下的中学试点“圆梦计划”，长期生活在这些学校的农村户籍优秀学生在专家综合评价合格后，可以直接进入面试环节。北京大学明确规定2012年自主招生录取候选人当中，农村户籍考生的比例不得低于20%。据不完全统计，截至目前报名参加自主招生的农村考生比去年同期增加了将近30%，其中仅申请“自强计划”的农村学生就超过了800人。


## 空军工程大学：多渠道培育新型人才


空军工程大学在青年学员中开展“学好优良传统、当好合格传人”教育，把课堂教学向传统教育基地延伸，依托驻地“红色资源”，每年组织学员到延安纪念馆、抗大旧址等地参观见学，打牢学员思想根基。这是学员们自创的“重走长征路”游戏，从中感受历史、磨练意志。他们还组织学员到一线部队，零距离接触飞行训练；走进高新科技园区，了解尖端科研成果，“流动式”课堂贯穿学员入学到毕业的全过程，成为激发学员学习成才的内在动力，学员的任职能力和实际操作能力均在毕业前半年达到100%合格。日前，中宣部、教育部、总政治部、共青团中央联合转发了空军工程大学培育新型人才的经验。


## 国内联播快讯


校车安全条例草案征求意见稿发布国务院法制办今天发布《校车安全条例草案(征求意见稿)》。草案首次对校车赋予了三项优先权，包括校车运载学生时，交通警察应当指挥疏导校车优先通行；校车需在道路上停车上下学生时，后方车辆应当停车等待、禁止超越等；公众有任何意见和建议都可以通过中国政府法制信息网进行反映。“大洋一号”完成科考任务顺利返航刚刚完成我国大洋第22航次环球科考任务的“大洋一号”船，今天顺利返回青岛。经过369天的航行，“大洋一号”创下了64162海里的航程之最，新发现了16个海底热液区。湄公河联合执法船队抵达金三角水域中老缅泰四国联合巡逻执法船队今天安全通过狭窄的湄公河航线，抵达金三角水域。除了保障自身安全，船队还肩负着对过往船只进行遇险救援的任务。我军装甲部队指挥效能评估系统亮相在今天结束的合成装甲部队红蓝对抗演练中，南京军区首次运用某新型指挥效能评估系统，实时综合分析战场态势，判定胜负，为部队体系作战能力评估提供了更科学的手段。卫生部呼吁公众无偿献血今年12月是全国无偿献血宣传月，卫生部部长陈竺今天在北京带头无偿献血，呼吁公众献出爱心，缓解部分地区用血紧张的状况。中国文联各协会“送欢乐 下基层”中国文联“送欢乐 下基层”，中国曲协组织曲艺名家昨晚走进福建南平，为群众送上精彩的演出。中国民间文艺家协会来到上海嘉定区马陆镇，慰问外来务工人员，赠送书籍和音响。“为了孩子健康快乐成长”论坛举行由国务院参事室等部门共同举办的“为了孩子健康快乐成长”教育论坛今日在京举行。350多名中小学校长和专家学者，针对更新教育观念、深化教学改革、创新教育体制机制等话题进行了深入研讨。十年来最美月全食昨晚出现十年来我国观测条件最好的一次月全食天象昨晚如约而至，从食既到生光的全食阶段最为壮观，当时地球表面的大气层将太阳光折射到月球表面，月亮变成古铜色，持续时间约50分钟，我国下一次月全食天象将发生在2014年10月8日。内蒙古根河出现极寒天气受强冷空气影响，内蒙古最北部的根河市连续三天最低温度一直持续在零下37—39度之间，今天白天的最低温度是零下22度。


## 德班气候大会通过决议


经过近两周“马拉松式”的谈判，《联合国气候变化框架公约》第17次缔约方会议暨《京都议定书》第7次缔约方会议今天在德班通过决议，决定建立德班增强行动平台特设工作组，实施《京都议定书》第二承诺期并启动绿色气候基金。建立德班增强行动平台特设组大会通过了《京都议定书》工作组和《联合国气候变化框架公约》之下的“长期合作行动特设工作组”的决议，建立德班增强行动平台特设工作组，以负责2020年后减排温室气体的具体安排。继续《议定书》第二承诺期大会还宣布继续《京都议定书》第二承诺期，并于2013年开始实施。会议还决定正式启动绿色气候基金，并成立了绿色气候基金管理框架。中方代表：会议取得积极成果中国代表团团长、国家发展和改革委员会副主任解振华表示，会议取得了多方面积极成果。中国将与其他发展中国家加强合作进一步落实坎昆会议和德班会议成果。此次会议取得了相关的成果，固然令人欣喜，但是如何把谈判桌上厚重的文件，转变成实实在在的行动，未来将对国际社会是个考验。


## 阿根廷总统克里斯蒂娜宣誓就职


阿根廷总统克里斯蒂娜·费尔南德斯10号宣誓就职，开始为期四年的第二个总统任期。克里斯蒂娜在就职演说中表示，新政府将承袭以往的政策，确保国民经济和社会领域的继续发展，建立一个更加繁荣和公正的社会。中国国家主席胡锦涛特使、全国人大常委会副委员长蒋树声以及巴西总统罗塞夫、智利总统皮涅拉等国家领导人和各国政府代表出席就职典礼。


## 巴基斯坦总理：愿修复同美国关系


上月26号，北约空袭巴基斯坦检查站造成24名巴方士兵死亡，导致巴美关系恶化。巴基斯坦总理吉拉尼近日在接受本台记者采访时表示，愿意修复同美国的关系。吉拉尼：正评估巴美反恐领域合作在谈到巴美在反恐领域的合作时，吉拉尼说，巴方正在评估相关形势。


## 科特迪瓦议会选举投票开始


新华社消息：科特迪瓦议会选举投票今天举行。去年11月份，科特迪瓦总统选举结束之后，时任总统巴博和反对派领导人瓦塔拉分别宣布获胜，双方阵营爆发武装冲突。今年5月份，瓦塔拉正式宣誓就职，随后组成新政府，并定于在年底之前举行议会选举。


## 国际联播快讯


伊朗称其能破解美国无人机密码伊朗议会国家安全和外交政策委员会成员侯赛尼10号表示，伊朗拥有先进的技术，可以破解美国隐形无人机的密码，从而获得重要的文件和信息。伊朗媒体4号报道称，伊朗防空部队击落了一架RQ-170美国隐形无人机。伊朗多家电视台8号播出了据称被击落的无人机画面。印度医院火灾遇难人数升至91人10号，印度西孟加拉邦加尔各答医院火灾中的遇难人数已上升至91人，是迄今为止印度最严重的医院火灾事故。印度地方法院当天宣布将此前自首的6名医院高管的拘押期延长十天。也门新政府宣誓就职10号，也门新联合政府在首都萨那的共和国宫宣誓就职。也门副总统哈迪随后召集全国军事委员会举行会议，讨论恢复萨那和南部塔伊兹省的正常社会秩序等事宜。新政府由总理巴桑杜和34名部长组成，除巴桑杜外，执政党与反对党联盟各占了17个部长职位。墨西哥发生里氏6.5级地震墨西哥南部沿海格雷罗州10号晚发生里氏6.5级地震，已造成至少2人死亡。政府已派出直升机搜救伤员。地震持续了约45秒。首都墨西哥城有明显震感，部分地区断电，人们纷纷跑出住所和商场躲避。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国加入世贸组织十周年高层论坛举行 胡锦涛出席并发表重要讲话](#中国加入世贸组织十周年高层论坛举行-胡锦涛出席并发表重要讲话)
* [胡锦涛对钱学森图书馆建成开馆作出重要指示](#胡锦涛对钱学森图书馆建成开馆作出重要指示)
* [【入世十年】全球产品加速融入中国市场](#【入世十年】全球产品加速融入中国市场)
* [鄱阳湖生态经济区交出绿色成绩单](#鄱阳湖生态经济区交出绿色成绩单)
* [财政部：全国财政收入增幅持续回落](#财政部：全国财政收入增幅持续回落)
* [各地采取措施支持农民工维权讨薪](#各地采取措施支持农民工维权讨薪)
* [【时代先锋】大兴安岭的“好管家”高希明](#【时代先锋】大兴安岭的“好管家”高希明)
* [【文化新气象】开动科技“引擎”助推文化产业升级](#【文化新气象】开动科技“引擎”助推文化产业升级)
* [甘肃省委主要负责同志职务调整](#甘肃省委主要负责同志职务调整)
* [政策倾斜助贫寒子弟进重点大学](#政策倾斜助贫寒子弟进重点大学)
* [空军工程大学：多渠道培育新型人才](#空军工程大学：多渠道培育新型人才)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [德班气候大会通过决议](#德班气候大会通过决议)
* [阿根廷总统克里斯蒂娜宣誓就职](#阿根廷总统克里斯蒂娜宣誓就职)
* [巴基斯坦总理：愿修复同美国关系](#巴基斯坦总理：愿修复同美国关系)
* [科特迪瓦议会选举投票开始](#科特迪瓦议会选举投票开始)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20111210)


[2011-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20111212)



