







# 2011年4月27日新闻联播
 文字版








[2011-04-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110426)


[2011-04-28新闻联播](/xinwenlianbo/20110428)





## 胡锦涛强调 加强任务落实不断开创人口工作新局面 为经济社会发展创造更加有利的人口环境


中共中央政治局4月26日下午就世界人口发展和全面做好新形势下我国人口工作进行第二十八次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，要充分认识我国人口问题的长期性、复杂性、艰巨性，不断增强做好人口工作的自觉性和主动性，加强战略研究，加强政策统筹，加强工作协调，加强任务落实，不断开创人口工作新局面，为“十二五”时期经济社会发展创造更加有利的人口环境。中国人民大学社会与人口学院翟振武教授、国家人口计生委中国人口老龄化与经济社会发展研究中心于学军研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，人口是影响经济社会发展的关键因素，关系改革开放和社会主义现代化建设的成功，关系中华民族的未来。我国是一个拥有13亿多人口的发展中大国，这是我们想问题、作决策、办事情必须始终把握的基本国情。我国经济发展和社会管理面临的重大问题与人口数量、素质、结构、分布问题密切相关，必须全面做好人口工作。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深入总结和准确把握人口发展规律，坚持计划生育基本国策，以人的全面发展统筹解决好人口问题，稳定低生育水平，提高人口素质，优化人口结构，引导人口合理分布，保障人口安全，促进人口与经济、社会、资源、环境协调可持续发展。胡锦涛要求抓好以下重点工作的落实。第一，坚持和完善现行生育政策，切实稳定低生育水平，创新人口和计划生育工作体制机制和手段方法，全面加强基层基础工作，完善人口和计划生育利益导向政策体系。第二，着力提高人口素质，切实加快建设人力资源强国，完善人口发展政策体系，重视婴幼儿早期发展，加强青少年健康人格教育，加强人力资源开发，促进人的全面发展。第三，综合治理出生人口性别比问题，切实促进社会性别平等，深入开展“关爱女孩行动”，广泛宣传男女平等、少生优生等文明婚育观念，保障妇女合法权益，加强未成年人保护，制定有利于女孩健康成长和妇女发展的经济社会政策，推动妇女儿童事业全面发展。第四，引导人口有序迁移和合理分布，切实加强流动人口管理和服务，制定引导人口合理流动、有序迁移的政策，积极稳妥推进城镇化，统筹协调好人口分布和经济布局、国土利用的关系，把流动人口管理和服务纳入流入地经济社会发展总体规划之中，为人口流动迁移创造良好政策和制度环境。第五，完善社会保障和养老服务体系，切实应对人口老龄化，制定实施应对人口老龄化战略和政策体系，培育壮大老龄事业和产业，加强公益性养老服务设施建设，发扬敬老、养老、助老的良好社会风尚。第六，建立健全家庭发展政策，切实促进家庭和谐幸福，加大对孤儿监护人家庭、老年人家庭、残疾人家庭、留守人口家庭、流动人口家庭、受灾家庭以及其他特殊困难家庭的扶助力度。胡锦涛指出，全面做好人口工作，功在当代、利在千秋。各级党委和政府要坚定不移贯彻落实中央关于人口工作的决策部署，把人口工作摆在更加突出的位置，建立健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的工作格局，坚持把经济增长指标同人口、资源、环境、社会发展指标有机结合起来，完善目标管理责任制，确保责任到位、措施到位、投入到位、落实到位。要真心实意为群众解难事、办实事，寓管理于服务之中，不断提高人口服务和管理水平。要深化人口发展战略研究，加快推进人口信息化建设，加强人口工作队伍职业化建设和人才培养。广大人口工作者要模范执行党和国家的人口和生育政策，深入千家万户，面对面做群众工作，成为党和政府密切联系群众的桥梁和纽带。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 胡锦涛会见澳大利亚总理


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了澳大利亚总理朱莉娅·吉拉德。胡锦涛积极评价吉拉德就任以来奉行务实友好、互利合作的对华关系，表示中澳双方应共同落实好两国高层互访成果，进一步做好以下三方面工作：一是相互尊重，深化政治互信。双方要妥善处理两国间的敏感问题，牢牢把握两国关系发展大方向，使中澳关系始终沿着健康稳定的轨道发展。二是互利合作，实现共同发展。双方要充分发挥互补优势，将巨大的合作潜力转化为实实在在的合作成果，提升各领域务实合作水平。三是加强对话，扩大多边合作。双方要加强在区域、二十国集团机制、应对全球性挑战等国际和地区事务中的沟通与协调，为促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展而共同努力，推动中澳关系向更高层次、更广领域迈进。吉拉德表示，建交以来，澳中双方在平等、相互尊重、共同利益和互利合作的基础上推进两国关系。澳方坚定奉行一个中国政策，视澳中关系为对外关系中最重要的双边关系之一，高度重视进一步发展两国关系。吉拉德说，我此次访华，与中方就广泛领域合作深入交换意见，签署了多项新的合作协议。澳方愿与中方密切合作，抓住机遇，推动两国关系不断取得新发展。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国出席“2011&acute;经济全球化与工会”国际论坛开幕式并发表致辞


“2011'经济全球化与工会”国际论坛开幕式今天上午在北京举行。全国人大常委会委员长吴邦国出席并致辞。吴邦国强调转变经济发展方式是一场深刻变革，与广大劳动者密切相关。一是转变经济发展方式离不开劳动者的积极参与。我们始终坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分发挥和尊重劳动者的首创精神，充分调动劳动者积极性、主动性和创造性。大力发展社会主义民主，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，坚持和完善企业职工代表大会制度，实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，依法保障劳动者的知情权、参与权、表达权、监督权。二是转变经济发展方式离不开劳动者素质的普遍提高。我们深入实施科教兴国战略和人才强国战略，充分发挥科技第一生产力和人才第一资源作用，着力加强普通劳动者技能和创业培训，深入开展技术革新和发明创造活动，建立健全培养人才、聚积人才、激励人才、人尽其才的体制机制。三是转变经济发展方式离不开劳动者权益的有效保障。我们切实维护广大劳动者的合法权益，积极构建和谐劳动关系。制定了劳动法、就业促进法、劳动合同法、劳动争议调解仲裁法、社会保险法、安全生产法、工会法等一大批法律法规，并通过执法检查等方式督促行政机关、审判机关、检查机关切实做到有法必依、执法必严、违法必究。大力实施积极的就业政策，改善就业环境，提高就业质量，积极推进职工工资集体协商制度，建立职工工资正常增长机制和支付保障机制，实行最低工资保障制度，不断增加劳动者特别是一线劳动者的劳动报酬；建立健全社会保险制度，着力解决劳动者普遍关注的突出问题，妥善处理各方面的利益关系，形成企业与职工共建共享共赢的良好局面。吴邦国表示，中国党和政府一贯高度重视工会的地位和作用，支持工会依照法律和章程独立自主地开展工作，充分履行维护劳动者合法权益的神圣职责。希望各国工会组织进一步扩大交往、增进友谊、加强合作，共同推动发展互相尊重、友好合作、民主和谐的国际工会关系。全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国主持开幕式。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 吴邦国与法国国民议会议长举行会谈


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂与法国国民议会议长阿夸耶举行会谈，双方就中法关系、议会交往及共同关心的重大国际问题坦诚、深入交换了意见，达成广泛共识。吴邦国说，近年来，在双方的共同努力下，中法关系取得新进展。去年，两国元首和立法机构领导人成功互访，就建立中法新型全面战略伙伴关系达成新的共识。当前，双方应积极落实两国领导人达成的合作共识，妥善处理涉及对方重大核心利益问题，深化政治互信。中法经贸合作互有优势、基础良好，双方企业间合作意愿强烈。中法应充分发挥互补优势，在巩固传统领域合作的同时，拓展在新能源、新材料、环境保护等新兴领域的合作，构建更加紧密、长期、可持续的经贸合作伙伴关系；夯实中法友好的社会基础，加强在国际和地区事务中的协调，中方将积极支持法方办好20国集团领导人戛纳峰会。在谈到议会交往时，吴邦国说，去年我访法期间，中国全国人大与法国国民议会定期交流机制正式启动，双边关系进入新的发展阶段。希望双方进一步密切领导人、专门委员会、友好小组和办事机构之间的交往，加强在治国理政、立法监督等方面的经验交流，积极引导舆论和民意深入了解和认知对方，使中法友好更加深入人心。他指出，不同国情、不同政治制度的议会之间，只要牢牢把握两国关系发展大局，坚持相互尊重、平等相待、友好相处的原则，增进了解，深化合作，就能够成为国家关系的建设性力量，为双边关系发展注入新的活力。阿夸耶说，法国民议会愿与中国全国人大一道，进一步巩固和发展合作成果，增进人民间的了解和友谊，促进两国各领域的务实合作。阿夸耶说，法方高兴地看到法中全面战略伙伴关系不断取得新进展。实践证明，加强双方全方位合作符合两国的共同利益。法中两国不同的政治体制和文化背景，不仅不会影响双方的合作，反而显示出双方合作的互补性。法方期待双方在核电、太阳能、风能等新能源领域和航空、医疗卫生、文化、旅游等方面的合作结出更多硕果。李建国等参加了会谈。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 温家宝离京出访马来西亚、印度尼西亚


应马来西亚总理穆罕默德·纳吉布、印度尼西亚共和国总统苏希洛·班邦·尤多约诺邀请，国务院总理温家宝于今天上午乘专机离开北京，赴上述两国进行正式访问。陪同温家宝总理离京出访的有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任丘小雄，外交部部长助理胡正跃。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 温家宝抵达吉隆坡对马来西亚进行正式访问


国务院总理温家宝当地时间27日下午乘专机抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行正式访问。这是温家宝时隔六年之后再次对马来西亚进行访问。马来西亚政府高级官员和中国驻马来西亚大使柴玺等到机场迎接。温家宝在机场发表书面讲话说，马来西亚是中国的友好邻邦。中马建交37年来，两国高层互访频繁，民间往来密切，各领域合作成果丰硕。在新形势下，深化中马战略性合作符合两国和两国人民根本利益，也有利于本地区的稳定与繁荣。温家宝说，访问期间，我将同纳吉布总理就中马关系和其他共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并同马各界友好人士广泛接触。我希望通过这次访问，促进两国传统友好，深化互利合作，推动中马战略性合作关系迈上新台阶。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 温家宝与马来亚大学师生亲切交流


抵达后，温家宝随即前往位于马来西亚首都吉隆坡的马来亚大学参观。马来亚大学是马来西亚历史最悠久、规模最大的综合性大学，设有马来西亚高校中最大的中文系和马来西亚首家孔子汉语学院。今天的马来亚大学洋溢着欢乐、友好的气氛。当温家宝步入校园时，身着民族服装的马大师生们夹道欢迎。在学校礼堂，温家宝饶有兴趣地欣赏了学生们表演的民族舞蹈。随后，温家宝与师生们进行座谈。马来亚大学校长高斯介绍了该校办学理念及与中国开展语言文化教学交流的情况。学生代表们畅谈了学习中国语言、文化的体会，并踊跃向温家宝提问。温家宝一一作答。他积极评价马来亚大学秉持“科学是进步的根本”理念，以“培养研究和创新领导型人才”为宗旨，取得令人瞩目的办学成就，并积极推动中马青年和文化交流。温家宝说，青年是国家的未来，一个国家要发展，要振兴，要进步，最终要靠科学技术，要靠人才。温家宝鼓励同学们好好学习，勇于探索和创新，并欢迎他们到中国留学，更多切身了解中国，加强与中国青年的交流，做中马友谊的传承者和促进者。同学们表示将更加努力地学习中文，更好地了解中国，为中马世代友好贡献力量。温家宝还向师生们赠送了中文教材，并栽下了象征希望和友谊的龙脑香树。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 李长春 李克强会见汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告团成员


nan


## 李克强与澳大利亚总理共同出席中澳经贸合作论坛并致辞


国务院副总理李克强26日与来华访问的澳大利亚总理吉拉德共同出席了中澳经贸合作论坛并致辞。他指出，当前中澳关系发展面临新的重要机遇，深化经贸合作前景广阔，双方应顺势而为，深挖潜力，从战略高度推动两国务实合作向纵深发展。李克强在致辞中说，当前全球经济恢复增长，但仍面临诸多不确定不稳定因素。“十二五”时期，中国将坚持科学发展，加快转变经济发展方式，立足扩大需求，努力实现居民收入和经济发展同步，调整和优化产业结构，全面推进各领域改革，不断提高对外开放水平，始终不渝走和平发展道路，着力解决发展中不平衡、不协调、不可持续的问题，促进经济长期平稳较快发展与社会和谐进步。李克强强调，中澳同为亚太地区重要国家，都是充满活力的经济体，互补性很强，合作潜力巨大，发展两国关系的意义超出双边范畴。新的形势下，双方应从战略和长远考虑，用全球眼光规划中澳关系的未来，从多维空间拓展双边务实合作，携手推动两国经贸关系再上新台阶。李克强就深化中澳经贸合作提出五点建议。一是推动能源资源合作建立长期稳定的战略关系，超越简单的买卖关系，创新合作方式，持续实现互利双赢。二是推动基础设施领域合作成为新的增长点，澳方正在推进基础设施建设，中方有着丰富的经验和成熟的技术，携手合作大有可为。三是推动服务业合作形成新亮点，抓住机遇，优势互补，深化双方在医疗卫生、食品安全、金融、旅游等方面合作。四是推动贸易和投资自由化便利化，坚持开放、非歧视的政策，为中国各类企业赴澳投资和人员流动提供便利，为在华外商投资企业创造公平竞争环境。五是推动经贸合作机制建设，从大局出发，互谅互让，以务实精神促进双边自贸安排谈判取得实质性进展。吉拉德在致辞中说，中国经济发展对澳大利亚经济繁荣作出了贡献。澳方将不断改善投资贸易环境。推动双方各领域务实合作，加强在全球与区域合作问题上的沟通与协调。论坛由澳大利亚外交贸易部、中国商务部共同举办。中澳双方企业家代表、政府官员等共600多人参加了论坛。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 李克强与澳大利亚总理共同会见出席中澳工商界首席执行官圆桌会议代表


论坛开始前，李克强与吉拉德共同会见了出席第二届中澳工商界首席执行官圆桌会议的代表，听取了会议情况介绍，与来自两国能源资源、钢铁有色、金融证券、商贸运输、工程咨询、商务服务等领域的企业家进行了交谈，并对他们关心的问题作了回应。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 总书记寄语青年三点希望 指明青年努力的方向


连日来，教育工作者和各界青年认真学习胡总书记在清华百年校庆上的讲话，认为总书记对广大青年提出的“三点希望”，寄托了党和政府对广大青年的殷切希望，也为青年成长指明了努力的方向。胡总书记在“三点希望”中首先提出，青年要“立为国奉献之志，立为民服务之志”。结合自身的经历，诺贝尔奖获得者杨振宁教授认为，总书记的讲话是语重心长的。诺贝尔奖获得者 杨振宁教授：我希望全国各个（高校）几千万大学生都仔细对于这点多一些思考，因为这个我想将要影响全民族及以后50年到100年的发展。总书记希望青年学生把创新思维和社会实践紧密结合起来，在基层一线砥砺品质，坚定了他们到祖国最需要的地方工作的决心。清华大学精仪系博士 夏帕克提江 吾守尔：新疆正面临最好的发展机遇，我也想发挥自己的优势和家乡的各民族兄弟姐妹一起建设新疆、稳定新疆、发展新疆。每天都在校园内坚持志愿服务的南开学子们对总书记提出的，青年学生“要把文化知识的学习和思想品德的修养紧密结合起来”深有感触。南开大学学生 张世琦：只有我们在学好知识的同时，更注重品德的修养，我们才能在整个人生的历程中得到一种正确的引导，从而更好地服务人民、服务国家。青年科研工作者认为，向总书记提出的那样把全面发展和个性发展结合起来，勇于探索，就能做出无愧于时代的业绩。联想集团 张德魁：强化我们的创新意识，在关键的技术领域逐步掌握自主知识产权，使我们的民族品牌在世界市场竞争中立于不败之地。日前，团中央、全国青联、全国学联向全国青年发出通知，要求各界青年认真学习胡总书记的讲话精神，深刻把握当代青年成长的正确道路，在实践中，和与人民群众结合中练就本领，增长才干。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 一季度全国规模以上工业企业利润同比增长32%


国家统计局今天公布数据显示，一季度全国规模以上工业企业实现利润10659亿元，同比增长32%。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 中国民间文艺家协会第八次全国代表大会在京闭幕


中国民间文艺家协会第八次全国代表大会今天在北京闭幕，大会选举产生了新一届理事会和以冯骥才为主席的主席团等领导机构。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 孟建柱拜会吉尔吉斯斯坦过渡时期总统


中国国务委员孟建柱26号访问吉尔吉斯斯坦，在比什凯克拜会吉过渡时期总统奥通巴耶娃。奥通巴耶娃表示，吉中友好关系源远流长。在吉尔吉斯斯坦困难时刻，中方及时给予宝贵的援助和支持，我们对此深表感谢。孟建柱说，中方尊重吉尔吉斯斯坦根据本国国情选择发展道路的权利，愿同吉方继续共同努力，切实落实两国领导人达成的各项共识，共同维护两国和本地区和平与安全。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 北约将加大对利比亚军事打击力度 利政府与利反对派分别与非盟会谈


26号，美英两国国防部长在华盛顿会晤，就北约进一步加大打击利比亚的军事力度达成一致意见。与此同时，利比亚政府与利比亚反对派代表团分别与非洲联盟官员举行会谈。英国国防大臣福克斯与美国国防部长盖茨一致表示，持续了一个多月的对利比亚空袭行动已经取得了一定的“成果”。下一步，北约将扩大军事打击范围，在空袭利比亚政府军事目标的同时，还将打击任何支持政府军的势力。26号，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，非盟官员分别与利比亚外长奥贝迪和利比亚反对派代表阿尔祖贝里进行了会谈。奥贝迪呼吁非盟尽快召开特别会议磋商利比亚局势。不过， 利比亚反对派坚持卡扎菲下台是达成政治解决的前提条件。与此同时，利比亚政府军和反政府武装继续在多个城镇展开激战。本台特派班加西的记者来到了反政府武装的一处武器修理厂。这些武器都是利比亚政府军废弃的，反政府武装将它们进行修理组装，并测试这些武器是不是重新拥有了杀伤力。本台记者 王梦：这是一个几乎家家户户都能看见的门铃开关，在利比亚反对派的战场上，按一下这个按钮，我身后这个高射炮上的一个炮筒就发射了。这些被废弃的武器可能过几天就会重新出现在前线，而带着它们上战场的士兵，只需要经过每天3小时，连续两个星期的训练。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 金永南会见美国前总统卡特一行


朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南今天在平壤万寿台议事堂会见了到访的美国前总统卡特一行。据朝中社报道，金永南同卡特一行进行了谈话，但没有说明谈话内容。卡特在会见时还托金永南转交了送给朝鲜最高领导人金正日的礼物。26号，朝鲜外务相朴义春在平壤百花园迎宾馆会见并宴请了卡特一行。朝鲜媒体还公布了代表团与朝鲜官员一同观看了大型魔术表演的画面。按计划，卡特一行28号结束访朝后将前往韩国访问，韩国外交通商部长官金星焕２６日表示，他认为朝鲜没有必要经由第三方向韩国传话，因为韩朝双方“多个对话渠道始终敞开”。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 瑞士发生森林火灾


瑞士瓦莱州26号发生森林火灾，过火面积达数百公顷，当地出动350名消防队员和10架直升机救火，火灾没有造成人员伤亡。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲


## 新闻联播 2011-04-27 21：00


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛强调 加强任务落实不断开创人口工作新局面 为经济社会发展创造更加有利的人口环境](#胡锦涛强调-加强任务落实不断开创人口工作新局面-为经济社会发展创造更加有利的人口环境)
* [胡锦涛会见澳大利亚总理](#胡锦涛会见澳大利亚总理)
* [吴邦国出席“2011&acute;经济全球化与工会”国际论坛开幕式并发表致辞](#吴邦国出席“2011-acute-经济全球化与工会”国际论坛开幕式并发表致辞)
* [吴邦国与法国国民议会议长举行会谈](#吴邦国与法国国民议会议长举行会谈)
* [温家宝离京出访马来西亚、印度尼西亚](#温家宝离京出访马来西亚、印度尼西亚)
* [温家宝抵达吉隆坡对马来西亚进行正式访问](#温家宝抵达吉隆坡对马来西亚进行正式访问)
* [温家宝与马来亚大学师生亲切交流](#温家宝与马来亚大学师生亲切交流)
* [李长春 李克强会见汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告团成员](#李长春-李克强会见汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告团成员)
* [李克强与澳大利亚总理共同出席中澳经贸合作论坛并致辞](#李克强与澳大利亚总理共同出席中澳经贸合作论坛并致辞)
* [李克强与澳大利亚总理共同会见出席中澳工商界首席执行官圆桌会议代表](#李克强与澳大利亚总理共同会见出席中澳工商界首席执行官圆桌会议代表)
* [总书记寄语青年三点希望 指明青年努力的方向](#总书记寄语青年三点希望-指明青年努力的方向)
* [一季度全国规模以上工业企业利润同比增长32%](#一季度全国规模以上工业企业利润同比增长32)
* [中国民间文艺家协会第八次全国代表大会在京闭幕](#中国民间文艺家协会第八次全国代表大会在京闭幕)
* [孟建柱拜会吉尔吉斯斯坦过渡时期总统](#孟建柱拜会吉尔吉斯斯坦过渡时期总统)
* [北约将加大对利比亚军事打击力度 利政府与利反对派分别与非盟会谈](#北约将加大对利比亚军事打击力度-利政府与利反对派分别与非盟会谈)
* [金永南会见美国前总统卡特一行](#金永南会见美国前总统卡特一行)
* [瑞士发生森林火灾](#瑞士发生森林火灾)
* [新闻联播 2011-04-27 21：00](#新闻联播-2011-04-27-21：00)






[2011-04-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110426)


[2011-04-28新闻联播](/xinwenlianbo/20110428)



