







# 2011年12月30日新闻联播
 文字版








[2011-12-29新闻联播](/xinwenlianbo/20111229)


[2011-12-31新闻联播](/xinwenlianbo/20111231)





## 中共中央政治局召开会议 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议


中共中央政治局12月30日召开会议，听取中央纪律检查委员会2011年工作汇报，分析当前党风廉政建设和反腐败斗争形势，研究部署2012年党风廉政建设和反腐败工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议指出，今年以来，在党中央、国务院坚强领导下，各级党委、政府和纪检监察机关认真贯彻落实中央关于反腐倡廉建设的一系列重要部署，既扎实抓好党风廉政建设和反腐败斗争各项长期性、基础性工作，又着力解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，加强对中央重大决策部署落实情况的监督检查，进一步落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008—2012年工作规划》，深入开展党的作风建设，坚决查办违纪违法案件，加大纠风工作力度，扎实推进专项治理，加强领导干部廉洁自律和监督工作，深化反腐倡廉改革创新和制度建设，党风廉政建设和反腐败工作取得新进展新成效，为全面做好党和国家各方面工作发挥了重要保障和促进作用。会议强调，在看到反腐倡廉工作取得新的进展和成效的同时，必须清醒地看到，当前党风廉政建设和反腐败斗争面临不少新情况新问题，形势依然严峻、任务依然艰巨。全党同志要科学认识和准确把握当前反腐败斗争形势，深刻认识我们党反对腐败的坚强意志和坚定决心，充分肯定党风廉政建设和反腐败斗争取得的明显成效，进一步坚定反腐败斗争必胜的信心，努力提高反腐倡廉建设科学化水平，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。会议指出，2012年党风廉政建设和反腐败工作总的要求是，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，严明党的纪律，加强党的作风建设，推进惩治和预防腐败体系建设，着力解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，突出工作重点，狠抓任务落实，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效迎接党的十八大胜利召开。会议强调，要引导和督促广大党员干部严格遵守党的政治纪律，自觉同以胡锦涛同志为总书记的党中央在思想上政治上行动上保持高度一致，坚决维护党的团结统一；严格执行组织人事工作纪律，加强对干部选拔任用全过程的监督，营造风清气正的换届环境；加强对中央重大决策部署落实情况的监督检查，确保中央政令畅通。要针对换届后领导班子和干部队伍新情况，加强教育，完善制度，强化监督，促使各级领导干部加强党性修养，弘扬良好作风，进一步密切党群干群关系。要加强惩治和预防腐败体系建设，继续加大查办案件工作力度，加强反腐倡廉教育和宣传，强化对领导干部的监督，深入推进改革创新和制度建设。要继续深化工程建设领域突出问题、庆典研讨会论坛过多过滥问题和公务用车问题专项治理，深入治理党员领导干部在廉洁自律方面存在的突出问题，着力解决发生在群众身边的腐败问题。要进一步加强纪检监察机关自身建设，为深入推进党风廉政建设和反腐败工作提供坚强组织保证。会议同意明年1月召开第十七届中央纪律检查委员会第七次全体会议。会议还研究了其他事项。


## 新年京剧晚会在京举行


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 全国人大常委会专题询问国务院关于实施国家中长期教育改革发展规划纲要工作情况


nan


## 【回眸2011】增产增收 农业农村经济开局良好


2011年，我国粮食产量首次登上11000亿斤的历史新台阶，农民收入超过6900元，农业农村经济实现“十二五”良好开局。这里是全国第一产粮大县吉林省榆树市，我现在是在榆树市合发村种粮大户邓国东的一个储粮场地，这个场地占地面积有11000多平方米，今年要有7个同样大小的场地，才能装下邓国东打下的粮食。之所以要这么大的场地，是因为2011年邓国东的粮食获得了大丰收，7500亩地，足足打了1350万斤粮食。不光是邓国东，2011年我国粮食总产达到11424亿斤，比上年增产495亿斤，首次登上11000亿斤的历史新台阶，连续5年稳定在一万亿斤以上，实现半个世纪以来首次连续八年增产，人均粮食占有量达到创纪录的852斤。粮食增产来之不易。今年粮食生产先后遭遇北方冬麦区冬春连旱、长江流域旱涝急转、农作物病虫暴发等重大自然灾害。关键时刻，政策发力。今年中央财政对三农的投入预计首次突破一万亿元，其中对农业“四补贴”(种粮直补 农资综合补贴 良种补贴 农机购置补贴)达到1406亿元，比上年增加180亿元，这成为调动农民种粮积极性的最有力因素。全国第一产粮大县吉林省榆树市今年得到的各级粮食生产投入多达13.8亿元，对增产发挥了决定性作用。除了粮食丰收，判断农业形势的另一个核心指标——农民收入2011年也交上一张亮丽的答卷。据农业部预计，今年农民人均纯收入将首次超过6900元，比上年实际增长10%以上，增幅再次超过城镇居民可支配收入，实现连续八年较快增长，是1985年以来增速最快的一年。其中，家庭经营收入和工资性收入表现更为突出。江苏灌南县的徐海建今年不仅家里的粮食收入不少，他打工一个月也能挣2000多块钱。更让他高兴的是，灌南把在城镇规划内，住房困难的农民工家庭也纳入保障房范畴，徐海建一家正好符合这个条件。一年2700多块钱的房租对过去长期和家人一起租房住的徐海建来说，负担减轻了不少。高兴的事儿还不止这些。2011年，新型农村合作医疗覆盖97%的农民，新型农村社会养老保险试点覆盖60%的县，几千年来中国农民老有所养、病有所医、困有所济的愿望正在实现；2011年，国家保持粮食价格稳中有升，惠及粮农。2012年中央再次提高小麦、水稻等主要粮食品种最低收购价，鼓足农民种粮信心。


## 2011年就业社保实现双突破


今年全年，我国城镇新增就业1200万人以上，创历史新高，覆盖城乡的养老保险制度框架也初步形成，参保人数已接近6亿人。在山东潍坊，12343如今已经成了不少市民耳熟能详的电话号码。一个电话，让市民们享受到了便利的服务，而让政府感受到的是实实在在的就业增长。预计到年底，全国城镇新增就业将达到1200万人以上，比全年900万的预定目标超出了300万人，创历史新高；城镇失业人员再就业520万人以上，就业困难人员实现就业170万人以上，都超额完成了全年目标任务，城镇登记失业率将低于4.6%。有了工作就有了稳定的收入，如果再有了社会保险，百姓的后顾之忧就更少了。江苏南京居民马明华在政府的帮助下有了一个公益性岗位，前两天，基层社保所的工作人员又兴冲冲地告诉她一个好消息。马明华家庭贫困，儿子患有肺气肿和脊柱疾病，今年推出的城镇居民养老保险不仅覆盖到了他这样的人群，而且新出台的政策减免了他的参保费。今年7月，城镇居民养老保险在全国开始试点，让城乡居民都能老有所养的制度框架初步形成，目前新型农村社会养老保险和城镇居民养老保险的覆盖面已经达到60%以上，老少边穷地区还达到了85%以上。


## 253项涉企行政事业性收费明年取消


财政部会同国家发展改革委日前发出通知，决定自2012年2月1日起，取消253项各省、自治区、直辖市设立的涉及企业的行政事业性收费，每年可减轻企业负担约100亿元。财政部称，此次取消253项涉企行政事业性收费，是进一步落实积极财政政策、保持经济平稳较快发展和物价水平基本稳定采取的具体措施，将进一步优化企业生产经营环境、支持企业发展。


## 首次水利普查填表上报明年元旦启动


来自国务院水利普查办的消息，本月31日是第一次全国水利普查的标准时点，从明年1月1日起，将动员近80万名普查人员深入乡村、工业企业、典型居民用水户和水利工程现场，开展普查数据的填表上报。第一次全国水利普查4月份启动以来，已完成对河流湖泊、水利工程、水土保持、经济社会用水状况等9900多万个水利对象的全面摸底。


## 【文化新气象】四部引擎推动天津文化产业快速发展


天津市通过架设项目、政策、资金、科技四部引擎，推动文化产业平均增速近年来持续达到30%，远远高于全市GDP平均增速。在刚刚结束的天津滨海国际创意展上，这间看似普通的球幕影院可是赚足了人气，这也是国内研发的首个4D球幕立体影院。由于缺少融资平台，福丰达捧着30多项专利技术，一度为生计发愁。通过政府专门成立的文化创意担保公司，他们很快从银行获得4000万元贷款，在多项立体影视研发中抢得先机。本月中旬，天津神界漫画公司创作漫画《西游记》英文版，在北美市场成功上市，这是继漫画《水浒传》在日本登陆后，神界公司在国际文化产业市场的又一次成功亮相。政府部门在神界公司创业之初，就把“四大名著”系列纳入专项扶持计划，目前，四部80册“四大名著”漫画系列，已经进入到一百多个国家的“孔子学院”。目前，天津市投资900亿元，规划的100项文化重点项目正在加紧建设，形成动漫、影视等八大门类的文化产业体系。


## 广电总局：元旦起电视剧中间取消广告


记者今天从广电总局获悉，为确保2012年1月1日起切实执行每集电视剧中间不得插播广告的规定，各级广电行政部门和电视台的准备工作已经到位。广电总局新闻发言人表示，截至12月28日，全国各级电视台已经完成了2012年广告和节目的重新编排工作，撤销了2012年电视剧中间的广告插播时段，广电行政部门也制定了具体的监管工作方案。广电总局新闻发言人说，广电总局将2012年1月份列为“电视剧插播广告专项监管月”，对全国各级电视台进行全面监管，并向社会公布了投诉电话010-86091111，欢迎广大电视观众监督。对2012年1月1日以后每集电视剧中仍插播广告的电视台，广电总局将给予严肃处理。


## 国内联播快讯


厦门综合配套改革试验总体方案获批《厦门市综合配套改革试验总体方案》近日获国务院批准实施，《总体方案》赋予厦门推进改革的政策措施80多项，支撑长远发展的平台建设10多个。“扫黄打非”近期查处案件公布记者今天从全国“扫黄打非”办公室了解到，全国开展打击非法报刊、非法报刊机构、假记者专项行动以来，已依法依规查处相关案件295起。全国严查“三超一疲劳”违法行为公安部部署开展集中整治“超速超员超载和疲劳驾驶”专项行动以来，各地公安机关先后查处此类违法行为976.5万起，全国因超速超员超载和疲劳驾驶导致的交通事故同比下降17.2%。33支武警应急救援队今天组建完成分布在全国各省、市、自治区的33支武警应急救援队今天全部组建完毕，每支救援队编制约100人，配备各类先进的应急救援装备，担负地震、洪水等灾害性突发事件的应急救援任务。河北省启动“三下乡”集中示范活动河北省今天启动“文化科技卫生三下乡”集中示范活动，38个省直部门以医疗、教育、就业、饮水等为重点，提供农民急需的生产生活资料，扶持当地特色支柱产业发展。山东开展书法文化下乡活动山东省“百县千村”书法文化下乡活动日前启动，全省130多个县市区、700多名书法家深入基层，为广大农村群众写春联，向书法爱好者传授书法技艺。“党史上的今天”总访问量超20亿次今年一月一日全国主要网站开办“党史上的今天”栏目以来，共刊出党史条目2800余条、约30万字，总访问量突破20亿次。百集纪录片《故宫100》首映由故宫博物院和中央电视台联合制作的百集纪录片《故宫100》昨天首映，该片讲述了故宫100个空间故事，除了紫禁城建筑本身，还将首次公开展示皇家私密空间、宗教场所等故宫非开放区。2012年元旦起在中央电视台纪录频道首播。


## 朝鲜称永不再与李明博政府打交道


据朝中社报道，朝鲜国防委员会今天发表声明说，朝鲜将永远不再同韩国李明博政府打交道。声明说，金正日逝世后，李明博政府不顾同一民族情谊，阻挡韩方人士赴朝吊唁。李明博政府还借“天安”号事件和延坪岛炮击事件挑衅朝鲜最高尊严。朝鲜国防委员会受朝鲜党、国家、军队和人民的共同委任，表明原则立场，即朝鲜将永远不再同李明博政府打交道。声明说，朝鲜军队和人民今后将继续沿着改善朝韩关系与和平繁荣的道路前进。朝鲜所希望的朝韩关系改善是在自主、和平、统一的旗帜下实现历史性的《北南共同宣言》和《北南关系发展与和平繁荣宣言》。韩国统一部今天表示，在金正日去世后，韩国将密切关注朝鲜半岛局势可能出现的任何变化，并将迅速、灵活、自主地加以应对。


## 伊朗在军演区域发现美国航母


代号“守卫90”的伊朗海军军演29号进入第六天。伊朗海军司令萨亚里证实，伊朗海军28号在军演区域内发现了一艘美国航母。伊朗新闻电视台29号援引伊朗海军司令萨亚里的话报道说，一架伊朗海军侦察机拍摄到了这艘美国航母的图片和视频，当时这艘航母正“由波斯湾进入阿曼海”，处于伊朗海军一处军演区域内。萨亚里说，这表明外国军队在霍尔木兹海峡附近的一举一动都在伊朗“掌握中”。驻巴林的美国海军第五舰队表示，美国“约翰·斯滕尼斯”号航母近日穿越霍尔木兹海峡，为驻阿富汗美军提供补给，这是“事先计划好的例行活动”。近日，伊朗多次表示必要时将封锁全球石油运输咽喉霍尔木兹海峡。美国警告伊朗不要轻举妄动。29号，伊朗伊斯兰革命卫队副司令萨拉米说，伊朗实施自身国防战略时，无需获得任何国家的许可，美国没有资格对伊朗指手画脚。


## 美国宣布对沙特近300亿美元军售


就在伊朗局势日趋紧张的时候，美国白宫29号宣布，美国将向沙特阿拉伯销售总价值近294亿美元，约合1800多亿元人民币的军事设备。沙特是美国在中东地区的重要盟友。根据这份军事设备销售协议，美国将向沙特销售84架F-15SA型战斗机，并帮助沙特空军升级现役的70架F-15S型战斗机。五角大楼说，借助F—15SA型战机的通信系统，美国和沙特空军能够在同一空域有效协同作战。美国国务院表示，这次军售表明美国要对海湾地区及更广泛的中东地区的稳定负责。美国媒体认为，美国政府担心美军本月全部撤离伊拉克后，伊朗在海湾地区的影响力可能上升。在这种情况下，美国政府谋求通过加强海湾盟国的军事实力遏制伊朗。


## 俄罗斯核潜艇大火造成9人受伤


俄罗斯主力舰艇“叶卡捷琳堡”号核潜艇29号在摩尔曼斯克进行维修时，周围木制脚手架着火，随后蔓延到潜艇外部。目前，火势已得到控制，9名工作人员灭火时受伤。由于核反应堆在潜艇送修前已关闭，武器也按规定全部卸下，因此“没有核泄漏危险”。俄罗斯总统梅德韦杰夫下令对此事进行彻查。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议](#中共中央政治局召开会议-研究部署党风廉政建设和反腐败工作-中共中央总书记胡锦涛主持会议)
* [新年京剧晚会在京举行](#新年京剧晚会在京举行)
* [全国人大常委会专题询问国务院关于实施国家中长期教育改革发展规划纲要工作情况](#全国人大常委会专题询问国务院关于实施国家中长期教育改革发展规划纲要工作情况)
* [【回眸2011】增产增收 农业农村经济开局良好](#【回眸2011】增产增收-农业农村经济开局良好)
* [2011年就业社保实现双突破](#2011年就业社保实现双突破)
* [253项涉企行政事业性收费明年取消](#253项涉企行政事业性收费明年取消)
* [首次水利普查填表上报明年元旦启动](#首次水利普查填表上报明年元旦启动)
* [【文化新气象】四部引擎推动天津文化产业快速发展](#【文化新气象】四部引擎推动天津文化产业快速发展)
* [广电总局：元旦起电视剧中间取消广告](#广电总局：元旦起电视剧中间取消广告)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [朝鲜称永不再与李明博政府打交道](#朝鲜称永不再与李明博政府打交道)
* [伊朗在军演区域发现美国航母](#伊朗在军演区域发现美国航母)
* [美国宣布对沙特近300亿美元军售](#美国宣布对沙特近300亿美元军售)
* [俄罗斯核潜艇大火造成9人受伤](#俄罗斯核潜艇大火造成9人受伤)






[2011-12-29新闻联播](/xinwenlianbo/20111229)


[2011-12-31新闻联播](/xinwenlianbo/20111231)



