







# 2011年11月11日新闻联播
 文字版








[2011-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20111110)


[2011-11-12新闻联播](/xinwenlianbo/20111112)





## 胡锦涛主席抵达美国夏威夷出席亚太经合组织第十九次领导人非正式会议


nan


## 胡锦涛主席会见美国工商界代表


当地时间10号下午，国家主席胡锦涛在檀香山会见了美国工商界代表，就加强中美经贸合作等问题同他们交换意见。胡锦涛同美国工商界代表一起交谈。胡锦涛言简意赅的开场谈话，得到美国工商界代表的热烈响应。美国商会会长多诺霍、联邦快递首席运营官邓博华、美国保险实验室公司总裁威廉姆斯等美国工商界代表纷纷就发展美中经贸合作发表看法。他们表示，美中经贸关系是21世纪最重要的双边经贸关系。美国工商界始终是支持美中关系发展的力量，愿意继续扩大在华投资和互利合作。他们还就知识产权保护、扩大中国对美投资等提出建议。在认真听取大家的发言后，胡锦涛发表了讲话。胡锦涛积极评价美国工商界为促进中美交流、加强亚太经济合作发挥的作用。胡锦涛指出，当前，中美经贸关系既面临挑战，更面临重要发展机遇。第一，机遇来自中美各自经济结构调整。未来5年，中国进口总规模有望超过8万亿美元，到2015年社会消费品市场规模将接近5万亿美元，这将为美国振兴制造业和实现“出口倍增”目标提供巨大市场。如果美方早日放宽对华高技术出口限制，不仅有利于缓解中美贸易不平衡问题，而且有利于促进美国经济和就业。第二，机遇来自中国对美投资快速增长。我们欢迎美国企业扩大对华投资，赞同扩大两国双向投资。中国企业对美投资不仅有利于中国企业自身发展，也为美国经济和就业作出贡献。我们积极评价美国政府欢迎中国企业赴美投资的表态，希望美方为此采取更多实际行动。第三，机遇来自两国经贸合作新增长点。中美双方在新能源、节能减排、生物医药 、航空航天、基础设施建设等领域拥有旺盛的合作需求和巨大的互补优势。如果这些领域的潜力得到挖掘，中美经贸关系前景将更是不可限量。第四，机遇来自中美地方合作深入发展。过去10年，美国有47个州对华出口增幅超过3位数。今年，中美建立了省州长论坛，取得令人振奋的成果。胡锦涛指出，中美两国企业在合作中也会有竞争，良性、公平的竞争有利于从根本上推动中美两国企业相互促进、共同发展。双方应坚持平等协商，遵循市场规律和世贸组织规则妥善处理经贸摩擦，不应把经贸问题政治化，不应搞保护主义。胡锦涛介绍了中国加入世贸组织10年来在履行承诺、扩大开放方面所作的努力，表示中国将坚定不移推进改革开放，坚持奉行互利共赢的开放战略，一如既往为包括美国企业在内的世界各国企业提供良好投资环境。他强调，中国加强知识产权保护的决心坚定不移，愿同美方加强对话和交流，共同促进知识产权保护。胡锦涛强调，中美经贸合作的本质是互利双赢，中美深化和拓展经贸合作，关乎两国人民福祉，也关乎世界经济复苏和发展前景。两国企业是中美经贸合作的主力军。希望大家把握机遇、开拓进取，为促进中美经贸合作和两国关系发展作出更大贡献。胡锦涛亲切坦诚、富有说服力的讲话，赢得美国工商界代表的赞同。他们表示，胡锦涛主席同美国工商界代表见面，给两国关系发展带来重要机遇；胡主席的讲话振奋了人们对中美经贸合作未来的信心，将引导两国企业走向更大的成功。美国商会、陶氏化学、联邦快递、摩根大通等美国企业和机构的代表参加会见。戴秉国等会见时在座。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：田宏）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝将出席东亚领导人会议并访问文莱


应东盟轮值主席国印度尼西亚总统苏希洛、文莱苏丹和国家元首哈桑纳尔邀请，国务院总理温家宝将于11月17日至21日出席在印尼巴厘岛举行的第14次中国-东盟(10+1)领导人会议暨中国-东盟建立对话关系20周年纪念峰会、第14次东盟与中日韩(10+3)领导人会议和第六届东亚峰会，并对文莱进行正式访问。在印尼期间，温总理还将出席中日韩领导人会晤。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：田宏）


## 贺国强强调 加强高校反腐倡廉建设


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强10日在北京大学出席部分高校反腐倡廉建设座谈会并讲话。在认真听取有关方面的工作汇报后，贺国强强调，要认真贯彻落实党的十七届六中全会、胡锦涛总书记在清华大学百年校庆大会上的重要讲话精神和《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》，进一步提高高校改革发展水平；要深入推进高校反腐倡廉建设，为高校改革发展提供有力保证。贺国强指出，新中国成立以来特别是改革开放以来，在中央的正确领导下，我国高等教育事业蓬勃发展，建成了世界上规模最大的高等教育体系，实现了我国高等教育的历史性跨越，为党和国家事业发展提供了强有力的人才保证和智力支撑。希望各高校再接再厉、乘势而上，进一步提高改革发展水平，为实现国家富强、民族振兴和人类进步作出新的更大贡献。要坚持正确办学方向，坚定不移走中国特色高等教育发展道路；要坚持提高办学质量，努力形成各类人才层出不穷的良好局面；要坚持产学研相结合，加大协同研发力度，增强服务发展意识，提高科学研究能力，推进文化传承创新；要坚持改革创新，不断增强高校发展动力和活力；要坚持从严治校，为高校改革发展营造良好环境。贺国强指出，高校是教书育人的神圣殿堂，理应成为传播精神文明的一方净土。高校发生的消极腐败现象和违纪违法问题，不仅直接影响高校的改革发展，而且严重损害教育的社会道德教化功能及引领作用，影响青年学生的健康成长。要充分认识加强高校反腐倡廉建设的重要性和紧迫性，认真贯彻中央反腐倡廉决策部署，不断以反腐倡廉建设新成效为高校改革发展提供有力保证。要抓住反腐倡廉教育这个基础，切实筑牢高校师生拒腐防变的思想道德防线；要抓住监督管理这个关键，切实加强对招生录取、基建项目、物资采购、财务管理、科研经费、校办企业、学术诚信等重点领域和关键环节的监管；要抓住执行纪律这个重要手段，严肃查办发生在高校的各类违纪违法案件；要抓住完善制度这个重要保障，切实从源头上防治腐败；要抓住党风廉政建设责任制这个龙头，切实形成推进高校反腐倡廉建设的整体合力。贺国强还希望高校进一步加强廉政理论研究，充分发挥在反腐倡廉建设中的智囊团和思想库作用。何勇主持会议。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：田宏）


## 周永康会见詹红荔先进事迹报告团


nan


## 【走基层】直击煤炭冬运：大秦铁路日运百万吨 保煤炭冬运


入冬后，各地的煤炭需求不断增加。煤炭运输是否顺畅高效，事关经济命脉、百姓冷暖。在我国西煤东运的战略大动脉大秦铁路上，一场保煤炭冬运的大战役正在紧张进行。这里是大秦铁路西端的重载枢纽湖东站，所有在大秦铁路上运行的重载列车都要在这里发出。进入11月份以来，大秦线日均运送煤炭124万吨，已经进入冬季运煤的高峰期。连接煤都山西大同与河北秦皇岛港的大秦铁路，全长653公里，是世界上运量最大的重载铁路。我国西煤东运总量中的40%从这条铁路运出。入冬后，大秦铁路西端连接的各大煤矿，订单明显增多，纷纷增加了电煤产量。为了提高整个线路的运行效率，大秦铁路近几年在重点煤矿陆续设立了16个两万吨级，44个1万吨级的战略装车点，万吨列车直接进煤矿装载，减少中间环节，增加有效运量。煤炭冬运以来，这些战略装车点全部投入运行。长度超过两公里的列车进入大秦铁路后，一路穿山越岭，直奔渤海之滨的秦皇岛。在煤炭冬运到来之前，大秦铁路就对所有轨道、列车、设备进行了大保养。为了保障电煤外运，现在有3万4千多名工人在全路段值守。大秦铁路的年运载量由设计时的1亿吨，现在已经提升为今年计划实现4.4亿吨。在大秦铁路东端的秦皇岛港，是国家西煤东送、北煤南运的主枢纽港。目前，秦皇岛港煤炭场存维持正常水平，全港口一万三千多名职工，昼夜倒班，满负荷工作，确保煤炭陆海连运大通道的畅通。目前，在南方电煤紧张的湖南、湖北等省份都已经启动海进江运煤通道，煤炭出秦皇岛港后走海路再下，再沿长江西进，20多天就能抵达华中各省的发电厂。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：田宏）


## 【秋收一线】陆海联运 北粮南运全面展开


从种到收，今年我们持续关注了秋粮的收成。东北主产区的秋粮现在已经丰收到手，如何尽快运出去，在市场上流通起来？陆海联运到底要经过几个关键环节？本台记者跟踪拍摄了粮食从产区到销区这一全过程。从现在开始，承担粮食运销任务的北大荒粮食物流宝泉岭公司经理张京平就迎来了一年中最忙的时候。眼下南方销区急需玉米，老张首发的这趟专列就是要把5000吨玉米经由大连港送往浙江宁波。和老张同样在算成本账的还有大连大窑湾港的小赵，作为大连港粮食散装码头公司市场部的技术骨干，赵紫峰最上心的就是运输效益和装船速度。从粮食到港、卸货进仓、皮带传送直到最后的上船发运，小赵和他的团队把时间从最初的12小时压缩到了6小时甚至不到3小时。老张和小赵的辛苦没白费，远在南方销区浙江宁波的闻尧祥就从中尝到了甜头。作为当地养猪专业合作社的带头人，他所带领的107个养殖场就盼着今年的新玉米到货。即便是这样，老张和小赵，还有闻尧祥都期待着粮食流通再快一些，渠道再多一些。据统计，目前我国粮食总流通量达3.22亿吨，其中跨省流通量1.47亿吨,占59%；粮食净调出省10个，净调进省14个，粮食调入调出更加频繁。为此，国家在秋粮集中上市期间对东北粮食运输实行补贴之后，今年重点加大运力保障。另外，在“十二五”期间，还将从仓储、装卸、港口多个方面，加快北粮南运通道建设步伐。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：田宏）


## 全国退役士兵安置改革工作会召开


nan


## 蓬莱19-3油田溢油事故结果公布


蓬莱19-3油田溢油事故联合调查组今天公布事故原因。据核查，康菲石油中国有限公司蓬莱19-3油田B平台生产违反总体开发方案，没有分层注水，长期笼统注水，造成断层开裂发生溢油。B23井出现事故征兆时，没有及时停止注水、查明原因，进一步加剧海上溢油污染程度。C25井违反总体开发方案规定，数次擅自上调回注岩屑层，造成C20井钻井到该层时发生井涌。C25井违反环境影响评价报告书要求，降低了应急处置事故能力，发生侧漏溢油。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）


## 天宫神八组合体首次并网供电


供电对于天宫神八组合体各项设备的顺利运转至关重要。而不同的飞行模式决定了组合体要使用不同的供电方式，昨晚，天宫神八组合体首次进行了并网供电试验。11月10日19点23分，天宫一号神舟八号组合体进入第122圈飞行，进入并网供电试验状态。20点06分，组合体进入阴影区，天宫一号开始向神舟八号输出电能。截至11号零时11分，天宫神八组合体在不同负载的情况下进行了三个轨道周期的测试，首次并网供电试验表明电网系统运行稳定。目前，组合体功能性试验已经全部展开。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）


## 许永福：遂行多样化任务当尖兵


许永福是沈阳军区某给水工程团的钻机操作手，当兵15年，打井98眼、进尺两万多米，保持着给水兵的最高纪录。经过20多天的昼夜奋战，近日许永福和他的战友们在朝阳市凉水乡下湾子村又成功打出了一口深水井，这是他们连今年在辽西打出的第42眼抗旱井。作为钻机操作手，许永福大部分时间都是在泥水飞溅、钻机轰鸣的井台上度过的。2009年5月，“和平使命-2009”中俄联演参演部队用水需要打井。在近200米厚沙岩和泥岩上打眼深水井至少要一个月以上，可这时离参演部队进驻还有20天。许永福整整在机台上盯了40个多小时，最终从180多米深的地下打出清甜水。十多年来，许永福转战东三省、内蒙东部执行多种给水保障任务，熟练掌握12种给水装备器材，圆满完成了部队水源保障、打井抗旱、出国维和等重大任务20多项。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


三季度末不良贷款余额1.06万亿据银监会统计，截至2011年三季度末，银行业金融机构总资产107.4万亿元；不良贷款率1.84%，较上年末下降0.6个百分点；不良贷款余额1.06万亿元，较上年末减少1847亿元。中原经济区探索“三化”协调发展国新办今天举行发布会，介绍中原经济区建设情况。中原经济区是以全国主体功能区规划明确的重点开发区域为基础、中原城市群为支撑、涵盖河南全省、延及周边地区的经济区域，它的核心任务是探索一条不以牺牲生态和环境、粮食和农业为代价的“城镇化、工业化和农业现代化”协调发展的路子。四川电视节吸引近五千家海内外客商2011四川电视节今天在成都开幕，电视节开设了国际影视节目推介交易、“金熊猫”奖国际电视节目评选、国际广播电视发展论坛等主题活动，吸引了近5000家海内外客商参会，参会人数可能突破十万。中国生态文明研究与促进会成立今天，我国第一个以生态文明命名的专业性、公益性、非盈利性社会组织，中国生态文明研究与促进会在北京成立。其宗旨是协助党和政府深入推进生态文明建设，为各级党政领导决策提供可靠依据。我国首个未来网络产业化基地成立我国首个未来网络产业化基地今天在南京成立，在未来10年，基地将有效推动科研成果就地转化，形成从芯片设计、设备制造、系统集成到应用服务的完整产业链，打造千亿级未来网络产业集群。海洽会探讨海岛保护与开发首届中国海洋经济投资洽谈会正在浙江宁波举行。今天，106个项目同时签约，协议投资总额超过3600亿元。海岛保护与开发是本次海洽会的亮点。中国文联金奖作品文艺晚会举行“百花芬芳—中国文联金奖作品文艺晚会”昨晚在北京天桥剧场举行。晚会囊括了器乐、舞蹈、戏曲、杂技等艺术门类，多位著名艺术家联袂登台。“和平方舟”首访特立尼达和多巴哥当地时间11月9日，首访特立尼达和多巴哥的中国海军“和平方舟”号医院船，义务为多名当地民众进行手术，并派出两支医疗分队为数百人进行了诊治。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）


## 希腊联合政府今日宣誓就职


10号，希腊总统帕普利亚斯任命欧洲中央银行前副行长帕帕季莫斯出任联合政府总理，主持处理债务危机。新一届内阁定于今天正式宣誓就职。任命宣布后，帕帕季莫斯说，如果希腊民众齐心合力，应对危机，他相信问题最终会得到解决。帕帕季莫斯在讲话中还强调了希腊留在欧元区的重要性。他说，欧元区成员身份是希腊财政稳定的保证，也是经济繁荣的一个因素。希腊总统府发表声明说，联合政府的任务是通过并实施欧元区在上个月达成的最新援助希腊协议，落实与协议相关的多项经济政策。帕帕季莫斯现年64岁，不属于希腊任何政党。1994年到2010年，帕帕季莫斯先后担任希腊央行行长和欧洲央行副行长，为希腊加入欧元区立下了汗马功劳。希腊一些政界人士认为，帕帕季莫斯熟知欧盟货币政策，有助于希腊摆脱债务危机。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）


## 中国藏学家代表团访问波兰


中国藏学家代表团近日出访波兰，期间代表团与波兰主流媒体、专家学者以及在波华侨华人、留学生代表等举行了座谈会。藏学家们结合自己的亲身经历、学术背景和研究专长，以图文并茂的方式，从不同角度介绍了西藏各方面的现状和发展，增进了波兰各界对西藏真实情况的了解。波兰是中国藏学家代表团此次出访的第一站。代表团还将访问芬兰。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


古巴房产交易新法规正式生效　    10号，一项允许古巴公民买卖房产的新法规正式生效。新规允许个人买卖、交换、捐赠房产或把房产作为遗产转给继承人。这是古巴50多年来首次放行房产交易。房产交易新规定是古巴政府经济改革举措之一，旨在促进个体经济发展。 　　    土耳其：监控录像记录地震发生瞬间　　    土耳其东部凡省9号发生5.7级地震，10号公布的监控录像展示了地震发生时的瞬间。画面中的路面、房屋大幅晃动，人们慌忙从建筑物内逃向室外。漫天烟尘袭来，场面一片混乱。另一段监控录像显示，当晚地震还引发了几起爆炸。截至目前，这次地震已造成至少17人死亡。西班牙两处海滩因海底火山喷发关闭　　    由于担忧海底火山喷发可能释放出有害气体，西班牙政府近日关闭了位于加纳利群岛最西南端耶罗岛上的两处海滩。从上个月开始，耶罗岛附近海域的海底火山出现持续震动，随后开始喷发，给附近岛屿的居民生活造成一定影响。葡萄牙:美冲浪选手冲击30米高巨浪　　    近日，美国冲浪选手麦克纳马拉在葡萄牙纳扎雷海岸成功冲击了一个三十多米高的巨浪。如果得到吉尼斯认证，这将刷新冲浪史上的纪录。之前吉尼斯纪录的浪高高度是23.5米。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席抵达美国夏威夷出席亚太经合组织第十九次领导人非正式会议](#胡锦涛主席抵达美国夏威夷出席亚太经合组织第十九次领导人非正式会议)
* [胡锦涛主席会见美国工商界代表](#胡锦涛主席会见美国工商界代表)
* [温家宝将出席东亚领导人会议并访问文莱](#温家宝将出席东亚领导人会议并访问文莱)
* [贺国强强调 加强高校反腐倡廉建设](#贺国强强调-加强高校反腐倡廉建设)
* [周永康会见詹红荔先进事迹报告团](#周永康会见詹红荔先进事迹报告团)
* [【走基层】直击煤炭冬运：大秦铁路日运百万吨 保煤炭冬运](#【走基层】直击煤炭冬运：大秦铁路日运百万吨-保煤炭冬运)
* [【秋收一线】陆海联运 北粮南运全面展开](#【秋收一线】陆海联运-北粮南运全面展开)
* [全国退役士兵安置改革工作会召开](#全国退役士兵安置改革工作会召开)
* [蓬莱19-3油田溢油事故结果公布](#蓬莱19-3油田溢油事故结果公布)
* [天宫神八组合体首次并网供电](#天宫神八组合体首次并网供电)
* [许永福：遂行多样化任务当尖兵](#许永福：遂行多样化任务当尖兵)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [希腊联合政府今日宣誓就职](#希腊联合政府今日宣誓就职)
* [中国藏学家代表团访问波兰](#中国藏学家代表团访问波兰)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2011-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20111110)


[2011-11-12新闻联播](/xinwenlianbo/20111112)



