







# 2011年5月20日新闻联播
 文字版








[2011-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20110519)


[2011-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20110521)





## 胡锦涛会见巴基斯坦总理


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了巴基斯坦总理吉拉尼。胡锦涛说，建交60年来，中巴友谊世代相传，经受了各种考验，已成为两国人民共同的宝贵财富。中方坚定不移奉行对巴友好政策，致力于发展两国战略合作伙伴关系，愿同巴方一道努力，以两国建交60周年为契机，深化全天候友谊，加强全方位合作，共同谱写21世纪中巴睦邻友好合作新篇章。胡锦涛表示，双方要保持高层交往，及时就涉及各自核心利益的重大问题交换意见。双方要加强务实合作，抓紧落实基础设施、能源、农业等重点领域合作项目，稳步推进经贸、金融、科技等领域的合作，积极探讨新的合作方式和途径，不断挖掘潜力，提高合作质量和水平。同时要着眼长远，扩大人文交流，促进教育、文化、媒体、政党、地方友好交往和对口交流，办好“中巴友好年”、百名青年互访等活动。中方赞赏巴方为反恐斗争做出的重大努力和重要贡献，愿同巴方加强安全对话与协作，共同打击“三股势力”、毒品走私、跨国犯罪，为两国经济社会发展营造良好安全环境。吉拉尼表示中国是巴基斯坦亲密的、经过时间考验的全天候朋友。建交60年来，两国各领域合作得到长足发展。巴基斯坦各界全力支持同中国发展强有力的关系。巴方愿意同中方一道，进一步加强基础设施、能源、农业、经贸、金融、科技、文化等领域务实合作，以及在国际和地区问题上的协调与对话，深化巴中友谊，推动两国战略合作伙伴关系不断向前发展。巴方致力于打击各种形式的恐怖主义，感谢中方对巴方反恐斗争的支持。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 吴邦国抵达温得和克开始对纳米比亚进行正式友好访问


应纳米比亚国民议会议长西奥本·古里拉布的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间19日下午抵达纳米比亚首都温得和克，开始对纳米比亚进行正式友好访问。当吴邦国委员长乘坐的专机抵达温得和克国际机场时，纳米比亚国民议会议长古里拉布夫妇、中国驻纳米比亚大使魏瑞兴等到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员也同机抵达。吴邦国在机场发表书面讲话。他说，中国和纳米比亚是“全天候”的好朋友、好伙伴。建交21年来，中纳关系始终持续稳定健康发展，政治上相互信任，经济上互利合作，在彼此关切的重大问题上相互支持，在国际和地区事务中密切配合，为两国和两国人民带来了实实在在的利益，为促进和平、稳定与发展发挥了积极作用。访问期间，吴邦国将分别与纳米比亚总统波汉巴、国民议会议长古里拉布、全国委员会主席卡佩雷等纳米比亚领导人举行会谈会见，就双边关系、议会交往和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，还将出席中非青年领导人论坛开幕式并致辞。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 全国政协召开第三十八次主席会议 贾庆林主持并讲话


政协第十一届全国委员会第三十八次主席会议今天上午在北京召开。会议决定6月下旬召开全国政协十一届常委会第十四次会议，建议这次常委会议的议题为围绕“加快经济结构战略性调整，促进经济长期平稳较快发展”建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第十四次会议议程草案和日程，审议通过了有关人事事项的决定草案。会议决定，将上述草案提请第十四次常委会议审议。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林，全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协副秘书长仝广成分别对有关事项作了说明。在听取了关于常委会议前期筹备工作情况的汇报后，贾庆林在讲话中指出，常委会议各项筹备工作进展顺利，办公厅和各专门委员会围绕会议的主要议题做了大量的准备工作，为开好这次常委会议打下了较好的基础。从现在到常委会议召开还有一段时间，办公厅和各专门委员会在做好会议各项组织工作的同时，要继续积极组织常委、委员紧紧围绕“加快经济结构战略性调整，促进经济长期平稳较快发展”的主题开展视察、调研活动，广泛了解情况，认真研究问题，提出有价值的意见和建议。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 2011年度国家社科基金项目评审工作会议在京召开 李长春出席会议并讲话


2011年度国家社科基金项目评审工作会议今天在京召开。中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话。他强调，做好“十二五”时期哲学社会科学工作，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深入贯彻落实《中共中央关于进一步繁荣发展哲学社会科学的意见》，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，解放思想、实事求是、与时俱进，贴近实际、贴近生活、贴近群众，着力推进实践基础上的理论创新，着力提高服务大局的能力和水平，着力增强学术创造力和影响力，为实现“十二五”发展目标、夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供强大的思想保证和理论支撑。李长春对过去五年哲学社会科学工作取得的成绩给予了充分肯定。他强调，国际国内形势的新发展新变化对哲学社会科学工作提出了一系列新任务新要求，必须切实增强做好工作的责任感使命感，明确努力方向，把握工作重点，全面推动哲学社会科学繁荣发展。要大力推进马克思主义中国化、时代化、大众化，进一步巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；大力加强重大理论和现实问题的研究，充分发挥哲学社会科学思想库、智囊团的作用；大力推进马克思主义理论研究和建设工程，全面完成工程的各项任务；大力推进哲学社会科学创新体系建设，加快形成具有中国特色、体现时代精神的学术发展新格局；大力推进我国哲学社会科学“走出去”，进一步增强中国学术研究在国际上的话语权和影响力；大力推进哲学社会科学人才队伍建设，培养造就一批马克思主义理论家特别是中青年理论家。李长春强调，落实好“十二五”时期哲学社会科学工作任务，深入推进哲学社会科学繁荣发展，必须加强和改善党的领导。各级党委和政府一定要从全局的高度充分认识做好新形势下哲学社会科学工作的重大意义，把繁荣发展哲学社会科学作为一项战略任务摆在重要位置，切实担负起领导责任，不断提高工作科学化水平，加强宏观指导，加大经费投入，创新工作思路、机制和方法，进一步发挥国家社科基金项目的导向示范作用，努力推动哲学社会科学实现新的繁荣发展。刘云山、刘延东、陈奎元出席会议。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 习近平会见突尼斯外长


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了突尼斯民族团结政府外交部长穆勒迪·凯菲。习近平说，中突友谊源远流长。两国建交47年来，中突友好关系一直稳步发展。各领域合作取得了令人满意的成果。中方将一如既往地高度重视中突关系，愿与突方共同努力，推动双方各领域互利合作，不断开创两国友好合作关系新局面，造福两国人民。习近平指出，今年初，突政局发生重大变化。中方尊重突人民的意愿和选择，相信突政府和人民有能力、有智慧、有办法找到一条适合本国国情的政治体制和发展道路，实现社会稳定和经济繁荣。凯菲表示突方致力于发展与中国的友好关系，希望进一步推动双方友好合作继续向前发展。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 贺国强强调 深入开展监督检查 维护中央政令畅通 为推动科学发展促进经济发展方式转变 提供有力保证


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在加快转变经济发展方式监督检查工作电视电话会议上强调，要深入开展加快转变经济发展方式监督检查工作，为顺利实施“十二五”规划、促进经济社会又好又快发展作出应有贡献。贺国强指出，开展加快转变经济发展方式监督检查，是总结近年来监督检查工作经验、严明政治纪律、保证中央重大决策部署贯彻落实的基本要求，是坚持围绕中心、服务大局、推动“十二五”规划目标任务顺利完成的重要保证，是坚持关口前移、防范在先、从源头上防治腐败的重要举措。各地区各部门各单位要充分认识监督检查工作的重要性和紧迫性，正确把握监督检查工作的总体要求和主要任务，坚持工作原则、把握正确方向，明确工作任务、抓住关键环节，认真查找问题、加强督促整改，严格执行纪律、严肃查办案件，积极推动改革、健全长效机制，为中央关于加快转变经济发展方式各项政策措施有效贯彻落实提供有力保证。当前重点对以下7个方面工作落实情况开展监督检查：一是贯彻落实中央关于“十二五”时期经济社会发展的指导思想、总体思路和重大举措情况，二是管理通胀预期有关工作落实情况，三是贯彻落实《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定》情况，四是保障性安居工程建设政策落实情况，五是重点产业振兴和技术改造专项投资项目实施、国家科技重大专项实施及其经费管理使用、科技计划项目实施及其经费管理使用情况，六是节能减排和环境保护政策措施落实情况，七是耕地保护和节约用地政策措施落实情况。贺国强强调，要切实加强对加快转变经济发展方式监督检查工作的组织领导。要加强协调配合、形成工作合力，各级党委和政府要切实担负起对本地区贯彻落实中央关于加快转变经济发展方式决策部署及其监督检查的领导责任，各级监督检查工作领导小组要切实履行牵头抓总的职责，领导小组成员单位及各有关职能部门要各司其职、密切配合，各级纪检监察机关要加强组织协调和工作指导。要周密安排部署、扎实推进工作，积极探索创新、提高工作水平，搞好宣传教育、营造良好环境，确保加快转变经济发展方式监督检查工作取得扎扎实实的成效。中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央加快转变经济发展方式监督检查工作领导小组组长何勇主持会议。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 周永康强调 认真组织实施“六五”普法规划 为实施“十二五”规划纲要创造良好法治环境


nan


## 【伟大历程】到敌人后方去——抗日战争的中流砥柱


《伟大历程》今天播出《到敌人后方去——抗日战争的中流砥柱》。这首脍炙人口的抗日歌曲《到敌人后方去》是1938年由赵启海作词、冼星海谱曲完成的，歌曲强烈地反映出中国共产党的号召和人民必胜的信念。1937年8月，中共中央在洛川会议上提出，党所领导的人民军队坚决实行全面抗战的路线和在敌后独立自主地开展游击战争的方针。平型关大捷后，八路军115师1部在山西、河北边界建立了抗日战争时期第一个敌后根据地——晋察冀抗日根据地。此后，晋绥、晋冀豫、冀鲁豫、山东、华南等十几块根据地相继建立，党中央所在的陕甘宁边区成为全国抗战的中心。中国人民革命军事博物馆 研究员 姜廷玉：敌后军民采取灵活的形式，广泛地开展群众性游击战，像地道战、地雷战、水上游击战等等。在全民族抗战中，中国共产党成为抗日战争的中流砥柱。从百团大战后的1941年起，中国抗日战争进入完全的相持阶段，日军不得不调重兵“扫荡”敌后抗日根据地。八路军、新四军和华南抗日武装采取主力兵团地方化、地方武装群众化的作战方针，和精兵简政、发展生产等十大政策。到1945年春夏，根据地发展到19块，人口9550多万人。中央党史研究室 研究员 李蓉：1945年8月9日，毛泽东发表《对日寇的最后一战》的声明。随即八路军、新四军和华南抗日武装开始发动对日军的战略大反攻。同时，八路军、新四军派出部分兵力挺进东北，同东北抗日联军一起配合苏军作战，迅速解放东北全境。在全面抗战的8年中，中国共产党领导的人民军队和敌后解放区人民对日伪军作战共12.5万余次，歼灭日伪军170多万，为赢得抗战的彻底胜利，做出了不可磨灭的历史贡献。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 新疆：有效引导群众参与“热爱伟大祖国、建设美好家园”活动


新疆维吾尔自治区总工会和昌吉市六工镇采取有效方式，引导群众积极参与“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动。在新疆华电红雁池发电厂，五月份全厂的设备检修竞赛正如火如荼。在竞赛中脱颖而出的技术能手不仅能得到津贴，还能被列入重点培养对象。新疆华电红雁池发电厂设备维护部主任 邓贇：大家通过互相之间地你追我赶，工作效率提高了。从去年起，新疆维吾尔自治区总工会把劳动竞赛作为“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动的有效载体，目前全区已有350多万职工参加了各类劳动竞赛。而昌吉市六工镇则结合主题教育活动，切实解决群众的民生问题。在这个镇的十三户村，五保户现在都搬进了新房。村里还不断完善公共服务设施。日子好了，村民的向心力也增强了。眼下虽说是农忙季节，但村委会号召绿化村里环境，许多村民都义务来参与。新疆昌吉市六工镇十三户村党支部书记 楚保金：增加咱们村民互相之间的感情，这样也增加他们的凝聚力。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 国务院召开全国天然林资源保护工程工作会议


国务院今天在北京召开全国天然林资源保护工程工作会议，研究部署工程二期建设工作。会议要求，各地区、各有关部门要把保护天然林资源作为建设生态文明的战略举措，把加快林区建设作为促进区域协调发展的重要抓手，把改善林区民生作为全面建设小康社会的重要任务，以保护和培育森林资源为核心，完善政策措施，加大投入力度，创新体制机制，加快建立布局合理、结构稳定、功能强大的森林生态系统。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 长江中下游地区降水50年来最低


国家防总最新统计显示，今年以来，长江中下游地区降水达到50年来最低水平，主要江河累计来水量较多年同期偏少1至7成，目前全国耕地受旱面积为9892万亩，有497万人、342万头大牲畜因旱饮水困难。国家防汛抗旱督察专员　刘学峰：受旱的地区主要分布在沿江，还有洞庭湖、鄱阳湖周边，以及江淮之间的丘陵山区这一带。今天上午，国家防总决定将三峡水库泄量逐步加大至1万立方米每秒以上，进一步抬升长江中下游干流水位，缓解沿江城乡供水、灌溉引水和航运压力，同时，从中央防汛抗旱物资仓库调拨大流量水泵及配套设备，对受旱严重的湖北、湖南两省抗旱工作进行支援。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 全国法院严厉打击危害食品安全犯罪


去年9月至今年4月，全国法院共审理生产、销售有毒、有害食品，生产、销售不符合卫生标准的食品犯罪案件61件，106名犯罪分子被判处刑罚，无一人被判处缓刑或免予刑事处罚，人民法院还依法以生产、销售伪劣产品罪，非法经营罪等判处了一大批危害食品安全犯罪分子。同时，人民法院依法从严惩处涉及食品安全的职务犯罪，对于包庇、纵容危害食品安全违法犯罪活动的腐败分子，以及在食品安全监管和查处危害食品安全违法犯罪活动中收受贿赂、玩忽职守的国家工作人员，依法从重处罚。字版字幕：全国法院共审理生产、销售有毒有害食品，生产、销售不符合卫生标准的食品犯罪案件61件，106名犯罪分子被判处刑罚视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 国内简讯


——2011年中央补助保障性安居工程专项资金累计达617亿元近日，财政部下拨2011年第三批中央补助保障性安居工程专项资金180亿元。截至目前，财政部已累计下拨2011年中央补助保障性安居工程专项资金617亿元。其中，廉租住房补助资金117亿元，公共租赁住房补助资金340亿元，城市棚户区改造补助资金160亿元。——一大会址原址修旧如初 今起重新免费开放经过4个月的闭馆修缮，中共一大会址原址今天起向观众免费开放。对外立面和内墙进行整修后的一大会址原址，保持了90年前的风貌。——我国第十五支赴东帝汶维和警队回国在圆满完成联合国一年的民事维和任务之后，我国第十五支赴东帝汶维和警队今天回国。这支警队的24名队员全部来自山东。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 北约击沉利比亚政府军军舰 卡扎菲再次露面


当地时间19号晚上，北约对利比亚三个港口进行了空袭，击沉了八艘利比亚政府军军舰。而就在轰炸前几个小时，利比亚领导人卡扎菲在利比亚国家电视台的电视节目中再次露面。本台记者 李刚：据利比亚政府称，的黎波里港口在当地时间19号晚上11点半左右遭到了北约5枚导弹的袭击。从我身后望去，可以看到很多浓烟，还有一艘船正在着火。北约20号发表声明证实，当天对的黎波里、胡姆斯和苏尔特港口发动空袭，8艘利比亚政府军军舰被击沉。北约表示，近几周来，卡扎菲的海军部队不断使用武力，这不仅直接威胁到人道主义救援行动的展开，也对北约部队构成威胁。19号，利比亚国家电视台播放了一段卡扎菲会见利比亚官员的画面。画面中的电视屏幕显示，会见的日期是5月19号。利比亚政府发言人易卜拉欣说，卡扎菲会见的这名利比亚官员本周访问了莫斯科。对于美国总统奥巴马19号再次敦促卡扎菲下台的讲话，易卜拉欣称奥巴马无权决定卡扎菲的去留。利比亚政府发言人 易卜拉欣：不应该是由奥巴马来决定，卡扎菲是否离开利比亚，决定未来的是利比亚人民。本台记者 何润锋：此外，易卜拉欣还重申，一旦北约停止空袭，而反对派也能放下武器，利比亚政府愿意撤军，并在交火地点设立非军事区。不过外界认为，由于交战各方之间缺乏起码的互信，而且班加西政权还把卡扎菲下台设立为必要的谈判前提，因此任何的停火建议都将难以落实。央视记者的黎波里报道。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 美国总统敦促以巴以1967年边界为基础展开谈判


美国总统奥巴马19号就西亚北非局势和美国政策发表讲话。奥巴马在讲话中呼吁以色列和巴勒斯坦以1967年边界线为基础展开谈判。对此，巴以各方反应不一。奥巴马说，美国认为以巴和谈应当产生两个拥有永久边界的国家，“以色列和巴勒斯坦边界应当以1967年分界线为基础，通过双方同意的互换加以确定，从而为两国确立安全并获得承认的边界”。奥巴马重申，他反对巴方谋求联合国大会承认巴勒斯坦国的计划，并称在联合国寻求孤立以色列之举不会产生一个独立国家。对于以色列，奥巴马重申美国对它的安全承诺“不可动摇”，但他同时向以方表明现状“不可持续”，敦促以方大胆行动以推动持久和平。奥巴马讲话后，以色列总理内塔尼亚胡公开回应，拒绝接受1967年边界线。巴勒斯坦媒体当天援引巴方官员的话报道称，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯对奥巴马促使巴以达成全面和平协议的努力表示肯定。但巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动“哈马斯”的发言人当天表示，奥巴马的讲话不过是“骗术”，美国在巴以问题上的政策是偏袒以色列的。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 国际货币基金组织前总裁斯特劳斯-卡恩被保释


美国纽约曼哈顿刑事法院法官19号在法庭宣布，允许国际货币基金组织前总裁斯特劳斯-卡恩以一百万美元交保释放。19号，卡恩再度在纽约法院就申请保释出庭。控辩双方就卡恩能否交保释放展开了激烈辩论。大陪审团听取了有关卡恩“性侵犯、强奸未遂和非法监禁”等七项指控之后，法官同意了卡恩律师的建议，以一百万美元现金交保释放，同时携带24小时的电子监视器。卡恩宣布辞职后，国际货币基金组织总裁的人选问题备受关注，代总裁利普斯基当天在华盛顿表示，目前候选人有很多位，国际货币基金组织将本着公开透明的原则遴选新总裁。国际货币基金组织总裁由执行董事会任命，任期五年，可连任。国际货币基金组织的24名执行董事可以提名该组织任何成员国的公民担任总裁。另外，根据目前国际货币基金组织的执行董事会构成，美国和欧洲国家手中掌握了超过50%的投票权。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 日本东京电力公司社长将引咎辞职 东电2010财年亏损创纪录


日本福岛第一核电站核泄漏事故继续发酵。今天，日本东京电力公司宣布，公司董事会决定现任社长清水正孝在6月下旬的股东大会上引咎辞职，常务董事西泽俊夫升任社长。20号下午，日本东电公司举行新闻发布会。现任东电公司社长清水正孝再次为福岛核事故致歉。东电公司在新闻发布会上宣布，清水辞职后，将由60岁的西泽俊夫出任新社长。西泽俊夫曾担任过东电公司企划部部长，从2008年至今，担任常务董事。今天，东电公司还公布了2010财年年报。受福岛第一核电站事故影响，东电2010财年亏损达1.2万亿日元，约合954亿元人民币，创日本非金融企业年度亏损额新高，其中东日本大地震后福岛第一核电站事故遭受的损失超过1万亿日元、约合795亿元人民币。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉


## 国际简讯


——美国驻巴基斯坦领馆车辆遭袭 巴基斯坦塔利班宣称负责美国驻巴基斯坦西北部城市白沙瓦领事馆的一辆汽车今天早晨遭炸弹袭击，导致1名巴基斯坦平民死亡，11人受伤，伤者中包括两名美国人。巴基斯坦塔利班事后宣称制造了这起袭击事件。本·拉登本月初在巴基斯坦被美军击毙后，巴基斯坦恐怖袭击事件明显上升。——“阿尔法磁谱仪2”在国际空间站安装就位美国“奋进”号航天飞机宇航员19号在国际空间站上完成了太空粒子探测器“阿尔法磁谱仪2”的安装。今后，这个磁谱仪将伴随国际空间站，持续观测太空中的反物质和暗物质。 参与阿尔法磁谱仪项目的科学家来自全球16个国家和地区的56个科研机构，其中中国科学家对项目的完成做出了“决定性”贡献。视频编辑：杨鑫 文字编辑：石光辉






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见巴基斯坦总理](#胡锦涛会见巴基斯坦总理)
* [吴邦国抵达温得和克开始对纳米比亚进行正式友好访问](#吴邦国抵达温得和克开始对纳米比亚进行正式友好访问)
* [全国政协召开第三十八次主席会议 贾庆林主持并讲话](#全国政协召开第三十八次主席会议-贾庆林主持并讲话)
* [2011年度国家社科基金项目评审工作会议在京召开 李长春出席会议并讲话](#2011年度国家社科基金项目评审工作会议在京召开-李长春出席会议并讲话)
* [习近平会见突尼斯外长](#习近平会见突尼斯外长)
* [贺国强强调 深入开展监督检查 维护中央政令畅通 为推动科学发展促进经济发展方式转变 提供有力保证](#贺国强强调-深入开展监督检查-维护中央政令畅通-为推动科学发展促进经济发展方式转变-提供有力保证)
* [周永康强调 认真组织实施“六五”普法规划 为实施“十二五”规划纲要创造良好法治环境](#周永康强调-认真组织实施“六五”普法规划-为实施“十二五”规划纲要创造良好法治环境)
* [【伟大历程】到敌人后方去——抗日战争的中流砥柱](#【伟大历程】到敌人后方去——抗日战争的中流砥柱)
* [新疆：有效引导群众参与“热爱伟大祖国、建设美好家园”活动](#新疆：有效引导群众参与“热爱伟大祖国、建设美好家园”活动)
* [国务院召开全国天然林资源保护工程工作会议](#国务院召开全国天然林资源保护工程工作会议)
* [长江中下游地区降水50年来最低](#长江中下游地区降水50年来最低)
* [全国法院严厉打击危害食品安全犯罪](#全国法院严厉打击危害食品安全犯罪)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [北约击沉利比亚政府军军舰 卡扎菲再次露面](#北约击沉利比亚政府军军舰-卡扎菲再次露面)
* [美国总统敦促以巴以1967年边界为基础展开谈判](#美国总统敦促以巴以1967年边界为基础展开谈判)
* [国际货币基金组织前总裁斯特劳斯-卡恩被保释](#国际货币基金组织前总裁斯特劳斯-卡恩被保释)
* [日本东京电力公司社长将引咎辞职 东电2010财年亏损创纪录](#日本东京电力公司社长将引咎辞职-东电2010财年亏损创纪录)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20110519)


[2011-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20110521)



