







# 2011年3月28日新闻联播
 文字版








[2011-03-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110327)


[2011-03-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110329)





## 中共中央政治局召开会议讨论研究加强市地州盟党政正职干部管理工作


中共中央政治局28日召开会议，讨论研究加强市、地、州、盟党政正职干部管理工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议认为，地市一级在党和国家工作全局中处于承上启下的重要位置，地市党政正职干部是党治国理政的重要骨干力量，在推进改革发展稳定中担负着重要责任、发挥着关键作用。按照党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和三个代表重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，培养造就一支高素质党政正职干部队伍，对提高党的执政能力、推动经济社会又好又快发展、实现党和国家长治久安具有十分重要的意义。会议强调，要坚持德才兼备、以德为先标准，按照忠于党、忠于国家、忠于人民，政治上强、具有领导科学发展能力、能够驾驭全局、善于抓班子带队伍、民主作风好、清正廉洁的要求，严格把握人选标准和条件，注重选拔实际工作经验丰富的干部，形成队伍合理结构，推进交流任职，把优秀领导人才选配到市党政正职岗位。要按照干部人事制度改革要求，进一步健全选拔任用机制，完善人选提名，加强考察工作，落实全委会票决制度。要强化教育培训，着力提高推动科学发展、促进社会和谐能力，加强党性锻炼和党性修养，提高教育培训针对性和实效性，拓宽培训渠道，创新培训方式。要健全和改进考核机制，积极引导牢固树立科学发展观和正确政绩观，加强德的考核，全面客观准确考核评价领导科学发展的工作实绩，注重了解群众公认度，支持和鼓励干部踏实干事。要加强管理和监督，促进秉公用权、廉洁从政，加强对贯彻民主集中制情况的监督，严格选人用人行为，落实和完善巡视、经济审计、报告个人有关事项、述职述廉等监督制度。会议还研究了其他事项。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## [展望十二五]战略性新兴产业：经济发展新引擎


十二五规划中，培育发展战略性新兴产业作为一个独立的章节，被首次写入。这标志着我国经济发展思路的深刻转变。十一五期间，中国经济这辆快车跑出了年均11.2%的高速度，但在这背后，消耗能源过多，排放过高的问题也凸显出来。因此，发展战略性新兴产业，就是要为这辆车找到一个新引擎。国家信息中心经济预测部首席经济师 祝宝良：我们未来的中国经济发展面临着资源、环境、以及劳动力成本在不断上升的压力，那么这些压力就表明我们必须进行产业结构的调整战略性新兴产业，是指知识技术密集、物质资源消耗少、成长潜力大、综合效益好的产业。在十二五规划中 ，我国战略性新兴产业重点发展7大产业，分别是节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车。根据规划到2015年，我国战略性新兴产业增加值占GDP的比重力争达到8%左右，比现在增加5%，这意味着未来5年战略性新兴产业要增加3万亿元左右的产值，实现起来并不容易。国家发展改革委高技术产业司副司长 任志武：主要面临企业技术创新能力不强，掌握的关键核心技术少，相关政策法规体系不健全，支持创新创业的投融资和 财税政策、体制机制不完善等突出问题。根据目前我国的产业基础和比较优势，十二五规划设立了7大产业的发展重点，像新一代信息技术产业重点发展新一代移动通信、三网融合、物联网等，新能源汽车产业重点发展插电式混合动力汽车、纯电动汽车和燃料电池汽车技术。国家发改委高技术产业司副司长 任志武：从财政政策上，要设立专项资金，建立稳定的财政机制，来引导和激励社会对战略性新兴产业的投入。在今年年底前，流转税、所得税的支持政策，重大产业创新发展工程、重大应用示范工程等一批战略性新兴产业发展的配套政策有望出台。在十二五发展的基础上，到2020年，战略性新兴产业增加值占GDP的比重将达到15%左右，到2030年左右，战略性新兴产业的整体创新能力和产业发展水平达到世界先进水平。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 2010年我国专利申请量首次突破一百万件


2010年，我国专利申请总量大幅度增长，其中技术含量最高的发明专利申请数量增长尤为迅速，越来越多的企业成为专利申请的主体，占国内专利申请总量的53%。正是新茶采摘时节，在江苏宜兴市的一个茶场，可以看到一片繁忙的采茶景象。场长郑明良告诉记者，自从施用了一种微生物有机肥料，他承包经营的700亩茶园，经济效益一下子好了起来。宜兴市某茶场负责人 郑明良：我们用了生物化肥后，你看这茶树长势多喜人，品质提高了，产量预计比去年增长15%。这位负责人所说的生物有机肥，是获得了2010年度专利金奖的一种发明专利产品，对作物枯萎病的防治率达到90%以上。而在2010年，江苏有超过7千件发明专利获得国家授权，全省的专利申请总量则超过23万件，位居全国第一。江苏省知识产权局局长 朱宇：我们江苏省的自主知识产权和自主品牌的产品的销售额占工业销售额的比重由前几年（2005年）的20%提升到去年的48%。来自国家知识产权局的最新数据显示，2010年，我国专利申请量首次突破一百万件，达到122.2万件，比上年增长了25.1%；其中发明专利申请量为39.1万件，比上年增长了24.1%；国内发明专利申请占专利申请总量的74.9％，约为国外来华发明专利申请量的三倍，国内发明专利申请和授权数量少于国外的现象得到根本性扭转。国家知识产权局局长  田力普：企业份额的提高意味着知识产权运用，专利的转化比重增加，我国企业专利的转化率超过80%。除了在国内大量申请专利以外，中国企业在国际专利申请方面也大幅增长，增速为全球之最。本台记者 周雨霖：在2010年期间，我国通过《专利合作条约》途径提交的国际专利申请量达到了一万两千三百多件，比上一年增长了56.2%，跃居世界第四位。中国企业越来越注重知识产权的投入，体现了国际化程度的提升，不仅是产品走向全球，而且希望把自己的专利和知识产权在全球部署，为中国企业走出去的战略打下坚实的基础。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## [本台短评]专利之尺量出创新水平


现在播送本台短评[专利之尺量出创新水平]。年度专利申请量突破百万件，最代表创新水平的发明专利量明显增多，标志着我国专利实现了质的跨越；对外申请的国际专利数量跃升为世界第四，年增长率位居世界主要国家第一，表明我们技术创新能力正在迅速拉近与专利强国的距离。从重引进到重发明，从重申请到重应用，从重数量到重质量，一把专利之尺，量出了我国的创新水平，体现出我国建设创新型国家的信心和能力。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## [十一五重大科技成就巡礼]我国转基因生物新品种培育取得重大进展


十一五期间，我国培育成功一批抗病虫、优质、高产、高效的重大转基因生物新品种，为农业可持续发展提供了强有力的科技支撑。十一五期间，转基因生物新品种培育取得的最重要成果，就是新型转基因抗虫棉。2008年至2010年，新培育36个抗虫棉品种，累计推广1.67亿亩，实现效益160亿元，国产抗虫棉市场份额达到93%，彻底打破了国外抗虫棉的垄断地位。专家：自2008年来，我国转基因技术自主创新能力显著提升，克隆基因300多个，获得具有重要应用价值的功能基因37个，打破了国外基因专利垄断。在转基因生物安全保障方面，我国建立了转基因作物环境、食用安全评价和检测监测技术平台，为转基因生物产业发展提供了安全保障。国务院早在2001年就发布了《农业转基因生物安全管理条例》，农业部先后制定发布了四个关于农业转基因生物安全的管理评价办法。专家：我们制定了明确的评价标准，实行农业、卫生、环保等多行业专家联合评价的办法，确保转基因生物的安全性，让广大农民和消费者放心截止到2010年底，全球29个国家1540万农民种植转基因作物1.48亿公顷，种植面积比2009年增加10%。自1996年至2010年，全球转基因作物种植面积增加了86倍，累计超过10亿公顷。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## [权威发布]日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响


针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：根据国际原子能机构通报，日本福岛第一核电站事故情况趋于稳定，周围环境放射性水平呈继续下降趋势。继我国黑龙江省东北部空气中发现人工放射性核素碘131以来，我国东南沿海部分地区空气中也监测到极微量放射性物质。专家认为这是日本核事故释放出的放射性物质经大气扩散的结果，其对公众可能产生的剂量小于天然本底辐射剂量的十万分之一，对环境和公众健康不会产生影响，无需采取任何防护措施。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部(国家核安全局)监测分析认为，日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## “十二五”教育改革发展重点：促进公平 提高质量


国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，教育部负责人介绍了十一五期间教育改革发展情况和十二五任务目标。到2015年，基本解决城乡入园难问题，九年义务教育巩固率达到93%，高中阶段毛入学率达到87%，高等教育毛入学率达到36%，新增劳动力平均受教育年限达到13.3年，接近中等发达国家平均水平。促进公平和提高质量将成为十二五教育改革发展重点。教育部副部长 杜玉波：新增教育投入主要用于促进教育公平和提高教育质量，集中力量解决事关人民群众切身利益的教育问题。据介绍，国家将从政策落实、科学配置、制度监管等方面，确保到2012年教育经费占国内生产总值4%的目标得以实现。十二五期间，将建立科学的教育质量国家标准体系和评价导向机制，减轻中小学生课业负担，率先实现县域内义务教育基本均衡。扩大国家资助覆盖面，启动民族地区、贫困地区农村中小学生营养改善计划。研究出台招生制度改革方案，进城务工人员随迁子女就地升学等问题已提上议事日程。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 浙江 创新村务监督机制 化解农村基层矛盾


通过村务监督委员会，将村里大小事务进行有效的监督，使农村基层矛盾得以化解。目前，这项创新制度已经在浙江全省全面推行，取得了很好的社会效果。当记者来到浙江省天台县的何方赵村时，正赶上该村监督委员会组织村民，要将村委会提议修建村办公楼的项目进行现场表决。由于何方赵村正在进行农村电网改造的工程，一旦先修建办公楼，农网改造项目必然延期。对此，不少村民找到监督小组成员反映了自己的意见。何方赵村村民  余慧斐：应该为我们的生产利益先着想，先把我们的农网改造，就是那个水沟啊，道路啊先给我们弄好了。接到村民的反映，村务监督委员会立即组织召开了村民代表大会，对村委会兴建办公楼的决议进行投票表决。同意先搞农网改造的，修水闸的，修阴沟的，再建办公楼的，大家举手举一下。二十八票 刚经过大家的表决，放弃办公(楼)实施。经过表决，兴建办公楼的决议被当场否决。而在天台县临近的田芯村，村务监督委员会更是严格地将村里财务监督了起来，每一项花销都要唱账过一过。这张发票，大家讨论，一致表决，这张发票就大家认定为，决定不能报了。经过村民代表的表决，这张违规消费的发票最终没能报销。天台县推行的村务监督委员会制度，是浙江省在农村基层组织中，推行的一项创新举措，目的是将村官的种种行为和村里的大小事务都监督起来。据了解，要成为村监督委员会成员，必须经过全体村民投票表决，同时没有直系亲属在村两委任职。村监督委员会工作开展由乡、镇党委直接领导，和村两委平级运行。浙江省纪委书记 任泽民：老百姓的一些诉求，老百姓的一些关切，能够及时地通过村务监督委员会的工作，和有关方面沟通，使一些问题的发生，提前地进行化解，这样的话，对于促进村里面的和谐，基层的和谐，都会有很好的作用。截至2010年底，浙江省村务监督委员会的覆盖面达到100%，同年浙江省纪检监察机关受理反映农村党员干部的信访举报同比下降了15.5%。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 西藏各族各界群众庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”


今天是西藏百万农奴解放纪念日，西藏各族各界群众举办丰富多彩的活动纪念这个具有历史意义的日子。本台记者 陈琴：今天上午来自西藏各族各界的3000名代表参加了升旗仪式。今天同时在西藏全区七个地市的广场、中小学学校、牧场、社区等都举行了这样的升旗仪式。拉萨市民 赤列：党对我们西藏人确确实实关怀是很大的，特别是人民生活方面设施改善挺好的。本台记者 朱兴建：这里是拉萨市城关二小，今天，孩子们聚集在这里举办一场名为铭记历史、珍惜今天、开创未来的少先队主题队会活动。在被称为西藏民主改革第一村的山南地区克松村，一部由当地农牧民自编、自导、自演的话剧《农奴泪》正在这里上演，让观众感受着新旧变化。1959年3月28日，西藏实行民主改革，百万农奴翻身得解放。52年来，西藏在经济发展、社会进步、文化繁荣、民生改善、民族团结等方面取得了巨大进步。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 西藏军区抓好民兵思想教育带动群众爱党爱国


次仁顿珠是拉萨市纳金乡古泽村的民兵排长，几年前，他在人武部学到了蔬菜大棚种植技术,建起3000多平方米蔬菜大棚，年收入超过4万元。他发动民兵把技术传授给村民，使这个村成为了拉萨闻名的绿色蔬菜种植基地。像这样的民兵示范点，在西藏一共有386个，先后帮助2389户贫困户脱贫。西藏军区还以青年民兵之家为平台，在既有五星红旗、又有五色经幡的特定文化环境中，坚持用党的创新理论武装民兵，使他们在是非面前坚定理想信念。西藏堆龙德庆县民兵 次拉姆：通过参加这些活动，我们进一步明白了没有共产党就没有社会主义新西藏的道理，我们的心里面更加亮堂了。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## “双百”人物中的共产党员 董振堂


《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍董振堂、蔡和森。董振堂，原国民党军将领，因反对蒋介石“攘外必先安内”政策， 1931年12月14日，董振堂和赵博生、季振同等举行宁都起义，部队编为中国工农红军第五军团。董振堂的孙子 董乃煌：长征时，我爷爷率领的红五军团担任后卫，为保障红军主力顺利北上立下了赫赫战功， 被称为“铁流后卫”。1936年，董振堂等率西路军西征，第二年，他在甘肃高台县与敌人血战9昼夜，最后壮烈牺牲。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## “双百”人物中的共产党员 蔡和森


蔡和森，中国共产党早期领导人之一，1919年赴法勤工俭学期间，他致信毛泽东，明确提出要发展中国革命，先要组织党——共产党。1922年，蔡和森在中共“二大”上当选中央委员。在党的八七会议上，蔡和森坚决支持毛泽东的意见，主张土地革命和独立开展武装斗争。1931年6月，蔡和森被捕，8月在广州英勇就义。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国内简讯


我国援助日本燃油今日装载 第二批救援物资已发出今天，我国对日本紧急无偿援助的1万吨汽油和1万吨柴油在辽宁大连开始装船，预计4月1号运抵日本。而第二批援日物资，包括矿泉水和橡胶手套等，已于今天下午从北京首都国际机场发出。国家发改委曝光房地产开发企业价格欺诈行为国家发改委今天对以价格欺诈手段欺骗消费者的江西云星房地产开发公司进行公开曝光。目前，这家公司被处以法定最高额度50万元的罚款。全国各地广泛开展中小学生安全教育日活动今天是第16个“全国中小学生安全教育日”。各学校围绕“强化安全意识，提高避险能力”这个主题，开展形式多样的活动，对中小学生进行安全教育。35个城市联合进行京杭大运河申遗日前已有涉及8省市的35个城市编制了大运河保护规划，开始联合进行京杭大运河申遗工作，力争2014年能将其列入世界遗产名录。西安世界园艺博览会倒计时30天今天是西安世界园艺博览会倒计时30天。园区内迎来大熊猫、朱鹮、金丝猴、羚牛四大国宝，这在世园会的历史上还是第一次。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## “十万倍”变“千万倍” 日本东电数值报告严重失误


东京电力公司27号在2号机组地下室积水检测中出现重大错误，日本内阁官房长官枝野幸男今天表示，东京电力公司让人“无法原谅”。东京电力公司27号宣布2号机组积水的放射性活度为一般反应堆水平的大约1000万倍。这一消息立即被媒体广泛报道，引发对反应堆内放射性物质大量泄漏的普遍担忧。在日本原子能安全委员会的质疑和要求下，东电进行重新检测，并于今天公布了“10万倍”的更新检测结论。近来，由于东京电力公司最近公布的数据和信息接连出错，其数据分析能力和所公布数据的可靠性遭到社会各界普遍质疑。此外，日本共同社今天又披露了一个东京电力公司的重大失误。报道说，经日本政府文件及多位政府官员27号证实，在11号地震发生当晚，原子能安全保安院已经预测到福岛第一核电站将很快发生“堆芯熔化”。不过，东电公司却因为准备迎接首相视察而延误了采取紧急措施的时机。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 日本东电首次提及反应堆压力容器可能受损


日本福岛第一核电站多个机组的地下室日前都出现了放射性活度严重超标的积水。东京电力公司今天首次表示，反应堆压力容器可能已经受损。日本东京电力公司今天表示，鉴于连日来的持续注水并没有将压力容器灌满水，再加上含放射性物质的水已经流到涡轮机房地下室等原因，可以推测反应堆内封闭燃料和冷却水的压力容器可能出现破损。这是东电首次提出压力容器有可能受损。发现积水的各机组涡轮机房，是电气设备集中的地方。如果不排除积水，就无法利用外部电源，恢复反应堆的冷却功能。因此清除积水是当前最优先课题。而原子能安全委员会在今天提交首相菅直人的建议草案中表示，最令人担忧的是受污染的积水泄漏到地下。今天，日本原子能安全保安院公布，在福岛第一核电站5号和6号机组排水口附近的海水中，检测出了放射性活度超过法定限值1150倍的碘-131，有可能是从1号至4号机组的排水口释放出的放射性物质沿着海岸流过来的。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 北约同意全面接管对利比亚军事行动指挥权


北约秘书长拉斯穆森27号在布鲁塞尔北约成员国大使会议结束后宣布，北约成员国已经决定承担联合国安理会决议授权的所有军事行动。这一决定意味着北约将从美国手中全面接管对利比亚军事行动。拉斯穆森说，北约的目标是保护利比亚平民和平民区。本月22号和24号，北约先后决定对利比亚实行武器禁运和设立禁飞区，但在空袭利比亚地面部队上，由于成员国意见分歧，尤其是土耳其的反对，一直没能做出决定。随着北约成员国27号做出最新决定，美国对利比亚军事行动的指挥权有望在本周内移交给北约。接下来，北约各成员国将决定是否参加或如何参加对利比亚的军事行动，目前北约成员国中，只有德国表示不会派兵参与行动。北约对利比亚军事行动将由北约在意大利那不勒斯的盟军联合司令部统一指挥。27号，美国国防部长盖茨表示，多国部队对利比亚进行军事打击的大部分目的已经实现，但军事行动可能还需要持续几个月。美国国务卿希拉里·克林顿表示，定于29号在伦敦召开的利比亚问题国际会议将讨论如何通过政治途径推动卡扎菲下台。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 利比亚政府说军事打击违背安理会决议 反政府武装控制石油重镇


27号晚，多国部队对利比亚境内目标发动了新一轮袭击。利比亚反政府武装借助多国部队空袭，重新控制了几个石油重镇。利比亚政府说，多国部队对利比亚的军事打击“违背了联合国安理会的决议”。据利比亚国家电视台报道，多国部队27号晚袭击了首都的黎波里的军用和民用目标以及利比亚领导人卡扎菲的家乡苏尔特。据法国媒体报道，法国战机当晚还袭击了利比亚西部重镇津坦和米苏拉塔，利比亚政府军的装甲车和军火库都遭到空中打击。有报道称，利比亚反政府武装借助多国部队空袭，27号控制了拉斯拉努夫和布雷加港等几个石油重镇。27号深夜，利比亚国家电视台播出了一段关于卡扎菲的最新画面，报道说坐在白色汽车里的人就是卡扎菲。数百名支持者喊着口号，簇拥着汽车缓慢向前行驶。利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣26号指责多国部队对利比亚的军事打击“违背了联合国安理会的决议”，他说，26日夜间的空袭造成大量利比亚军人和平民丧生。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 文莱领导人会见华建敏


文莱苏丹哈桑纳尔今天会见了正在文莱进行友好访问的中国全国人大常委会副委员长华建敏。苏丹哈桑纳尔表示，文莱愿进一步同中方加强在多领域合作，推动两国关系不断取得新发展。文莱领导人还积极评价两国立法机构之间开展的友好交流与合作。华建敏表示，中国全国人大将继续同文莱立法会开展形式多样的交流与合作，为两国关系发展注入新的动力。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国际简讯


也门执政党提议加快组建新政府也门执政党全国人民大会27号与总统萨利赫举行会议后宣布，根据萨利赫的改革倡议，提议加快组建新政府和起草新宪法。执政党还发表声明说，萨利赫将担任总统职务直到2013年任期结束，声明再次呼吁反对党加入到对话中来。以色列首次部署“铁穹”反火箭弹系统以色列27号在南部城市贝尔谢巴附近部署一套“铁穹”防御系统，这是以军首次实地部署这一反火箭弹系统。以色列研发的“铁穹”系统可自动探测来袭火箭弹并发射导弹在空中拦截，主要针对“喀秋莎”和“卡桑”等射程在5至70公里的火箭弹。加拿大油罐车脱轨 附近居民疏散一列运载燃油的货运火车27号在加拿大安大略省科堡附近脱轨，多节油罐车散落在铁轨附近，引发小规模火灾，火势很快被消防人员控制。事故发生地位于空旷的农田，周围只有少数居民和一些工业建筑。事发后，十多户居民被疏散。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 也门南部一军火工厂起火爆炸 死伤上百人


也门南部阿比扬省贾尔地区一军火工厂今天上午发生火灾并引发爆炸，造成至少40死亡、约90人受伤，还有20多人被困现场。阿比扬省官员说，这个名为“10月7日”的军火工厂27号被疑似“基地”组织武装分子占领，武装分子抢劫了那里的重型武器后逃离。一些当地居民今天前往该工厂进行偷抢，有人点烟引起大火并引发爆炸。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议讨论研究加强市地州盟党政正职干部管理工作](#中共中央政治局召开会议讨论研究加强市地州盟党政正职干部管理工作)
* [[展望十二五]战略性新兴产业：经济发展新引擎](#展望十二五-战略性新兴产业：经济发展新引擎)
* [2010年我国专利申请量首次突破一百万件](#2010年我国专利申请量首次突破一百万件)
* [[本台短评]专利之尺量出创新水平](#本台短评-专利之尺量出创新水平)
* [[十一五重大科技成就巡礼]我国转基因生物新品种培育取得重大进展](#十一五重大科技成就巡礼-我国转基因生物新品种培育取得重大进展)
* [[权威发布]日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响](#权威发布-日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响)
* [“十二五”教育改革发展重点：促进公平 提高质量](#“十二五”教育改革发展重点：促进公平-提高质量)
* [浙江 创新村务监督机制 化解农村基层矛盾](#浙江-创新村务监督机制-化解农村基层矛盾)
* [西藏各族各界群众庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”](#西藏各族各界群众庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”)
* [西藏军区抓好民兵思想教育带动群众爱党爱国](#西藏军区抓好民兵思想教育带动群众爱党爱国)
* [“双百”人物中的共产党员 董振堂](#“双百”人物中的共产党员-董振堂)
* [“双百”人物中的共产党员 蔡和森](#“双百”人物中的共产党员-蔡和森)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [“十万倍”变“千万倍” 日本东电数值报告严重失误](#“十万倍”变“千万倍”-日本东电数值报告严重失误)
* [日本东电首次提及反应堆压力容器可能受损](#日本东电首次提及反应堆压力容器可能受损)
* [北约同意全面接管对利比亚军事行动指挥权](#北约同意全面接管对利比亚军事行动指挥权)
* [利比亚政府说军事打击违背安理会决议 反政府武装控制石油重镇](#利比亚政府说军事打击违背安理会决议-反政府武装控制石油重镇)
* [文莱领导人会见华建敏](#文莱领导人会见华建敏)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [也门南部一军火工厂起火爆炸 死伤上百人](#也门南部一军火工厂起火爆炸-死伤上百人)






[2011-03-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110327)


[2011-03-29新闻联播](/xinwenlianbo/20110329)



