







# 2011年11月9日新闻联播
 文字版








[2011-11-08新闻联播](/xinwenlianbo/20111108)


[2011-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20111110)





## 消费价格涨幅回落 调控不放松


国家统计局今天发布数据显示，10月份我国居民消费价格同比上涨5.5%，创造了近5个月的新低，环比呈现稳中有降的趋势，但国家调控价格的政策基调目前不会改变。从走势来看，今年的居民消费价格涨幅在7月份达到高点，随后开始连续三个月回落。到10月份，城市居民消费价格同比上涨5.4%，农村上涨5.9%；其中百姓关心的食品价格上涨11.9%，影响价格总水平上涨约3.62个百分点。和9月比较，10月食品价格下降0.2%，其中猪肉、鲜菜、鲜蛋、水产品价格均出现下降。据商务部监测，截至目前，全国猪肉平均零售价格已经连续七周下降，累计降幅达到6.4%。与此同时，百姓消费量比较大的鲜菜价格也出现明显下降，来自山东寿光的蔬菜价格指数显示，10月份，甘蓝类、根菜类、葱姜蒜类的批发价格分别比9月下降了37.65%、26.34%和9.53%。国家发改委有关负责人表示，虽然目前食品价格上涨过快的势头已经得到明显遏制，价格变化拐点也可以确定，但未来一段时间内，我国的居民消费价格还将在高位区间运行，因此国家针对物价的宏观调控措施仍然不可放松。（视频编辑：王青涛 文字编辑:安梦莹）


## 温家宝回到北京


11月8日晚，在出席在俄罗斯圣彼得堡举行的上海合作组织成员国总理第十次会议后，国务院总理温家宝乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。（视频编辑：王青涛 文字编辑:安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作，讨论通过《“十二五”控制温室气体排放工作方案》。会议指出，去年10月至今年6月，国务院部署在全国范围开展了打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，集中整治侵权和假冒伪劣突出问题，依法惩处犯罪分子，曝光处理违法违规企业，维护公平竞争的市场秩序，取得显著成效。会议强调，当前部分地区和领域仍存在侵权和假冒伪劣问题，一些地方对打击侵权和假冒伪劣工作重视不够、查处不力，甚至有案不办。打击侵权和假冒伪劣任务仍很艰巨。要着眼完善法律法规、落实监管责任、强化监管手段、提高执法能力、鼓励公众参与，抓紧建立标本兼治的长效机制。一要继续加强行政执法。针对食品、药品、化妆品、农资、建材、机电、汽车配件等重点商品和著作权、商标、专利等领域的突出问题，严格对生产经营企业的监管，加强市场巡查，强化口岸执法，规范网络交易和经营秩序。二要强化刑事司法打击。公安机关对侵权和假冒伪劣犯罪要及时立案侦查。行政执法部门发现侵权和假冒伪劣行为涉嫌犯罪的，要及时向司法机关移送。建立跨地区跨部门执法协作机制。三要落实监管责任。地方人民政府对本地区打击侵权和假冒伪劣工作负总责，相关工作纳入政府绩效考核。监察机关要严格行政监察和问责。目前，中央和国家机关本级已全部完成软件正版化检查整改任务，各省级政府机关要在2012年6月底前完成，地(市)级政府机关要在2012年12月底前完成。四要强化违规失信惩戒。将打击侵权和假冒伪劣作为诚信体系建设的突破口和重要抓手。建立企业和个体经营者诚信档案，完善信用信息查询和披露制度，加强对失信行为的协同监管。五要充分发挥社会监督作用。完善举报制度，鼓励社会公众举报侵权和假冒伪劣行为。依法将侵权和假冒伪劣案件纳入政府信息公开范围，接受社会监督。广泛宣传法律政策，普及识假防骗知识，加强诚信和公德教育，增强公众自觉。六要修订完善打击侵权和假冒伪劣的法律、法规和规章。研究修改刑法，降低侵权和假冒伪劣行为的刑事责任门槛，加大刑事处罚力度；提高罚款数额，建立对营利性故意侵权和假冒伪劣行为的惩罚性赔偿制度；加大侵权人举证责任，切实解决权利人举证难问题。完善检验和鉴定标准，改善检验检测技术条件，提高执法监管能力。七要加强国际交流合作。建立完善多双边执法合作机制。学习和借鉴国际先进经验，提高我国知识产权保护水平。会议讨论通过《关于进一步做好打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作的意见》，决定设立全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组，办公室设在商务部。会议讨论通过了《“十二五控制温室气体排放工作方案》，明确了我国控制温室气体排放的总体要求和重点任务。会议要求，各地区、各部门要按照“十二五”规划纲要提出的到2015年单位国内生产总值二氧化碳排放比2010年下降17%的目标要求，把积极应对气候变化作为经济社会发展的重大战略，作为加快转变经济发展方式、调整经济结构和推进新的产业革命的重大机遇，落实各项任务。一要综合运用多种控制措施，加快调整产业结构，大力推进节能降耗，积极发展低碳能源，努力增加森林碳汇。开展低碳发展的试验试点。探索建立碳排放交易市场。二要加快建立温室气体排放统计核算体系，建立基础统计制度，制定核算指南。三要大力推动全社会低碳节能行动。国家机关、事业单位、社会团体等公共机构要发挥示范作用。落实企业责任，明确重点行业和重点企业排放控制标准和要求。提高公众参与意识，大力倡导绿色低碳、健康文明的生活方式和消费模式。四要广泛开展国际合作，强化科技人才支撑，加强经济适用低碳技术的研发和推广。方案对目标任务作了分解，明确了各地区单位生产总值二氧化碳排放下降指标。（视频编辑：王青涛 文字编辑:安梦莹）


## “妇女与可持续发展”国际论坛开幕 习近平出席开幕式并致辞


中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天下午在人民大会堂出席妇女与可持续发展国际论坛开幕式并致辞。习近平在致辞中强调，妇女是推动人类文明进步的伟大力量。没有妇女事业的进步，就没有全社会的进步。没有全球妇女的积极参与，就不可能真正实现人类社会的可持续发展。他表示，中国愿同世界各国一道，共同推动全球妇女更大规模、更深层次参与环境保护与可持续发展，为共同建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈奋斗。习近平在致辞中对本次论坛的举办表示热烈祝贺，对所有与会者表示诚挚欢迎。他指出，本次论坛将对进一步推动世界各国妇女能力建设、促进性别平等、促进妇女参与可持续发展各项决策产生积极而深远的影响。习近平在致辞中介绍了近20年来中国总结国内发展实践、借鉴国外发展经验，提出了以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，提出了科学发展、和谐发展、和平发展理念，提出了生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，坚持把环境保护与可持续发展放在国家发展战略突出位置，在环境保护与可持续发展方面取得明显成效。习近平还介绍了中国积极响应联合国千年发展目标，为实现千年发展目标作出了应有贡献。习近平指出，中国拥有世界上最大规模的妇女群体。为吸引广大妇女参与环境保护与可持续发展进程，公平分享改革发展成果，坚持实行男女平等基本国策，制定并不断完善维护妇女权益、促进妇女发展的法律法规，注重通过司法、行政、宣传、教育和经济、社会等多种手段保障妇女发展机会和权利。现在，越来越多的中国妇女自觉参与到环境保护与可持续发展中来。在参与和实践过程中，广大妇女的主体意识不断增强，对可持续发展的贡献不断提升，妇女自身也在教育、就业、医疗、科技等多个领域实现巨大发展。习近平指出，世界总人口已突破70亿。随着工业化、城市化进程快速推进，随着全球能源资源约束和环境压力日益加大，可持续发展任务更为紧迫。他表示，在本世纪第二个十年，中国在积极推动世界经济实现强劲增长、可持续增长、平衡增长的同时，将加大环境保护与可持续发展力度，在生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路上不断取得新的更大的成绩。中国还将不断改善妇女发展环境，努力促进妇女事业与经济社会协调发展、妇女与男性平等发展和妇女自身全面发展。王兆国、刘延东等出席开幕式。陈至立在开幕式上就妇女参与可持续发展发表了主题演讲。马其顿总统夫人伊万诺娃和联合国副秘书长沙祖康分别在开幕式上致辞。（视频编辑：王青涛 文字编辑:安梦莹）


## 直击煤炭冬运：华中电煤吃紧 煤炭调运全面展开


随着天气变冷，各地煤炭需求增加，供应吃紧。煤炭事关千家万户百姓冷暖，为了保经济命脉，保民生需求，一场跨越中国版图的煤炭大调运正全力展开。在湖南常德的大唐电厂，满满的一列运煤车正驶入站台，但企业介绍，这点煤根本不够用。今年，湖南水力发电骤减，火电压力增加，至少要多消耗700万吨电煤。而华中各省也都面临电煤需求增加，供应紧张的状况。电煤能不能及时运到，直接关系到约3.9亿人的温暖过冬。近日，华中各省分别召开调煤保电应急会议，应对冬季用电高峰。根据煤炭资源分布，北煤南运、西煤东运两大通道的煤炭冬运正紧张进行。目前，华中的湖北湖南等省份，已经陆续开辟了海进江运煤通道，通过大秦线把煤运到秦皇岛港，然后走海运南下，再从长江逆流而上，送到华中各省。国家有关部门已经在煤企、交通、港口、电厂等环节间建立了多方协调机制，保障电煤顺利上路。（视频编辑:王青涛 文字编辑：田宏）


## 关注119：全民消防 生命至上


今天是119消防安全宣传日，今年消防日的主题是“全民消防 生命至上”。人员密集场所和高层建筑是今年关注的重点，辽宁、安徽今天举行了大型商城疏散实战演练，432米高的广州国际金融中心今天上午举行了大型疏散演习。演练中不仅介绍了超高层建筑特有的避难层设置，还提示大家遇到烟雾时要弯腰低姿疏散，途中要用毛巾、衣物捂住口鼻避免吸入有毒气体。中小学校集中了大量未成年人，因此逃生疏散的消防常识对孩子们就显得尤为重要，在江苏无锡，消防人员手把手教外来务工子弟学校的孩子们穿上防护服，亲身体验正确使用灭火器。汶川地震中无一人员伤亡的四川绵阳桑枣中学今天进行了一场校园疏散演练，孩子们在消防人员的指导下不仅学会了规划班级疏散线路，还学会如何查找自己家中的消防隐患。根据公安部消防局的统计，近两年来危险化学品的交通事故和石化企业火灾事故多发，在河南郑州、河北沧州举行了化工火灾灭火演练，被困现场的人员在消防官兵的辅助下利用缓降器、绳索、救生气垫逃生，空勤救援分队的直升飞机在高空外围实施火势侦查并转移重伤员。重庆、浙江、江苏分别进行了长江航道、钱塘江江底隧道以及高速公路的化危品事故处置救援。吉林、湖南今天进行了假冒伪劣消防产品的集中销毁，真假防火涂料的对比实验吸引了不少观众的注意。中国消防博物馆也在今年的119期间正式向公众开放，参观者可以在这里亲身参与地震、地铁火灾等不同情境的逃生体验。在国家数字电影制作基地，国家广电总局和北京市消防局联合举行了消防演习，现场模拟了办公区初期火灾处置以及摄影景片突发火灾的灭火演习。在海南三亚的南山文化旅游区，来自当地黎村苗寨的青年男女，今天进行了消防技能比拼，在江西鹰潭、山西长治，消防公众监督员经过培训后将协助消防人员进行火灾隐患排查。（视频编辑:王青涛 文字编辑：田宏）


## 神舟八号内中德17项科学实验展开


今天，天宫神八组合体进入了第六天的飞行。神舟八号飞船上，中德双方的科学家利用通用生物培养装置开展了17项空间生命科学实验，其中“空间简单密闭生态系统”实验由中德联合完成的。此外还有中方10项、德方6项实验，它们中既有探索生物现象和生命过程的基础研究，也有的是为人类疾病寻找药物。试验结果将在“神八”返回后取得。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 杨永飞:新型战机导弹打靶100%命中


这是一次跨昼夜远程机动实弹演练，全副武装的战机乘暮色起航。在强电磁干扰条件下，空军航空兵某师副师长、特级飞行员杨永飞操纵导弹准确穿入不足4米宽的洞口，超视距命中山洞里的目标。杨永飞保持新型战机导弹打靶100%命中纪录，靠的是对新型战机性能的透彻了解。航路点飘移问题曾是训练瓶颈，飞行手册倒背如流的他翻阅了500多万字的资料，攻克了定位系统干扰影响等8大难题，纠正武器系统5处原始数据错误，3次改装了导弹及配套设施。通过实弹打靶，他摸索出两种精确制导弹药在各种复杂天候、低能见度的条件下打靶的技巧。在杨永飞的带动下，一批熟悉新型战机的飞行尖子和指挥能手脱颖而出，加速了新型战机战斗力的生成。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 广西：打造中国——东盟文化交流枢纽


提起“刘三姐”，人们耳边会自然响起“唱山歌”的熟悉旋律，如今在东南亚一带，“刘三姐艺术团”已成为广西传播中华文化的一张新名片。这几天，广西歌舞剧院里的演员们正在积极排演节目，再过两个月，他们将带着这台名为“魅力广西”的文艺晚会，赴新加坡参加当地最为盛大的“春达河畔”春节文化演出，舞台上正在排练的“刘三姐”经典唱段，也是为东南亚观众特别编排的。“刘三姐”就像一个文化使者，把广西乃至整个中国和东盟国家的文化交流联系在一起。在“刘三姐”的牵线搭桥下，广西近年来组织了20多批次的艺术团，分别到东盟十国进行交流访问演出。立足独特的本土民族文化资源，并转换为文化产品和品牌，目前，广西对东盟的文化交流已经从原来以文艺表演为主的单一形式，延展到了舞台演出、新闻出版、文物博览、影视戏剧、美术工艺、艺术教育等多个领域。（视频编辑:王青涛 文字编辑：田宏）


## 陕西政府搭桥 科研成果实现市场化


陕西省通过创新体制机制，让闯市场的“经理”和搞科研的“教授”牵手，打造出一条科研成果从实验室到生产线的“绿色通道”。我国的超高压和特高压直流套管一直都依靠进口，由于不能自主生产，价格只能由国外公司垄断。他们不知道的是，十多年前，西安交通大学教授彭宗仁就已经在这方面获得多项发明专利。为了打破“隔阂”，陕西由政府发起，吸纳企业、高校和科研院所共同参与，先后组建六所工业技术研究院，整合科技资源和资金开展关键技术攻关。经过联合攻关，拥有自主知识产权的高压套管在西电集团投产，工厂每天的产值超过50万元，工研院和西安交大也收获了1200万元的成果转化回报。目前，陕西六所工研院已实施了80多项重大科研和产业化项目，吸引投资50多亿元。（视频编辑:王青涛 文字编辑：田宏）


## 新疆伊犁受灾群众生活基本得到保障


新疆伊犁11月1号发生6.0级地震，巩留、伊宁两地受灾严重，目前受灾群众的生产生活已基本得到保障。这几天正逢古尔邦节，伊犁随处可见各族人民共度难关的情谊。巩留县东买里乡莫因古则村的维吾尔族村民司马义力阿洪的家在这次地震中严重受损，住在对面的汉族邻居焦庆宽就让司马义力阿洪一家搬到自己家里。在伊宁县喀什乡受灾群众临时安置点，新鲜蔬菜和各种日常用品保证供应，安置点里还专门为大家安装了有线电视和广播。当地政府还将结合抗震救灾、安居富民和定居兴牧工程，帮助受灾群众建设新家园。（视频编辑：王青涛 文字编辑:安梦莹）


## 国内联播快讯


1-10月全国财政收入累计超9万亿元财政部今天公布的数据显示，1-10月，全国财政收入累计90851.68亿元，同比增长28.1%。全年财政收入增长呈前高后低走势。1-10月全国财政支出累计77559.6亿元，同比增长27.2%，完成预算的77.4%。我国成功发射“遥感卫星十二号”　　    今天，太原卫星发射中心用“长征四号乙”运载火箭，一箭双星将用于国土资源普查、农作物估产及防灾减灾的“遥感卫星十二号”、技术验证实验卫星“天巡一号”送入轨道。第五届中国专利周今天举行　　    第五届中国专利周今天在京开幕，将举办论坛和一系列专利展览、交流活动。今年一到十月，我国专利的申请量和授权量同比增长了37.8%和14.8%。购置“小产权房”不得登记发证　　    国土资源部、财政部、农业部等部门联合下发《关于农村集体土地确权登记发证的若干意见》，明确规定，城镇居民在农村购置宅基地、农民住宅或“小产权房”等违法用地，不得登记发证。第七届中国国际徽商大会开幕　　    第七届中国国际徽商大会今天在合肥开幕，大会推出1000多个招商引资项目，投资总额约2319亿美元，期间还将举办徽商论坛、安徽与跨国公司对接会等多项对接活动。浙江商品市场成交额突破万亿元大关　　     记者今天从第七届中国商品市场峰会上了解到，“十一五”期间，浙江商品市场成交额比“十五”时期增长76.5%。今年前三季度，浙江商品市场成交额首次达到10053.6亿元。首个自主建设液化天然气项目投产　　     我国第一个自主设计建设的液化天然气项目昨天在江苏投产，一期投产后，最高供气量每天可满足7500万居民的用气，将为西气东输提供重要的气源保障，缓解长三角能源供应紧张局面。山东网络广播电视台上线揭牌　　    山东网络广播电视台今天上线揭牌，山东网络广播电视台是以宽带互联网、移动通信网等为节目传播载体的新形态广播电视播出机构，旗下的视频网站，山东手机台等四大版块业务也同时上线。（视频编辑：王青涛 文字编辑:安梦莹）


## 国际原子能机构发布伊核问题报告


国际原子能机构8号晚在维也纳发布有关伊朗核问题的最新报告。报告对伊朗核计划可能具有军事用途“表示严重关切”。国际原子能机构有关伊朗核问题的报告终于在当地时间11月8号晚7点对成员国公布，虽然没有此前西方媒体推测的有关伊朗核设施军事用途的卫星照片，但是有27处提到伊朗核问题可能用于军事用途，这在以往的报告里是没有的。这份报告称，国际原子能机构在对所掌握的广泛信息进行评估后，认为至少到2003年底之前，伊朗曾“有组织、有系统地”从事“与核爆炸装置有关的”活动。报告还暗示：直到去年，伊朗可能仍在继续从事涉及核武器研发方面的活动，有的现在很可能仍在进行。这是迄今为止，国际原子能机构就伊朗核计划是否具有军事用途进行的最为明确的表态。但报告仍未就伊朗现在是否试图拥有核武器得出明确结论。对于这份报告，伊朗方面完全否认，表示自己并无秘密的核武器计划。伊朗总统艾哈迈迪·内贾德当天指责国际原子能机构已经沦为某些国家的工具，呼吁美国政府放弃对伊朗的“敌对政策”。他同时警告美国不要对伊朗发动军事打击。以色列方面此前曾呼吁对伊朗进行“严厉”制裁。美国国务院当天表示，需要时间来研究原子能机构的最新报告，目前美方拒绝就报告内容进行任何评论。（视频编辑:王青涛 文字编辑：田宏）


## 意大利众议院通过政府财政报告：贝卢斯科尼宣布即将辞职


意大利众议院8号投票通过了2010年度政府财政报告。投票结果显示政府失去稳固的优势地位，总理贝卢斯科尼随后宣布自己将辞职。当天，意大利众议院以308票赞成、1票弃权的结果通过了2010年度政府财政报告。为了不给正在遭受债务危机威胁的意大利经济造成负面影响，意大利各反对党派采用拒绝投票的方式“放过”报告，导致这次投票以罕见的“零反对”获得通过。意大利众议院一共设有630个席位，需要316票才能保证贝卢斯科尼领导的执政联盟拥有稳固的优势地位。但当天获得的赞成票据此相差8票，说明贝卢斯科尼政府在众议院不再拥有优势地位。投票结束后，贝卢斯科尼与意大利总统纳波利塔诺进行会谈。随后，贝卢斯科尼表示，将在意大利议会通过一套旨在稳定国内财政状况的法案之后宣布辞职。意大利议会预计将在下周就此法案进行投票。此前，投资者普遍将贝卢斯科尼视为意大利削减债务负担并避免陷入债务危机的障碍，因此，贝卢斯科尼宣布辞职的消息提振了投资者信心，当天欧美股市普遍上涨。不过，分析人士同时指出，贝卢斯科尼辞职并不能解决意大利严重的债务问题。为避免成为又一个希腊，意大利未来仍需采取进一步应对措施。（视频编辑:王青涛 文字编辑：田宏）


## 俄罗斯探测器未能按计划变轨


北京时间今天凌晨4点16分，搭载有中国首颗火星探测器“萤火一号”的俄罗斯“福布斯-土壤”探测器，在哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场，搭乘俄罗斯运载火箭发射升空。688秒后，“福布斯-土壤”探测器与俄罗斯运载火箭的第二级脱离。但探测器在飞行过程中出现意外，主发动机没有启动，未能按计划实现变轨。俄罗斯联邦航天署说，意外出现的原因是探测器的控制系统出了问题。俄罗斯航天部门还有3天时间对探测器的飞行状态进行调整。（视频编辑:王青涛 文字编辑：田宏）


## 亚太经合组织高官会举行


亚太经合组织第十九次领导人非正式会议周8号在美国夏威夷首府檀香山开始。首日举行的是高官总结会议和高级别财政官员会议。加强区域经济一体化、推动绿色增长和加强规章制度合作是本次会议的重要议题。（视频编辑:王青涛 文字编辑：田宏）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [消费价格涨幅回落 调控不放松](#消费价格涨幅回落-调控不放松)
* [温家宝回到北京](#温家宝回到北京)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [“妇女与可持续发展”国际论坛开幕 习近平出席开幕式并致辞](#“妇女与可持续发展”国际论坛开幕-习近平出席开幕式并致辞)
* [直击煤炭冬运：华中电煤吃紧 煤炭调运全面展开](#直击煤炭冬运：华中电煤吃紧-煤炭调运全面展开)
* [关注119：全民消防 生命至上](#关注119：全民消防-生命至上)
* [神舟八号内中德17项科学实验展开](#神舟八号内中德17项科学实验展开)
* [杨永飞:新型战机导弹打靶100%命中](#杨永飞-新型战机导弹打靶100-命中)
* [广西：打造中国——东盟文化交流枢纽](#广西：打造中国——东盟文化交流枢纽)
* [陕西政府搭桥 科研成果实现市场化](#陕西政府搭桥-科研成果实现市场化)
* [新疆伊犁受灾群众生活基本得到保障](#新疆伊犁受灾群众生活基本得到保障)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [国际原子能机构发布伊核问题报告](#国际原子能机构发布伊核问题报告)
* [意大利众议院通过政府财政报告：贝卢斯科尼宣布即将辞职](#意大利众议院通过政府财政报告：贝卢斯科尼宣布即将辞职)
* [俄罗斯探测器未能按计划变轨](#俄罗斯探测器未能按计划变轨)
* [亚太经合组织高官会举行](#亚太经合组织高官会举行)






[2011-11-08新闻联播](/xinwenlianbo/20111108)


[2011-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20111110)



