







# 2011年2月26日新闻联播
 文字版








[2011-02-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110225)


[2011-02-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110227)





## [回眸十一五 展望十二五]河南：集约利用资源 农业工业双增长


十一五期间，素有“中国粮仓”之称的河南通过整合集约利用资源，既保证耕地不减，粮食持续增产，又保证地方经济发展，百姓增收。在岁末年初的效能考核中，耕地面积稳定，聚集区产值超亿的成绩单让滑县国土局的张东迎觉得很轻松。而在五年前，老张最怕年底考核。滑县国土局副局长 张东迎：这次评议满意率达到98%以上，前几年比较低，我们还得过倒数第一。张东迎说，当时全县130万人，财政收入不到一个亿，他们被评为倒数第一主要是当时县里各乡镇想招商，项目一到土地部门就卡壳。滑县国土局副局长 张东迎：好多人认为不供地就是阻碍经济发展，滑县的情况耕地面积占到县域面积的75%，基本农田面积占到耕地面积的90%，主要的任务是保粮食，你说这种情况让我们怎么办。如何把保粮食保农业和保经济增长保百姓增收有效统一？滑县遇到的问题正是河南省在十一五期间要着力破解的。从2005年开始，河南尝试对农业、工业分层分块管理，一手通过建设粮食核心区等手段保证耕地连片成方，为高效农业提供基础，一手利用荒地废弃地建设产业集聚区。让优势企业集中发展，优势互补。仅2010年全省180个产业集聚区完成投资就占到全省投资的40%。规模以上工业从业人员占全省比重超过32%。过去五年，河南省耕地面积不降反升，增加了200万亩，粮食产量连续五年超千亿斤；过去五年，河南全省生产总值跻身两万亿俱乐部；地方财政收入高于全国平均水平。本台记者 代纪玲：粮食和棉花滑县的优势产业，如今也是产业集聚区里的主角儿，不过您看棉花变成了棉纱、牛仔布，成就了中原地区最大的牛仔城。粮食也通过深加工身价倍增。农闲时节，滑县种粮状元黄国兴没有像往年那样听戏打牌，今年家里45亩麦子、玉米卖了10万多块。现在他和孩子一起到园区打短工，每月能挣1000多块不说，老黄最开心还是看到熟悉的麦子更值钱了。河南滑县种粮大户 黄国兴：一斤麦子卖一块把钱，面卖不到两块，到这里一看转化成挂面，能卖四到七块钱。未来五年，河南将通过加快粮食生产核心区建设，力争粮食播种面积稳定在1.45亿亩以上，粮食总产量继续保持在1000亿斤以上；未来五年，河南力争主要经济指标增速高于全国平均水平。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 十一届全国人大常委会举行第二十讲专题讲座 吴邦国主持


十一届全国人大常委会25日下午在人民大会堂举行第二十讲专题讲座，题目是《我国水利建设现状、问题及对策》。吴邦国委员长主持讲座。今年，党中央、国务院以中央一号文件作出关于加快水利改革发展的决定。为了使全国人大常委会组成人员全面了解新形势下水利改革发展的指导思想、目标任务、工作重点和政策举措等，全国人大常委会安排了这次讲座。讲座主讲人、水利部总规划师周学文从我国的基本水情及水利建设现状、存在的主要问题和对策措施等方面作了深入讲解。周学文说，我国的水情具有水资源时空分布不均，人均占有量少；河流水系复杂，南北差异大；地处季风气候区，暴雨洪水频发；水土流失严重，水生态环境脆弱等特殊性。新中国成立60多年来，我国初步形成了大中小微结合的水利工程体系，水利面貌发生了根本性变化，大江大河干流防洪减灾体系基本形成，水资源配置格局逐步完善，农田灌排体系初步建立，水土资源保护能力得到提高。但与经济社会可持续发展的要求相比，我国水利发展还存在不小差距。为此，他提出了六个方面的对策措施：突出防洪重点薄弱环节建设，保障防洪安全；加强水资源配置工程建设，保障供水安全；大兴农田水利建设，保障粮食安全；推进水土资源保护，保障生态安全；实行以水权为基础的最严格水资源管理制度，保障水资源可持续利用；建立水利投入稳定增长机制，保障水利跨越式发展。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 政协十一届常委会第十二次会议在京召开 贾庆林主持开幕会 为政协十一届四次会议作准备


nan


## 习近平会见全国党史研究室主任会议和中共党史学会代表大会代表


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平25日在北京人民大会堂会见出席全国党史研究室主任会议和中国中共党史学会第七次会员代表大会的代表。他强调，今年是中国共产党成立90周年，各级党史部门和广大党史工作者要以此为契机切实搞好党史宣传教育，引导广大党员干部加深对我们党光辉历史的认识，增强为中国特色社会主义伟大事业不懈奋斗的使命感和自豪感。习近平指出，党史工作是党和国家工作全局中一项十分重要的工作。党中央对党史工作高度重视，2010年党中央第一次以中央名义制定颁发了党史工作文件，召开了全国党史工作会议，对加强和改进新形势下党史工作作出全面部署。随后，中央又批准出版了《中国共产党历史》第二卷、修订重印了第一卷。所有这些，都为进一步做好党史工作增添了强大动力，提供了有利条件。当前和今后一个时期，党史工作的中心任务就是认真贯彻全国党史工作会议精神，把各项任务落实好，充分发挥党史以史鉴今、资政育人的作用。习近平强调，中国中共党史学会是党史工作特别是党史研究的一支重要力量。学会成立30多年来，在历届理事会领导下，在中央党史研究室指导下，为推进党史学科和党史事业的发展作出了积极贡献。习近平希望中国中共党史学会更好地发挥学术团体的桥梁和纽带作用，坚持正确方向，发扬学术民主，鼓励科学探索，营造良好氛围，在推进党史研究和党史学科建设、开展党史宣传教育、加强自身建设等方面不断取得新的成绩。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 杨善洲：一片林 一生情


云南省保山市原地委书记杨善洲，退休后义务植树二十年，造福一方，在他生前工作过的地方，他的故事像他栽下的树一样多。这里就是杨善洲生前栽树的大亮山，去年西南大旱时，大亮山的水源却一直送到了四十公里外。云南施甸大亮山第二任场长 自学洪：这个水管接到了三个乡镇，干旱时，70多个村子都不受影响。大亮山是云南保山市最大的山，1988年森林覆盖率只有17%，而到了2008年，森林覆盖率达到97%。本台记者 裴斐：我现在就在云南大亮山的山顶，海拔2618米的最高峰，大家来看我身边的这个影像图，我们现在所在的位置就是这里，杨善洲老书记带领林场职工在22年种的林木就在这个红色区域内，这5.6万亩的山林就在我的身后。1988年，原保山市地委书记杨善洲放弃到昆明安度晚年的安排，来到大亮山义务植树。为了解决购买树苗的资金，杨善洲四处化缘，甚至搭上自己的工资，这段画面中林场职工移栽的松树苗，就是当年杨善洲人背马驮连夜运上山的，二十年过去了，我们在大亮山找到了这片松树林。大亮山林场原场长 蒋从德：这片林子就是我们1991年种的，长得多好，树高，十二三公尺，松径二三十公分，可是当年种的时候，树苗才有那么大，老书记还告诉我，说这个树苗金贵着，所以我们都是用手培土，保证树苗的成活。有关部门算了一笔账：整个林场约有1120万棵树，按每株30元的最低价算，总价值也有3亿多元，可直到去世，杨善洲从林场每月只领100元生活补助。云南省保山市原地委书记 杨善洲：山是让别人享受的，不是给我享受的，这也是我的一个事业，我的信念。离世前，杨善洲把大亮山林场的经营管理权无偿移交给国家，最放心不下的就是嘱咐林场今后有效益了，一定要给群众分红。目前，林场已支付给当地村民间伐林木、加工林材的劳务费超过36万元，大亮山林场已被群众们改称为“善洲林场”。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 合肥：“网格总理”解决城市管理大问题


合肥是一个拥有318万市区长驻人口的省会城市，社会事务千头万绪，为了避免社会管理的“真空”和服务的“盲区”，一个个精确划分的小“网格”正发挥着大作用。将社区居民300—500户划分为一个“网格”，每个“网格”根据工作难易程度设若干网格管理员。活跃在合肥大街小巷“网格总理”们全覆盖、全天候、零距离的服务还真为居民们解决了不少问题。樊云生，是合肥市三里庵街道竹荫里社区“第二网格”管理员，每天上班第一件事就是习惯性整理他的网格包。记者:这包里东西都是干什么用的？网格管理员樊云生：有登记表，联络卡，还有手电筒……晚上去居民家，计算机是算一些低保费，小铲子是看到牛皮癣去把他铲掉。樊师傅负责的网格，居住了363户人家，是建于上世纪80年代的老社区。记者随机跟着他转悠了半天，看到路边垃圾桶上的小广告，樊师傅拿起包里的小铲子，仔细清理干净。遇到小区乱堆的垃圾，他随手记下来。记者在他的信息登记表上还发现了这样的记号。记者：这个五角星是干什么用的？网格管理员樊云生：一些低保户或是孤寡老人，我们下“网格”时候，就会特别关注一些。蜀山区目前已有522名网格管理员。从2009年3月开始，蜀山区一改过去社区没有执法权，社会事务看得见却管不了的困境。将社区人、地、物、情、事、组织全部纳入网格进行管理，小到邻里的口角纠纷，大到生计就业医疗保障，件件离不开网格管理员的牵头协调。竹荫里社区空巢老人 石玉梅：只要我有事情，打电话他们第一时间就来，虽然我子女不在身边，但是感觉他们就像我的亲人一样。合肥计划今年上半年全面推开基层网格管理员模式。合肥市市委副书记 市长 吴存荣：合肥市将推进基层社会管理工作人员职业化，让他们用心去做，专业化去做，让老百姓的烦心事实实在在地解决。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## [两会新观察·推动力]老腔传承记


“听一声金戈铁马，看一眼荡气回肠”。发源于陕西华阴的老腔，被誉为是中国戏曲的活化石。然而，就是这样一笔珍贵的文化遗产，差一点就变成了只能在博物馆里陈设的记忆。幸运的是，最近，老腔火了，这笔文化财富我们留下来了。年的味道越来越淡了，但老腔的人气却越来越旺了。在陕西小城华阴的文化广场上，原本为庆元宵举办的老腔表演，一亮相就被乡亲热烈的掌声留在了台上，原定一天的表演至今还没结束。观众：都好看着呢，都美着呢。记者：他们唱的你听得懂吗？观众：能听懂。乡亲们看热闹，而这位观众，看得却是中国千年的文化足迹。张新建，全国政协委员，这位一直为保护中国民间艺术而奔走呼吁的学者，看到远古的表演被台下的掌声认可，他非常欣慰。全国政协委员 张新建：只要全社会高度重视，中华民族的好玩意儿，宝贝玩意儿在这们这一代是不会失传的。两千年前，通往长安的粮道上，纤夫苍凉的号子，穿越千年，演变成了今天的老腔。后来在电影电视等现代多元文化的冲击下，老腔渐渐被人遗忘了。老腔艺人 王振中：没人了嘛，在我这儿失传了，咱辈就成千古罪人了。老艺人害怕手艺失传，委员张新建，担心的却是民族遗产变成人们的记忆。为了不让民间绝活绝艺变成绝响绝唱，去年，他将一份关于传承人保护的议案送到了全国两会上。文化部非物质文化遗产司司长 马文辉：去年我们司里就收到了全国人大代表、政协委员的提案(议案)58件，一半以上是涉及到传承人的，这样我们工作重点放在传承人的保护上。王振中，张喜民，为了这两位老艺人把手艺传下来，国家去年给他们每人补助8千元，还免费组织了培训班；为口口相传的老腔谱了曲、出了书；当地政府还在华山脚下为他们搭建了专门的演出场所，艺人每月能收入上千元。文化部非物质文化遗产司司长 马文辉：大家对它的重视程度也好了，资金上也相应宽裕了。为了让更多的人了解老腔，国家组织老腔到国家大剧院、上海世博会、港澳台，美国去演出。一圈下来，老艺人出名了。老腔艺人 王振中：签名的人多得很，到火车上人一见我，哎哟，这不是演老腔的那个人，后来有人来，没有东西写了，拿出钱让我写，我说这不行，钱上不能写。老腔火了，学的人也就多了。张喜民说，在华阴已经有了五六个戏班子，甚至还出现了山寨版，这些都让他很高兴，说明喜欢的人多了。而最让他高兴的是，一直对他的手艺不屑一顾的小孙子，也开始拜师求艺了。记者：小时候你喜欢吗？张喜民的孙子 张猛：因为小时候爷爷还没出名嘛，也不是特别喜欢。记者：就是爷爷出名了你开始喜欢老腔了？张喜民的孙子 张猛：出名了我觉得有意思，就学了。记者：再给我们唱两句？张喜民的孙子 张猛：可以。目前，国家先后认定国家非物质文化遗产传承人1488人，每人每年补助8000元；目前，国家认定民间艺术之乡963个，并对这些地方实行了整体原生态保护；而6月1日起实施的《非物质文化遗产法》，将以法律的形式对文化遗产实施保护。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 我国已经从利比亚撤出近16000人


截至今天下午2时，我国已从利比亚撤出近16000人。其中约7000人已抵达第三国，约700人回国，约8300人正在赴第三国途中。目前，我国在利比亚被困人员正分别从埃及、希腊、突尼斯和马耳他，通过海陆空三种方式有序撤离。今天上午9时20分，东方航空首架撤离我在利比亚人员的包机从上海浦东机场起飞，直飞马耳他。第二架包机也于9时40分从上海虹桥机场起飞。未来几天，东航还将陆续派出六架包机前往马耳他，接运我在利比亚人员。本台记者 李桢：为了能够接回更多的我们国家从利比亚撤回的中方人员，东方航空公司特别选派了大型客机，这次预计可以从马耳他带回的我国我方从利比亚撤回的人员，大概人数540人左右。今天中午12点，南方航空首架撤离我在利比亚人员的包机从广州飞赴突尼斯。本台记者 纪元：南航这架波音777现在已经开始滑动了，机长告诉我，除了预留必要的机组人员的位置，他们希望能够运会350到360位中国公民。海路方面，由我国驻希腊使馆租用的“希腊精神”号和“奥运冠军”号两艘客轮，先后抵达利比亚班加西港。在航行途中，两艘客轮一度遭遇7到8级的风浪。本台记者 曹旻：我和朱达我们现在还是在“冠军”号上，现在可以看到风浪是非常的大，也是由于风浪，现在我们站立说话都非常困难，船颠簸的也非常厉害。经过18个小时的颠簸，客轮在比原计划推迟了将近5个小时后，抵达目的地。数千名等待撤离的我国人员，以50人一组分批次登船。随后，国内特派工作组为每位撤离人员安排食宿，并协助办理各项手续。回家了啊，安全啦。好吧，咱们简单的登记一下。利比亚撤离人员：我们心里头特别的踏实，国内能够采取这么应急的急救措施，把我们从战乱中能够解救出来。利比亚撤离人员：祖国对我们这么的关心和爱护，我感谢祖国，祖国人民万岁。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## 中东部雨雪降温 利于缓解旱情


中央气象台监测显示，从昨天晚间开始，我国中东部地区出现大范围的雨雪天气。北京降下今年的第三场雪，达到中雪的量级。中央气象台预计，我国中东部大部分地区从今天到本月28日，都会持续大范围的雨雪天气，同时伴有降温。截至今天，中国气象局已经在山西、安徽、山东、河南、江苏等省与空军配合，多次实施了飞机人工增雨雪跨区作业和地面高炮人工影响天气作业。预计，这轮雨雪天气过程将对缓解旱情作用明显。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）


## “双百”人物中的共产党员 苏兆征


《双百人物中的共产党员》今天为您播出苏兆征 、达吾提.阿西木。苏兆征，中国工人运动的领袖。1921年3月，苏兆征等人在香港成立了中国最早的产业工会组织之一 ——中华海员工会联合总会。第二年1月，他们就组织发动了香港海员大罢工。中央党史研究室研究员 王新生：经过56天的斗争，大罢工取得彻底胜利，这次罢工斗争是中国工人运动第一次高潮的起点。1925年上海五卅惨案发生后，苏兆征、邓中夏等共产党人于6月19日在香港和广州发动了举世闻名的省港大罢工。大罢工坚持了一年零四个月，在中国工人运动史上写下了光辉的一页。1929年2月25日积劳成疾的苏兆征在上海病逝。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## “双百”人物中的共产党员 达吾提.阿西木


2003年2月24日，新疆喀什发生6.8级强烈地震，巴楚县琼库尔恰克乡吐格曼贝希村的党支部书记达吾提.阿西木的5位家人遇难、4位受伤，他忍着巨大的悲痛，迅速组织党员和群众投入到抢救被压在废墟下群众生命的战斗中，地震当天就营救出了97人。在恢复重建中，达吾提.阿西木带领村民调整农业结构，使村里的年均集体经济收入由震前的2.1万元猛增至23万元。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 朱光亚同志逝世


中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，杰出的科学家，我国核科学事业的主要开拓者之一，中国科学院、中国工程院资深院士，中国科学技术协会名誉主席、原主席，中国工程院原院长、党组书记，中国人民政治协商会议第八届、九届全国委员会副主席朱光亚同志，因病于2011年2月26日10时30分在北京逝世，享年87岁。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 国内简讯


汶川震后最大重建项目——成兰铁路全线开工汶川特大地震后最大重建项目——成兰铁路今天全线开工。成兰铁路从成都至兰州，正线长度458公里，途经龙门山等十条地质断裂带，是目前国内施工难度最大的在建铁路线之一，将于2017年完工。黄河下游平稳开河　安全度过凌汛期随着气温逐渐回升，近日黄河下游冰凌全部融化平稳开河，安全度过凌汛期，沿黄地区正积极引水保春灌。海军第八批护航编队举行反海盗综合演练执行接替护航任务的中国海军第八批护航编队，日前在途经我国南沙海域时，进行了舰载直升机侦察取证、警示驱离以及武力营救等多个课目的反海盗综合演练，提高编队护卫、指挥协同能力。我国首次长江源头体育探险活动在青海举行我国首次长江源头体育探险活动日前在青海举行。在海拔约5200米的格拉丹冬雪峰脚下，户外探险运动员开展了自行车骑行、徒步行走和冰川取水等探险活动。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 多国继续撤离在利比亚人员


由于利比亚局势动荡，25号，多国继续加紧撤离本国在利比亚人员。25号，利比亚的黎波里机场外聚集了大量滞留人员，有些人甚至搭起了临时帐篷，许多人说，为了能够撤离，他们已经在这儿等了3天。与此同时，各国都在加紧撤离在利比亚人员。黎巴嫩、印度、荷兰、意大利、罗马尼亚、波兰、法国、德国和希腊等继续派出船只和飞机撤离本国公民。 部分撤出人员已经抵达马耳他或土耳其。撤离人员：这是一个长时间的艰苦考验，但我们很高兴它终于结束了，真的很累，但真的很高兴我们最终安全撤离了。撤离人员：这趟回家的行程很艰难，许多人都病了，我们在船上睡了将近3天没有洗过澡，但我们都相处得很好，就是感到很高兴，我们终于回来了。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 25名中国人在新西兰地震中失踪 中国救援队投入搜救工作


中国驻新西兰大使徐建国今天说，有25名中国人在日前克赖斯特彻奇地震中失踪，失踪人员主要是就读于当地一家语言学校的中国留学生。此前，中国驻新西兰大使馆曾表示有26名中国留学生在地震中失踪。失踪者约有20人是就读于当地国王教育学院的中国留学生，国王教育学院位于此次地震重灾区、克赖斯特彻奇市中心的坎特伯雷电视大楼内。另几名失踪人员中还包括1名来自中国香港的女子。今天上午，中国救援队进入新西兰克赖斯特彻奇市中心地震重灾区，参加对坎特伯雷电视大楼的废墟清理工作。本台记者 陶冶：这里就是这次地震中受损最严重的坎特伯雷电视大厦，大家可以看到现在中国救援队已经进入现场，展开救援工作。除废墟清理工作外，中国救援队还利用生命探测设备搜寻幸存者。开始工作后不久，中国救援队员在现场发现了一名遇难者。今天上午，新西兰总理约翰·基前往国际救援协调中心，对中国救援队员表示慰问和感谢。这次里氏6.3级地震造成的遇难人数目前已经上升到145人，另有200多人失踪。 新西兰外交部长麦卡利表示，随着时间流逝，专注于搜救的阶段即将结束，不过仍存在发现生还者的希望。新西兰政府目前正逐渐将部分精力转向灾后重建。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）


## 国际简讯


潘基文警告科特迪瓦再次爆发内战的危险增加科特迪瓦对立政治阵营冲突25号加剧，支持瓦塔拉的武装当天占领了巴博阵营控制的祖安胡年镇，双方发生激烈交火。联合国秘书长潘基文25号警告说，科特迪瓦重新爆发内战的危险正在增加。科特迪瓦去年11月举行总统选举，巴博和瓦塔拉各自宣布获胜。瓦塔拉得到包括联合国和非洲联盟在内广泛承认。美国新型无人运输直升机进行飞行测试近日，由美国洛克希德—马丁等公司牵头研发的“K-Max”无人运输直升机进行了飞行测试。测试中，这款直升机在3000米左右的高空进行了多点空投，一切操作指令均由地面上的控制人员发出。“K-Max”是应美国海军的要求研发的，它具备在特殊环境中进行全天候长距离飞行的能力。最新研究发现手机辐射可消耗更多大脑能量近日，一项刊登在权威医学期刊《美国医学会》上的最新研究称，手机产生的辐射可使靠近手机的大脑部位消耗更多能量。科学家表示，这项研究被认为是迄今为止进行的与手机辐射可对大脑产生影响有关的最好研究。虽然目前还不清楚这种影响有多大，但科学家建议人们在通话时使用有线耳机或扩音器功能，可减小辐射对人体的危害。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[回眸十一五 展望十二五]河南：集约利用资源 农业工业双增长](#回眸十一五-展望十二五-河南：集约利用资源-农业工业双增长)
* [十一届全国人大常委会举行第二十讲专题讲座 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会举行第二十讲专题讲座-吴邦国主持)
* [政协十一届常委会第十二次会议在京召开 贾庆林主持开幕会 为政协十一届四次会议作准备](#政协十一届常委会第十二次会议在京召开-贾庆林主持开幕会-为政协十一届四次会议作准备)
* [习近平会见全国党史研究室主任会议和中共党史学会代表大会代表](#习近平会见全国党史研究室主任会议和中共党史学会代表大会代表)
* [杨善洲：一片林 一生情](#杨善洲：一片林-一生情)
* [合肥：“网格总理”解决城市管理大问题](#合肥：“网格总理”解决城市管理大问题)
* [[两会新观察·推动力]老腔传承记](#两会新观察·推动力-老腔传承记)
* [我国已经从利比亚撤出近16000人](#我国已经从利比亚撤出近16000人)
* [中东部雨雪降温 利于缓解旱情](#中东部雨雪降温-利于缓解旱情)
* [“双百”人物中的共产党员 苏兆征](#“双百”人物中的共产党员-苏兆征)
* [“双百”人物中的共产党员 达吾提.阿西木](#“双百”人物中的共产党员-达吾提-阿西木)
* [朱光亚同志逝世](#朱光亚同志逝世)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [多国继续撤离在利比亚人员](#多国继续撤离在利比亚人员)
* [25名中国人在新西兰地震中失踪 中国救援队投入搜救工作](#25名中国人在新西兰地震中失踪-中国救援队投入搜救工作)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-02-25新闻联播](/xinwenlianbo/20110225)


[2011-02-27新闻联播](/xinwenlianbo/20110227)



