







# 2011年1月31日新闻联播
 文字版








[2011-01-30新闻联播](/xinwenlianbo/20110130)


[2011-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110201)





## 中央领导同志看望老同志


春节前夕，胡锦涛总书记等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了江泽民、李鹏、万里、乔石、朱镕基、李瑞环、宋平、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干和李德生、张劲夫、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔·达瓦买提、吴阶平、彭珮云、周光召、曹志、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、叶选平、杨汝岱、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、邓力群等老同志，向老同志们致以亲切的节日问候，衷心祝愿老同志们新春愉快、健康长寿。老同志们对此表示感谢，请胡锦涛等同志转达他们对全国各族人民的新春祝福，希望全党全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，同心协力，锐意进取，扎扎实实做好改革发展稳定各项工作，为“十二五”时期发展开好局、起好步，奋力夺取全面建设小康社会新胜利，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 全国7700多万亩作物受旱 粮食主产区全力抗旱保丰收


国家防汛抗旱总指挥部办公室统计显示，截至目前，全国作物受旱面积7700多万亩，250多万人出现饮水困难。各粮食主产区全力以赴抗旱保苗，力争将干旱的损失降到最低。山东台记者王希：连日的低温天气加大了各地的引黄难度，在德州市李家岸灌区牛家店引黄闸，当地大型的挖掘机正在奋力破冰，以确保引水正常。面对百年一遇的大旱，德州市在引黄历史上首次带冰引黄，面对厚度达半米的引黄渠道冰层，德州市在桥涵、闸口、弯道、险工险段等地方，紧急部署了100多台大型机械，破冰除冰引黄。德州市李家岸灌区管理局局长曹九岗：冰堵在哪里，我们就通到哪里，以确保引黄流量控制在30到35个立方左右。由于近期持续无有效降水，加上气温在零摄氏度以下，抗旱浇灌难以进行。安徽4644万亩小麦受旱。针对这一情况，安徽适时开展人工增雨作业。截至目前共实施18点次作业，发射火箭弹112枚。作业及影响区普降小雪，对麦菜的冬季生长十分有利。安徽省人工影响天气办公室副主任袁野：只要有有利的天气条件，我们仍会开展飞机和地面人工增雨作业。在河北石家庄，200多支电力抗旱特巡小分队奔波在正定镇17个行政村干旱的大地上，对低压线路和通电机井设施进行拉网式排查。石家庄供电公司职工田宇：像这种田间小路我们巡视一次大概要走四五十里，最主要的任务就是把用电隐患排查在春灌之前。持续干旱使河南部分地区人畜饮水也出现困难，为了保证乡亲们节日有水喝，当地驻军官兵、消防和民兵预备役人员深入太行山区，挨家挨户为群众送水过年。河南焦作军分区司令员阚辉：我们决心用三天时间，把每家每户老百姓水窖装满，让老百姓过一个幸福祥和的春节。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 海西战略助推福建跨越发展


新年伊始，地处闽南的漳州古雷半岛上，PX(对二甲苯)石化项目的最后一个加热炉顺利完成吊装。PX加热炉项目施工经理刘雪峰：我们项目部对加热炉制定了一个春节前的控制点，计划在春节前把十台加热炉的对流模块全部吊装就位。海西战略一年来，福建打响了以重点项目、新增长区域、城市建设、小城镇改革发展、民生工程为内容的“五大战役”。就在古雷半岛石化基地建设如火如荼的时候，在福建第一大岛——平潭岛，定位为两岸交流合作先行先试示范区的平潭综合实验区也已经初具雏形。不久前，平潭大桥提前四个月实现通车，原先靠轮渡上岛，至少要耗费两个小时，如今开车，只需4分钟就能过桥。平潭综合试验区的一系列优惠政策也让台商充满信心。台商李云超：把台湾富有特色的，夜市的模式复制到平潭来 平潭这个距离台湾最近的岛  它的发展无可限量。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 四川映秀：欢欢喜喜搬新居 红红火火迎春节


“512”汶川特大地震使映秀镇瞬间化为一片废墟。经过两年多灾后重建，映秀镇80%的群众将在春节前搬进新居，他们也将在这里迎来乔迁后的第一个春节。映秀镇地处四川汶川县南部，位于川西旅游的黄金线上。经过两年的原址重建，一座占地约0.74平方公里，精致特色、安全宜居、展现藏羌文化的美丽小镇在岷江河谷全新呈现。本台记者尹响：这里是映秀镇的东莞大道，我们看到很多群众已经是入住了这条街道上的新房。来看看我身旁这户人家，我们看到他们在墙边上都贴上了红红的对联，而且门上也贴上了生肖兔的吉祥物。刘先燕是映秀镇人，地震后她和大多数乡亲一样，一直住在都江堰的板房区里。春节前他们刚刚搬进新家——一座面积120平方米的三层楼房，现在不仅家里的水、电、气都已经接通，两口子还置备了一些新家具。四川映秀镇居民刘先燕：说老实话，512(地震)过后从来没睡过床，搬到都江堰居住区后，也是睡得板房。21号搬进来，把床买回来睡了，真的感觉太幸福了。刘先燕说，买下这套新房他们一共花了2万多元，对她和丈夫来说，压力不算大。房子的门、窗以及简单装修都是由当地政府提供的，他们一家几乎是拎着包就直接住进来。对于以后的生活，两口子也有自己的计划。四川映秀镇居民刘先燕：我想过了春节，把我这下面弄成一个小面馆，我和我儿子还开个大的翻斗车。按照规划，映秀镇80%的群众将在春节前搬进新居，卫生院、农贸市场、学校等公共服务设施也将配套到位。挂灯笼、敲锣鼓，喜事临门的大伙儿自然免不了热闹一番，极富川西民俗的“千人坝坝宴”也在时隔两个春节后，在新镇如期举行。四川台记者祝莉娟：这里是原来映秀的镇中心位置，现在摆起了这样的总共有180桌的坝坝宴，气势是相当的宏伟，九斗碗的菜是很香的，肉今天准备有300多公斤，米也是300斤左右，来了28个厨师一起忙活着。四川映秀镇居民：这是我们当地的腊肉、猪舌头、香肠这些，把它拿来拼起，拼一盘，每年过年都要吃这个。四川映秀镇居民：家乡味，都是这土特产。心情快乐得很。通过广东东莞市对口援建，四川映秀镇灾后重建总投资17亿元，新建安居住房21万多平方米，全镇5700多人的住房需求全部得到解决。未来，映秀将通过发展羌绣、地震遗址等项目，集中打造旅游产业。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 商务部：春节市场供应有保证


新春佳节即将来临，商务部会同相关部门积极组织落实粮、油、肉、蛋、菜等生活必需品的货源，适时投放中央储备肉、糖，保障市场的有效供应和价格的基本稳定。在北京新发地农副产品批发市场，记者看到，满载着大白菜、西兰花、豆角等新鲜蔬菜的几十辆大货车正在加紧卸货。这两天，由于天气转好，蔬菜上市量增加，除少数品种外，大部分蔬菜价格与去年同期基本持平或略有下降。蔬菜经营者：今年政府操控得好，政府给我们开的全是绿（色）通（道），高速不花钱。据了解，在春节前，北京市与6个蔬菜主产省区开展了保供行动，最近10天，每天的蔬菜供应量都在2.2万吨左右，比过去每天增加2000吨以上。北京市商务委储备调控处处长赵卫东：从1月15号开始一直持续到3月15号，这期间预计蔬菜增量将达到13万吨，有效保障春节期间的蔬菜供应。像北京一样，全国主要城市大都与周边及蔬菜主产区签订了产销衔接协议，有的还建立了区域保供协作机制。商务部副部长高虎城：我们还采取了一个应急的调配网络，也就是说在全国36个大中城市建立了300多个应急产品的集散地。据统计，北京、河北、安徽、新疆等27个省市区的近400家骨干企业猪肉、牛羊肉、蔬菜库存量分别达到24.5万吨、4.1万吨和61.7万吨。为确保地震灾区和少数民族地区节日市场供应，商务部会同财政部向青海玉树和新疆乌鲁木齐等地区分别投放了中央储备肉450吨和1200吨。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 人民日报评论员文章：确保对港澳生活必需品的稳定供应


人民日报今天发表评论员文章，题目是《确保对港澳生活必需品的稳定供应》。文章指出，中央政府历来十分关怀港澳市民的生活，高度重视对港澳地区生活必需品的稳定供应和质量安全。目前，内地供港澳鲜活农产品货源充足，完全可以满足春节期间及全年的供应。文章强调，必须高度重视，把这项工作做实、做细、做好。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## [新春走基层]新春重访拉马底


1月12日，本台播出了云南省福贡县拉马底村乡村医生邓前堆，28年溜索横跨怒江为两岸村民解除病痛的事迹，感动了许多观众，也让拉马底村的傈僳族百姓欣喜不已。春节将至，记者再次来到拉马底村。走进拉马底村，节日欢乐的气氛扑面而来，三下乡文艺演出吸引了村里的男女老少。对于难得一见的精彩表演，正在生病的村民此友堆也很想来看看。邓医生陪着他，带着吊瓶也来到了现场。这几天，邓前堆心里踏实了许多，因为他已经把春节期间群众可能需要的药品备足了。邓医生告诉记者，由于自己的助手不会溜索，从除夕到初六，值班工作都由自己担任。这几天，江西岸的陆拾材、罗马密等几位村民又突然出现了肺结核和感冒发烧等症状，邓医生每天都要溜索过江为他们进行治疗。邓前堆：这几天我们村里病人也多，恐怕我在家里面不能(和家人)过节了。只要老乡们平平安安，我心里就踏实了。邓前堆溜索看病的事迹经过本台报道后，有关部门正在筹划为当地解决交通难的问题。群众听说要修大桥了，眼瞅着溜索将成为历史，在邓前堆的提议下，村里特意组织了一场溜索比赛。姑娘小伙奋起发力，前堆老邓胸有成竹。记者：谁是第一名，算出来了吗。群众：邓前堆第一名，39秒。群众：他经常给老百姓看病打针，来来回回(溜索道)，经验相当丰富。尽管春节并不是傈僳族的传统节日，可拉马底村群众的节日生活同样有声有色。记者在村民害阿比家看到，她已经准备了20多公斤的米糕，还杀了一头猪，腌制了30多斤腊肉。拉马底村民害阿比：过年该准备的东西都准备好了，今年我们村喜事也特别多，听说政府还要给我们修一座桥，春节一过我们家就搬到新房子去住了，我们的日子会越过越好的。听说村里要修桥，孩子们可高兴坏了，他们开动脑筋，设计出了心中最喜爱的大桥。小学生霜丽芬设计的是一座双层大桥，她说这样可以一层走人，一层走车，避免交通事故。小学生霜珍英的学校在江对岸，她盼着大桥早日建好，不用再每天溜索上学了。小学生霜珍英：每次上学都是爸爸背着我去溜索，到江中间很害怕。等大桥修建起来以后，我就可以自己来上学了。这几天，拉马底村许多傈僳族群众聚集在一起，饮酒欢歌迎接新春。喝下自制的米酒，跳起欢快的傈僳舞，表达对来年的憧憬，正在村里寻诊的邓前堆也加入了歌舞的行列。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 春节民俗日历之腊月二十八：贴花花


今天是腊月二十八，按老话讲，“二十八，贴花花”。所谓“花花”就是窗花、春联和年画，再加上“灯笼“、“挂钱”、“斗方”、“春条”和“门神”，这就是传统的“八大红”。在节日里贴花花是我国很多地方的传统习俗。自己亲手剪个窗花，贴在家里，可以装饰房间，增加年味。但是，剪窗花一定要注意安全，特别是有小朋友的家庭。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 欢歌笑语迎新春 2011首都春节联欢文艺晚会举行


这几天，北京人民大会堂热闹非凡，在这里举行的4场首都春节联欢文艺晚会让各界群众感受到了新春佳节的喜庆气氛。本台记者许盼盼：往日庄严的人民大会堂如今变成了欢乐的海洋 一走进大厅就有两座巨大的充气滑梯吸引了众多小朋友小朋友：觉得好玩。小朋友：就一滑下来，本来第一次很害怕，第二次就不害怕。从人民大会堂一楼的大厅到四楼的回廊，到处都有精彩的游艺项目，乒乓球、棋牌、飞镖，让大人孩子都玩儿得不亦乐乎。在各个礼堂和会议厅里，国家京剧院、中国歌剧舞剧院、中央民族乐团等13个艺术院团的演员们为观众带来了一场场的艺术盛宴，歌舞、戏曲、杂技、相声、双簧、木偶戏……精彩纷呈的演出让观众看得如痴如醉。游客：满足各种人的口味，大家都选择自己喜欢的。游客：这个活动特别喜庆。参加2011首都春节联欢文艺晚会的，不但有科技教育界专家学者、公安干警、劳动模范以及各界群众，还特别邀请了许多国家的驻华使节等外国友人，以大众文化的方式迎接新春佳节。外国友人：我感觉很高兴，能看到中国的百姓怎样庆祝春节，真的很好。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 央视兔年春晚最后一次彩排 三大亮点抢眼


本台记者赵珊珊：2011年春节联欢晚会今天下午六点开始进行了最后一次彩排，今天的彩排完全按照除夕夜正式演出流程进行。我们在一号演播厅外的侯播区看到，所有经过这里的演职人员都已进入兴奋而紧张的状态，。黄海波、海清：有点紧张，现在每天反正我很盼着到这个舞台上跟大家见面，逗大家伙一乐。林志玲：第一次能够参加春晚，我心里觉得非常荣幸也很开心。努力中，希望能够呈现最好的一面给大家。经过大半年的筹备，这台被全国人民瞩目的晚会将以三大亮点，亮相兔年除夕夜。语言类节目今年把重点放在了贴近性上。住房、教育等百姓关心的民生话题全都体现在今年的相声小品中。央视兔年春晚语言类总导演马东：应该说每一个语言节目都应该在40稿以上，今天我们把六个月之前最初的创意和今天最后这个完整的作品相比较的话你都不会觉得这是同一个节目。“草根明星”是今年春晚的又一大亮点，整台晚会共有5个节目的表演者都是来自基层的普通人，充分体现了我台“开门办春晚”的宗旨。歌舞类节目也有重大创新，在舞美上，今年春晚不求奢华，但求喜庆、大气，与年俗符号相呼应，开场舞《过年回家》体现了中华民族春节文化的内涵，不同于以往开场舞纯粹追求喜庆与热闹。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## [时代先锋]杨善洲：永怀一颗赤子之心


一双草鞋、一顶竹叶帽，一身蓝布中山装，这身装扮陪着杨善洲，走遍了保山地区5个县83个乡镇的山山水水，保山的老百姓亲切地称他为“草鞋书记”。杨善洲的三女婿杨江勇：轮胎底 你看这样做起来，它耐穿。杨善洲参加工作40年，当地委领导20多年，按照政策，他的爱人和孩子早就能够农转非了，可当年为了让边远山区教师和农科人员优先取得珍贵的农转非名额，杨善洲的家人却一次次地与城市生活擦肩而过。直到今天，这个四世同堂的家庭依然过着乡村生活。多年来，杨善洲的清正廉洁也是出了名的。施甸县善洲林场副场长周波：自己家老伴病了到保山看病，用了大亮山林场的一趟车，他硬是要付给我320元的油钱。2009年11月11号，杨善洲把大亮山林场的经营权无偿移交给了国家。施甸县政府要奖励他10万元。考虑到县财政困难，杨善洲坚决不要。2009年底，保山市委、市政府为杨善洲颁发特别贡献奖，奖金20万。杨善洲把10万元捐给保山一中，用于救助贫困学生；3万元捐给林场建一个护林哨所；3万元捐给当地政府给老年人建一个洗澡池。剩下的4万元他留给自己的老伴养老送终。杨善洲因病去世后，应群众要求，大亮山林场更名为“善洲林场”，记载着杨善洲事迹的功德碑矗立在苍松翠竹之间，激励着后来的人。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 水下发射试验先锋艇：全面锻造敢试必胜的水下发射平台


 这是担负导弹发射试验任务的海军北海舰队长城200号潜艇前不久组织的一次远海水下某型导弹发射试验的演练。面对随机设置潜艇下潜姿态对发射系统工作影响的科目，全艇官兵在规定的时间里密切协同配合，准确无误地完成了上百个技术参数的收集和分析，刷新了全艇操纵转换时间的纪录，同时创造了服役时间最长、形成能力最快、发射导弹最多等多项纪录。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 国内简讯


中央财政下拨282.3亿元养老保险补助资金近日，中央财政下拨养老保险补助资金282.3亿元，确保各地春节前将调整企业退休人员基本养老金政策落实到位。三家期货交易所今天收盘结算起调整交易保证金为有效防范春节期间市场风险，上海、郑州、大连三家期货交易所从今天收盘结算时起，调整铜、小麦、白糖、棉花等各合约的交易保证金水平，由原比例提高至13%，自2月1日起，铜、棉花、大豆、玉米等各合约的涨跌幅度限制扩大至7%。国土资源部公布6宗闲置土地名单国土资源部今天公布了6宗住宅闲置土地名单，主要集中在广东、广西和贵州。国土资源部要求，在闲置土地查处整改到位前，暂停开发企业及其控股股东参加新的土地竞买活动。重庆首笔个人住房房产税申报入库重庆市正式启动房产税征收试点后的首笔个人住房房产税已申报入库，其税款为6154.83元。这笔税款产生于一高档社区二手房转让，住宅类型为花园洋房，属于重庆应征税住房。33个试点城市将开展餐厨废弃物无害化处理发改委、财政部等五部门日前初步选定33个城市开展餐厨废弃物资源化利用和无害化处理试点。据测算，33个初选试点城市每年可将15万吨“地沟油”转化为生物柴油。江苏淮安“清江浦庙会”让市民尽享年味已有数百年历史的江苏淮安“清江浦庙会”今天拉开大幕，各类传统民俗活动和花车高跷、河蚌舞、马尔敦舞等传统民俗文化表演年味十足、丰富多采。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 海外华侨华人喜迎兔年新春 春节日益融入各国文化


以“四海同春”为主题的美国大华府地区2011年春节联欢晚会29日在美国马里兰州举行，晚会前还举办了中国美食节，上千名当地华侨华人欢聚一堂，在春意、乡音、乡俗中感受着浓浓的乡情。马里兰州众议员克里斯·范霍伦：首先，我想说新年快乐，我很高兴能来这里庆祝中国新年。作为美国国会民主党资深众议员，范霍伦表示，美国华人社区是中美交流的一个重要桥梁，为美国文化注入了新鲜元素。随着农历兔年春节的临近，加拿大多伦多的舞台精彩纷呈。一年一度的多伦多华人春节晚会更是浓墨重彩，成为加拿大多元文化的重要组成部分，近年吸引了不少非华裔演员参加。晚会主持人：很好玩，因为中国的新年很热闹。阿根廷布宜诺斯艾利斯的中国城已经连续5年举办新春庙会了。今年的庙会吸引了许多阿根廷人前来购物、品尝美食和观看演出。罗马尼亚首都布加勒斯特今年首次举办以中国春节为主题的游园会。布加勒斯特市中央公园到处弥漫着喜庆的中国红。舞龙、舞狮气势如虹，东北大秧歌热情四射，各种游园活动让布加勒斯特市民流连忘返。布加勒斯特市长索林·奥普雷斯库：祝中国繁荣昌盛，祝中国人民幸福安康。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 埃及总统穆巴拉克会见军政高层人士


埃及官方电视台和通讯社报道说，埃及总统穆巴拉克30日前往一处陆军作战中心，在那里会见了国防部长坦塔维、埃及军队总参谋长阿南和新任副总统苏莱曼。另据埃及国有的尼罗河电视台报道，穆巴拉克当天敦促新任总理沙菲克组建能满足民众要求的新政府，同时宣布再次延长在开罗、亚历山大和苏伊士实行的宵禁，31日的宵禁令将从当地时间下午3点持续到次日早8点。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 达沃斯世界经济论坛年会闭幕


为期五天的达沃斯世界经济论坛年会30日落下帷幕。与过去几年相比，今年与会者对于全球经济形势普遍感到乐观。与会专家们认为，今年全球经济仍将保持复苏势头，但也面临诸多不确定因素。其中，欧元区主权债务危机仍有可能蔓延、美国失业率高企且财政状况堪忧、全球大宗商品价格上涨、新兴经济体通胀压力加剧以及全球经济失衡重新抬头将是主要威胁。年会期间，政商界精英们以二十国集团为基础探讨了全球治理改革的方向和内容。世贸组织主要成员代表还承诺，将致力于在今年完成多哈回合谈判。此外，今年的年会继续上演中国热。与会者普遍对中国经济充满信心。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 亚冬会昨晚开幕 中国代表团首日收获一金


第七届亚冬会北京时间昨晚在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳拉开帷幕。开幕式通过四个章节全方面展现了哈萨克斯坦民族的传统文化和未来发展。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫宣布第七届亚冬会开幕。最后的点火仪式由七位哈萨克斯坦不同时代的运动员参与传递，并一同点燃了金色大锅形状的主火炬台。亚冬会今天上午展开首日的比赛，首枚金牌被东道主哈萨克斯坦选手诺维克娃夺得，中国选手刘晓婷夺得银牌。在冬季两项7.5公里竞速赛中，王春丽夺得本届亚冬会中国代表团的首枚金牌。短道速滑女子1500米决赛，韩国选手默契配合包揽金银牌，周洋获得第四名。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 2011羽毛球超级系列赛韩国站落幕 中国队勇夺四金


2011羽毛球超级系列赛韩国站30日在首尔落幕。中国队除了收获四金之外，更是狂揽超过一半的总奖金。由于本站比赛是国际羽联“超级系列赛”诞生以来的第一站赛事，总奖金高达120万美元，约合790万元人民币，吸引了众多高手参赛。中国国家队此次派出强阵容，经过苦战，中国队提前锁定了女单、女双和混双三枚金牌。最终，王仪涵赢得女单冠军，王晓理/于洋组合赢得女双冠军，张楠/赵芸蕾组合赢得混双冠军。男单决赛中，中国选手林丹以2比1战胜马来西亚选手李宗伟，夺得冠军。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 国际简讯


德约科维奇获澳网男单冠军2011年澳大利亚网球公开赛30日在墨尔本上演最终压轴大戏——男单决赛，前澳网冠军、塞尔维亚选手德约科维奇全场表现几近完美，直落三盘完胜英国选手默里，获得冠军。德约科维奇在本届澳网的7场比赛中全部取胜。委内瑞拉军用仓库起火爆炸30日，在委内瑞拉阿拉瓜州首府马拉凯市，一家军用器材公司的军火仓库群中有4个仓库起火爆炸，造成1人死亡、3人受伤。火势随后被控制，起火原因正在调查。火灾发生后，当地政府将附近约1万名居民疏散，并发出紧急通知，要求民众如果发现没有引爆的散落弹药，立即报告。印度食品涨价风潮波及茶叶一段时间来，印度通货膨胀严重，包括蔬菜水果在内的食品价格一路飙升。目前，这股涨价潮又蔓延到了印度人生活中不可或缺的消费品——茶叶。据茶叶经销商介绍，相比去年同期，今年的价格已经上升了20%。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 新闻特写：美国3岁男孩打911救父


29号，在美国俄勒冈州，年仅3岁的男孩海斯用他的机智和勇敢，挽救了自己父亲的生命。原来，小海斯的父亲阿伦·海斯是一名木工，在家中干活时不慎割伤了手腕处的动脉，顿时血流如注。 多亏小海斯及时拨打了911。救护人员说，如果抢救不及时，小海斯的父亲很可能因为失血过多而死亡。阿伦·海斯：我非常骄傲，真是太骄傲了，(如果不是他)我不可能坐在这里接受采访。父亲：告诉大家为什么你不害怕。小海斯：因为我很勇敢。小海斯的表现也得益于父亲平时的教育。阿伦·海斯说，他经常教儿子认识数字，并且告诉他在需要帮助的时候，如何打电话求助。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中央领导同志看望老同志](#中央领导同志看望老同志)
* [全国7700多万亩作物受旱 粮食主产区全力抗旱保丰收](#全国7700多万亩作物受旱-粮食主产区全力抗旱保丰收)
* [海西战略助推福建跨越发展](#海西战略助推福建跨越发展)
* [四川映秀：欢欢喜喜搬新居 红红火火迎春节](#四川映秀：欢欢喜喜搬新居-红红火火迎春节)
* [商务部：春节市场供应有保证](#商务部：春节市场供应有保证)
* [人民日报评论员文章：确保对港澳生活必需品的稳定供应](#人民日报评论员文章：确保对港澳生活必需品的稳定供应)
* [[新春走基层]新春重访拉马底](#新春走基层-新春重访拉马底)
* [春节民俗日历之腊月二十八：贴花花](#春节民俗日历之腊月二十八：贴花花)
* [欢歌笑语迎新春 2011首都春节联欢文艺晚会举行](#欢歌笑语迎新春-2011首都春节联欢文艺晚会举行)
* [央视兔年春晚最后一次彩排 三大亮点抢眼](#央视兔年春晚最后一次彩排-三大亮点抢眼)
* [[时代先锋]杨善洲：永怀一颗赤子之心](#时代先锋-杨善洲：永怀一颗赤子之心)
* [水下发射试验先锋艇：全面锻造敢试必胜的水下发射平台](#水下发射试验先锋艇：全面锻造敢试必胜的水下发射平台)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [海外华侨华人喜迎兔年新春 春节日益融入各国文化](#海外华侨华人喜迎兔年新春-春节日益融入各国文化)
* [埃及总统穆巴拉克会见军政高层人士](#埃及总统穆巴拉克会见军政高层人士)
* [达沃斯世界经济论坛年会闭幕](#达沃斯世界经济论坛年会闭幕)
* [亚冬会昨晚开幕 中国代表团首日收获一金](#亚冬会昨晚开幕-中国代表团首日收获一金)
* [2011羽毛球超级系列赛韩国站落幕 中国队勇夺四金](#2011羽毛球超级系列赛韩国站落幕-中国队勇夺四金)
* [国际简讯](#国际简讯)
* [新闻特写：美国3岁男孩打911救父](#新闻特写：美国3岁男孩打911救父)






[2011-01-30新闻联播](/xinwenlianbo/20110130)


[2011-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20110201)



