







# 2011年8月1日新闻联播
 文字版








[2011-07-31新闻联播](/xinwenlianbo/20110731)


[2011-08-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110802)





## 三军将士： 履行使命 精兵强军


走过84年光辉历程的人民军队，是国家主权、安全、领土完整的坚强后盾。八一建军节到来之际，三军将士苦练精兵为军旗增辉。今天上午，南京军区某特种大队代号“猎人”的三栖作战演练在福建举行，特战队员在千米高空进行无气象保障、无地面引导、无水文资料的条件下的水上跳伞。入水后，队员们换上潜水服向目标区域机动，完成水下格斗、翻舟覆舟、抢滩登陆等课目。成都军区某部特种兵的“猎人”训练，参加者既有干部、士官，也有去年底刚入伍的新战士。18名队员要在高压水枪的冲击下通过全长250米，包括木桩轮胎、绳桥、旋转木马、牵引横越泥潭等10组障碍物。这个科目叫传递爆炸物，考验的是队员沉着冷静的心理素质和团队协作精神。第一名队员拉燃导火索后，依次传递。西北戈壁地表温度达到40多度，来自兰州军区作战师旅党委班子成员近百名指挥员披挂上阵，坦克驾驶、火炮射击、新型通信装备使用等涉及5种专业28个课目的训练内容，让这些平时演练场上的指挥者沉着应对，不敢马虎。这是今天在辽南某训练场进行的一次机械化步兵山地进攻战斗红蓝对抗演练，担任红军主攻的是诞生于南昌起义、前身是朱德军官教育团警卫连的沈阳军区某部红八连。进攻发起后，八连按上级命令迅速歼灭蓝军前沿阵地的10个隐蔽火力点。突击车迅速前出，从搜索、发现目标到全部歼灭，比规定时限提前了2分钟，为后续部队发展纵深攻击赢得了时间。今天，远在万里之遥的亚丁湾、索马里海域，中国海军第九批护航编队在执行第354批护航任务中迎来建军节。被护船舶由来自中国、巴拿马、塞浦路斯、沙特阿拉伯等8个国家的13艘商船组成。受西南季风影响，编队航行海区风浪较大，护航编队科学指挥调度，灵活处置疑情。为了感谢护航官兵，被护船舶纷纷在甲板上打出了“庆祝中国人民解放军建军８4周年，向人民海军致敬”等横幅，向护航官兵祝贺节日。


## 各地举行活动庆祝八一建军节


今天，各地军民通过各种方式庆祝八一建军节。担负兰州新区2号湖滨区开挖任务的兰州军区某工兵团度过了一个忙碌的建军节，战士们在克服困难推进工程进度的同时，不忘为周围乡亲排忧解难。在山东省蒙阴县烟庄村，当地村民今天迎来了济南军区总医院一百多名专家组成的义诊队伍。技术精湛的医学专家解决了很多长期困扰当地人民的疑难病症。军爱民，民拥军，福建省军区医疗小分队来到晋江，开展防病知识宣传、组织为民义诊、免费送药等活动。安徽宿州砀山县医院的医务人员今天走进军营，为官兵们开展了听心肺、测量血压等义诊服务。在四川攀枝花，70多岁的唐明宪和老伴八一前夕将这一年来缝制的60双布鞋和120双鞋垫送到了攀枝花市消防支队。29年中，老人做了近两万双的鞋垫和布鞋。在吉林延边和江苏南京，小学生们这两天走进军营学内务、练格斗，体验军人的日常生活。在广东深圳，驻守在粤港一线的边防官兵驻足在中英街警世钟前，接受“勿忘国耻、振兴中华”爱国主义教育。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 采购经理指数回落幅度收窄 经济增速趋稳


中国物流与采购联合会发布的7月份制造业采购经理指数（PMI）为50.7%,环比回落0.2个百分点，仍在50%以上，显示出我国经济发展态势继续趋稳。专家指出，判断中国经济增长趋稳的主要依据在于内需和就业数据的好转。7月份反映内需状况的指数环比上升0.3个百分点，反映就业状况的指数也开始止降回升。另外，反映企业生产成本水平的指数，从3月起持续回落。特别是像农副产品加工和食品加工行业的PMI走势比较良好，这样有利于增加农副产品的市场供给，对于由于农副产品价格推高的通货膨胀压力的抑制，是一个利好的因素。


## [科学发展 转变方式]聚焦节能环保产业:装备制造创新亟须更给力


作为节能环保产业的基础，装备制造的创新不足是制约这个产业做大做强的瓶颈，如何让企业有能力开发新装备，并且尝到创新的甜头，是目前亟须迈过的一道坎！最近，一直困扰内蒙古达拉特电厂的粉尘排放问题终于解决了。让总工程师李东平高兴的是他们赶在国家更高标准出台前，完成了设备改造。而在此之前，眼看锅炉里的粉尘逐年增多，老李的压力也越来越大。灰分浓度和国外电厂比高出三四倍，这对我们的设备提出了更高的要求。李工想改造设备，姚院长也想生产出能替代进口的除尘装备，但不掌握核心技术曾经是他们共同的心痛。2010年，我国进口环保装备3189万台套，国外制造商用10%的市场占有率拿走了全行业50%的利润，而国内5000多家制造商中大多数因为缺少核心技术，只能靠打价格战同质化竞争。为突破困局，抢夺市场话语权，行业龙头浙江菲达在政府支持下，自筹资金2亿多元，建了7个研究所，近百人两年攻关，几万次实验，终于在设备可靠性、零部件寿命等方面掌握了核心技术，研发出具有国际一流水平的旋转电极式除尘器。目前，浙江菲达的产品不仅解决了达拉特电厂等发电企业的排放难题，而且还在欧洲、日本、俄罗斯等装备制造业强国占有了一席之地。虽然浙江菲达凭借高强度研发投入翻了身，但国内众多环保企业依然面临投入不足、创新无力的局面。为加快解决这一问题，从中央到地方政府都正拿出真金白银鼓励环保节能装备技术创新。对共性技术进行攻关，对技术成熟、可以在全行业推广的采取国家买断的办法，向全社会推广，迅速提高环保技术的普及应用率。


## 《求是》杂志发表署名秋石的文章


2011年第15期《求是》杂志发表署名秋石的文章，题目是《深刻理解保持和发展马克思主义政党先进性的根本点——学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话》。


## 2011国际泳联世锦赛闭幕


第14届国际泳联世锦赛昨晚在上海东方体育中心“月亮湾”跳水馆闭幕，中国体育代表团夺得15金紧随美国队，位列金牌榜第二位。与开幕式相呼应，闭幕式的主题为“水的欢聚、水的狂欢”。演出中，包括美国游泳名将菲尔普斯、中国跳水名将吴敏霞在内的30多名运动员代表，将一颗颗闪亮的“水中之星”放入泳池，寓意携手点亮游泳运动的伟大梦想。在为期16天的比赛中，来自181个国家和地区的水上高手展示了自己的才华，有两项世界纪录被打破。国际泳联主席马格里奥尼称赞这是迄今最好的一届世锦赛。在闭幕式之前进行的最后七个项目决赛中，中国19岁小将孙杨以14分34秒14的成绩夺得男子1500米自由泳冠军，并打破了澳大利亚名将哈克特保持了十年之久的世界纪录。最终中国队以15金、13银、8铜的成绩位于金牌榜第二位，除了包揽全部10枚跳水金牌，花样游泳稳步提升夺得6银1铜等优异成绩外，在国际竞争更激励的游泳项目上，中国队斩获５金、２银、７铜的优异成绩，为明年的伦敦奥运会进行了很好的练兵。


## 8月1日起一批条例规章正式实施


从今天开始，一批广泛影响我国公民生活的条例规章办法正式实施。为保障车辆超限治理工作依法有效进行，8月1号开始施行的《公路超限检测站管理办法》规定，扰乱超限检测秩序或逃避超限检测的，将处3万元以下罚款。8月1号实施的《烈士褒扬条例》规定，烈士褒扬金标准为烈士牺牲时上一年度全国城镇居民人均可支配收入的30倍；而烈士遗属一次性抚恤待遇标准则为20倍加烈士本人40个月的工资，无工资收入的，按照解放军排职少尉军官工资标准计算。同时从8月1号开始实施的《住宅信报箱工程技术规范》首次明确了住宅信报箱应与建筑工程同时投入使用”。这意味着未安装信报箱的新建住宅楼房不能按商品房进行销售。另外，8月1号实施的《国家纺织产品基本安全技术规范》增加了“取样说明”以及消费者关注的染色牢度、甲醛等的取样要求。新国标实施后，消费者穿衣安全将更有保障。


## 蛟龙号完成第五次深潜 母船开始返航


“蛟龙”号载人潜水器北京时间今天在太平洋进行了第五次下潜试验，成功采集到海底生物等样本；随后，母船“向阳红”09号开始返航，途中将根据海域情况继续进行下潜试验。在北京时间凌晨三点四十二分，“蛟龙”号完成各项准备工作，开始以每分钟35米的速度下潜，最终在深度5180米的海底坐底。据了解，“蛟龙”号第五次深潜的整个海底作业时间达到两个半小时，是目前最长的一次。完成了蛟龙第五次探海后，蛟龙号所有拟定的试验任务已经基本进行了一遍。在返航途中，还希望争取一到两个潜次，提供更充分的试验数据来给专家进行验收。


## 持续高温少雨 黔鄂渝湘出现严重旱情


受持续高温少雨影响，贵州、湖北、重庆、湖南的部分地区遭遇严重干旱。贵州毕节的黔西县锦星乡是当地重要产粮区。由于一直没有有效降雨，这里的稻田出现了严重的脱水。平时这个时候，已经是水稻抽穗灌浆的时节，但是今天这里，95%的稻秧都没有抽穗。进入7月份以来，贵州大部分地区降雨比历史同期减少了60%以上，截至７月３１日，全省超过中度旱情的县（市、区）达到３７个，８００多万人受灾。目前国家减灾委、民政部已紧急启动四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助当地开展救灾工作。高温少雨天气也让湖北、重庆、湖南等地不同程度受旱。在湖北，梅雨之后全省平均降雨量仅为37毫米，库塘蓄水量同比也减少了两成以上。目前湖北襄阳、随州、孝感等地受旱农田达到450多万亩。针对旱情，各地已启动应急供水方案，通过科学调度水源，全力保证人畜用水。同时组织群众进行生产自救，力争将损失降到最低。


## 新闻特写：一位年轻医生的&quot;7·23&quot;抢救日记


“7·23甬温线特别重大铁路交通事故”发生后，当地武警、消防、医疗等全体总动员，为尽快救治伤员争分夺秒。在这场生命接力中，一位年轻医生，用他的亲身经历写下了“7·23”抢救日记。他叫邱贤克，是温州市第二人民医院急诊室的一名普通医生。事故发生时，他正在急诊室值班。邱贤克在自己的日记里这样写道：21:20分，一辆民用的7座车送来了4名病人，伤者全身粘满了污泥和鲜血，我立即和同事监测伤者的生命体征、清创缝合、止血包扎。经过救治，林文的生命体征逐渐平稳，紧接着，陆续又有病人被送到医院。在邱贤克的日记里还记录了这样一位伤者。约翰是一位意大利华裔，这次是带着女友回国看望外公外婆。邱贤克在日记里写道：当约翰得知女友已经去世，情绪很不稳定。但由于他只能听懂温州话和意大利语，浙江省卫生厅派来的专家对他的心理援助并不顺利。邱贤克是温州人，又和约翰同龄，两人反倒很聊得来。交流中，两个年轻人之间逐渐产生了共鸣。约翰的情绪已慢慢平复，对于邱贤克而言，医治伤者身体上的创伤固然重要，但他更希望，通过这种心理抚慰，能够尽早治愈伤者心灵的伤痛。


## 100个环粤环深公安检查站今天启动 大运安保治安管控进入实战阶段


随着大运会的临近，100个环粤环深公安检查站今天全面启动，这意味着大运会治安管控体系进入实战阶段。这里是位于深圳龙岗区的盛平公安检查站，这是连接东莞和深圳的交通咽喉，大运会前后这里会形成24小时的值勤模式。这100个公安检查站布控在公路、铁路、水路和空路4条进粤入深通道，检查站将起到大运安保外围防控，过滤安全隐患的作用。由于安检人员事先经过了严格培训，因此整个安检过程比较顺畅，小客车平均通过时间不超过两分钟。在安保勤务的执行上 我们要求各级公安机关 既要严格检查 又要文明 规范 尽量减少对人民群众生产生活的影响。


## 国内简讯


　　——央行：下半年继续实施稳健的货币政策中国人民银行今天表示，下半年稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务，将继续实施稳健的货币政策，继续加大对符合条件的中小企业特别是小、微企业的支持力度。——审计署：黄河流域污水处理设施两成未完工审计署公布的黄河流域水污染防治与水资源保护专项资金审计调查结果显示，截至2010年底，黄河流域的城镇污水处理设施两成以上未完工。甘肃、宁夏等七个省区的水资源费、污水处理费的欠征欠缴现象严重。——审计署：2010年共查出违规问题金额3280.5亿元审计署今天发布2010年绩效报告，2010年地方各级审计机关共审计（调查）15.7万个单位，共查出违规问题金额3280.5亿元，损失浪费问题金额427.6亿元，通过审计，为国家增收节支850.3亿元。——军队单位银行账户和资金监管系统正式运行今天，解放军总后勤部与中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行在北京联合签署服务管理协议，正式启动运行军队单位银行账户和资金监管系统。——《富春山居图》合璧展台北落幕“山水合璧——黄公望与富春山居图特展”昨天在台北故宫博物院落幕。从6月2号对外开展至今，50多万中外游客欣赏了台湾的《富春山居图》无用师卷和大陆的剩山图合璧后的真迹。


## 美国会两党就提高债务上限达成一致


当地时间7月31号晚8点40分，北京时间今天早上8点40分，美国总统奥巴马发表电视讲话，宣布美国国会两党已就提高债务上限达成一致，以避免美国出现历史上首次债务违约。奥巴马说，这份协议的第一部分要求在十年内削减１万亿美元开支，这将使美国的年度国内开支降至半个多世纪以来的最低水平，但仍能保证在教育和研究等领域的投资，以创造就业，并且削减开支不会过急，以免拖累脆弱的经济。协议第二部分是要在国会设立一个由两党议员组成的委员会，负责在今年11月以前提出进一步削减赤字的建议。进一步削减赤字建议获国会通过后，债务上限将再次提高。奥巴马在讲话中没有提及提高债务上限的具体数额以及进一步削减赤字的规模。白宫在随后发表的一份公报中说，债务上限将至少被提高２.１万亿美元，协议第二部分计划削减赤字的规模约为１.５万亿美元。对于这份决议，美国国会民主、共和两党领袖当天均表示满意，认为这一方案是双方妥协的结果。当地媒体分析，按照这一方案，政府在２０１２年总统选举期间无需再次面对债务违约风险，满足民主党一大诉求。而在第一步削减赤字程序中，政府不会施行共和党反对的增税措施。根据美国宪法的相关规定，这个方案还要经过国会两院的批准，并经由奥巴马总统的签署才能最终成为一项法规。因此，奥巴马总统在讲话中敦促国会议员，尽快批准这个方案。围绕提高债务上限，美国会两党进行了长达数月的艰难谈判，当天达成的协议对稳定全球市场信心起到了重要作用。今天，亚太股市普遍上扬，欧洲股市开盘走高。


## [本台短评]排场大于内容的政治表演


在美国债务危机的舞台背景上，民主、共和两党共同完成了一次排场大于内容的政治表演。美国的纳税人和全球债权人忽然发现：债务危机不过是个道具.民主共和两党除了在一些经济问题上的理念差异外，主要关心的，是通过相互发难，能捞到多少有利于大选的政治资本。至于美国如何破解危机，危机会给美国经济和国际金融秩序造成什么样的危害，并不是这一次驴象之争的要害。这就好比两名医生在手术台前相互指责对方的治疗方案，但很快就握手言和去喝香槟，而病人却还躺在那里受折磨。这就是美国多党政治带给我们的最新观感。


## 三名日本“登岛”议员受阻韩国机场后拒绝返回日本


３名日本国会议员１号上午飞抵韩国金浦机场，由于他们计划访问日本声称拥有主权的竹岛（韩方称独岛）附近的郁陵岛，被韩国拒绝入境。这３名日本议员则拒绝出境，仍滞留在金浦机场。目前，韩国政府仍在努力说服他们自行离境。韩国政府表示，鉴于日本国会议员访韩时人身安全难以得到保障，并有可能给两国关系带来负面影响，韩国政府无法同意他们入境。韩国方面还表示，将让３名日本议员乘坐日方班机原路返回日本。韩国媒体称，禁止外国政治人物入境，在韩国尚属首次。日本内阁官房长官枝野幸男1号表示，一般来说，合法访问韩国的国会议员受到这样的冷遇实在不能接受。希望不要再有这样的事。韩方如果没有正当理由拒绝日本国会议员入境，将会损害日韩友好关系，引起外交上的纠纷。独岛位于朝鲜半岛东部海域，韩国、朝鲜和日本均宣布对该岛拥有主权。独岛目前由韩国实际控制。


## 莫斯科游艇与驳船相撞：沉船打捞出水 事故原因初步查明


　俄罗斯调查委员会7月31号说，当天凌晨在莫斯科河发生的游艇与驳船相撞事故共导致９人遇难，另有７人获救。事故原因目前已初步查明。事故发生在莫斯科河上。当地时间7月31号凌晨１点左右，一艘载有16人的私人小型游艇在卢日尼基体育场附近与一艘驳船相撞后沉没。事发河段随后封闭停航。俄罗斯紧急救援部门的潜水员经过长时间的水下作业，最终找到了全部遇难者的遗体。随后，失事的游艇也被打捞出水，整个艇身已经严重变形。这已经是俄罗斯一个月之内第二次重大的水上交通事故，同时莫斯科市政府也已经表示会尽快成立一个水上的交通调度部门，以避免类似悲剧的重演。根据初步调查，失事游艇的艇长兼驾驶员违反安全规范可能是导致事故发生的主要原因。事发时，这艘核定载员为12人的游艇实际搭载了16人。另外，调查人员也不排除失事游艇超速行驶的可能。还有目击者说，事发河段的照明条件很差，游艇驾驶员很可能没有看到驳船或是发现得太晚，最终导致了撞船。


## 国际简讯


　　——印度两列客运火车迎头相撞印度西孟加拉邦7月31号晚上发生两列客运火车迎头相撞事故，目前已造成至少3人死亡，约50人受伤，另有多名乘客被困在扭曲的车厢内，生死不明。有印度媒体报道说，两列列车在相同轨道上直接迎头相撞，导致快速列车出轨起火。但也有报道称，快速列车的火车头出轨在先，此后从另一条铁轨迎面驶来的普通客运列车紧急刹车，但仍与出轨快速列车碰撞，导致快速列车的３节卧铺车厢和３节货运车厢出轨。——挪威爆炸枪击案袭击者“精神不正常”难成立7月31号，负责鉴定挪威爆炸枪击事件嫌疑人布雷维克是否有精神问题的专家小组负责人透露，通过评估，认定布雷维克为“精神不正常”的可能性不大。因为布雷维克实施的这两起袭击显然是经过周密策划的，不可能是一个精神病患者所为。挪威检方指派了两名精神病专家对布雷维克进行评估，这两位专家提交的报告将先由专家小组来审定，最后再向法院递交，由主审法官来确认布雷维克的精神状况是否足以承担刑事责任。——意大利埃特纳火山再次喷发7月30号，位于意大利西西里岛上的埃特纳火山再次喷发，喷发到31号白天仍未停止。这是埃特纳火山7月以来的第四次、也是最猛烈的一次喷发。目前，没有人员伤亡和财产损失的报告，喷出的火山灰暂时没有影响到附近的航空运营。埃特纳火山海拔3340米，是欧洲最高、活动最频繁的活火山之一，每隔几年便会大规模喷发。——俄罗斯庆祝海军节每年7月的最后一个星期天是俄罗斯海军节，俄罗斯海军各舰队7月31号在各自所在基地海域举行升旗和海上阅兵式等活动，庆祝俄海军创建315周年。俄罗斯总统梅德韦杰夫当天来到位于加里宁格勒州的波罗的斯克港，检阅了俄罗斯波罗的海舰队的新战舰。——泰国：黑猩猩当“保姆”给虎崽喂奶在泰国曼谷郊外的一家动物园里，一只可以给虎崽喂奶的黑猩猩最近吸引了越来越多人的关注。这只两岁半的雄性黑猩猩名叫“多多”。它经常将3周到5个月大的小虎仔揽在怀中，用奶瓶给它们喂奶。工作人员说，“多多”的这份“保姆工作”做得十分出色。不过偶尔也会犯点小错误，比如因为贪玩而忘了喂奶的任务。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [三军将士： 履行使命 精兵强军](#三军将士：-履行使命-精兵强军)
* [各地举行活动庆祝八一建军节](#各地举行活动庆祝八一建军节)
* [采购经理指数回落幅度收窄 经济增速趋稳](#采购经理指数回落幅度收窄-经济增速趋稳)
* [[科学发展 转变方式]聚焦节能环保产业:装备制造创新亟须更给力](#科学发展-转变方式-聚焦节能环保产业-装备制造创新亟须更给力)
* [《求是》杂志发表署名秋石的文章](#《求是》杂志发表署名秋石的文章)
* [2011国际泳联世锦赛闭幕](#2011国际泳联世锦赛闭幕)
* [8月1日起一批条例规章正式实施](#8月1日起一批条例规章正式实施)
* [蛟龙号完成第五次深潜 母船开始返航](#蛟龙号完成第五次深潜-母船开始返航)
* [持续高温少雨 黔鄂渝湘出现严重旱情](#持续高温少雨-黔鄂渝湘出现严重旱情)
* [新闻特写：一位年轻医生的&quot;7·23&quot;抢救日记](#新闻特写：一位年轻医生的-quot-7·23-quot-抢救日记)
* [100个环粤环深公安检查站今天启动 大运安保治安管控进入实战阶段](#100个环粤环深公安检查站今天启动-大运安保治安管控进入实战阶段)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [美国会两党就提高债务上限达成一致](#美国会两党就提高债务上限达成一致)
* [[本台短评]排场大于内容的政治表演](#本台短评-排场大于内容的政治表演)
* [三名日本“登岛”议员受阻韩国机场后拒绝返回日本](#三名日本“登岛”议员受阻韩国机场后拒绝返回日本)
* [莫斯科游艇与驳船相撞：沉船打捞出水 事故原因初步查明](#莫斯科游艇与驳船相撞：沉船打捞出水-事故原因初步查明)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-07-31新闻联播](/xinwenlianbo/20110731)


[2011-08-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110802)



