







# 2011年6月25日新闻联播
 文字版








[2011-06-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110624)


[2011-06-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110626)





## 【红旗飘飘】军医庄仕华：为民造福 为党树碑


武警新疆总队医院院长庄仕华从医38年，全心全意为边疆各族群众服务，在党和人民群众之间架起了一座“连心桥”。早上查房，是医院的惯例。但在武警新疆总队医院，院长庄仕华每天晚上还要加一次查房，这是他30年雷打不动的习惯。维吾尔族患者 吐尼沙：我很高兴 院长好，他跟我们维族同志关系好，我们也很高兴。武警新疆总队医院院长 共产党员 庄仕华：医生是没有八小时的，因为病人的病情在不断地变化，需要随时观察。庄仕华查一次房至少要3小时，记者发现，他查房时穿鞋有些特别。武警新疆总队医院护士 杨梅：因为他白天要做手术，晚上要查房，所以脚都是肿的，他只能踩着鞋后帮走路。在庄仕华看来，医好一个病人就温暖一个家庭，温暖一个家庭就赢得一方百姓，赢得一方百姓就能保一地稳定。家庭困难的维吾尔族大娘帕塔木汗，在庄仕华的资助下不仅身体康复了，还经营起了自己的小生意，日子越过越红火。维吾尔族群众 帕塔木汗：我是维吾尔族，老公是哈萨克族，我们那个儿子汉族，庄仕华。让庄仕华欣慰的是，他和同事、战友们先后帮助的560多人已经脱贫，资助的16位失学儿童有4人考上大学。这一万多面锦旗，表达了新疆各族群众对庄仕华的深深谢意。新疆维吾尔自治区副主席 贾帕尔.阿比布拉：正是有许许多多像庄仕华一样扎根边疆、建设边疆、奉献边疆的人默默地付出和坚守，才有了今天社会经济快速发展，社会稳定、民族团结一家亲的大好局面。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 温家宝抵达布达佩斯对匈牙利进行正式访问


国务院总理温家宝当地时间24日中午乘专机抵达布达佩斯，开始对匈牙利进行正式访问。匈牙利政府副总理谢姆延等高级官员和中国驻匈牙利大使等到机场迎接。温家宝的陪同人员同机抵达。温家宝在机场发表书面讲话表示，中匈两国人民有着深厚的传统友谊，匈牙利是世界上最早同新中国建交的国家之一。60多年来，双方彼此尊重，平等相待，努力增进互信和友谊，积极开展交流与合作，两国关系稳步发展。中方高度重视发展中匈关系，愿同匈方一道，推动两国关系不断向前发展。温家宝说，访问期间，我将与匈牙利领导人共同规划两国关系发展，与匈牙利各界人士广泛交流，并与欧尔班总理共同出席中国-中东欧国家经贸论坛。温家宝表示相信，他的此次访问将增进两国人民相互了解和友谊，深化双方各领域友好交流和互利合作，推动中匈友好合作伙伴关系取得新发展。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与匈牙利青少年学生亲切交流


当天下午，温家宝总理来到位于布达佩斯的罗兰大学，与该校师生联欢。罗兰大学是匈牙利历史最悠久、规模最大的高等学府，也是培养汉语人才的主要基地。罗兰大学的师生们夹道欢迎中国贵宾的到来。在学校礼堂，匈牙利学生为温总理演唱了李斯特的《颂歌》和中国歌曲《草原上升起不落的太阳》，朗诵了裴多菲的《自由与爱情》和中国的《三字经》，同学们还演奏了竖笛，表演了太极拳和武术套路，节目精彩纷呈。温家宝发表了即席讲话。他说，同学们精彩的表演体现了对中国文化的向往和对中国人民的友好感情。每个民族都有自己的长处，不同文明可以相互交流借鉴。我们通过音乐、诗歌、体育进行了一次心灵的对话。中匈友谊与合作归根结底要靠青少年，我从你们身上看到了希望。温家宝还回答了匈牙利青少年提出的问题，并向他们赠送中文图书。匈牙利师生纷纷表示要加强同中国青少年的交流，增进相互了解和友谊，为两国关系发展贡献力量。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 李克强会见基辛格等国际知名人士


国务院副总理李克强今天下午在北京会见了前来出席第二届全球智库峰会的基辛格等部分国际知名人士。李克强说，在应对国际金融危机中，国际社会同心协力，共克时艰，这是战胜危机的宝贵经验。当今世界仍面临许多风险和挑战，需要根据国际经济秩序的深刻变化，完善和创新全球经济治理机制，团结各国共同应对全球性挑战，促进世界经济健康复苏。中国作为负责任的大国，愿为此做出积极努力和贡献。李克强指出，这次智库峰会汇聚了来自各国的多学科、多领域人才，希望大家畅所欲言，把思想碰撞的火花汇成智慧的火炬，为完善全球经济治理贡献力量。基辛格和司拉马克维什南代表外方人士表示愿借助峰会的平台深入探讨解决国际热点焦点问题的路径。曾培炎、蒋正华、唐家璇、徐匡迪等陪同会见。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 周永康出席全国政法系统先进基层党组织优秀党务工作者优秀党员干警表彰大会并讲话


nan


## 【伟大历程】科学发展观——经济社会发展的重要指导方针


《伟大历程》今天播出《科学发展观——经济社会发展的重要指导方针》。记者从正在北京举行的中国海洋石油工业成就展上了解到，作为联合国应对气候变化组织的成员，十一五期间，中海油总共投入了37亿元在1000多个节能减排的项目上。中海油计划部总经理 陈伟杰：我们中国海洋石油总公司提前一年全面地、超额地完成了国资委下达给我们十一五期间节能减排的目标。我们始终把节能减排，保护环境作为我们践行科学发展观的非常重要的一项内容。改革开放以后，中国经济经历了持续30年的飞速发展，党对社会主义建设规律认识也不断深化。党的十六大以来，以胡锦涛为总书记的党中央围绕发展这个当代中国的主题，从经济、政治、文化以及人口、资源、环境等方面进行了系统性的观察和分析，提出了科学发展观这一重大战略思想。中央文献研究室 研究员 刘金田：科学发展观的第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。党的十七大将科学发展观写入党章，成为发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。在科学发展观的指引下，我国的十一五规划目标圆满完成。现在新的十二五规划已经为中国的未来发展描绘了蓝图，要在科学发展观的指引下，把我国建设成政治文明、经济发展、社会和谐、环境优美的各族人民美好家园。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 班禅参观“西藏和平解放60周年”成就展


班禅额尔德尼·确吉杰布今天到北京民族文化宫，参观了西藏和平解放60周年成就展。本次展览共分为“波澜壮阔的历史进程”、“举世瞩目的伟大成就”、“大幅改善的人民生活”、“西藏的明天更加美好”等六部分，通过图片、实物、多媒体手段等多种方式，真实反映了西藏和平解放的伟大历史进程，生动展现了西藏60年来翻天覆地的巨大变化。在一个小时的参观过程中，班禅仔细观看每一个展区，认真听取工作人员的详细讲解，表现出浓厚的兴趣。班禅说，自己在中国共产党成立90周年前夕参观这次展览，充分感受到了中国共产党的英明和伟大。60年来，在中国共产党的领导下，西藏的社会、经济、文化等各项事业取得了举世瞩目的巨大成就。今天的西藏，社会和谐稳定，人民安居乐业，各宗教、各教派和睦相处。历史雄辩地证明，只有在中国共产党的领导下，西藏才能繁荣昌盛，西藏人民才能幸福安康，藏传佛教才能健康发展。西藏的明天一定会更加美好。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 各地党员重温光辉党史 感悟神圣职责


连日来，各地举行形式多样的活动庆祝建党90周年，新老党员都在庆祝活动中重温党的光辉历史，感悟新时期党员的神圣职责。今天在遵义会议会址，贵州省1000多名新老党员重温入党誓词。在鲜红的党旗面前，大家对在新时期履行好党员职责有了更深切的体会。贵州青年党员 毛晗：在咱们这个遵义会议，具有转折意义的地方宣誓，我此时此刻的心情非常激动，也感到无比自豪和光荣。继承革命精神，弘扬时代旋律。在山西武乡八路军太行纪念馆，3000多名干部群众唱响《在太行山上》、《没有共产党就没有新中国》等歌曲，飞扬的歌声激励着在场的每一个人。山西老党员 李书华：今天我们纪念党的生日，就是要在各自工作岗位上，继承和发扬党的优良传统，努力工作。《再唱山歌给党听》、《瑶乡情 幸福曲》，广西各族群众以山歌形式传唱红歌，抒发了对党的深情。广西青年党员 黄学勇：我觉得对年轻人来说，传唱红歌是对历史的传承，我们将会接好这个接力棒。重温革命历史，传播红色文化。“2011中国西柏坡红色电影周”今天拉开帷幕，河北将把一万场红色电影陆续送往农村免费播放。同时，在西柏坡，当年的中央办公厅等中央部委旧址区今天开始首次展出，为爱国主义教育增添了新内容。游客 贾保卫：在西柏坡这么个小的山村里，我们党能够取得这么大的成就，确实感到挺震撼的。除了传统的形式，网络也成为人们庆祝建党90周年的一种新途径。由山东菏泽上千名群众出演的庆祝建党90周年音乐电视《民生》，近日在国内各大网站流行。广东利用覆盖全省所有乡镇街道、行政村的3万多个党员干部远程教育站点，组织专家讲党课、党史竞赛等活动，很受基层党员欢迎。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 深圳宝安：探索区域化党建新途径


深圳宝安区探索区域化党建新途径，驻社区党委将辖区内多个基层单位党组织整合起来，实现社区共管共建。深圳宝安区海裕社区新海岸的居民们前不久都为小区地面下陷的事闹心过。新海岸居委会主任 陈立贤：涉及24栋楼1万多居民，(居民)都非常担心这个楼群的质量有没有问题。居委会也出面与开发商联系过解决地面下陷的事，但始终没有结果。最后，在驻社区党委的多方协调下，地面全部修复一新。驻海裕社区党委书记 王永生：请了这个开发商和物业管理公司，以及地质专家，还有居民代表，解释了这个下沉的原因，让她们解除了疑虑，开发商愿意出资一千多万，进行下沉地面的改造。从2006年开始，深圳宝安区开始成立驻社区党委，在不改变党组织隶属关系的情况下，驻社区单位党组织和党员都纳入到它的管理中来，形成“党员群众有呼声，党代表有反映，党组织有行动”这种良性互动，并通过协调、议事、开展活动等方式，实现社区共管共建。深圳宝安区宝民社区居民 马亚君：什么都管，这是真正的为民做实事。目前，深圳宝安区已在29个社区成立了驻社区党委，拓宽了社区党员参与社区建设的途径。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 【科学发展 转变方式】黑龙江：保护湿地 构筑北大仓生态屏障


黑龙江省加强对湿地资源的恢复和保护，为北大仓构筑起了生态屏障。哈尔滨市民今年夏天多了一个休闲观景的好去处：松江湿地。在松花江沿岸，湿地公园绵延近百公里，每天的游客近千人。游客：在这里还看到荷花芦苇，都非常美，最特别让我印象深刻的就是塔头-靰鞡草。本台记者魏毅：这个植物就叫塔头，也叫靰鞡草，它是湿地里的标志性植物，据说它的生命周期有10万年，但是有着这么顽强生命力的植物过去几年在这里几乎快全部消失了。塔头的消失是因为过去这里的湿地受到了破坏，由于缺乏保护，非法挖沙、倾倒建筑残土、开垦耕地等人为因素破坏严重，松江湿地逐渐被蚕食。哈尔滨金河湾湿地公园管理员 宋长庆：以前那根本就不像个样，这块造得挺很，没人管，垃圾也很多。为了恢复松江湿地，哈尔滨在松花江两岸划定了保护范围，禁止任何开垦开采行为，在湿地里重新疏通了水系、完善了堤坝，恢复植被和各种水生动物。松江湿地的恢复其实只是黑龙江开展保护湿地行动的一个缩影。黑龙江省林业厅 副厅长 杨国亭：首先我们抢救性地建立一批湿地的自然保护区，沿乌苏里江、嫩江、松花江的源头，和湿地集中连片的分布区，每年都划定自然保护区五到六处。建立了保护区，城市边上的湿地被改造成了湿地公园，而在粮食主产区三江平原，很多被开垦成耕地的湿地通过退耕还湿、生态补水措施的实施，又恢复了大片的水面。目前，黑龙江建立起了73个省级湿地保护区,全省500多万公顷的天然湿地中已经有一半的面积得到了有效保护，北大仓的湿地生态屏障正在逐渐建立起来。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 浙江：产业集聚让中小企业踏上“转型快车”


浙江省的企业中百分之九十九以上是中小企业，缺少大企业和大项目带动，影响了下一步的发展。为此，浙江省启动了“大平台、大项目、大产业、大企业”战略，带动中小企业转型。位于萧山的大江东产业集聚区，由几家小型工业园区整合而成。这里不仅有杭州唯一的空港和出海口，还有近千家零部件生产企业，区位和产业配套优势吸引了国内装备制造龙头企业“东方电气”的落户，但集聚区看重的可并不仅仅是这个项目每年几个亿的利税。浙江萧山大江东产业集聚区管委会 副主任 洪松法：更看重的是对我们整个下游的部件、零件(制造业)起到带动作用。园区内的大型企业在家门口就能采购零部件，大大降低了物流成本。现在，东方电气每年要给近20家中小零配件企业带来几个亿的采购订单。萧山硕实机械厂2008年几乎走到了半停产的边缘，而现在它不再为生存而发愁。今年，银行又给他们贷款800万元资金，用于改造设备、扩大生产。集聚效应让这个一直“无力转型”的小企业迅速实现了转型升级。浙江萧山硕实机械有限公司 总经理 黄国忠：比如身后有一些大型(数控)设备的投入，这样的条件具备以后，我可以跟更多的大企业去配套、去合作。今年以来，浙江省在环杭州湾产业带、温台沿海产业带等三大主轴线上，规划建设了14个产业集聚区，开工建设460个大项目，企业内生动力增长强劲。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 新疆：主题教育广伸触角 促进跨越式发展


新疆昌吉回族自治州、伊犁哈萨克自治州将“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动与为民办实事结合起来，真正让人民群众得实惠。前不久，伊犁州霍城县新荣社区成立了全县第一家残疾人照料站，免费为残疾人家庭提供看护等便民服务。残疾人家长 谢尔娜依：我可以放心地把孩子放在这里，可以安心地工作。新荣社区还启动了24小时为民服务预约机制和就业再就业培训等多项便民利民措施。在昌吉州木垒县，当地政府请来专业老师，免费为哈萨克族妇女提供刺绣等技能培训，并主动为她们的刺绣产品找销路。昌吉回族自治州 木垒县阿拉苏村村民 古丽曼(维语)：以前我在家里绣的是那个传统的哈萨克钩针绣。我们哈萨克传统工艺是钩针绣，线太粗，这个绣出来更好，价位更高。主题教育活动开展以来，昌吉州还实施了“手拉手”结对帮扶、“根连根”温暖入户等一系列惠民措施，并率先在全国30个少数民族自治州中开展了创建“全国民族团结进步模范州”活动。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 国内简讯


未来五年我国碳强度力争下降三分之一记者从国家发改委了解到，未来五年，单位国内生产总值能耗要降低16%，二氧化碳的排放要降低17%，相对于2005年而言，能源强度将下降32%，碳强度将下降33%。世界首个“世界海员日” 海员权益成关注焦点今天是首个“世界海员日”。海员权益保障成为关注的焦点。我国有海员65万人，是世界海员最多的国家之一，占到全世界的4成。上海“11·15”特大火灾案26人被提起公诉日前，上海市人民检察院第二分院对上海“11·15”特大火灾案的26名犯罪嫌疑人分别以滥用职权罪、受贿罪、重大责任事故罪和行贿罪依法提起公诉。去年11月15号，上海市静安区胶州路728号公寓大楼发生特别重大火灾事故，造成58人死亡，71人受伤。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 利比亚国内交战双方证实正在国外谈判


利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣今天向本台特派的黎波里记者证实，利比亚政府和反对派的代表正在国外进行谈判，谈判是在几周前开始的，但易卜拉欣没有透露谈判的具体内容。另据欧洲媒体24号报道，利比亚反对派“全国过渡委员会”发言人马哈茂德·沙马姆证实，反对派正与利比亚政府在法国和南非进行间接接触。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 美众议院拒绝授权对利开展军事行动 支持继续提供军费开支


美国国会众议院24号就两项有关在利比亚开展军事行动的议案进行了投票表决。在授权政府对利比亚开展军事行动议案的投票中，众议院以123票赞成、295票反对的投票结果否决了这项议案。白宫随后对投票结果表示失望，并呼吁国会尽快通过支持对利比亚开展军事行动的议案。在另一份禁止将军费用于对利比亚开展军事行动的议案投票中，众议院以180票支持，238票反对的结果将其否决。众议院议长约翰·博纳说，这一议案为处理利比亚行动提出了一个“合理办法”，让美国能继续为参与利比亚行动的北约盟国提供一些帮助。自美军参与利比亚军事行动以来，不少议员批评奥巴马未按照《战争权力法》的规定，事先获得国会对利比亚发动军事行动的批准。但白宫表示，为期3个月的在利比亚军事行动中，美国承担辅助作用，没有达到《战争权力法》规定的界限，不需要国会批准。分析人士认为，众议院否决前一项议案是美国在大选之前两党权力之争的又一体现，而否决第二项议案表明，尽管在野的共和党在此事上对来自民主党的奥巴马总统纠缠不休，但两党中多数人并不希望美国彻底终止对利比亚的军事行动。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 新闻特写：从的黎波里到班加西 漫漫回家路


24号，由红十字国际委员会组织的客轮搭载着300多名平民抵达利比亚反对派大本营班加西。这是今年2月利比亚爆发武装冲突以来，第一艘从利比亚政府控制下的首都的黎波里出发并抵达班加西的客轮。自利比亚冲突以来，从的黎波里到班加西正常的陆路、航空以及海运都因战火全部被切断。红十字国际委员会组织这次活动主要是基于人道主义救援的原则，帮助因武装冲突而受困的黎波里的平民与离散的家人团聚。冲破战火的封锁，终于与家人团聚的这一刻，许多人喜极而泣。这艘客轮在班加西短暂停留后，还将从班加西运送100多名平民返回的黎波里。未来几天可能还有数百平民将乘船从的黎波里抵达班加西，红十字国际委员会希望这种民间活动能冲破战火的封锁实现常态化。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 阿富汗中部一医院遭汽车炸弹袭击 至少60人死亡


阿富汗中部卢格尔省一家医院当地时间今天中午发生一起自杀式汽车炸弹袭击， 据阿富汗卫生部最新消息，目前袭击已造成至少60人死亡，120人受伤。 死伤者包括妇女、儿童、老人、医生和护士。阿富汗卫生部强烈谴责这一“在阿富汗历史上前所未有的针对治病救人的医疗机构的非人道暴行。” 目前袭击者身份不明。阿富汗塔利班发言人否认与此次爆炸事件有关。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲


## 国际简讯


菲律宾和越南遭遇暴风雨袭击受热带风暴“米雷”影响，菲律宾24号遭遇洪灾和海上巨浪，至少15人失踪，约5万人被转移到安置中心。强降雨导致首都马尼拉及菲律宾北部大片地区被淹。在越南，受热带风暴“海马”影响，越南北部地区近日遭遇暴风雨，导致十人死亡，60人受伤，还有多人下落不明。美韩就朝核问题举行会谈24号，美国国务卿希拉里·克林顿在同到访的韩国外交通商部长官金星焕会谈后表示，虽然美国依然对同朝鲜进行直接接触持开放态度，但美国坚持认为朝鲜必须改善同韩国的关系。金星焕说，韩美愿意和朝鲜进行对话，但关键的第一步是就朝鲜去核化举行“真诚和具有建设性”的韩朝对话。也门官员称总统萨利赫将在不久后回国也门执政党一名高级官员24号说，正在沙特阿拉伯首都利雅得接受治疗的总统萨利赫目前健康状况良好，“将在数日后回国”。联合国安理会当天发表媒体声明，敦促也门所有相关各方保持最大限度克制，开展具有广泛包容性的政治对话。黎巴嫩真主党称其内部发现中情局线人黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉24号说，真主党内部发现3名为外国情报机构服务的间谍，其中有两人为美国中央情报局服务。纳斯鲁拉说，是以色列向中情局求助，后者才策反了两名真主党成员。另一人为哪家情报机构工作还未确定。美国驻黎巴嫩大使馆发言人随后表示，真主党对中情局向该组织渗透的指控“不成立”。视频编辑：陈倩 文字编辑：程冲






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【红旗飘飘】军医庄仕华：为民造福 为党树碑](#【红旗飘飘】军医庄仕华：为民造福-为党树碑)
* [温家宝抵达布达佩斯对匈牙利进行正式访问](#温家宝抵达布达佩斯对匈牙利进行正式访问)
* [温家宝与匈牙利青少年学生亲切交流](#温家宝与匈牙利青少年学生亲切交流)
* [李克强会见基辛格等国际知名人士](#李克强会见基辛格等国际知名人士)
* [周永康出席全国政法系统先进基层党组织优秀党务工作者优秀党员干警表彰大会并讲话](#周永康出席全国政法系统先进基层党组织优秀党务工作者优秀党员干警表彰大会并讲话)
* [【伟大历程】科学发展观——经济社会发展的重要指导方针](#【伟大历程】科学发展观——经济社会发展的重要指导方针)
* [班禅参观“西藏和平解放60周年”成就展](#班禅参观“西藏和平解放60周年”成就展)
* [各地党员重温光辉党史 感悟神圣职责](#各地党员重温光辉党史-感悟神圣职责)
* [深圳宝安：探索区域化党建新途径](#深圳宝安：探索区域化党建新途径)
* [【科学发展 转变方式】黑龙江：保护湿地 构筑北大仓生态屏障](#【科学发展-转变方式】黑龙江：保护湿地-构筑北大仓生态屏障)
* [浙江：产业集聚让中小企业踏上“转型快车”](#浙江：产业集聚让中小企业踏上“转型快车”)
* [新疆：主题教育广伸触角 促进跨越式发展](#新疆：主题教育广伸触角-促进跨越式发展)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [利比亚国内交战双方证实正在国外谈判](#利比亚国内交战双方证实正在国外谈判)
* [美众议院拒绝授权对利开展军事行动 支持继续提供军费开支](#美众议院拒绝授权对利开展军事行动-支持继续提供军费开支)
* [新闻特写：从的黎波里到班加西 漫漫回家路](#新闻特写：从的黎波里到班加西-漫漫回家路)
* [阿富汗中部一医院遭汽车炸弹袭击 至少60人死亡](#阿富汗中部一医院遭汽车炸弹袭击-至少60人死亡)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-06-24新闻联播](/xinwenlianbo/20110624)


[2011-06-26新闻联播](/xinwenlianbo/20110626)



