







# 2011年12月16日新闻联播
 文字版








[2011-12-15新闻联播](/xinwenlianbo/20111215)


[2011-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20111217)





## 中共中央国务院中央军委举行大会隆重庆祝天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功


nan


## 吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第七十三次委员长会议


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第七十三次委员长会议。会议决定十一届全国人大常委会第二十四次会议12月26日至31日在北京举行。根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第二十四次会议将继续审议职业病防治法修正案草案、刑事诉讼法修正案草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议澳门特别行政区基本法附件一第七条和附件二第三条的解释草案的议案、关于提请审议十一届全国人大五次会议关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的议案、关于提请审议香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案的议案、关于提请审议澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案的议案；审议国务院关于提请审议出境入境管理法草案的议案，审议国务院、中央军委关于提请审议军人保险法草案的议案，审议国务院关于提请审议预算法修正案草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和意大利共和国引渡条约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国政府和意大利共和国政府关于刑事司法协助的条约》的议案。委员长会议建议的常委会第二十四次会议议程还有：审议国务院关于加快转变经济发展方式工作进展情况的报告、关于实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》工作情况的报告、关于旅游业发展工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查农村土地承包法实施情况的报告。委员长会议还建议，常委会第二十四次会议审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十一届全国人大五次会议的决定草案的议案；审议全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会关于十一届全国人大四次会议主席团分别交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；听取全国人大常委会办公厅关于十一届全国人大四次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告，公安部关于十一届全国人大四次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就常委会第二十四次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，讨论通过《促进就业规划(2011-2015年)》，部署进一步加强和改进消防工作。会议指出，“十一五”时期，我国就业规模不断扩大，就业结构进一步改善，就业工作取得显著成效。“十二五”时期的就业总量压力将继续加大，城镇需就业劳动力年均比“十一五”时期增加100万人，劳动者技能与岗位需求不相适应、劳动力供给与企业用工需求不相匹配的结构性矛盾将更加突出，就业任务艰巨繁重。要切实把就业作为民生之本，作为保障和改善民生的头等大事，作为经济社会发展的优先目标，实施更加积极的就业政策，创造平等就业机会，构建和谐劳动关系，努力实现充分就业。会议明确了“十二五”时期就业工作的主要目标：城镇新增就业4500万人，农业富余劳动力转移就业4000万人，城镇登记失业率控制在5%以内，社会保障制度覆盖所有劳动者，就业稳定性明显提高。为此，一要提高经济发展对就业的拉动能力。落实就业优先战略，大力发展吸纳就业能力强的产业和企业，鼓励劳动者创业。二要实施更加积极的就业政策。将促进就业作为制定、实施和调整经济社会政策的基本目标，形成包括财政、税收、金融等扶持政策的综合政策体系，更有效地促进就业。三要统筹做好城乡、重点群体就业工作。建立健全城乡劳动者平等就业制度，创造公平就业环境。继续把高校毕业生就业放在就业工作的首位，积极拓展高校毕业生就业领域。推进农业富余劳动力转移就业，加强对困难群体的就业援助。四要完善面向全体劳动者的职业培训制度，加强专业技术人才和高技能人才队伍建设，全面提高劳动者职业素质和就业能力。五要健全统一规范灵活的人力资源市场，形成覆盖城乡的公共就业和人才服务体系，为劳动者提供优质高效的就业服务。建立失业统计制度和失业预警、调控机制，努力降低失业风险。六要健全劳动关系协调机制和企业工资分配制度。重视劳动者利益诉求，积极改善劳动条件，构建和谐劳动关系。加强劳动保障监察和劳动人事争议调解仲裁，依法维护劳动者合法权益。会议指出，消防工作直接关系人民群众生命财产安全。随着经济社会快速发展，致灾因素明显增多，火灾发生几率和防控难度增大。一些地方消防安全责任不落实、工作不到位，重特大火灾时有发生。必须加强和创新消防安全管理，不断提高公共消防安全水平，有效预防火灾和减轻火灾危害，为经济社会发展、人民安居乐业创造良好的消防安全环境。一要切实强化火灾预防。建立建设工程消防设计、施工质量和消防审核验收终身负责制。建立常态化火灾隐患排查整治机制，对人员密集场所、易燃易爆单位和高层、地下建筑等高危单位和部位，实施更加严格的消防安全监管。广泛开展消防安全宣传教育培训，提高全社会的消防安全意识。二要强化消防工作基础。科学编制并严格落实城乡消防规划，加强公共消防设施建设。大城市要制定并执行更加严格的消防安全标准。加强现役消防力量，大力发展多种形式消防队伍，提高消防装备水平。完善应急救援预案并强化演练，提高应急处置能力。三要全面落实消防安全主体责任和监管责任，严格责任追究。推行消防安全网格化管理，加强消防安全基础建设，全面提升城乡消防工作水平。会议还研究了其他事项。就业难现状：刘福利：为何频发“读书无用”的悲凉感叹两万人抢四千饭碗 师范生感叹就业难促进就业相关政策：国务院：“十二五”社会保障制度覆盖所有劳动者国务院常务会通过《促进就业规划(2011-2015年)》国务院出台关于加快发展高技术服务业的指导意见国务院医改办主任：不断创新基本医疗保障制度国务院国资委要求统计中央企业和地方企业国有资产促进就业相关新闻：北京加大力度对就业特困人员“托底”安置提升软实力直面创就业 首届大学生公益论坛开幕广东探寻高校毕业生与专业镇科技型企业对接新路（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹 责任编辑：易佳）


## 海峡两岸关系协会成立20周年纪念大会举行 贾庆林出席并讲话


海峡两岸关系协会成立20周年纪念大会今天下午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会并发表重要讲话。贾庆林代表中共中央、国务院，对海协会成立20周年表示热烈的祝贺，向多年来为推动两岸关系发展作出积极贡献的各界人士表示衷心的感谢并致以诚挚的问候。贾庆林指出，开展两岸协商谈判，是以和平方式实现祖国统一的必由之路。中央对台工作大政方针的一项重要内容，就是主张通过两岸协商谈判，逐步解决彼此间的问题，不断推动两岸关系和平发展。海协会成立20年来，认真贯彻中央对台方针政策，开展了一系列卓有成效的工作，尤其是通过与台湾海基会开展协商，为促进两岸关系发展发挥了不可替代的重要作用。贾庆林指出，1992年，海协会与台湾海基会经两岸双方分别授权，达成各自以口头方式表述坚持一个中国原则的共识，也就是今天人们称之的“九二共识”，由此奠定了两岸协商的政治基础，促成了1993年汪辜会谈的举行，迈出了两岸关系发展历史性的重要一步。2008年6月以来，两会协商在“九二共识”基础上得到恢复并顺利展开，签署16项协议并达成诸多共识，为开创两岸关系和平发展新局面作出了宝贵贡献。今天，一系列协商成果已经并将继续使两岸广大民众实实在在受益，支持两岸开展平等协商已经成为两岸同胞的普遍共识。两岸协商取得的成就充分表明，海峡两岸中国人有智慧、有能力通过协商谈判解决存在的问题，探寻合作的道路，携手开创两岸关系和平发展的光明前景。贾庆林表示，未来两岸关系发展中需要通过协商解决的问题还很多。只要两岸双方既有的政治互信基础得到巩固和增强，两岸协商就能够开辟更广阔的领域，不断取得新的更大成就，更好地造福两岸同胞。两岸协商应当优先解决事关两岸同胞切身利益的重要问题，积极考虑广大基层民众、中小企业和青年人的需求，使协商成果更加有利于扩大两岸交流合作，更加广泛地惠及两岸民众。我们积极支持推进两岸经济合作框架协议后续协商，为深化两岸经济合作提供更有效的制度保障，为台湾企业提供更广阔发展空间，为台湾经济提供更多的有益支持，为两岸经济共同繁荣提供更有利的条件。我们希望积极推动商签两岸文化教育方面的交流协议，以利于两岸文教事业发展，提升两岸文教交流和文化产业合作的水平，增进两岸同胞相互理解和感情融洽。我们主张两岸在涉外事务中避免不必要的内耗，理解和重视台湾同胞关心参与国际活动的问题，愿意通过两岸协商作出合情合理的安排。贾庆林强调，当前两岸关系发展正处在承前启后的关键时刻。要和平不要对抗，要稳定不要动荡，要发展不要倒退，这是两岸关系发展的大势，也是两岸同胞的共同期盼。“台独”分裂势力及其活动，是台海地区和平稳定的最大祸患，也是阻挠两岸协商谈判的最大障碍。只有坚决加以遏制，才能使两岸关系发展的基础得以稳定，也才能使两岸顺利开展协商具备必要的前提条件。“九二共识”是一个客观事实，而且是一个对两岸关系发展不断发挥重大积极作用的事实。否定“九二共识”，两岸协商就难以为继，已有的协商成果也将难以落实，两岸关系势将重现以往曾有过的动荡不安，最终伤害两岸同胞的利益。大会开始前，贾庆林和国务委员戴秉国等中央领导同志亲切会见了全体代表并合影留念。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 习近平将访问越南、泰国


应越南共产党中央委员会和越南社会主义共和国副主席阮氏缘邀请，中共中央政治局常委、国家副主席习近平将于12月20日至22日对越南进行正式访问。应泰王国政府邀请，国家副主席习近平将于12月22日至24日对泰国进行正式访问。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 日本首相野田佳彦将访华


应国务院总理温家宝邀请，日本首相野田佳彦将于12月25日至26日对我国进行正式访问。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 特高压：让我国输电模式走在世界前列


世界上第一条电压等级最高、输送规模最大的1000千伏特高压输电工程，今天投入满负荷运行，标志着我国在高压输电领域达到世界领先水平。上午11点，随着国家电网调度命令的下达，煤炭大省山西开始向水电大省湖北方向送电，输送能力达到500万千瓦的世界记录。这项工程是我国，也是世界上第一个投入商业运行的特高压输电工程。特高压可以把传输距离从两三百公里提高到2000公里，输送的电量提高4到5倍。变输煤为输电特高压改变了我国传统能源的输送方式，可以把我国西部丰富的水电、风电等清洁能源送到东部。据悉我国已取得450多项自主知识产权的特高压专利技术，相关国际组织已经把中国特高压推荐为国际标准电压。“十二五”我国将建成“三纵三横”特高压交流骨干电网，全国跨区输电比例将从目前的不到10%提高到20%。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 大规模进藏天然气运抵拉萨


现在我所在的就是位于拉萨的天然气站，那么从青海油田格尔木液化天然气工厂驶出的八辆装有液化天然气的大罐车，今天下午已经顺利地把160吨液化天然气送到了拉萨。这是迄今为止向西藏运送的最大规模的一批天然气。沿途光海拔4500米以上的极度恶劣缺氧路段就长达700多公里。这批天然气将主要用于拉萨经济技术开发区的工业生产和供暖等居民生活用气，能够使用半个月。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 民建九届五中全会在京开幕


中国民主建国会第九届中央委员会第五次全体会议今天在北京召开。会议的主要内容是认真学习贯彻中共十七届六中全会和中央经济工作会议精神，听取并审议民建中央主席陈昌智代表民建第九届中央常务委员会所作的工作报告。陈昌智在报告中回顾了2011年的工作，并对2012年的工作提出了要求。他指出，民建全会要深入学习贯彻中共十七届六中全会精神，紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，以良好的精神风貌和优异的工作成果迎接中共“十八大”和民建“十大”的胜利召开。民建中央第一副主席张榕明主持开幕会。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 中国经济年度人物颁奖晚会今晚播出


第十二届中国经济年度人物颁奖晚会将于今晚八点在中央电视台财经频道播出，晚会凸显“增长的品质”年度主题，充分体现了2011中国经济的亮点和热点。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 关注叙利亚局势


俄罗斯15号向联合国安理会提出关于叙利亚问题的新提案。新提案呼吁叙利亚各方立即停止暴力，并要求叙利亚政府尽快对平民被杀事件展开调查，支持阿拉伯国家联盟派遣观察团到叙利亚等。法德等国对俄罗斯的这份提案表示欢迎，但认为提案的力度仍然不够。美国国务卿希拉里·克林顿表示，她对俄方提案部分内容并不赞成，但愿与俄方进一步进行磋商。自今年3月以来，叙利亚一些地区持续爆发大规模反政府抗议活动，政府和反对派之间旷日持久的冲突已造成大量人员伤亡。联合国人权理事会此前就叙利亚问题召开了3次会议，但与会成员的观点存在重大分歧。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 日本首相宣布福岛核电站“冷停堆”


日本首相野田佳彦今天宣布，东京电力公司福岛第一核电站核反应堆已达到稳定的冷停堆状态，可以判断“核泄漏事故本身已平息”，完成了福岛核泄漏事故处理第二阶段的工程表任务。“冷停堆”通常是指核电站的冷却系统在大气压下，反应堆的核燃料棒温度降至100摄氏度以下。日本东京电力公司表示，目前福岛核电站反应堆的内部温度已经降至70摄氏度。不过专家提醒，目前福岛核电站依然面临诸多问题，距离安全关闭核电站至少还需花费数十年的时间。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 印度假酒事件已致167人死亡


印度警方今天说，西孟加拉邦假酒事件的死亡人数已上升到167人。当地政府表示，将加大力度打击制贩假酒的行为。据当地政府官员介绍，目前还有大约100人在医院接受治疗，死亡人数可能进一步增加。目前，警方已经逮捕了12名犯罪嫌疑人，并捣毁了制假作坊。据调查，这批假酒可能是由甲醇制成的。西孟加拉邦首席部长班纳吉表示，将采取强制措施打击制贩假酒。私自造酒可以获得暴利，因此近年来印度发生过多起大规模假酒中毒事件。2009年艾哈迈达巴德发生的假酒事件造成157人死亡，2008年则有至少180人在班加罗尔的假酒事件中丧生。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央国务院中央军委举行大会隆重庆祝天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功](#中共中央国务院中央军委举行大会隆重庆祝天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功)
* [吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第七十三次委员长会议](#吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第七十三次委员长会议)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [海峡两岸关系协会成立20周年纪念大会举行 贾庆林出席并讲话](#海峡两岸关系协会成立20周年纪念大会举行-贾庆林出席并讲话)
* [习近平将访问越南、泰国](#习近平将访问越南、泰国)
* [日本首相野田佳彦将访华](#日本首相野田佳彦将访华)
* [特高压：让我国输电模式走在世界前列](#特高压：让我国输电模式走在世界前列)
* [大规模进藏天然气运抵拉萨](#大规模进藏天然气运抵拉萨)
* [民建九届五中全会在京开幕](#民建九届五中全会在京开幕)
* [中国经济年度人物颁奖晚会今晚播出](#中国经济年度人物颁奖晚会今晚播出)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [日本首相宣布福岛核电站“冷停堆”](#日本首相宣布福岛核电站“冷停堆”)
* [印度假酒事件已致167人死亡](#印度假酒事件已致167人死亡)






[2011-12-15新闻联播](/xinwenlianbo/20111215)


[2011-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20111217)



