







# 2011年12月28日新闻联播
 文字版








[2011-12-27新闻联播](/xinwenlianbo/20111227)


[2011-12-29新闻联播](/xinwenlianbo/20111229)





## 国务院总理温家宝 中央军事委员会主席胡锦涛签署命令 给武警8674部队记一等功


国务院总理温家宝、中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给在执行任务中作出重大贡献的武警8674部队记一等功。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 十一届全国人大常委会第二十四次会议先后举行第二次和第三次全体会议 吴邦国出席会议


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议 听取“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故调查情况汇报


国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，听取“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故调查情况汇报。会议指出，“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故发生后，国务院随即成立了事故调查组，此后又根据工作需要对事故调查组进行了充实加强，调整了人员结构，完善了调查制度。国务院对事故调查工作提出明确要求：不仅要查清直接原因，还要追根溯源，查清设计、制造、管理等方面的源头性问题，给人民群众一个真诚、负责任的交代。调整充实后的国务院事故调查组由有关部门单位和地方的负责人组成，聘请了铁路运输、电力、电气、自动化、通信、信号、安全管理、建筑等领域专家，邀请了最高人民检察院派员参加。几个月来，调查组按照科学严谨、依法依规和实事求是的原则，认真开展现场勘查、检验测试、技术鉴定、调查取证、综合分析和专家论证，查明了事故发生的经过、原因、应急处置、人员伤亡和直接经济损失情况，认定了事故性质和责任。经调查认定，“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故是一起因列控中心设备存在严重设计缺陷、上道使用审查把关不严、雷击导致设备故障后应急处置不力等因素造成的责任事故。事故发生的原因是：通信信号集团公司所属通信信号研究设计院在LKD2-T1型列控中心设备研发中管理混乱，通信信号集团公司作为甬温线通信信号集成总承包商履行职责不力，致使为甬温线温州南站提供的设备存在严重设计缺陷和重大安全隐患。铁道部在LKD2-T1型列控中心设备招投标、技术审查、上道使用等方面违规操作、把关不严，致使其上道使用。雷击导致列控中心设备和轨道电路发生故障，错误地控制信号显示，使行车处于不安全状态。上海铁路局相关作业人员安全意识不强，在设备故障发生后，未认真正确地履行职责，故障处置工作不得力，未能起到可能避免事故发生或减轻事故损失的作用。在事故抢险救援过程中，铁道部和上海铁路局存在处置不当、信息发布不及时、对社会关切回应不准确等问题，在社会上造成不良影响。会议同意事故调查组给予铁道部、通信信号集团公司、通信信号研究设计院、上海铁路局等单位54名责任人员党纪政纪处分的处理意见。其中，铁道部原部长刘志军、原副总工程师兼运输局局长张曙光对事故发生负有主要领导责任，因涉嫌严重违纪违法问题，另案一并处理；通信信号集团公司总经理、通信信号股份有限公司董事长马骋对事故发生负有主要领导责任，鉴于已因病去世，不再追究责任。铁道部副部长陆东福对事故发生负有重要领导责任，给予记过处分；给予铁道部总工程师何华武记过处分；给予铁道部运输局原副局长兼客运专线技术部主任、现任科技司司长、党总支书记季学胜撤职、撤销党内职务处分；给予铁道部运输局原副局长兼基础部主任、现任广州铁路集团公司董事长、党委书记徐啸明撤职、撤销党内职务处分；给予铁道部科技司原司长、现任安全总监兼副总工程师耿志修降级、党内严重警告处分；给予通信信号集团公司副总经理、党委常委缪伟忠撤职、撤销党内职务处分；给予通信信号研究设计院董事长、党委副书记张海丰撤职、撤销党内职务处分；给予上海铁路局原局长、党委副书记龙京撤职、撤销党内职务处分；给予上海铁路局原党委书记李嘉撤销党内职务处分。对其他责任人员，根据其应承担的责任给予相应党纪政纪处分。对于相关责任人员是否涉嫌犯罪问题，司法机关正在依法独立开展调查。会议决定，责成铁道部和铁道部部长盛光祖分别向国务院作出深刻检查。会议决定，责成国务院国资委对通信信号集团公司、通信信号股份有限公司及下属通信信号研究设计院依法进行整顿，重新组建通信信号研究设计院列控所。会议要求，铁道部、相关铁路运输企业和设备研发生产企业要深刻吸取事故教训，按照调查组针对事故暴露问题提出的整改意见，结合前一段铁路安全大检查的情况，进一步做好整改工作，切实加强安全质量管理，全面提高铁路特别是高速铁路建设、运营安全管理水平。


## 温家宝主持召开国务院常务会议 听取高速铁路及其在建项目安全大检查情况汇报


国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，听取高速铁路及其在建项目安全大检查情况汇报。会议指出，“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故发生后，国务院组织开展了高速铁路及其在建项目安全大检查。由相关部委、高校、科研院所、咨询机构的业务骨干和技术专家组成的12个检查组，检查了10个铁路局内已开通运营的全部高铁线路和29个在建高铁项目以及相关设备生产厂家。与此同时，铁道部组织开展了全路安全大检查。检查组采取听汇报、查资料以及明查与暗访、抽查与普查、动态添乘与静态检测等多种方式，深入细致地检查了安全生产制度、铁路运营安全保障、设备质量保证、在建项目质量和施工安全、环境治理、职工教育培训和持证上岗等情况。通过检查，基本摸清了我国高速铁路建设、运营和管理现状，发现和督促整改了一批高速铁路安全隐患，查找出了可能影响高速铁路健康发展的问题，提出了加强和改进高速铁路安全工作的意见建议。检查中发现的主要问题是：有的高铁建设项目存在赶进度、抢工期、压缩工期现象；部分施工单位安全管理规章制度不健全、安全责任不落实；有的高铁设备和信号控制系统在产品设计、生产、安装、调试过程中存在安全漏洞；应急管理体系不完善，铁路安全法制不够健全，监管体制不够严密等。针对发现的问题和隐患，铁道部逐一落实整改措施和责任单位，实行动态跟踪、挂牌督办、复查销号的闭环管理，确保消除安全隐患。同时，举一反三，深入查找共性问题，制定实施改进方案，全面提高铁路安全管理水平。已经采取的措施主要有：(一)适当降低新建高速铁路运营初期速度，增加安全冗余。(二)强化安全生产责任体系，狠抓关键控制，严格责任追究。(三)强化运营管理、运输组织指挥等安全措施，完善应急预案。(四)完善规章制度和技术标准体系，严格落实管理标准、技术标准和作业标准。(五)对存在安全隐患的设备实施召回，对关键零部件质量安全问题组织诊断分析和攻关整改。对甬温线、广珠线和海南东环线三条客运专线使用的LKD2-T1型列控中心设备全部进行了改造，消除安全隐患。(六)加强人员安全教育培训，建立严格的高铁从业人员准入和淘汰机制。全国高铁安全状况明显改善。会议强调，要深刻总结“7·23”特大事故的教训，高度重视安全大检查发现的问题和检查组提出的意见，认真整改落实，全面加强薄弱环节，统筹做好铁路特别是高铁各项工作，推动高铁事业科学发展、安全发展、可持续发展。一要牢固树立安全第一的观念，正确处理速度、质量、效益与安全的关系，始终把安全作为高铁发展的首要前提和保障。科学规划并严格落实高铁建设投资规模和建设工期，合理确定铁路等级、速度目标值等核心指标，严禁抢工期以及超越批复标准提高运行速度。二要强化技术研发和产品质量管理，完善设备源头质量安全监控机制。加强科研攻关，提高高铁安全科技水平。完善产品设计、研发等审查把关机制，严格设计质量问责纠错机制和问题产品召回制度。三要健全高铁安全运营和管理机制。完善高铁试运行、安全评估、初期运营、国家验收的有关规定，严格验收程序，规范高铁开通条件。健全安全生产责任体系，强化作业现场安全管理和安全防范措施。加强高铁运行环境治理。严格高铁主要行车工种人员的准入条件，全面提高高铁从业人员素质和技能。四要强化法制，抓紧修订《铁路运输安全保护条例》，制定《铁路建设条例》。完善高铁技术和装备标准体系。五要深化铁路管理体制改革，增强铁路企业活力。会议认为，我国高速铁路从无到有，在较短时间里建立起了研发、建设和运营体系。高速铁路改善了人民群众的出行条件，促进了经济发展。建设发展高铁的方向是正确的。我们相信，只要我们认真汲取经验教训，更加注重按科学规律办事，切实加强质量和安全管理；更加注重科技创新，不断提高高铁技术和装备水平；更加注重人才培养，努力提高人员素质和管理能力，坚定信心、扎实工作，中国的高铁事业一定会沿着科学、安全、可持续的轨道继续向前发展。


## 铁道部：认真贯彻落实国务院常务会议精神


今天下午，铁道部分别召开党组会和全国铁路系统电视电话会议，要求全国铁路系统干部职工认真贯彻落实国务院常务会议精神，切实加强安全管理，推进铁路安全发展，更加努力地为适应我国经济社会发展、满足人民群众需求做出新的贡献。


## 李长春就2011中国自主创新年会召开作出批示


2011·中国自主创新年会28日在京举行。中共中央政治局常委李长春对年会作出批示强调，提高自主创新能力是国家发展战略的核心，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求，是加快转变经济发展方式的重要途径。新闻媒体要紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，切实把提高自主创新能力的宣传摆在更加突出的位置，大力弘扬创新精神、培育创新文化、营造创新环境，在全社会形成有利于创新激情竞相迸发、创新成果不断涌现的良好氛围，为加快建设创新型国家提供强大动力。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 2011中国自主创新年会在京举行


2011·中国自主创新年会由经济日报社主办，主题为“世界经济变局 中国创新应对”。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山发来贺电。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席并讲话。刘延东强调，要坚持“自主创新、重点跨域、支撑发展、引领未来”的方针，大力加强原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新，积极推进协同创新、集成创新、引进消化吸收再创新，积极推进协同创新，大幅度提高自主创新能力。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹） 


## 贺国强在福建调研


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强26日至28日在福建调研。在戴尔中国(厦门)有限公司，贺国强说，加快转变经济发展方式是世界经济发展的大势所趋，也是中国经济发展的当务之急。不论是对于一个企业还是对于一个地区，越是及早转型，越能掌握主动；越是转型彻底，越能增强后劲。他希望福建坚定不移调结构、脚踏实地转方式，切实推动经济发展走上创新驱动、内生增长的科学轨道。加快建设海峡西岸经济区，是中央从全局和战略高度作出的一项重大决策。在厦门海沧保税港区，贺国强要求厦门实施更加积极的开放战略，加快改革发展步伐，切实当好海峡西岸经济区建设的龙头。在平潭综合实验区，贺国强来到海峡如意城和协力微电子产业园、海峡高速客运码头、管委会现场指挥部等地深入了解有关情况。他希望实验区坚持解放思想、先行先试，高标准规划、基础设施优先，承接台湾、依托福州和海峡西岸经济区，以人为本、造福人民，政策倾斜、动态调整，前移监督关口、加强反腐倡廉，努力建设成为生态环保、幸福宜居的两岸人民共同家园。近年来，福建省在统筹城乡和区域发展方面进行了积极探索和实践。在厦门市五缘湾片区。贺国强要求进一步科学规划、完善设施、加强管理、防治污染，使片区成为名副其实的“厦门新客厅、海西新明珠”。在厦门集美新城，贺国强要求坚持“规划一体化、基础设施建设一体化、基本公共服务一体化”，在统筹城乡和区域发展方面走在前列。在视察厦门翔安海底隧道、平潭环岛公路时，贺国强要求加快推进交通、能源、水利、信息等基础设施建设，消除瓶颈制约，增强发展后劲。在福州考察内河综合整治项目时，贺国强要求加强生态建设和环境保护，确保福建山清水秀、生态优良、环境优美。在福州考察三坊七巷保护修复工程时，贺国强要求加强传统文化保护，积极发展文化产业和旅游业，提升城市文化品位，增强文化软实力。在福州市行政服务中心。贺国强强调要加强和创新社会管理，推进服务型政府建设和廉政勤政建设，为群众提供优质、便捷、高效的服务。考察期间，贺国强听取了福建省委、省政府和省纪委的工作汇报，对福建近年来的工作给予充分肯定。他希望福建各级党委、政府和广大干部群众进一步解放思想、开拓进取、扎实工作，奋力谱写福建科学发展跨越发展新篇章。王岐山、桑国卫、李兆焯以及中央军委委员李继耐参加了部分调研活动。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 周永康与全国律协理事会成员座谈


nan


## 中央农村工作会议闭幕


中央农村工作会议28日下午在北京闭幕。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉作总结讲话。他强调，要再接再厉、迎难而上、开拓进取，奋力做好明年和今后一个时期的“三农”工作。党中央、国务院高复重视这次会议。胡锦涛总书记对开好会议作出重要指示，充分肯定今年农业农村发展的喜人形势，高度评价“三农”对全局工作的重大贡献，明确要求明年要力争粮食生产再获丰收、农民收入再攀新高、农村民生继续改善。温家宝总理出席第一次全体会议并发表重要讲话。会议讨论了《中共中央、国务院关于加快推进农业科技创新持续增强农产品供给保障能力的若干意见(讨论稿)》。回良玉指出，2011年我国粮食生产和农民收入双双迈上新台阶，水利建设和民生改善加快实现新跨越，现代农业和新农村建设取得新进展。农业农村的好形势，为管理通胀预期、促进经济平稳较快发展，赢得了战略主动、提供了有力支撑，为保障改善民生、维护社会和谐稳定大局营造了良好氛围、做出了突出贡献。回良玉强调，2012年，要保持经济平稳较快发展、保持物价总水平基本稳定、保持社会和谐稳定，实现稳中求进，为党的十八大胜利召开创造良好环境，必须避免农业出现闪失、避免主要农产品供给出现问题。回良玉强调，2012年，要持续加大对“三农”的投入，确保粮食生产不滑坡、菜篮子产品供应不断档、农产品价格不大起大落。继续加强以水利为重点的农业农村基础设施建设，加快改善农村民生，不断深化农村改革，大力推动农村文化建设，加强和创新农村社会管理。回良玉强调，推进农村科技创新，势在必行、意义重大。要坚持产业需求导向，大力强化农技推广服务，建立健全协同创新机制，大幅度提高农业科技投入强度，引导和鼓励金融机构、社会资金投入农业科技。黑龙江、安徽、湖北、内蒙古、湖南、甘肃等省区代表作大会发言。国务委员兼国务院秘书长马凯主持闭幕会议。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 人民日报社论：加快推进农业科技创新 实现农业持续稳定发展


明天出版的《人民日报》将发表题为“加快推进农业科技创新 实现农业持续稳定发展”的社论。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 中纪委监察部：廉洁自律 勤俭过节


中央纪委监察部日前发出通知，要求党员领导干部在2012年元旦春节期间，严格执行廉洁自律各项规定，大力弘扬勤俭节约良好风尚。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


《中华人民共和国年鉴》2011版发行《中华人民共和国年鉴》(2011)中英文版近日出版发行，本期年鉴共39个部类，300万字。根据年鉴内容缩编而成的《中国国情读本》(2012版)，也将于近日出版发行。我国首个两亿吨级商品煤基地产生截至今天，神华神东煤炭集团2011年商品煤总量突破两亿吨，这意味着我国首个两亿吨级商品煤基地产生。秦皇岛港煤炭吞吐量突破2.5亿吨截至今天凌晨6点，秦皇岛港的煤炭吞吐量首次突破了2.5亿吨，刷新了世界港口煤炭运输业的记录，成为全球装卸量最大的煤炭输出港。首届中国动漫奖揭晓中国文化艺术政府奖首届动漫奖昨晚在天津揭晓，《兔侠传奇》、《四大名著》系列、中央电视台少儿频道等分获最佳动画电影、最佳漫画作品、最佳动漫传播机构等12项大奖。中国出版传媒股份有限公司成立中国出版传媒股份有限公司今天在京成立。公司将对旗下的人民文学出版社、商务印书馆、中华书局等20多家出版机构进行资源整合，打造具有国际竞争力和影响力的大型出版传媒集团。四川青川县新行政中心启用“512”地震重灾区四川青川县新的行政中心今天正式启用，该政务中心排在青川灾后重建916个项目中的最后一项，标志着青川县灾后重建任务全面完成。陕西高速公路通车里程居西部首位湖北十堰——甘肃天水高速公路陕西安康至白河段昨天建成通车。至此，陕西省高速公路通车总里程达到3800公里，居西部第一。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 金正日遗体告别仪式举行


朝鲜已故最高领导人金正日的遗体告别仪式28号在平壤举行。朝鲜各界人士和平壤市民冒雪在平壤街头送别金正日。今天下午，在军乐队响亮又低沉的哀乐声中，灵车从锦绣山纪念宫缓缓驶出。朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩、朝鲜人民军总参谋长李英浩、朝鲜人民武力部部长金永春、朝鲜国防委员会副委员长张成泽等朝鲜党政军领导人及驻朝使节和各界群众参加了仪式。灵车在车队护卫下经过凯旋门、金日成广场等标志性建筑和主要街道，最后返回锦绣山纪念宫。据朝中社报道，灵车在平壤行驶的路线长40多公里。数十万平壤市民和各界人士向金正日遗体告别。金正日生于1942年2月16号。1997年10月他出任朝鲜劳动党总书记，2010年9月连任。据朝中社本月19号报道，17号金正日在视察的路上由于过度劳累，在专列上发生急性心肌梗塞，并发严重心脏休克，经抢救无效于当地时间17号8点30分逝世，享年69岁。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国务院总理温家宝 中央军事委员会主席胡锦涛签署命令 给武警8674部队记一等功](#国务院总理温家宝-中央军事委员会主席胡锦涛签署命令-给武警8674部队记一等功)
* [十一届全国人大常委会第二十四次会议先后举行第二次和第三次全体会议 吴邦国出席会议](#十一届全国人大常委会第二十四次会议先后举行第二次和第三次全体会议-吴邦国出席会议)
* [温家宝主持召开国务院常务会议 听取“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故调查情况汇报](#温家宝主持召开国务院常务会议-听取“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故调查情况汇报)
* [温家宝主持召开国务院常务会议 听取高速铁路及其在建项目安全大检查情况汇报](#温家宝主持召开国务院常务会议-听取高速铁路及其在建项目安全大检查情况汇报)
* [铁道部：认真贯彻落实国务院常务会议精神](#铁道部：认真贯彻落实国务院常务会议精神)
* [李长春就2011中国自主创新年会召开作出批示](#李长春就2011中国自主创新年会召开作出批示)
* [2011中国自主创新年会在京举行](#2011中国自主创新年会在京举行)
* [贺国强在福建调研](#贺国强在福建调研)
* [周永康与全国律协理事会成员座谈](#周永康与全国律协理事会成员座谈)
* [中央农村工作会议闭幕](#中央农村工作会议闭幕)
* [人民日报社论：加快推进农业科技创新 实现农业持续稳定发展](#人民日报社论：加快推进农业科技创新-实现农业持续稳定发展)
* [中纪委监察部：廉洁自律 勤俭过节](#中纪委监察部：廉洁自律-勤俭过节)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [金正日遗体告别仪式举行](#金正日遗体告别仪式举行)






[2011-12-27新闻联播](/xinwenlianbo/20111227)


[2011-12-29新闻联播](/xinwenlianbo/20111229)



