







# 2011年2月3日新闻联播
 文字版








[2011-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110202)


[2011-02-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110204)





## 胡锦涛总书记在河北保定同干部群众共度新春佳节


2月1日至3日，农历腊月二十九到正月初一，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛正在河北省保定市同干部群众共度新春佳节。总书记的声声祝愿、句句叮咛，给燕赵人民带来了党中央的真情关怀和殷切期望，使大家创造幸福美好生活的信心和力量倍增。保定市顺平县民政事业服务中心是当地政府兴办的综合性福利机构，目前有300多位老人入住，还收养了一些孤儿。胡锦涛来到这个中心，亲切看望慰问生活在这里的老人、孤儿和节日期间坚守岗位的民政工作人员。胡锦涛走进中心为优抚老人、五保老人安排的居室，同老人们坐在一起拉家常，关切地询问他们的身体和生活情况。老人们你一言我一语告诉总书记，在这里吃得好、穿得好、住得好，老来享福了。胡锦涛听了十分高兴，他说，看到你们在这里受到良好照顾，生活得很舒心，我就放心了。总书记请老人们保重身体，并祝他们健康长寿。14岁的葛丽娜是这个中心收养的一名孤儿。胡锦涛听说她现在学习成绩在班里名列前茅，夸奖她真是一个有出息的孩子，勉励她自强不息、刻苦学习，将来成为国家和社会的有用之才。中心的健身活动区里，一些工作人员和志愿者正帮助几位老人锻炼身体。胡锦涛走过去同他们一一握手，对他们热情为老人服务表示感谢，希望他们带着责任和爱心，把服务做得更周到、更细致，让这里的老人过得更舒心、更快乐。一场充满温情的联欢活动正在中心的多功能厅里举行，胡锦涛同老人和孤儿坐在一起，兴致勃勃地观看中心工作人员表演文艺节目，共同分享新春的喜悦。看到中心的服务对象以老年人为主，总书记诚挚地说，敬老，爱老是中华民族的传统美德，让老年人安享晚年，是我们党和政府的责任，我们要大力发展老年福利事业，让生活有困难的老人们能够得到更多帮助，享受到更好的服务。大年初一上午，胡锦涛来到保定市高新技术开发区茗畅园社区，把整个社区过年的喜庆气氛推向了高潮。在社区服务大厅，胡锦涛走到离退休人员服务、民政救济等工作台前，向正在值班的社区工作人员表示问候。在群众工作站，总书记听介绍、问情况，对社区运用网络等手段提供多种便民服务给予了肯定。在社区多功能厅，胡锦涛看望了社区请来一起过年的空巢老人和节日没有回老家的外来务工人员。大家见到总书记欣喜异常。居民赵鹤楼因病多次住院，日子过得有些拮据。胡锦涛专门来到她家，同主人促膝而谈。胡锦涛对她说，中央一直十分关心困难群众的生活，采取了一系列扶贫帮困政策措施。你现在身体不好，看病花销比较大，党和政府会帮助你渡过难关。将来我们还要进一步完善医疗保险制度，更好地解决群众的看病难、看病贵问题。你们家今后的日子一定会越来越好。社区中心广场上，居民们的节日活动丰富多彩，一派其乐融融景象。胡锦涛来到居民们中间，与大家握手、攀谈，胡锦涛说，看到你们过年真热闹，看到大家喜气洋洋的，我打心眼里感到高兴，给大家拜年了！今年是十二五的开局之年，中央已经为十二五期间进行了规划，我相信在大家的努力下，我们的国家一定会更加富强，老百姓的生活也会更加红红火火。　　　　在保定期间，胡锦涛听取了河北省委和省政府的工作汇报，对十一五时期河北改革开放和社会主义现代化建设取得的成绩给予充分肯定。总书记希望河北广大干部群众高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和三个代表重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照党的十七届五中全会及中央经济工作会议提出的要求，坚持以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，牢牢把握机遇，不断开拓进取，做好改革发展稳定各项工作，努力实现十二五时期河北经济社会发展良好开局，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 温家宝在山东与基层干部群众共度春节


2月2号至3号，农历腊月三十到大年初一，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到山东嘉祥县和曲阜市看望农民群众。他深入麦田了解旱情，到水库实地查看蓄水情况，到农户家中与农民共度春节。大年三十上午，温家宝来到最为干旱的鲁西南地区，走进嘉祥县杨西村的麦田查看墒情和苗情。温家宝对围拢上来的村民说，中央高度重视开春后麦田浇头道水，专门为山东等6省小麦抗旱浇水每亩补助10元钱。村民们告诉总理，因为这块地附近就有河，麦田可以自流灌溉，国家补助基本够用。走出麦田，温家宝走进村民杨存金家，他嘱咐：初一过春节，初二就是立春。土地解冻后，浇水、施肥、防虫，一样都不能马虎。你们要好好种地，多打粮食。下午，温家宝来到曲阜市吴村镇中心村东大岭。这里是丘陵和平原的结合部，旱情更为严重。农技站工作人员用水分测试仪测出的水分指标为极度干旱。温家宝说，从长远看要建好水库，从当前看要抓紧建设应急水源，保证开春后能浇上第一道水。为了了解春灌的水源是否充足，温家宝来到位于曲阜市南辛镇的尼山水库。当地负责人告诉总理，由于降水少，目前水库蓄水比去年同期少了800万立方米。满足本镇的春灌绰绰有余，但面向曲阜市就不足了。温家宝听后语重心长地说：今年我们经济工作的头等大事，是稳定物价。实现这个目标，粮食是基础。如果因干旱而粮食减产，无疑是雪上加霜。未来一段时间是否有降雨尚难预料，我们要做最坏的打算，尽最大的努力，争取最好的结果，千方百计抗旱夺丰收。温家宝说：目前，天寒地冻不容易看出旱情的严重性，加上底墒比较好，容易产生松懈麻痹情绪。各级领导对抗旱不可掉以轻心。要做好组织领导、抗旱措施、科技支撑、物资储备四个保障。要落实到每条沟渠、每个水井、每块田地。尤其要让农民开春后浇上第一道水，尽快建立水利服务队，加紧做好抗旱物资储备工作。已近黄昏，温家宝先后到曲阜市王庄镇孟庄村、刘庄村看望乡亲们。在村民刘相伦家，温家宝与他一家老小围坐在一起，包饺子、吃饺子，共度除夕。农历大年初一，人们纷纷走出家门，怀着对生活的美好祝愿，相互聚会、拜年。一大早，温家宝来到嘉祥县贾桥村，村民们吹起唢呐，敲响锣鼓，扭起秧歌。唢呐声声，节奏欢快；鼓点阵阵，高潮迭起；彩带飘飘，绸扇翻舞。温家宝沿路走过，不断向村民们挥手拜年，互致新春祝福。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 流光溢彩除夕夜 红红火火过大年


除夕之夜，灯如海，歌如潮；大年初一，逛花市，赏美景。欢度新春的人们尽情挥洒节日的喜悦，享受美好的生活。记者刘航：这里是湖南长沙，除夕之夜一场名为快乐新年·幸福长沙的焰火晚会正在这里举行。我们看到在湘江之畔、在橘子洲头，非常漂亮绚丽的焰火正在冉冉绽放。在璀璨的夜空下，在欢乐的人潮中，幸福洋溢的人们纷纷送上新春的祝福。长沙市民：祝愿老年人健康长寿，年轻人2011更加给力！小朋友：祝所有的小朋友新年快乐！在山东济南、贵州铜仁、吉林长春，不同的风格的烟花构成了一道道绚丽的彩虹。在浙江长兴、四川汶川，色彩斑斓的礼花让大街小巷一片欢腾。很多市民走出家门，感受着新春的喜悦。在南京，一百多个生肖属兔的市民齐聚玄武湖，度过了一个别样的除夕之夜。年龄最小的12岁，最大的已经84岁了。84岁老人汤淮钦：心里很高兴，祝全国人民幸福！　　　　在广东佛山，按照传统习俗，人们吃完团圆饭，最大的节目就是逛花市了。佛山十多万人一起徜徉花海送旧迎新。 在辽宁沈阳、山西太原、安徽阜阳、云南普洱，人们或呼朋引伴或扶老携幼， 流连在彩灯的世界。在河北正定，腊会的长龙饱含美好的期待；在重庆荣昌，飞升的许愿灯寄托新年的祝福。在甘肃兰州，黄河百里风情线处处留下欢乐的笑声、幸福的身影。包饺子、贴春联、放烟花，浓浓的年味也吸引来不少老外。除夕之夜，来自德国、法国、瑞士等6个国家的20多位游客就在天津深度体验了一把与众不同的中国年。在导游的帮助下，苏比勒太太贴了一个倒福，用刚学会的中文说出了新春祝福。德国游客苏比勒：福到了！福到了！记者潘红旭：在北京大学第五食堂一片欢声笑语，留校的大学生和老师们欢聚在这里，共同庆祝兔年新春的到来。北京大学寒假留校大学生杨明福：这是我第一次留在学校过年，挺想家的，不过学校给我们有很好的安排，所以在这边不觉得孤单。　　　　人在旅途，除夕之夜同样有滋有味。在北京西开往井冈山的Z133次列车上、在郑州开往西安北的G2025次列车上，一场场热闹喜庆的列车春晚让人们忘记了没能与家人团圆的缺憾。旅客邓晓铭：虽然远离家人、远离亲人，但是我们有这么多热心人在一起，我们就是一家人。二胡拉起来、萨克斯吹起来，舞蹈跳起来……尽管车厢里空间有限，多才多艺的旅客们却尽情发挥，共同分享节日的快乐。旅客魏大爷：过除夕坐这个车，很高兴，很快乐。　　　　全体旅客：祝全国人民兔年快乐！在广西柳州，大年初一一大早，人们就直奔文庙，让孩子们参加中国古代人生的首次大礼--开笔礼。在海南青山绿水的文笔峰下，当地近百名孤儿孤老齐聚一堂，看琼剧、玩游戏、吃团年饭，普天同庆的日子里，每一个人都不觉得孤单。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 吉庆祥和过大年 我为祖国守边关


在举国欢庆万家团圆的时刻，三军将士为国戍边，巡逻在万里边防线上。除夕夜，驻守内蒙古额尔古纳河畔的伊木河边防连官兵，迎风踏雪走上了界河巡逻路。内蒙古军区某部战士张利：虽然我们不能坐在电视机前看春晚，享受除夕夜的快乐，但是我们会在界河巡逻路上，在潜伏点上为祖国守护平安，迎接新年，这也是一种幸福和快乐。当新春的第一轮红日跃出海面，南澎岛的官兵们举行了庄严的升国旗仪式。这个岛面积只有0.34平方公里，无水、无电、无居民，小岛对面就是祖国的宝岛台湾。全体战士：新年好，祖国！新年好，台湾！新年好，大海！　　　　迎着兔年的晨曦，黑龙江东方第一哨的官兵开始了新春的第一次巡逻，他们特意给军犬戴上喜庆吉祥的大红花。北极漠河，官兵们驾驶摩托雪橇、踏上滑雪板巡逻在祖国边防线上。黄海深处长门岩岛的某海防连班长陈兴军已经连续5年没有回家过年了。　　　　山东省军区某海防连班长陈兴军：此时此刻手握钢枪巡逻在海防线上，我感觉自己责任重大，使命光荣。在祖国的万里边防线上，三军将士昼夜职守，为祖国人民站岗。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## [新春走基层]除夕夜 我们一起度过


春节期间，本台新春走基层的92路报道组，226名记者分赴31个省、市、自治区，深入农村、工厂、灾区第一线，走进寻常百姓家，与他们共度新春。记者念红梅：因为今年受到冻雨的影响，沪昆高铁贵州段承担的三个控制性工程工期受到一些影响，因此大概有4000多人不能回家过年，工地上把部分家属接到这里吃团圆饭。记者：您好，您这孩子有多大了？沪昆高铁建设者杨花：2岁10个月了。记者：那是她多大的时侯，你离开她到工地上来？沪昆高铁建设者杨花：11个月的时候我就上工地了。记者：那她今年到这过年，你第一眼见到她什么感觉？沪昆高铁建设者杨花：长高了。记者代纪玲：郑州市儿童福利院的除夕团圆宴是从下午5点开始的，除了老师和工作人员，今年还有不少爱心家庭来到这里陪孩子过年，兔子玩偶、兔子发卡，兔年可爱的小兔儿形象最受孩子们欢迎，您看我戴的这个布艺小兔就是孩子们亲手制作的，它是孩子们对每一位来宾一种爱的表达。因为地质灾害，从今年开始陕西省将移民安置279万人，安康市岚皋县溢合乡天池村的村民李玉雄就是其中之一，大年三十，邻居们一起来到老李家，一起欢度故居里的最后一个除夕。记者：今年年三十都准备什么菜？天池村村民李玉雄：有鸡，有辣椒，有酸菜。大概十几个菜。记者：每年三十都这么过吗？天池村村民李玉雄：不，往年没有这么热闹，因为今年过最后一个年，邻居都来了。因为我的房子比他们的还强点，大家聚在一起，过一个最快乐的年。李玉雄家的年夜饭热闹开席，于此同时，我们的另一路记者也来到了青海玉树地震灾区禅古村，这里的200多栋新房全部建好，90%以上的村民都搬进了新居。旦周措毛告诉记者，因为刚刚经历了地震，按当地风俗，这个春节不会隆重地过，但年夜饭还是要吃的。在云南盈江地震安置点，在大兴安岭鄂温克族猎民点，在西藏日喀则古老的邦佳孔社区，新春走基层的记者与当地群众一起欢庆过年。除夕之夜，还有不少人坚守在岗位上，不管是太原消防支队的紧急任务，还是公交车司机的彻夜不眠，新春走基层的记者们都见证了他们的无私和奉献。


## 北京：首次出动警用直升机监控城区火情


除夕夜，北京警方首次出动警用直升机，沿四环飞行监控城区火情。这次任务分两个时段执行，分别是当晚21点到22点和23点到次日凌晨1点。除夕夜晚的北京灯光璀璨，道路两边灯火通明，立交桥上霓虹灯闪烁，橘黄色的国家体育场鸟巢和淡蓝色的国家游泳中心水立方显得格外恬静。23点直升机再次升空后，这个时候地面燃放爆竹烟花明显增多，五彩缤纷的烟花四处绽放，北京城区在灯光和烟花的映衬下流光溢彩。据了解，从除夕零时至初一凌晨1时，北京因燃放引发火情161起，也是在这一晚，北京近80万人投入社会面巡逻，开展燃放秩序维护和应急处置等工作。截至今日凌晨1点半，未发生燃放引发的爆炸和群死群伤事故。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 贴近生活 聚焦百姓 中央电视台兔年春晚满意度超八成


在除夕夜收看中央电视台的春节联欢晚会，已经成为中国人春节文化生活中的一项重要内容，每年在这个时刻，大家围坐在电视机前，感受团聚的亲情，分享心中的快乐。　　　大年三十晚上，已经四代同堂的殷招弟老人特别高兴，一家人十五口围聚在一起看春晚其乐融融。春晚节目中许多来自基层的演员，朴实的表演让观众耳目一新。　　　北京观众：今年的春晚让更多的普通人走上春晚舞台，他们反映的和所表现的更贴近生活，所以我们看到感到非常亲切。　　　在武汉西藏中学上学的边珍和扎巴桑珠，在春晚节目中看到了爸爸、妈妈表演舞蹈《幸福大家庭》，喜悦之情溢于言表。武汉西藏中学边珍：爸爸他们把藏族的锅庄(舞)带到联欢晚会上，我感到很开心很高兴，它不仅是我家的荣誉而且是我们民族的荣誉。除夕夜，刚刚入住北川新县城的贺大勇在新房里吃了第一个年夜饭，春晚歌曲《因为有你》让他感慨万千。　　　北川观众贺大勇：听了这首歌，感触就是很感谢，没有全国人民的大力支持就没有我们北川人的今天。昨晚，央视市场研究股份有限公司采用了同步电话调查的方法，对全国406个区县电视观众收看春晚的情况进行了访问，其中81.92%的家庭对春晚的节目满意，比去年增加了0.32%。首次开展的网络收视调查显示，共有8025万人次网民通过网络收看了兔年春晚。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 浓浓年味飘四海　世界各地喜迎春


除夕之夜，意大利南部古城那不勒斯的地标建筑鸡蛋城堡笼罩着亮丽温暖的中国红。这是那不勒斯为中国特别举行的迎新春庆祝活动，也为正在火热进行中的意大利“中国文化年”献上一份厚礼。当晚那不勒斯还举行大型焰火表演，将欢度春节的气氛推向高潮。阿根廷首都布宜诺斯艾利斯最古老的火车站雷蒂罗车站也披上了富有浓郁中国特色的节日彩妆，庆祝农历兔年的到来。春联、年画、灯笼等中国文化符号，让来来往往的旅客着迷。西班牙华侨华人2日在马德里街头上演了一场声势浩大的彩装游行，欢度2011兔年春节。这是西班牙侨界连续第二年在马德里市中心举办彩装游行活动。记者杨楠：在西班牙的不仅仅是华侨华人们在庆祝春节，而且有许多西班牙友人也加入到游行庆祝的队伍中。下面我们听一下西班牙人怎么祝我们新年快乐。马德里市民：春节好！　　　在肯尼亚，内罗毕大学的孔子学院里也洋溢着浓郁的中国年味。内罗毕大学孔子学院学生梅思：在这里祝福中国的朋友们新春快乐，兔年吉祥！（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 首届CCTV网络春晚今晚起播出


今年春节期间，中央电视台首次推出了6场网络春晚，与亿万网民联欢，向全球华人拜年。大年初一晚七点三十分，首场网络春晚将在第3套节目综艺频道和中国网络电视台同步播出，其他5场网络春晚将在中国网络电视台大年初二至初六播出。突出草根明星，强调互动交流是这届网络春晚的主要特色。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 中国美术馆50年捐赠作品大展春节免费开放


中国美术馆50年捐赠作品大展，从今天开始至大年初七，免费向公众开放。本次展出的800多件作品，是从中国美术馆历经50年积累的众多名作经典中挑选出的。苏东坡国内孤本画作《潇湘竹石图》是第一次亮相，此外，在本次展出中之还能看到石涛、仇英等人的一批明清国画精品，以及近现代国画大家潘天寿、李苦禅等人留下的传世之作。这是中国美术馆建馆五十年来，所藏捐赠作品的第一次集中亮相。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国内简讯


国内首个铁路地下直径线工程成功穿越北京宣武门地铁站连接北京站和北京西站的铁路地下直径线工程日前从宣武门地铁2号线和4号线之下成功穿越。铁路地下直径线工程自2005年底开工建设以来，在北京繁华市区30多米深的地下施工作业，施工难度大，2012年开通后将部分缓解北京城区地面交通压力。电力系统全力保障节日期间供电正常　　　　记者今天从国家电网公司了解到，今年除夕，全国发电量达91.63亿千瓦时，同比增长9.67%，春节期间国家电网公司95598服务热线24小时保持畅通，保障电力供应正常运行。春节期间渤黄海冰情将缓解　　　随着这几天气温回升，我国渤海、黄海海冰略有缓解。预计春节期间，渤海及黄海北部冰情总体上呈缓解趋势，辽东湾、莱州湾冰情缓解速度较快。我国野生麋鹿数量突破1000只　　　　经过十多年的保护和繁衍，湖北石首天鹅洲国家麋鹿自然保护区的野生麋鹿数量已经突破了一千只，成为全世界最大的野生麋鹿种群，保护区还以此建立了目前世界上最大的麋鹿基因库。三百多只大天鹅飞抵甘肃尕海湿地越冬　　　　近日，300多只大天鹅飞抵甘肃尕海-则岔国家级自然保护区越冬。随着甘南藏族自治州尕海湿地自然环境的逐年恢复，这里的野生动物种群不断增加。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 新春亚洲行：在朝鲜过春节


除了我国，一些亚洲国家也过春节。本台记者近日走进我们的邻国朝鲜和韩国，看看那里的人们是怎么过年的。大年初一，本台记者走访了居住在平壤万寿台大街的尹常镛老爷爷家。记者赵曙光：下面我们就去看一下一个普通平壤市民是怎样度过最传统也是最愉快的春节这个节日的。 　　　尹常镛是朝鲜血海歌剧团的国家一级演员，曾多次到中国访问演出。尹家过年的第一件大事就是穿上节日盛装向领袖金日成和最高领导人金正日的画像鞠躬，接下来是儿孙给尹爷爷和奶奶拜年，尹爷爷和奶奶也为他们准备了压岁钱和新春礼物。朝鲜的移动通讯业务近年发展迅猛，目前手机用户约有50万，今年预计将达到100万。通过手机问候亲朋好友也成为朝鲜越来越流行的拜年方式。平壤市民：过年的时候就可以用手机，给爷爷奶奶(打电话)拜年，给外地的朋友发短信拜年。　　　虽然朝鲜今年的冬天比往年要冷些，可大年初一这天，不少朝鲜人都走到了户外，拔河、放风筝、掷尤茨、跳大绳。 人们都身着盛装，唱着民歌，跳着舞蹈，分享节日的喜悦。朝鲜小学生：我很开心，喜欢和小伙伴们在一起跳绳过新年。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 新春亚洲行：在韩国过春节


在韩国，2号是春节假期的第一天，数千万韩国人踏上了返乡的路。记者卢星海：2月2日，韩国主要高速公路迎来返乡客流高峰，截至2号下午，已有20万辆车辆离开首尔。据韩国道路公社估计，2号当天共有约37.7万辆车离开首尔地区，首尔周边高速公路出现了严重拥堵现象。韩国警方派出直升机参与疏导交通。就像我们年夜饭少不了饺子一样，韩国春节最典型的美食要数年糕汤了。大年初一进行祭祀活动时，年糕汤是最重要的祭祀食品；大年初一吃第一顿饭时，韩国人也一定会喝上一碗年糕汤。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 行走唐人街 共度中国年


春节特别节目“行走唐人街”，将于今天晚上十点在本台新闻频道开始播出。“行走唐人街”将以现场直播和纪实专题相结合的方式，用“全球大视野”来报道全世界华人华侨欢度中华民族传统节日——春节的盛况。通过一个个鲜活的人物故事，生动反映了广大华人华侨在海外的人生境遇和变化。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）


## 国际简讯


奥巴马签署美俄新核裁军条约　　　美国总统奥巴马2日在白宫签署了美国与俄罗斯新的《削减和限制进攻性战略武器条约》。美国国务卿希拉里·克林顿、国防部长盖茨等出席了签署仪式。根据新条约，美俄两国应在7年内将各自部署的核弹头数量上限降至1550枚，这比旧条约减少了大约30%。美国参议院和俄罗斯国家杜马分别在去年12月和今年1月批准了这一条约。俄罗斯总统梅德韦杰夫上月28日签署了这一新核裁军条约。奥巴马政府将签署这一新条约看做是“重启”美俄关系的重要成就之一。飓风袭击澳大利亚东北部　　　飓风“雅斯”2日午夜在昆士兰州北部沿海地区登陆，强风掀起巨浪，损毁建筑和公共设施，造成大面积断电，目前尚无人员伤亡的报告。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛总书记在河北保定同干部群众共度新春佳节](#胡锦涛总书记在河北保定同干部群众共度新春佳节)
* [温家宝在山东与基层干部群众共度春节](#温家宝在山东与基层干部群众共度春节)
* [流光溢彩除夕夜 红红火火过大年](#流光溢彩除夕夜-红红火火过大年)
* [吉庆祥和过大年 我为祖国守边关](#吉庆祥和过大年-我为祖国守边关)
* [[新春走基层]除夕夜 我们一起度过](#新春走基层-除夕夜-我们一起度过)
* [北京：首次出动警用直升机监控城区火情](#北京：首次出动警用直升机监控城区火情)
* [贴近生活 聚焦百姓 中央电视台兔年春晚满意度超八成](#贴近生活-聚焦百姓-中央电视台兔年春晚满意度超八成)
* [浓浓年味飘四海　世界各地喜迎春](#浓浓年味飘四海　世界各地喜迎春)
* [首届CCTV网络春晚今晚起播出](#首届cctv网络春晚今晚起播出)
* [中国美术馆50年捐赠作品大展春节免费开放](#中国美术馆50年捐赠作品大展春节免费开放)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [新春亚洲行：在朝鲜过春节](#新春亚洲行：在朝鲜过春节)
* [新春亚洲行：在韩国过春节](#新春亚洲行：在韩国过春节)
* [行走唐人街 共度中国年](#行走唐人街-共度中国年)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20110202)


[2011-02-04新闻联播](/xinwenlianbo/20110204)



