







# 2011年9月6日新闻联播
 文字版








[2011-09-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110905)


[2011-09-07新闻联播](/xinwenlianbo/20110907)





## 胡锦涛出席首届亚太经合组织林业部长级会议开幕式并致辞


首届亚太经合组织林业部长级会议今天上午在北京人民大会堂开幕。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表题为《加强区域合作 实现绿色增长》的致辞。胡锦涛强调，亚太经济发展和区域合作正面临新的机遇。亚太经合组织各成员应该深化合作、携手共进，让森林永远造福人类，为亚太和世界人民创造更加美好的明天。胡锦涛指出，当前，经济全球化继续发展，科技创新孕育新突破，经济合作持续推进，各国经济相互依存不断加深，全球经济治理出现新变革。亚太经济保持良好发展势头，成为世界经济复苏和可持续增长的重要推动力量。同时，国际金融危机深层次影响仍然存在，国际金融市场不稳定不确定因素增多，国际和地区热点此起彼伏，气候变化、生态恶化、能源资源安全、粮食安全、重大自然灾害等全球性挑战日益突出，全球金融治理任重道远。有效应对全球发展面临的挑战、实现共同发展已经成为国际社会普遍关注的重大课题。胡锦涛强调，在去年举行的横滨会议上，为促进区域经济实现平衡、包容、可持续、创新、安全增长，我们通过了《亚太经合组织领导人增长战略》，提出了推动亚太经济发展的指导原则、行动计划、落实机制，绿色增长就是其中的重要内容。森林在推动绿色增长中具有重要功能。亚太地区拥有世界上最丰富最独特的森林生态系统。近年来，亚太地区林业呈现良好发展势头，森林面积持续增加，成为扭转全球森林资源下降趋势的主要力量。为应对亚太林业发展面临的挑战、实现共同发展，亚太经合组织各成员高度重视林业在应对气候变化、实现绿色增长方面的重要作用，积极开展区域合作。亚太经合组织林业合作虽然处于起步阶段，但潜力巨大、前景广阔。胡锦涛就区域林业发展与合作提出3点建议。一是加强林业建设，把林业发展纳入经济社会发展总体布局，完善林业政策，增加资金投入，推进科技创新，加大资源培育力度，创新管理模式，提升森林资源数量和质量，优化资源配置，推动产业发展，突出生态建设。二是发挥森林多种功能，妥善处理发展和保护、产业和生态的关系，充分发挥森林在经济、社会、生态、文化等方面的多种效益，合理利用森林资源，壮大绿色经济，维护粮食安全和能源安全，加强生物多样性保护，增加森林碳吸收，维护区域和全球生态安全。三是深化区域合作，本着平等互利原则，以务实态度开展区域合作，加强林业政策协调，深化林业经济技术合作，减少或消除绿色贸易壁垒，积极参与全球森林问题磋商和对话，增加对发展中成员的支持。胡锦涛指出，中国高度重视林业建设，把发展林业作为实现科学发展的重大举措、建设生态文明的首要任务、应对气候变化的战略选择。中国不断增加投入，加强森林生态系统、湿地生态系统、荒漠生态系统建设和生物多样性保护，全面实施退耕还林、天然林保护等重点生态工程，持续开展全民义务植树，深入推进集体林权制度改革，调动全社会发展林业积极性，实现了森林资源和林业产业协调发展。胡锦涛强调，中国将继续加快林业发展，力争到2020年森林面积比2005年增加4000万公顷、森林蓄积量比2005年增加13亿立方米，为绿色增长和可持续发展作出新的贡献。中国将继续通过亚太森林恢复与可持续管理组织，为亚太经合组织发展中成员提供力所能及的支持。开幕式前，胡锦涛同亚太经合组织各成员代表团团长合影留念。这次会议是中国政府于2010年在日本横滨举行的第十八次亚太经合组织领导人非正式会议上倡议的，受到各方欢迎和支持。这次会议主题是“加强区域合作，促进绿色增长，实现亚太林业可持续发展”。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉参加上述活动。


## 胡锦涛会见参加全军非战争军事行动研讨活动代表


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝出席中央文史研究馆成立60周年座谈会并讲话


中央文史研究馆成立60周年座谈会今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席座谈会并讲话，他指出，国家发展和民族振兴，不仅需要强大的经济力量，更需要强大的文化和道德的力量。没有先进文化的发展，没有全民族素质的提高，就不可能实现真正的现代化。座谈会上，中央文史研究馆馆长袁行霈介绍了文史研究馆60年发展情况。中央文史研究馆馆员和国务院参事代表戴逸、汤一介、冯骥才、刘梦溪先后发言，就文化发展、文史工作等提出意见和建议。在听取发言后，温家宝首先代表国务院向中央文史研究馆和各地文史研究馆的馆员以及从事文史研究馆工作的同志们，表示衷心感谢和崇高敬意。温家宝指出，文化是一个民族的灵魂。如果说，经济发展改变的是一个国家的面貌，那么文化繁荣则可以化育一个民族的风骨。中华民族拥有五千年文明史，在漫长的历史长河中，无论兴衰成败，历史文化的根脉始终生生不息、绵延不绝。深厚的历史文化底蕴，成为我们民族赖以生存和繁衍发展的精神沃土；丰富的历史文化遗产，成为我们民族取之不尽的宝贵精神财富。中国的优秀文化传统，对今天中国人的价值观念、生活方式和中国的发展道路都具有深刻的影响。温家宝强调，文史研究的主要任务，就是总结提炼民族文化历史的精华，古为今用，增强民族自信心和凝聚力。一个民族如果忘记自己的历史文化传统，就不可能深刻地了解现在和正确地走向未来。只有加强文史研究、保存历史记忆、洞悉历史规律，才能鉴古知今、熔铸古今，开辟新的未来。文史研究必须坚持“百花齐放，百家争鸣”的方针，解放思想，鼓励创新，尊重规律，兼容并包。要鼓励文化工作者深入实际，体验生活，创作更多的精神产品，为建设社会主义精神文明做贡献。温家宝充分肯定了中央文史研究馆和各地文史研究馆所取得的成绩。他对文史研究馆工作提出四点要求：一是进一步提高国是咨询、建言献策的质量和水平。二是在推进国家文化建设中发挥独特作用。三是自觉承担起博采众长、弘扬中华文化的责任。四是继续为祖国统一和中华民族的复兴贡献力量。座谈会前，温家宝与中央文史研究馆馆员合影，并参观了纪念中央文史研究馆成立60周年特展、由海峡两岸画家创作的66米国画长卷《新富春山居图》。马凯、杜青林等出席座谈会。


## 温家宝与日本首相野田佳彦通电话


国务院总理温家宝今天应约与日本首相野田佳彦通电话。温家宝祝贺野田佳彦就任日本首相并表示，中日是一衣带水的邻邦，在广泛领域拥有共同利益，保持两国关系长期稳定、健康发展有利于增进两国人民的福祉，促进亚洲乃至世界的和平与繁荣。中国政府愿同日本新内阁一道，坚持中日四个政治文件的原则，保持高层交往；积极扩大各领域交流与合作，密切在地区和国际事务中的协调配合；以迎接中日邦交正常化40周年为契机，推动两国战略互惠关系取得新进展。温家宝祝愿日本地震海啸灾区的人民早日重建家园，过上安宁的生活。野田佳彦感谢中国政府和人民对日本救灾和灾后重建工作的帮助和支持，表示日本新内阁视日中关系为最重要的双边关系之一，愿同中方一道，密切高层交往，加强在灾后重建、旅游、海洋等领域的合作和青少年之间的交流，充分利用两国邦交正常化40周年，增进两国人民之间的相互了解和友谊，推动日中战略互惠关系不断向前发展。


## 李长春观看教师节晚会《美丽心灵》


中共中央政治局常委李长春5日晚观看了为庆祝2011年教师节录制的大型主题晚会《美丽心灵——献给老师的歌》，并为2011年度“全国教书育人楷模”颁奖。李长春向获奖教师表示热烈祝贺，他勉励广大教师以先进楷模为榜样，忠诚党的教育事业，恪守教师职业道德和学术道德，以学识魅力和人格魅力感染学生、教育学生，在敬业奉献中使人类灵魂工程师的光荣称号绽放出时代风采。由教育部和中央电视台联合举办的这台晚会，通过歌舞、诗朗诵、主题故事、人物访谈等多种形式，生动反映了《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》实施一年来取得的可喜成绩，热情讴歌了当代人民教师春风化雨、教书育人的崇高师德，充分展现了全社会尊师重教的良好风尚，为全国1700多万教育工作者送上了一份特殊的节日礼物。伴随着歌舞《老师》、《幸福瞬间》，歌曲《老师我总是想起你》、《世界因你而美丽》，以及诗朗诵《老师的誓言》、教师之歌《心曲》等精彩演出，晚会讲述了94岁高龄仍坚守教学一线的上海音乐学院终身教授周小燕，被誉为“中国的霍金、材料科学的活地图”的中南大学教授、中国科学院院士金展鹏，坚持38年用扁担从几十里外给孩子们挑书本、粮食的广西融水苗族自治县汪洞乡达佑屯教学点教师周宏军，被称为“最美乡村女教师”的重庆市巫山县平河小学教师曹瑾，教育改革创新模范、湖北省武汉市汉阳区钟家村小学特级教师桂贤娣等人默默耕耘、潜心育人的先进事迹和动人故事，深深打动了现场观众。现场观众纷纷赞扬这台晚会思想性、艺术性、观赏性俱佳，编排独到，感人至深。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元等一同观看晚会。据悉，晚会将于10日晚在中央电视台播出。


## 李克强会见日中经济协会访华团


国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了以张富士夫为团长、米仓弘昌为最高顾问的2011年度日中经济协会访华团。李克强说，中国和日本都是亚洲和世界上的重要国家，双方发展长期稳定的睦邻友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣。双方应着眼大局和长远，加强对话，增进互信，深化交流与合作，推动两国战略互惠关系健康稳定发展，希望日本经济界的各位朋友为中日关系的健康稳定发展继续发挥积极作用。李克强指出，中日经济互补性强，希望双方抓住世界产业结构调整的契机，充分发挥各自优势，增强在能源、环保、循环经济、高科技、灾后重建等领域的合作，推动中日经贸合作稳定增长和转型升级。李克强还现场回答了日方提出的关于中日关系、双边合作、宏观经济形势等方面的问题。米仓弘昌、张富士夫表示，愿为推动中日关系发展和深化两国经贸合作等继续积极努力。


## 贺国强强调 深入学习贯彻“七一”重要讲话精神 加强反腐倡廉教育和纪检监察干部培训工作


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天来到中国纪检监察学院调研。在学院图书馆、报告厅、教学楼和二期工程建设现场，贺国强一边听取介绍，一边仔细询问有关情况。看到中国纪检监察学院教学培训工作有声有色、各项管理不断规范完善、二期工程建设进展顺利，贺国强十分高兴。在认真听取学院负责同志的汇报后，贺国强指出，党和国家和事业发展特别是反腐倡廉建设的推进，对纪检监察工作和纪检监察干部队伍提出了新的更高要求。我们要深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，紧密结合工作实际，切实加强和改进新形势下的纪检监察干部教育培训工作，不断提高纪检监察干部队伍整体素质和工作能力，为推进党风廉政建设和反腐败斗争提供有力的人才保证和智力支持。在培训对象上要以县处级以上纪检监察领导干部和业务骨干为重点，同时及时、有序地对新任纪检监察领导班子成员进行任职培训；在培训内容上要以能力素质为导向，着力提高纪检监察干部服务、保障和促进科学发展的能力，维护社会稳定的能力，有效防治腐败的能力；在培训方式上要以提高针对性、增强实效性为目标，综合运用讲授式、研究式、案例式、模拟式、体验式等教学方法；在培训机制上要坚持组织调训为主、自主选学为辅，积极探索加强纪检监察干部教育培训的新途径。贺国强指出，反腐倡廉，教育是基础。要认真贯彻落实《关于加强领导干部反腐倡廉教育的意见》，着力提高领导干部反腐倡廉教育的科学化、制度化、规范化水平，不断夯实领导干部廉洁从政的思想道德基础。要落实教育责任，把对领导干部的反腐倡廉教育纳入党的思想政治工作总体部署和党员干部教育培训整体规划，明确任务分工，加强组织协调，搞好督促检查，狠抓工作落实；要充实教育内容，深入开展理想信念教育、党的优良传统和作风教育、反腐倡廉法规制度教育和道德修养教育；要创新教育方法，把传统方法和现代手段、思想灌输和启发式教育结合起来，增强反腐倡廉教育的吸引力和感染力；要健全教育制度，加快构建充分发挥教育说服力和制度约束力整体功效的党性党风党纪教育机制。贺国强要求，中国纪检监察学院要突出办学特色，强化教学管理，加强学科建设，加强干部职工队伍建设，搞好后续工程建设，不断提高学员办学质量和水平。


## 周永康在广西南宁考察


nan


## 中国发表白皮书重申将坚定不移走和平发展道路


国务院新闻办今天发表《中国的和平发展》白皮书。白皮书重申，中国将坚定不移沿着和平发展道路走下去。白皮书全文约1万3千字，分为5个部分，全面阐释了中国和平发展道路的开辟、中国和平发展的总体目标、中国和平发展的对外方针政策、中国和平发展是历史的必然选择以及中国和平发展的世界意义等内容。白皮书说，在进入21世纪第二个十年和中国共产党成立90周年之际，中国再次向世界郑重宣告，和平发展是中国实现现代化和富民强国、为世界文明进步作出更大贡献的战略抉择。中国将坚定不移沿着和平发展道路走下去。


## 国内简讯


国内多家航空公司下调燃油附加费今天零时起，国内多家航空公司800公里以上航线的燃油附加费征收标准从150元调整为140元；800公里(含800公里)以下航线，仍为80元。第七届东北亚博览会吸引百余家世界500强企业第七届中国吉林·东北亚投资贸易博览会今天在长春开幕，世界500强企业中有101家参会。东北亚博览会始创于2005年，每年举办一届。批软件新成果亮相南京第七届中国(南京)国际软件产品和信息服务博览会昨天开幕。本届博览会上，除了一批软件领域的最新科技成果亮相外，观众还可以参与互动交流游戏、欣赏3D情境影片等。八架灭火直升机首次飞赴大兴安岭林区演练日前，新近装备武警森林直升机支队的八架灭火直升机飞赴大兴安岭林区，演练了空中吊桶灭火、空地协同灭火等科目，这八架直升机将用于北方重点林区防火灭火、抢险救援。近两千登山爱好者竞技泰山今天，国内外近2000名登山爱好者云集东岳，角逐登山速度。经过近一个小时的攀登，来自山东枣庄的李子成夺得了本届泰山国际登山节男子青年组冠军。


## 中越双边合作指导委员会第五次会议在河内举行


中国-越南双边合作指导委员会第五次会议今天在越南河内举行。中方主席、中国国务委员戴秉国和越方主席、越南政府副总理阮善仁共同主持会议。戴秉国指出，中越双边合作指导委员会作为增进政治互信、促进务实合作的重要机制，为推动双边关系发展发挥了重要作用。阮善仁表示，越方愿同中方一道，把越中全面战略合作伙伴关系推向新阶段。


## “文化中国·辛亥百年”艺术团在东京首演


中国国务院侨办“文化中国·辛亥百年”赴日艺术团5号晚在位于东京的文京市民会堂举行首场演出，为当地华侨华人、留学生和日本观众献上了一场融合中国传统文化与现代特色的文化盛宴。艺术团希望通过精彩表演，促使海外华侨华人共同缅怀辛亥革命的历史意义。为纪念辛亥革命100周年，国务院侨办特派“文化中国?辛亥百年”艺术团分日韩、北美、东南亚三路，赴当年孙中山先生曾到访或居住过的国家进行慰侨访问演出，与当地侨胞共同纪念辛亥百年。


## 外媒称利比亚大型车队进入尼日尔


据多家国外媒体援引尼日尔和法国消息人士的话报道说，一个包括装甲军车在内的大型车队当地时间5号晚，由利比亚南部边境进入尼日尔北部城市阿加德兹，目前正在向尼日尔首都尼亚美行进。据半岛电视台和法新社等媒体报道，这支车队由大约200到250辆汽车组成，乘客包括一批卡扎菲政权的高官。据法国军方消息人士称，卡扎菲及其儿子赛义夫·伊斯兰很可能在途中加入车队，然后前往布基纳法索。目前尚无法确认这些消息的准确性。就在利比亚装甲车队进入尼日尔的消息传出前，尼日尔首都尼亚美警方5号证实，卡扎菲安全部队指挥官曼苏尔·道的车队当天已进入尼日尔境内。另据路透社报道，利比亚反对派的谈判代表今天说，他们正与的黎波里东南100多公里的拜尼沃利德城内的部落长老，进行进一步的谈判，希望能够以和平方式进入拜尼沃利德。半岛电视台今天早些时候曾报道说，利比亚反对派已经与拜尼沃利德城内的卡扎菲支持者达成协议。但反对派谈判代表随后对该协议表示不信任。


## 国际简讯


受台风影响日本三县仍有约五千人被困强台风“塔拉斯”过境日本后今天已减弱为热带风暴。截至目前，台风已造成至少40人遇难，56人失踪。重灾区和歌山、三重和奈良3县由于山体滑坡等原因出现道路阻断，近5000人被困，供电和通讯中断。美国得州发生严重山火近500房屋被吞噬美国得克萨斯州奥斯汀市附近4号发生的一场大型山火5号过火面积已超过1万公顷。烈火吞噬了近500栋房屋，约5000市民被疏散，火灾目前已造成至少两人死亡。由于气候干燥以及风暴带来的强烈风势，消防人员很难从地面接近火场，目前火势仍未得到控制。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛出席首届亚太经合组织林业部长级会议开幕式并致辞](#胡锦涛出席首届亚太经合组织林业部长级会议开幕式并致辞)
* [胡锦涛会见参加全军非战争军事行动研讨活动代表](#胡锦涛会见参加全军非战争军事行动研讨活动代表)
* [温家宝出席中央文史研究馆成立60周年座谈会并讲话](#温家宝出席中央文史研究馆成立60周年座谈会并讲话)
* [温家宝与日本首相野田佳彦通电话](#温家宝与日本首相野田佳彦通电话)
* [李长春观看教师节晚会《美丽心灵》](#李长春观看教师节晚会《美丽心灵》)
* [李克强会见日中经济协会访华团](#李克强会见日中经济协会访华团)
* [贺国强强调 深入学习贯彻“七一”重要讲话精神 加强反腐倡廉教育和纪检监察干部培训工作](#贺国强强调-深入学习贯彻“七一”重要讲话精神-加强反腐倡廉教育和纪检监察干部培训工作)
* [周永康在广西南宁考察](#周永康在广西南宁考察)
* [中国发表白皮书重申将坚定不移走和平发展道路](#中国发表白皮书重申将坚定不移走和平发展道路)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [中越双边合作指导委员会第五次会议在河内举行](#中越双边合作指导委员会第五次会议在河内举行)
* [“文化中国·辛亥百年”艺术团在东京首演](#“文化中国·辛亥百年”艺术团在东京首演)
* [外媒称利比亚大型车队进入尼日尔](#外媒称利比亚大型车队进入尼日尔)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-09-05新闻联播](/xinwenlianbo/20110905)


[2011-09-07新闻联播](/xinwenlianbo/20110907)



