







# 2011年4月9日新闻联播
 文字版








[2011-04-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110408)


[2011-04-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110410)





## [红色旅游新跨越]唱响革命史诗 创新展示红色文化


经过七年发展，红色旅游已成为我国旅游业新的增长点，从今天开始，我台新闻联播节目将推出“红色旅游新跨越”系列报道，集中展示红色旅游事业作为政治工程、文化工程、富民工程、民心工程的综合带动作用。今天，我们首先关注革命圣地河北平山县的西柏坡 ，在这里有一群被称作“圣地百灵”的解说员，他们成了西柏坡旅游的名片和招牌。现在就让我们到西柏坡听听“圣地百灵”的特别解说吧。每天早上的八点半，西柏坡的解说员们都要列队前往西柏坡革命纪念馆，按例进行班前培训。(培训现场打快板)西柏坡的解说员的早培训的主要内容就是练习发声和快板。而快板是他们训练的重点课程。到了早上9点，解说员们准备开始上岗。本台记者邵莉：在西柏坡被称作“圣地百灵”的解说员们上岗的时候都会带上一副快板，今天我将做为一名普通游客感受一下她们特别的讲解。刘晓晓是这里解说员中打快板最好的。一早上岗，她就接了一个特殊的团队解说任务，这个团队是附近县里初一年级的一个班。刘晓晓说这个任务很有挑战性。西柏坡纪念馆解说员刘晓晓：带学生最难的，需要讲解词重新组织，更简单明了再创造。按照规定，在西柏坡中共中央旧址大院讲解时有选择的说上一段快板就行。为了让学生们更容易记住和理解西柏坡革命历史，刘晓晓在解说过程中临时多增加了两段快板内容。刘晓晓：屋内的光线黑又暗，里面的摆设更简单，一电话、两地图、三套桌椅，就在这四间土房中，打败了国民党的百万兵。刚送走学生们，刘晓晓又接到西柏坡纪念馆的解说任务，这次是游客点名要求她讲解。在西柏坡实行点名解说制，刘晓晓是这里被点名次数最多的解说员。游客平旭辉：刘晓晓讲的很生动，知识很渊博。自从2008年西柏坡纪念馆免费开放以来，加上这里的特色讲解，每年来这里参观的游客以30%的幅度递增。国家旅游局局长邵琪伟：过去我们红色旅游几个景区，主要是遗址的展陈这是主要的，那么现在，我们通过多种手段进行传播，在你这个参观旅游的过程中间，你会发现到，你会感悟到为什么历史今天走到这一步。未来五年，我国旅游部门将进一步充实完善100余个红色旅游经典景区，同时再重点建设130个红色旅游经典景区，形成全面反映1840年以来到改革开放4个历史时期的红色旅游经典景区体系。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## [展望十二五]发展农业保险 为农民撑起保护伞


农业保险是农村社会保障体系的重要组成部分，是农业生产的重要稳定器和助推器。十二五期间，我国将进一步扩大农业保险覆盖面，提高农业保险保障水平，为广大农户提供更加充足的风险保障。随着炮竹声声，福建龙岩的农民张前生一家，按照客家人的习惯，提火种，挑稻种搬进了新房。张前生：去年，(我家)十多年的老房子下雨倒掉了，好在全村投了农房保险，保险公司很快资金就拿下来了。张前生所说的农房保险，是我国在十一五期间开展的一种政策性农险，由政府为农民出资向保险公司投保，农民的房子一旦因灾害受损，就可以从保险公司获得赔偿。农房保险目前在我国许多省市已经开展，并在福建、浙江已经基本实现了全覆盖。作为福建最早开展农业保险试点的龙岩，新的一轮农险试点在今年已经开始，有各级财政补贴的农险品种增加到了十几种，涵盖了农房、农机、种植、养殖等农民生产生活的方方面面。十一五期间，中央财政实施了对农业保险进行补贴政策，我国农业保险保费收入从2006年的8亿元增长到2010年的135亿元，为农民提供近4000亿元风险保障，业务规模迅速增长至亚洲第一、世界第二。中国保监会财产险监管部副主任董波：十二五的目标是，农业保险的保费(年)收入从十一五末的135亿元，力争突破200亿元，所提供的风险保障从一万亿元发展到三万亿元，增长200%十二五期间，我国将进一步健全农业保险制度，建立农业再保险和巨灾风险分散机制，重点做好主要粮油棉作物的保险工作，扩大森林保险试点区域，增加畜牧业保险、蔬菜保险、设施农业保险、特色农产品保险等保险品种。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝在浙江考察并主持召开沪、苏、浙三省市经济形势座谈会


近日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在浙江就经济运行情况进行调研时强调，当前我国经济运行状况总体良好，我们既要正确看待取得的成绩和发展的有利条件，坚定做好经济工作的信心；也要充分估计经济发展面临的困难和问题，保持清醒头脑，增强忧患意识，冷静观察，沉着应对，未雨绸缪，进一步巩固经济发展的好势头，努力实现今年经济社会发展目标，为“十二五”开好局起好步。8日至9日，温家宝在舟山市、宁波市深入渔村看望渔民，考察海洋科技、装备制造、纺织出口企业和国际航运服务中心等。9日上午，在宁波主持召开上海、江苏、浙江三省市经济形势座谈会，并作重要讲话。温家宝指出，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性，防止物价过快上涨和经济出现大的波动。稳定物价总水平是当前宏观调控的首要任务。中央从控制货币发行、发展生产、保障供应、搞好流通、加强监管等方面作出了全面部署，各地区各部门要不折不扣地贯彻落实。住房供应和房价问题涉及人民群众切身利益，关系经济健康发展、社会和谐稳定，中央加强房地产市场调控的目标是明确的，决心是坚定的。各级政府要切实担负起责任。温家宝强调，实施稳健的货币政策，是中央综合分析国内外形势作出的重要决策。要处理好总量和结构的关系，抑制通货膨胀和促进经济增长的关系，综合运用好公开市场操作、存款准备金率、利率、汇率等多种价格和数量工具，提高直接融资比重，加强对实体经济的支持。温家宝指出，“十二五”时期是我国加快转变发展方式的攻坚时期，要推进产业转型升级，提高产业核心竞争力。长三角地区是我国综合实力最强的区域之一，在全国经济发展中具有重要引领和支撑作用，要在转变发展方式、调整经济结构和加强科技创新方面走在全国前列。温家宝指出，今年以来，进出口贸易保持快速增长势头。在进出口趋于平衡的情况下，工作的着力点要放在保持对外贸易稳定增长和优化进出口结构上来。要保持外贸政策的基本稳定，加快转变外贸发展方式，坚持科技兴贸、以质取胜和市场多元化，积极推动加工贸易转型升级，全面提升对外贸易的质量和效益。8日晚，温家宝还来到宁波诺丁汉大学，看望中外师生，并与他们进行了座谈。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 贾庆林会见澳大利亚外长


当地时间9日上午，全国政协主席贾庆林在布里斯班会见了澳大利亚外长陆克文。贾庆林对陆克文的家乡昆士兰州遭受特大洪涝、飓风灾害表示慰问，对昆州成功应对自然灾害，恢复正常生产生活秩序表示高兴。他说，中方赞赏澳政府奉行一个中国政策。贾庆林还应询介绍了中国的少数民族政策，特别是西藏、新疆的发展状况及海峡两岸关系。陆克文表示，澳中双方合作基础良好，潜力很大。澳方愿着眼长远和大局发展对华关系，愿成为中国可靠的能源供应国，在科技领域与中方加强合作。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 贾庆林会见昆士兰州州督


当天，贾庆林在布里斯班还会见了昆士兰州州督温斯莉女士。贾庆林说，中国已成为昆州第二大贸易伙伴、出口市场和第一大进口来源地。双方在文化、教育、旅游等领域的交往不断加强，中国是昆州最大的海外留学生来源地和重要的海外游客市场，中国文化年不久将在布里斯班举办重要活动，掀起双方文化交流的新高潮。双方地方合作也十分密切。中方对与昆州关系的进一步发展充满信心，愿同昆州共同努力，推进双方在各领域的互利合作。温斯莉表示，昆州高度重视对华关系，双方在经贸、科技、文化、旅游、教育等诸多领域已成为重要的合作伙伴，期待进一步加深、拓宽双方合作的深度和广度。欢迎更多中国留学生和游客前来昆州，也鼓励更多昆州学生和民众赴华。支持两国大学和科研机构在能源等领域开展合作研发。希望与中方在可持续发展和城市管理领域加强交流。会见后，贾庆林分别出席了设于昆士兰大学的中国宝钢-澳大利亚联合研发中心和格里菲斯大学旅游孔子学院揭牌仪式并致辞。他表示，希望联合研发中心尽快取得实质性科研成果，并将其转化为实实在在的生产力，为两国经济发展提供更大动力，更好地造福两国人民。希望旅游孔子学院办出成效、办出水平、办出特色，推动中澳友好交流与务实合作不断迈上新台阶。当地时间8日下午，贾庆林还参观了位于堪培拉郊外苏顿镇的库赛克农场,了解澳大利亚农牧民生活和生产情况。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 李克强在吉林考察


8日至9日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强先后来到吉林省吉林市、长春市考察。他强调，要按照党中央、国务院决策部署，围绕实现今年发展目标，突出重点领域，加强薄弱环节，努力增加有效供给，保持经济平稳运行，为“十二五”发展开好局、起好步。眼下正值春耕时节。李克强来到长春市东湖镇放牛沟村，向正在田间松土、播种的村民详细询问农资价格、种粮收入等情况。他要求把国家强农惠农政策落实到位，促进农业再获丰收。在考察兴良粮食储备库时，李克强指出，粮食生产和储备不能有丝毫松懈。保障好粮食供应，稳定经济运行、稳定物价水平就有坚实基础。李克强十分关心能源的生产和供应。在吉林石化炼油厂考察时，公司负责人介绍，企业正在全力扩大成品油生产。李克强说，中央大企业就是应当有这种社会责任。他指出，能源是经济运行的运力基础，也直接关系群众生活，要努力增加生产特别是紧缺品种的生产，通过完善机制调动地方企业的生产积极性，鼓励民间资本参与石油天然气建设，做好产供销衔接，确保市场供应。在吉林大学小天鹅仪器公司，李克强专门考察了企业研发的食品安全检测仪器。他说，食品安全事关人民群众身体健康和生命安全，加强监管是各级政府的一项十分重要工作。要完善监管体制机制，严格落实企业主体责任，把食品质量标准贯穿于生产加工、流通消费的全过程，搞好食品安全检测，让群众吃上安全、放心的食品。在城镇社区，李克强考察了棚户区改造、保障性住房建设、“暖房子”工程，并与居民群众座谈。住房困难群众反映，没有一个安稳的住房，租房也不稳定，心一直悬着。棚改回迁居民说，现在住上了温暖舒适的楼房，生活踏实多了。李克强指出，今年建设千万套保障性安居工程住房，特别是加大公租房建设力度，是群众的热切期盼，也有利于管理通胀预期、促进内需扩大。这是“十二五”开局之年的标志性民生工程，是各地特别是城市政府的一项硬任务，要加大力度，尽力而为。要完善机制和政策，多元筹资，保证质量，努力探索创造新鲜经验，再接再厉完成建设任务，确保公正分配，给群众“定心丸”。考察中，李克强充分肯定近年来吉林省发展取得的成绩，希望吉林统筹长吉图经济区和全省发展，协调推进工业化、城镇化和农业现代化，努力实现老工业基地全面振兴，让城乡居民生活得更美好。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## [权威发布]日本福岛第一核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施


针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布。据国际原子能机构今天9时15分发布的最新通报显示，福岛第一核电站状态稳定，现场辐射监测数据没有变化。核电站周边环境辐射水平整体平稳呈下降趋势，有45个县已接近当地环境本底辐射水平。我国内地除云南外，其它省、自治区、直辖市部分地区及东海海域空气中检测出从日本核事故释放的极微量放射性核素碘-131。其中，北京、上海、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、海南、四川、陕西、甘肃、宁夏、青海和新疆等地空气中同时还监测到更加微量的放射性核素铯-137和铯-134。从北京和山东的菠菜，江苏的菠菜和莴笋叶，广东的油麦菜抽检出极微量的放射性核素碘-131，不会危害公众健康。饮用水抽检结果无异常。各地环境辐射水平较前没有明显变化。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部(国家核安全局)、卫生部监测分析认为，日本福岛第一核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害，无需采取任何防护措施。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 我国扩大禁止从日本进口食品农产品范围


国家质检总局发布公告：自8日起，禁止从日本福岛县、群马县、枥木县、茨城县、宫城县、山形县、新潟县、长野县、山梨县、琦玉县、东京都、千叶县等12个都县进口食品、食用农产品及饲料。进口日本其它地区生产的食品、食用农产品及饲料，在报检时提供日本政府出具的放射性物质检测合格的证明、原产地证明。各地检验检疫机构要对进口的食品、食用农产品及饲料进行放射性物质检测，合格后方可进口；不合格的，要按规定予以公布。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 陕西公安：让“大走访”真正“走”进群众心坎里


陕西各级公安机关在深入开展“大走访”开门评警活动中，把群众安全感、满意度作为衡量和检验公安工作的根本标准，让大走访真正“走”进群众心坎里。前几天，陕西安康汉阴县公安局局长邱祖满和同事来到义兴村，了解到村民钟瑞芝因家庭纠纷，反映到派出所，但没有得到认真处理。邱祖满立即要求辖区派出所所长尽快把当事双方叫到一起协商解决。在警方的耐心协调下，三天之后，村民钟瑞芝的家庭纠纷得到了解决。由于此前辖区派出所没有及时、耐心地处理村民钟瑞芝反映的问题，当地公安机关对相关工作人员做出了严肃处理。陕西安康汉阴县公安局局长邱祖满：不把这个开门评警当成一种形式，要当成一种改进我们工作方法的一种方式。陕西省公安机关从今年初开展“大走访”开门评警活动以来，到目前已累计走访基层单位五万多家，举办各类评议活动四千五百多场次，接受群众评议、反馈群众意见一万四千四百多条，回复、整改各类问题一万一千七百多条。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 兰州土地新政：“一限一放”调动配建保障房积极性


兰州市近日推出土地出让新政策，改变了过去单纯以价高者得的土地竞拍方式。在土地竞拍时限制土地出让最高价，同时放开配建保障房面积竞争。近日的一场土地竞拍，开拍十多分钟竞价就达到了政府规定的每亩600万的最高限价。谁能拍得这块土地，还要看谁配建保障房的面积最多。经过一番激烈的角逐，按照每套60平米计算，最终拍得这块土地的开发商将无偿为政府配建851套公共租赁房，产权归政府所有。而此前同一地段每亩土地价格曾高达787万，限价政策让地价少了近24%。政府收入少了，却有助于推动保障房建设。为确保将来的保障房品质不打折，规划、房管联合监管，用合同明确保障性住房的进度，质量和标准。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## “双百”人物中的共产党员 黄继光


双百人物中的共产党员今天播出黄继光、吴焕先。黄继光，四川人，中国人民志愿军战士，牺牲后被追认为中共党员。1952年，黄继光所在的部队在上甘岭战役中，被美军的火力点封锁。黄继光挺身而出前去摧毁敌人的火力点。在弹药用尽、身负重伤的情况下，黄继光顽强爬到敌火力点，跃身而起，用胸膛堵住疯狂扫射的敌人枪眼，为战友开辟了胜利的道路。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## “双百”人物中的共产党员 吴焕先


吴焕先，湖北人，1925年加入中国共产党，红军优秀的指挥员。吴焕先，1927年率湖北黄安紫云区农民武装参加黄麻起义。1932年，红25军在湖北黄安重建，吴焕先任军长。1934年12月，红25军进入陕南在庾家河与国民党军第60师展开了一场恶战。中国人民革命军事博物馆研究员姜廷玉：最终打垮了敌人兵强马壮的三个团。庾家河战斗是红25军长征以来一次重要的战斗。1935年8月21日，吴焕先在战斗中壮烈牺牲，年仅28岁。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 利比亚：本台记者探访激战中的米苏拉塔


利比亚西部城市米苏拉塔，是政府军和反政府军交火最激烈的地点之一，也是北约方面声称的首要空袭目标。尽管政府军已经攻入市区，但双方仍处于胶着状态。本台记者8号进入激战中的米苏拉塔。一进入米苏拉塔市区，密集的枪声立刻从四面八方传来。大街上捕捉不到任何生活的气息。在长达40多天的鏖战后，这座利比亚的第三大城市，俨然已经成为一座空城。废弃的坦克残留在路旁。全副武装的政府军部署在各个角落。赶赴前线的士兵见到记者，仍不忘高喊口号，向卡扎菲宣誓效忠。政府军士兵：卡扎菲 利比亚！卡扎菲！卡扎菲！记者：你叫什么名字政府军士兵：不要写名字，叫我杰克。记者：杰克，局势怎么样，这里已经是前线了吗。政府军士兵：不，这里是米苏拉塔的市区，在米苏拉塔的中心地区，这里是的黎波里大街。在一家医院附近，一名29岁的政府军士兵在马路旁接受采访时，突然头部中枪，双方随即猛烈交火。伤者随后被送往邻近的医院接受治疗。而据当时采访这名士兵的意大利记者描述，事发现场的路面地段，全由政府军把守，因此偷袭者很可能是隐藏在附近大楼高处的反政府武装狙击手。陪同记者采访的利比亚政府官员证实了这种说法，并指责反政府武装秘密隐藏在民宅，拿平民作掩护。与此同时，来自联合国的说法却称，利比亚政府军同样在米苏拉塔和其它战区部署了狙击手，并将目标瞄准了平民。利比亚政府对此予以否认。当记者们在枪声中撤出米苏拉塔之际，这座城市的死亡数字已经超过两百人。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 北约秘书长对利比亚“误炸”事件表示遗憾


北约秘书长拉斯穆森8日对北约战机前一天“误炸”利比亚反政府武装并造成人员伤亡表示遗憾。拉斯穆森说，这是一起非常不幸的事故，发生误炸事件的地区情况十分复杂，被炸的坦克过去曾被卡扎菲部队用来袭击平民。北约对利比亚军事行动副指挥官哈丁同日表示，北约不会为这起空袭事件“道歉”。他说，直到事件发生前，北约甚至不知道利比亚反政府武装正在使用原先属于政府军的坦克。据利比亚反对派发言人和相关消息人士透露，北约与利比亚反政府武装之间可能存在联络不畅，并导致误炸事件发生。为防止再遭误炸，反政府武装人员8号开始将坦克顶部漆成亮粉色。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 科特迪瓦：巴博阵营重新控制阿比让部分区域


联合国负责维和事务的副秘书长勒罗伊8日在纽约联合国总部说，科特迪瓦前总统巴博的阵营已重新控制了首都阿比让的部分区域。勒罗伊说，巴博阵营一些将领和高官日前提出的和平谈判建议只不过是“一个伎俩”，其目的是争取更多时间，以巩固阵地。巴博阵营仍拥有不少重武器，其部队已重新控制了总统官邸所在的阿比让科科迪区等地区，越来越接近前总理瓦塔拉所在的高尔夫酒店。8号，位于阿比让的法国驻科特迪瓦大使馆遭到两枚迫击炮弹袭击。法国大使馆随后发表公报称，袭击来自巴博阵营控制区。这是两天来法国使馆第二次遭到巴博阵营袭击。法国在科特迪瓦驻军“独角兽”部队随后对巴博藏身的总统官邸进行了“还击”。同一天，联合国人权理事会发言人科尔维尔在日内瓦表示，在过去24小时里，其调查人员在科特迪瓦西部三个地点又发现了上百具尸体。联合国正就此展开调查。科特迪瓦两派武装的暴力冲突已持续4个月。联合国最新统计数字显示，已有约一千人在冲突中丧生。阿比让和西部地区面临严重人道主义危机。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 日本：强余震致东北主干道塌陷 东电实施阻水工程


受7号晚日本东北部地区里氏7.1级余震的影响，通往东京都和岩手县的主干道东北道发生多处塌陷。今天早晨，本台记者在前往岩手县陆前高田采访的途中就因为碰到道路塌陷而受阻。本台记者刘晨：现在我做报道的位置是在岩手县的前泽地区，这个地方非常直观，可以看到东北道主干道上发生了一次大的路面塌陷。在整个东北道的路段上一共有44个大大小小的裂口或塌陷。这是最大的一处塌陷。7 号晚的强余震后，东北道由北向南方向这一侧的路面发生塌陷，而由南向北方向的车道仍然畅通，这意味着从东京方向通往东北灾区的救灾物资运输没有受到影响。但运输车辆返回时必须通过这些塌陷路段，因此抓紧时间抢修是十分紧迫的工作。目前工程进度已超过一大半。与此同时，为防止高放射性污水从福岛第一核电站向海中扩散，东京电力公司今天开始实施阻水工程，首先在曾出现污水泄漏的2号机组水闸前实施“铁板封堵”工程。此外，东电还准备在2号机组水闸前、4号机组南侧堤防附近和北侧水闸入口3处地方设置拦砂网。另据报道，日本政府8日决定，为应对夏季电力供应的巨大缺口，政府届时将对企业等用电大户实施带有强制力的“限电令”。在7月至9月用电高峰季，大企业等用电大户用电量必须减少25%。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 美国两党达成预算协议避免政府关门


8日深夜，在距离当前临时预算案到期仅一小时的最后时刻，美国国会共和党与民主党就奥巴马政府2011财年预算案达成协议，从而避免了联邦政府关门。根据协议，美国政府今年的预算开支将削减785亿美元，约合人民币5100亿元。代表共和党的众议院议长博纳和参议院民主党领袖里德当晚发表联合声明宣布这一消息。博纳说，他预计本年度预算案将在下周获得通过。2011财年从去年10月开始，至今年9月末结束。里德在参议院发表讲话说，除了就削减多少预算达成协议外，双方还就先前争执不下的对计划生育项目拨款达成协议。这些项目不会在预算案中被取消。奥巴马在协议达成后发表讲话说，这一协议将是美国预算历史上最大的一笔开支削减。削减开支的过程可能会十分痛苦，不少项目的拨款会减少，一些基础设施建设可能推迟。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）


## 国际简讯


——纳扎尔巴耶夫宣誓就任哈萨克斯坦总统哈萨克斯坦连任总统纳扎尔巴耶夫8日在首都阿斯塔纳独立宫宣誓就职。他在就职仪式上发表讲话说，哈萨克斯坦将继续开放的外交方针，与俄罗斯和白俄罗斯推动关税同盟的发展，同时扩大和中国的互利合作。——朝鲜宣布收回韩国现代集团金刚山旅游垄断经营权朝鲜亚太和平委员会发言人8日说，金刚山旅游中断已近3年，在韩方阻挠下恢复无望。因此朝方决定取消韩国现代集团的垄断经营权，改为由朝方和现代集团共同经营金刚山旅游。其中，朝方负责由北方地区进入金刚山的旅游，而由南方地区进入金刚山的旅游继续由现代集团经营。——德国沙尘暴导致汽车连环相撞8号，德国北部地区刮起沙尘暴。在梅前州的一条高速公路上，数十辆汽车发生连环相撞，造成至少10人死亡，近百人受伤。许多汽车燃起大火，其中包括一辆运送危险品的车辆，目前大火已被扑灭。警方认为，恶劣天气可能是引发车祸的原因。——50只热气球飞越英吉利海峡 创世界纪录7号，一项“最多热气球同时飞越英吉利海峡”的世界纪录在法国诞生。当天，50只热气球从英国坎特伯雷市附近陆续升空，经过大约4小时的飞行，成功飞越英吉利海峡，抵达法国加莱。这是“热气球飞越海峡”活动首次载入吉尼斯世界纪录。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [[红色旅游新跨越]唱响革命史诗 创新展示红色文化](#红色旅游新跨越-唱响革命史诗-创新展示红色文化)
* [[展望十二五]发展农业保险 为农民撑起保护伞](#展望十二五-发展农业保险-为农民撑起保护伞)
* [温家宝在浙江考察并主持召开沪、苏、浙三省市经济形势座谈会](#温家宝在浙江考察并主持召开沪、苏、浙三省市经济形势座谈会)
* [贾庆林会见澳大利亚外长](#贾庆林会见澳大利亚外长)
* [贾庆林会见昆士兰州州督](#贾庆林会见昆士兰州州督)
* [李克强在吉林考察](#李克强在吉林考察)
* [[权威发布]日本福岛第一核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施](#权威发布-日本福岛第一核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害-无需采取任何防护措施)
* [我国扩大禁止从日本进口食品农产品范围](#我国扩大禁止从日本进口食品农产品范围)
* [陕西公安：让“大走访”真正“走”进群众心坎里](#陕西公安：让“大走访”真正“走”进群众心坎里)
* [兰州土地新政：“一限一放”调动配建保障房积极性](#兰州土地新政：“一限一放”调动配建保障房积极性)
* [“双百”人物中的共产党员 黄继光](#“双百”人物中的共产党员-黄继光)
* [“双百”人物中的共产党员 吴焕先](#“双百”人物中的共产党员-吴焕先)
* [利比亚：本台记者探访激战中的米苏拉塔](#利比亚：本台记者探访激战中的米苏拉塔)
* [北约秘书长对利比亚“误炸”事件表示遗憾](#北约秘书长对利比亚“误炸”事件表示遗憾)
* [科特迪瓦：巴博阵营重新控制阿比让部分区域](#科特迪瓦：巴博阵营重新控制阿比让部分区域)
* [日本：强余震致东北主干道塌陷 东电实施阻水工程](#日本：强余震致东北主干道塌陷-东电实施阻水工程)
* [美国两党达成预算协议避免政府关门](#美国两党达成预算协议避免政府关门)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-04-08新闻联播](/xinwenlianbo/20110408)


[2011-04-10新闻联播](/xinwenlianbo/20110410)



