







# 2011年7月21日新闻联播
 文字版








[2011-07-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110720)


[2011-07-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110722)





## 胡锦涛同南非总统祖马通电话


国家主席胡锦涛今天应约同南非总统祖马通电话，两国元首就双边关系及共同关心的问题交换意见。两国元首对双边关系发展感到满意，表示愿意共同努力，进一步深化和发展中南全面战略伙伴关系。祖马通报了非盟就和平解决利比亚问题所作努力，表示非盟提出了关于政治解决利比亚问题的方案和路线图，同利比亚冲突双方及有关各方保持接触。非盟将继续同中方及有关各方保持沟通和协调，力争通过和平方式解决利比亚问题。胡锦涛指出，当前，利比亚局势已成为国际社会关注的焦点，引发的人道主义危机令人忧虑。中方呼吁有关各方立即停火，尽快就和平解决利比亚危机进行谈判，以政治手段和和平方式解决纷争，通过对话协商恢复正常秩序。中方认为，利比亚的主权、独立、领土完整应该得到尊重，利比亚未来应该由利比亚人民决定，国际社会应该尊重利比亚人民的自主选择。中方希望利比亚有关方面以国家和人民根本利益为重，从维护地区和平稳定大局出发，认真考虑非盟及有关方面调解方案，采取更为灵活、务实的态度，国际社会也应该为此发挥更积极的建设性作用。胡锦涛指出，南非和非盟为推动利比亚问题政治解决发挥了重要作用，显示了非洲各国坚持“以非洲方式解决非洲问题”的决心。中方对此表示高度赞赏，愿同南非和非盟就利比亚问题继续保持密切沟通和协调。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 吴邦国分别会见喀麦隆总统和韩国副议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂分别会见了喀麦隆总统比亚和韩国国会副议长郑义和。在会见比亚时，吴邦国说，总统阁下是中国人民的老朋友，长期以来为增进中喀友好、促进两国关系发展作出了重要贡献，中方对此表示赞赏。他表示，今年是中喀建交40周年，在双方共同努力下，两国关系不断走向成熟。务实合作从传统的贸易合作扩大到工程承包和产业合作，为两国关系发展奠定了物质基础。在人文领域的交流与合作丰富多彩，夯实了中喀友好的社会基础和民意基础。中方高度重视发展同喀麦隆的关系，愿以两国建交40周年为新的起点，从战略高度规划双边各领域合作，把中喀关系提升到新的更高水平。中国全国人大愿进一步密切与喀麦隆国民议会在各层次、各领域的交流与合作，为促进两国关系和务实合作深入发展多作贡献。比亚表示，喀政府、议会、政党积极致力于发展对华关系，愿与中方共同努力，使喀中传统友好不断结出新的硕果。在会见郑义和时，吴邦国首先祝贺中韩议会定期交流机制第六次会议取得圆满成功。他表示，中方高度重视对韩关系，始终将发展中韩关系放在中国周边外交的重要位置。建交19年来，中韩在政治、经贸、人文等各领域的友好交流与合作呈现快速发展的好势头，作为两国关系的重要组成部分，中国全国人大与韩国国会的关系也不断迈上新台阶，特别是2006年启动的议会定期交流机制，已成为双方深化战略互信、加强友好往来、促进务实合作的重要平台。希望双方进一步完善和加强机制建设，丰富交流内涵，拓展合作的深度和广度，为中韩战略合作伙伴关系增添新的活力。郑义和说，韩方对韩中关系的发展表示满意，韩国国会愿加强与中国全国人大的交往，充分利用定期交流机制这一平台，为推动韩中关系发展发挥积极作用。陈至立会见时在座。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见喀麦隆总统


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见喀麦隆总统比亚。温家宝说，中喀有着传统友好关系，建交40年来，双方在政治、经济、文化等领域的交流与合作不断取得进展，增进了两国人民福祉，也为发展中非友谊做出了贡献。温家宝表示，国际金融危机给广大发展中国家造成巨大损失和伤害，也进一步坚定了我们加强南南合作、维护共同利益的决心。中国将喀麦隆等非洲国家视为重要的战略伙伴，愿在资金、技术、人才培养等方面继续提供帮助，扩大贸易和投资合作，落实中非合作论坛各项共识，密切在联合国等重要国际组织中的协调配合，推动中喀、中非关系达到更高水平。比亚表示，中国是喀麦隆的老朋友和可靠的战略伙伴，喀方愿以两国建交40周年为契机，进一步加强高层交往，深化各领域友好合作，推动两国关系迈上新的台阶。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 习近平率中央代表团赴林芝地区看望各族干部群众


中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平21日率中央代表团部分成员赴林芝地区看望当地各族干部群众。当中央代表团的专机抵达林芝机场时，受到各族各界群众代表600多人的欢迎。群众代表向代表团成员献上哈达、切玛和青稞酒，表达对远方贵宾的热烈欢迎和衷心祝福。代表团一行进入林芝城区时，迎候在道路两旁的数千名群众欢呼雀跃，场面热烈。习近平会见了林芝地区领导班子成员及援藏干部、老干部和群众代表，与大家合影留念。习近平向林芝地区赠送了胡锦涛总书记亲笔题写的“祝贺西藏和平解放60周年”贺匾。习近平代表中央代表团向当地各族干部群众、驻林芝解放军指战员、武警部队官兵、政法干警致以亲切问候。他充分肯定西藏和平解放60年来林芝地区发生的翻天覆地变化。习近平说，看到林芝地区经济发展势头很好，各项社会事业全面进步，人民生活水平大幅提高，民族团结，社会稳定，呈现出一派欣欣向荣的景象，中央代表团的同志，都为你们取得的成就感到欣慰和振奋。习近平说，中央第五次西藏工作座谈会和国家“十二五”规划的实施，为西藏包括林芝地区的进一步发展提供了前所未有的机遇。希望林芝地区各级党组织和广大干部以科学发展为主题，以转变经济发展方式为主线，鼓足干劲，乘势而上，在推进西藏跨越式发展和长治久安中继续走在全区前列。尤其要做精做强旅游业，坚持在发展中保护好生态环境，推动对口援藏工作向纵深发展，还要广泛开展军政、军民共建活动，保卫祖国边防安全。习近平勉励林芝地区各级党委、政府认真贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神，继续艰苦奋斗，不断开拓进取，谱写林芝发展进步的新篇章。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 中央代表团分赴山南、那曲、昌都、拉萨、阿里等地慰问当地各族干部群众


今天，出席西藏和平解放60周年庆祝活动的中央代表团，带着党中央、国务院、中央军委的亲切关怀和全国人民的深情厚谊，分赴山南、那曲、昌都、拉萨、阿里等地，看望慰问当地各族干部群众。代表团分别向山南、那曲、昌都、拉萨、阿里赠送了由胡锦涛总书记亲笔题写的“祝贺西藏和平解放60周年”贺匾，实地察看当地经济社会发展情况，倾听群众心声。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 中央代表团向西藏各族各界干部群众赠送纪念品


为表达党中央的亲切关怀和全国人民的深情厚谊，出席西藏和平解放60周年庆祝活动的中央代表团，向西藏赠送多项纪念品，并在中央代表团开展慰问活动期间发放到西藏各族各界干部群众手中。这些纪念品是按照纪念性与实用性相结合的原则，并充分考虑西藏民族生活和宗教习惯确定的。据了解，纪念品发放对象主要面向西藏的基层单位和寺庙、农牧民群众、离退休老同志、在校师生、公安干警、部队和武警官兵等。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 李克强强调 把保障房建设这项重大民生和发展工程办实办好


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强20日同省部级领导干部住房保障与房地产市场调控专题研讨班学员进行座谈。他强调，大规模实施保障性安居工程，是推动科学发展、加快转变经济发展方式的重大实践，也是当前经济社会发展和宏观调控的重要工作。要充分调动各方面力量，把保障房建设这项重大民生和发展工程办实办好。座谈会上，部分省市政府和国家行政学院的负责人介绍了地方住房保障工作进展和研讨班情况。李克强与大家深入交流。他说，上半年保障性安居工程建设取得重要进展，随着施工旺季的到来和资金等条件的改善，开工进度逐月加快，为全年开工建设千万套保障房打下了基础。同时也面临不少需要破解的难题。李克强指出，城镇部分中低收入居民住房困难，是我国发展中不平衡、不协调、不可持续矛盾的突出表现之一，也是世界上许多国家都曾遇到的普遍性难题。要借鉴国际经验做法，从我国实际出发，遵循社会主义市场经济规律，逐步形成以市场供给为主、政府保障和市场机制相结合的住房供给体系。保障房是专门面向中低收入住房困难家庭的“托底房”，是社会保障“安全网”的重要组成部分。必须大规模实施保障性安居工程，尤其要加快建设公共租赁住房，着力改善困难群众居住条件。李克强强调，做好住房保障工作，要注重建立健全融资建设、质量监管、准入退出、运营维护等一整套机制。今年要做到“三个确保”。一是确保开工建设千万套保障房落到实处，这是改善民生和推动发展的“硬任务”，也是艰巨任务。中央财政将进一步加大支持力度，各地也要增加这方面政府支出，立功吸引社会资金投入，保证土地供应，不折不扣、实实在在地加以推进。二是确保建设质量，这是保障房建设的“硬杠杠”。要实行全过程监管，落实终身责任追究，坚决杜绝工程质量隐患，做到百年安居。近期内要开展一次保障房质量安全大检查。三是确保分配公平，这是住房保障的“生命线”。要完善制度设计，坚持阳光操作，接受全社会监督，做到公平公正，促进持续运行。绝不允许搞“权力房”。这“三个确保”要全面推进，务求实效。李克强说，要继续增加中低价位中小套型普通商品房供给，有效抑制投机投资性购房，巩固房地产市场调控成果，保持经济长期平稳较快发展，维护广大人民群众根本利益。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 周永康强调：发扬特区精神 大胆探索实践 在不断破解难题中加强和创新社会管理


nan


## 中国载人深潜5000米海试今天凌晨首次下潜 最大深度达4027米


中国载人深潜5000米海试今天完成首次下潜，历时5个小时的试验，蛟龙号在北京时间今天早晨7点28分浮出水面。本次下潜最大深度达到4027米，突破去年创下的3759米纪录。经过三天的等待，东北太平洋试验海区的海况终于较为平稳，现场指挥部决定进行首次下潜。北京时间今天凌晨2点39分，三名试航员叶聪，杨波，崔维成进入潜水器，3点20分蛟龙号脱离母船开始下潜，5点09分到达3759米深度，达到了蛟龙号去年下潜的最深纪录，5点26分达到本次下潜的最大深度4027米。随后抛载压载铁，蛟龙号开始上浮，7点28分浮出水面。5000米海试现场总指挥 刘峰：它创造了一个中国载人深潜的新纪录，4027米，为我们下一步冲击更大的深度都奠定了很好的基础。据了解，北京时间22号凌晨5点，蛟龙号还将进行第二次下潜，冲击本次海试的目标——5000米深度，并进行海底微地形地貌测定。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 全国早稻收获过半 丰收在望


据农业部农情调度，今年早稻面积稳定，有望获得丰收。眼下全国早稻收割进度过半，预计产量比去年持平略增。今年上半年的两次严重旱情和入汛后部分地区严重洪涝，给粮食生产带来严峻挑战。但抗灾补贴政策的及时出台以及扩大高产创建的示范作用等一系列措施，保证了早稻生产稳定发展的好势头。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 中国队又添一金 目前位居奖牌榜首位


第14届国际泳联世锦赛今天进入第六天。在刚刚结束的跳水女子单人10米决赛中，中国选手陈若琳以405.30分获得冠军，成为集奥运会、世锦赛、世界杯女子十米台于一身的“大满贯”选手，15岁的中国小将胡亚丹获得亚军。中国选手何冲、秦凯在下午进行的男子单人3米板半决赛上，分别以排名第一、第二的成绩，双双晋级决赛。在昨晚进行的花游单人自由自选决赛上，俄罗斯名将娜塔莉娅 伊什琴科获得金牌，中国选手孙文雁获得铜牌。上午在公开水域5公里团体计时赛的争夺中，美国队获得冠军，中国队排名第八。目前，中国队以七金、六银、一铜，位居奖牌榜首位。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 国内简讯


工信部今天通报，上半年全国规模以上工业增加值同比增长14.3%。全国电信业务总量同比增长15.7%。国家电监会今天表示，我国电网规模已跃居世界第一，220千伏高压线路达到近50万公里。我国首座实验快堆今天成功发电，实验发电功率20兆瓦，安全性已达到第四代核电系统要求。目前，中核集团已着手研发百万千瓦级商用快堆电站技术。南水北调中线石家庄至北京段应急供水工程今天开始向北京输水，计划三个月输水约1.2亿立方米。这也是自2008年9月以来，该工程第三次调水入京。安徽省金寨县境内最近探明一座世界级特大型钼矿，探明钼金属量220万吨，潜在经济价值超6000亿元。今天，国务院新闻办邀请美联社、英国路透社等77家媒体的145名中外记者，走进中国人民解放军三军仪仗队驻地参观采访，与官兵们零距离交流。中国国际航空公司引进的首架波音777-300延长型飞机今天交付使用，将执飞北京至上海、广州航线。这是我国大陆首次购进这种目前世界最大的远程双发飞机。第二届中国新疆国际民族舞蹈节昨晚在乌鲁木齐开幕，舞蹈节以“和谐中国、多彩世界”为主题，15个国家和地区的演员将在半个月时间里，为观众带来近80场精彩演出。国内外近40支少儿表演团队近日相聚西安，在为期12天的西安世园会国际儿童文化艺术节上，表演丰富多彩、各具特色的节目。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 卡梅伦接受英国议会质询 默多克回家麻烦依旧


英国首相卡梅伦20号出席议会就《世界新闻报》窃听事件举行的紧急听证会，表示将扩大对窃听丑闻的调查，进一步审查警方、媒体以及政客的行为。19号接受英国议会质询的传媒大亨鲁珀特·默多克20号离开英国返回美国家中。卡梅伦20号在议会表示，自己的最大责任是“收拾残局”。他说，由法官领导的调查小组将立即开始调查窃听丑闻，除报纸以外，调查对象还将包括广播电视以及互联网等社交媒体，并将加大调查力度，以杜绝媒体和警方再次出现行贿受贿的问题。　 　　英国反对党工党领导人米利班德则批评卡梅伦雇佣《世界新闻报》前主编库尔森做他的媒体主管。卡梅伦说，如果库尔森被证实涉嫌窃听丑闻，他将受到严厉的法律制裁，而自己也将为此道歉。英国首相 卡梅伦：我持有一种老式观点，那就是被证明有罪之前，他就是清白的。如果最后证明他（库尔森）向我撒谎，那时我会进行深刻道歉。如果真是那样，我可以说，我不会退缩。此前一天结束听证的新闻集团董事长兼首席执行官默多克20号乘私人飞机离开伦敦，返回美国家中。有分析人士认为，默多克的麻烦或许远未结束。因为总部位于纽约的新闻集团将面临司法和经济上的多重挑战。一方面标普公司已经宣布将新闻集团BBB＋评级列入负面观察名单，另一方面，不少美国议员要求美国联邦调查局对“9·11”遇难者通话记录是否遭到窃听尽快展开调查。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## “阿特兰蒂斯”号安全着陆 美国航天飞机项目正式结束


美国东部时间21号早上5点57分，北京时间今天下午5点57分，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机在佛罗里达州肯尼迪航天中心顺利着陆，美国为期30年的航天飞机项目正式宣告终结。随着“阿特兰蒂斯”号缓缓降落停稳，整个美国航天飞机编队的最后一次飞行落下帷幕。“阿特兰蒂斯”号本月8号从肯尼迪航天中心升空，前往国际空间站，执行美国航天飞机项目第135次、也是最后一次飞行任务。随同“阿特兰蒂斯”号升空的4名宇航员向空间站运送了一年的给养，并协助空间站宇航员进行了一系列设备维护和安装。“阿特兰蒂斯”号是美国制造并投入使用的第四架航天飞机。美国共制造了6架航天飞机，除“企业”号从未飞上太空、“挑战者”号和“哥伦比亚”号先后失事外，“发现”号和“奋进”号已分别于今年3月和6月完成“绝唱”之旅。退役后的这3架航天飞机，连同最初的“企业”号，将最终在美国的多家博物馆落户。航天飞机退役后，美国宇航员将依赖俄罗斯“联盟”飞船前往空间站。美国政府希望私营公司能开发出运送宇航员往返空间站的“太空巴士”，美国航天局可以腾出资金进行新技术的研发以及深空探索。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）


## 国际简讯


国际货币基金组织20号公布报告预测，中国实际国内生产总值今年的增速将达到9.6%，2012年将达到9.5%。国际货币基金组织积极评价中国在推动经济增长方式转变方面的努力，指出中国的经济发展和金融活动对于地区及全球经济都会带来积极的溢出效应。前南斯拉夫问题国际刑事法庭通缉的最后一名战争罪行嫌疑人、克罗地亚塞族前领导人戈兰·哈季奇20号在塞尔维亚被捕，他被指控在克罗地亚战争期间犯有战争罪和反人类罪。欧盟当天发表声明说，逮捕哈季奇是塞尔维亚加入欧盟的“重要一步”。联合国20号宣布索马里南部部分地区进入饥荒状态。联合国秘书长潘基文呼吁国际社会在未来两个月内向那里提供3亿美元、约合19亿元人民币的资金援助。目前，索马里全国近一半人口，大约370万人面临生存危机，其中大约280万人生活在索马里南部地区。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：吴卫平）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛同南非总统祖马通电话](#胡锦涛同南非总统祖马通电话)
* [吴邦国分别会见喀麦隆总统和韩国副议长](#吴邦国分别会见喀麦隆总统和韩国副议长)
* [温家宝会见喀麦隆总统](#温家宝会见喀麦隆总统)
* [习近平率中央代表团赴林芝地区看望各族干部群众](#习近平率中央代表团赴林芝地区看望各族干部群众)
* [中央代表团分赴山南、那曲、昌都、拉萨、阿里等地慰问当地各族干部群众](#中央代表团分赴山南、那曲、昌都、拉萨、阿里等地慰问当地各族干部群众)
* [中央代表团向西藏各族各界干部群众赠送纪念品](#中央代表团向西藏各族各界干部群众赠送纪念品)
* [李克强强调 把保障房建设这项重大民生和发展工程办实办好](#李克强强调-把保障房建设这项重大民生和发展工程办实办好)
* [周永康强调：发扬特区精神 大胆探索实践 在不断破解难题中加强和创新社会管理](#周永康强调：发扬特区精神-大胆探索实践-在不断破解难题中加强和创新社会管理)
* [中国载人深潜5000米海试今天凌晨首次下潜 最大深度达4027米](#中国载人深潜5000米海试今天凌晨首次下潜-最大深度达4027米)
* [全国早稻收获过半 丰收在望](#全国早稻收获过半-丰收在望)
* [中国队又添一金 目前位居奖牌榜首位](#中国队又添一金-目前位居奖牌榜首位)
* [国内简讯](#国内简讯)
* [卡梅伦接受英国议会质询 默多克回家麻烦依旧](#卡梅伦接受英国议会质询-默多克回家麻烦依旧)
* [“阿特兰蒂斯”号安全着陆 美国航天飞机项目正式结束](#“阿特兰蒂斯”号安全着陆-美国航天飞机项目正式结束)
* [国际简讯](#国际简讯)






[2011-07-20新闻联播](/xinwenlianbo/20110720)


[2011-07-22新闻联播](/xinwenlianbo/20110722)



