







# 2012年10月14日新闻联播
 文字版








[2012-10-13新闻联播](/xinwenlianbo/20121013)


[2012-10-15新闻联播](/xinwenlianbo/20121015)





## 中国与马尔代夫领导人互致贺电庆祝建交40周年


国家主席胡锦涛今天与马尔代夫总统瓦希德互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。胡锦涛在贺电中说，中马是传统友好近邻。建交40年来，双边关系历经国际风云变幻考验，始终平稳顺利发展，成为大小国家平等相待、和平共处的典范。中方愿与马方共同努力，巩固传统友谊，深化务实合作，把中马关系推向新高度。瓦希德在贺电中说，马中友谊源远流长。1972年建交以来，两国始终保持密切的友好合作关系。马方感谢中方多年来为马国家发展提供的援助与合作，期待两国友好关系得到进一步加强。


## 【喜迎十八大 走基层·海外行】鲁卜哈利沙漠里的中国勘探工人


沙特阿拉伯王国境内的鲁卜哈利沙漠，是世界上最大的流动沙漠，那里气候恶劣但是却蕴含着全球最为丰富的油气资源，受沙特阿美石油公司的邀请，许多国际物探公司相继在那里开展油气勘探。前不久，本台走基层海外行的记者来到大漠深处，记录下中国石油勘探者的工作和生活。鲁卜哈利沙漠位于阿拉伯半岛南部，距离中方物探队所在的达曼市约900公里。颠簸两天两夜后，我们终于到达沙漠腹地的勘探工区，采访刚刚开始，一场突然袭来的沙尘暴就给了我们一个下马威。风沙打得人无法睁开眼睛，沙丘也像水一样向前涌动，这样的阵势，不禁让人胆颤心惊。足足过了半个多小时，风势才慢慢减弱。沙尘暴过后，许多线路和器材被埋得不见踪影，这让物探队队长张旭很心疼。鲁卜哈利沙漠全年几乎没有降雨，尤其是位于沙漠腹地的S62工区，白天地表最高温度超过70摄氏度，夜晚毒蝎子、毒蜘蛛出没不定，极端恶劣的环境，让许多国际勘探公司望而生畏。8年前，应沙特阿美石油公司的邀请，中石化胜利油田物探队来到了这里。沙漠里用水奇缺，日常用水都要到300多公里外的供水点排队拉水，来回需要两天时间，采访途中，不时有运水车搁浅在沙丘里。按照合同规定，再有半个月，这个区块的工程就要到期了，队员们一刻不停地在沙梁上奔走忙碌。临近中午，沙漠气温已经超过了60度，一只小鸟突然落到工程师王海坡的身边张嘴喘息，他小心翼翼地把小鸟拿在手中，赶紧放到了阴凉处。为了加快测量进度，物探队员们昼夜轮班施工。夜晚的沙漠里，毒蝎子和毒蜘蛛频繁出没，危险总是防不胜防。十天后，工区的勘探任务提前结束，物探队600多名中外员工开始转场。到达200公里外的新工区，至少需要3天时间，在异国他乡的大漠深处，一场更为艰辛的工作正等待着他们。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【喜迎十八大 变化·十年】文化创意：从鸡毛蒜皮到万亿产业


《变化十年》透过镜头看变化。10年前说起创意产业的话大家都可能感觉到还比较陌生，如今，从主题公园到3D电影，从建筑造型到服装设计，从动漫游戏到广告业务，创意无处不在，创意到底有多神奇？今天我们从“鸡毛蒜皮”也能“点石成金”，每年还能带来一亿元的产值说起。一大早，在河北燕郊镇的一间普通厂房，熊伟国和同事们又开始忙活起来。谈起他们的工作，熊伟国说叫“点金术”。点金术的奥秘在哪里？工作室里，一把剪刀，手起刀落，一瓶浆糊，粘粘贴贴，小半天功夫，一幅鸡毛画诞生了；再来看看麦秆，熨烫、染色再加上粘贴，一幅花鸟画成了，可别小看这幅画，欧洲商人以每幅100元的价格，一订就是几百幅呢。别看邓明善现在底气十足，回想当初满怀创业理想来到城市，却找不到工作，无所事事的他盯着村里一地的鸡毛麦秆，突然有了灵感，而这个灵感又延伸到原本几十块钱的玻璃，经过处理后，有了像水纹、像树皮、像叶脉的效果，市场价能卖几千块钱；这些用活性碳等原料做出来的仿真花，不仅有鲜花娇嫩的质感，还能吸收空气中的有害物质。这些想法，让他头一年就收入了几十万元。想法妙、收入高，慕名跑来学习 点金术的人越来越多。创意改变生活，创意无处不在。北京“设计之都”核心区--751时尚设计广场，每年都有多个国家的服装、家居等多个行业的大师级人物，正轮翻上演着自己的创意。在北京西起中央电视台，东到定福庄全长15公里的长廊，汇集了100家以思考为职业的企业，城市设计、游戏开发、广告制作等文化创意企业、200家国内最具影响力的传媒巨头在这里分享创意、创造财富，这里也是中国首个产值过千亿的的文化创意产业功能区。而江西景德镇市将陶瓷文化创意产业作为陶瓷产业发展的重点打造，还专门开设了陶瓷雕塑创意集市，陶瓷文化创意产业以每年40%的速度增长。在广州，由化纤厂旧厂房改造的羊城创意产业园，还没完全建成，已经吸引了40多家著名设计公司进驻。2010年我国文化产业增加值达到1.1万亿元，占同期GDP的2.75%。如今全国文化创意企业超过30万家。北京、上海、广州等地，文化创意产业产值增长速度甚至超过了金融业和房地产。


## 【科学发展 成就辉煌】“外专千人计划”助力中国经济发展


高端人才是国家发展的核心竞争力。这些年，我国通过立足培养国内人才，引进国外专家，博采众长、为我所用的人才使用格局已经形成。凌晨1点，一份来自荷兰的检测报告，让中国商用飞机有限责任公司的办公室热闹起来。这份检测报告，意味着中国自主研发的商用客机，在控制噪音方面达到了国际水准。控制噪音，提高安全性，是商用客机制造中的两大难题。对于中国商用客机的设计人员来说，这方面经验几乎是零。2011年，一项引进国外优秀专家的人才计划悄然启动，美国噪音专家谢里来到了中国。国外专家的经验，让我国本土团队成长迅速。这支平均年龄只有30岁的中国研发团队，独立完成了降低舱内外噪音的实施方案，让谢里这位洋师傅也刮目相看。如今，我国第一架自主研发的商用客机C919，已经有了明确的上市时间表，2014年，这架飞机将进行首飞，2016年交付使用，那时国际航空市场将第一次出现中国制造的大型客机。2008年开始，国家开始实施了“千人计划”，截至目前，引进海外高层次人才近2800人。2011年，“外专千人计划”也随即启动。在外国专家的带动下，部分科研项目已经取得成果。


## 建“多彩贵州” 促文化繁荣


贵州深入推进文化体制改革，促进多民族文化大发展大繁荣。最近，贵州师范学院的声乐教师马关辉正在忙着录制自己的第二张个人专辑。2005年，刚刚走出校门不久的马关辉报名参加了首届多彩贵州歌唱大赛，并获得银奖。从那以后，出身普通农家的马关辉歌唱事业开始蒸蒸日上，人生也由此改变。“多彩贵州”是贵州省从2005年就开始打造的一个文化品牌，七年来，“多彩贵州”主题大赛亮点不断：歌唱大赛、旅游形象大使选拔大赛、舞蹈大赛、小品大赛，直接参与人数达340多万人，不仅丰富了百姓的文化生活，也激发起文艺工作者的创作热情，《贵州恋歌》等一批歌曲成为脍炙人口的贵州名歌。受“多彩贵州”系列大赛的推动，贵州旅游业发展明显，去年贵州旅游业收入较2005年增长了近6倍，今年上半年更是达到830亿元。 独具民族文化品质的艺术作品也成为贵州递向世界的一张闪亮文化名片。2011年，贵州文化产业收入393.99亿元，同比增加22.5%。与此同时，贵州积极推进文化惠民工程建设。截止目前，贵州全省88个县实现了县县有文化馆的目标。全省广播综合人口覆盖率、电视综合人口覆盖率分别达到88.0%和92.8%。近240万农户受益。


## 长春：改造老旧小区 提供宜居环境


吉林长春市通过对老旧小区进行综合改造，改善群众居住质量，提升百姓生活质量。长春万通花园A区国庆节前刚刚完成老旧小区改造，环境大变样不说，还建起了休闲、健身场所，对比小区改造前后的变化，居民赵秀娟感慨不已。赵秀娟在这个老旧小区住了20多年，改造前，小区没有物业管理，环境脏乱差，自己和小孙女大多时间只好闷在楼上。今年年初，万通花园A区被纳入老旧小区改造范围。现在，改造完的小区看起来和新建商品房不相上下。2010年开始，长春市按照集中连片、综合改造、示范提升的原则，在充分征求居民意见的基础上，对老旧小区的环境、楼体、管线等同步改造建设。对改造后的老旧小区，采取招聘物业公司、居民自治和社区代管三种方式进行管理。截至目前，长春市已经改造老旧小区92个，惠及82万多人。


## 北京延庆：两家三口的十年情


在北京延庆刘斌堡乡上虎叫村的北山上，一间小瓦房里住着聋哑失明的兄弟俩，他们没有亲人可以依靠。十年前，村里有着30年党龄的老党员韩凤英承担起了照顾他们的重任。每天两次，韩凤英会走一里多的山路，准时给如今已经80多岁的二人送饭，风雨无阻。这几天，山里的气温格外低，除了烧炕，韩凤英还用塑料布把窗户封住，虽然已经64岁，但她干起活来毫不含糊。2008年老伴去世后，儿女们想把韩凤英接到城里去住，但她拒绝了儿女的好意。韩凤英说，自己已经把两位老人当成了家人，只要身体挺得住，就不会不管他们。十年坚持服侍非亲非故的孤寡老人，这让我们看到了韩凤英身上朴素而闪光的美德，也看到了一名基层党员的自觉与责任。


## 军中博士单懿 十项成果填补我军信息技术空白


由博士军官单懿研发的野战无线网络传输系统，日前在南京军区正式投入使用。这个系统克服了气象、电磁等复杂战场环境的干扰，实现了“动中通”、“海上通”，作战指挥半径呈几何递增。作为南京军区首席信息技术专家，单懿开发出首个网络防护平台，提高军队指挥网络安全防护能力。单懿还参与数十项国家和军队重点科研项目攻关，牵头建成了全军首个军用软件园，先后开发出陆军指挥所信息系统某通信装备加改装集成等技术，填补我军计算机网络领域十多项技术空白。


## 改掉不良习惯 走进文明生活


近段时间，本台报道了各地出现的一些不文明行为，比如插队、乱扔垃圾、乱穿马路等等，这两天，记者继续对不文明行为进行了深入观察。这是记者昨晚在浙江杭州西湖烟花大会上拍到的，虽然工作人员一再提醒观众不要踩踏绿化带，但在烟花表演开始后，许多人还是冲上绿化带，甚至站上岸边的石桩。而地上的垃圾更是随处可见。在不少城市都能看到乱扔垃圾现象，其实当事人也知道这样不文明。在辽宁沈阳的一个全民健身中心，尽管到处都贴着禁止吸烟、禁止攀爬等宣传标语，依然有很多不文明现象出现。儿童专用健身器材承重是50千克，超出负荷，就容易导致器材损毁，发生安全事故。最近，微博上流行这样一个词，叫中国式过马路，就是路口凑够一批人就可以走，跟红绿灯无关。这说明，其实导致不文明现象的，就是从众心理和平时的不良习惯。在河北石家庄一个商业圈的十字路口，记者进行了一个小时的拍摄，结果有六百多人闯红灯。记者发现，也有很多看似小举动的文明行为，让大家感动。引导公众文明，政府的管理也不能缺位。浙江杭州的萧山区最近展开公民素质测评，比如在十字路口主要考评的是文明行车。这次测评，萧山区的公民素质指数得分为78点22分，满分是100分，今后每年萧山区都将张榜公布上一年的公民素质指数。


## 【本台短评】每个人都身处文明考试之中


在记者的镜头当中，一些人在文明小节方面的表现不过关。文明看似是小节，其实是大考，公共文明关乎个人形象，也关系到正在崛起的中国能不能获得世界各国人民的尊重。我们每个人都身处在这场考试之中，也都承担着一份责任。


## 我台新闻频道《面对面》专访莫言


 莫言获得诺贝尔文学奖后，本台《面对面》记者对他进行了专访。大多数人认识莫言是从26年前的《红高粱》开始的，1997年至今，莫言相继发表《丰乳肥臀》、《檀香刑》、《四十一炮》、《生死疲劳》等文学作品，均获大奖；2011年，莫言又以长篇小说《蛙》荣获第八届茅盾文学奖。今晚九点三十分，我台新闻频道《面对面》栏目，董倩带您认识一个更为真实的、不爱说话的莫言。


## 国内联播快讯


广交会参展规模创历史新高第112届中国进出口商品交易会将于明天开幕，目前共有24840家境内外企业进馆布展，比上届增加196家，再创历史新高。我国成功发射实践九号A/B卫星今天11时25分，我国在太原卫星发射中心采用长征二号丙运载火箭，以一箭双星的方式，成功将实践九号A/B卫星发射升空并送入预定转移轨道。第14届西湖国际博览会开幕第14届中国杭州西湖国际博览会昨晚开幕，博览会为期22天，将举办企业家高峰论坛，中小企业投融资大会等一百多项活动福建设立首家海上银行服务点福建农行近日在海上养殖业集中的闽东北三都澳地区设立了首家海上银行服务点，渔民在渔排上就可通过移动POS机、转账电话等自助设备享受金融服务。青海湖面积创12年来最大值连续12年同期卫星遥感监测数据显示：青海湖水体面积今年9月达到4402.55平方公里，较2001年以来同期平均面积增加了125.14平方公里，创下了12年来最大值。


## 土叙关系持续紧张


针对日趋紧张的土叙关系，联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米、德国外长韦斯特韦勒13号先后抵达土耳其，开始斡旋活动。卜拉希米在结束了对沙特阿拉伯的访问之后，于13号抵达土耳其伊斯坦布尔，并与土耳其外长达武特奥卢、德国外长韦斯特韦勒就土叙关系问题举行闭门会谈。卜拉希米在会谈前表示，将了解土叙近日来的一系列争端，并努力减缓土叙间紧张局势。同一天，土耳其外长达武特奥卢在与德国外长韦斯特韦勒会面后表示，如果来自叙利亚方面的炮火继续在土叙边境对土耳其造成侵犯，土耳其武装部队将毫不犹豫地进行反击。由于土叙两国边境局势紧张，连日来，土耳其已加强了在其边界的军力部署。而13号有报道称，叙利亚政府军的多辆坦克和军用车辆在叙利亚边境地区活动，向两国边界靠近。叙利亚外交部13号发表声明说，叙利亚欢迎俄罗斯外长拉夫罗夫10号提出的关于建立叙利亚-土耳其直接安全联系机制的建议。声明说，叙方与俄罗斯驻叙利亚大使讨论了关于建立叙土联合安全委员会的问题，以在尊重叙土国家主权的框架内寻求控制边境局势的机制。


## 争夺扇贝捕捞权 英法渔船发生冲突


为了争夺扇贝捕捞权，英法两国渔船近日在英吉利海峡诺曼底港附近海域发生冲突，没有人员伤亡的报道。目前，英法正就这一事件展开进一步沟通。英国渔船称，约40艘法国渔船试图围堵5艘英国渔船，并向英国渔船投掷石块等。英国渔船也向法国船只投掷石块。双方对峙大约6小时后，法国海军赶来结束了冲突。为防止过度捕捞，法国法律规定，每年5月15号到10月1号为休渔期，捕鱼期渔民也必须按照配额进行捕捞。而英国方面的法规则相对宽松，对于扇贝完全没有休渔期的规定。法国渔民表示，当他们的休渔期刚刚结束时，却发现扇贝已经被英国人捕捞完了，他们对英国渔民大肆捕捞扇贝感到愤怒。法国渔民要求英国渔民离开靠近法国领海的海域。法国渔民12号威胁称，将调动250艘渔船围堵到这一海域作业的英国渔船。13号，英国渔船仍然在事发海域捕捞扇贝，英国皇家海军已出动护卫舰在事发海域附近巡逻，以确保英国作业渔船的安全。


## 国际货币基金组织和世行年会


国际货币基金组织决策机构--国际货币与金融委员会13号在东京举行了第26届部长级会议并在会后发表公报，重申落实基金组织改革案的紧迫性，呼吁各国采取果断行动共同重振世界经济。公报说，国际货币基金组织在落实2010年份额和治理改革方面取得很大进展，落实改革案所需的大多数条件已经达成，尚未完成必要手续的成员国应尽快采取行动。会议公报说，全球经济减速，重大的不确定性和下行风险继续存在，各国需要采取果断行动，打破负面循环，使全球经济重新回到强劲、可持续的平衡增长。该委员会敦促发达经济体落实必要的结构改革，达成可信的财政计划；建议新兴经济体保持和利用政策灵活性应对冲击，保持经济增长。　　中国人民银行副行长易纲当天在会上表示，当前全球经济复苏遭遇新的挫折，急需采取快速、果断的政策措施以稳定全球经济增长并维护金融稳定。在介绍中国经济形势时，易纲说，近期中国经济增长有所放缓，这不仅反映出全球复苏乏力导致外部需求疲软，同时也是中国政府主动调控的结果。面对全球经济的不确定性，中国政府将继续采取有效措施，稳定经济增长，加快转变经济增长方式。在谈到基金组织改革时，易纲强调，各方应履行承诺，按时完成基金组织2010年份额和治理改革，尽快完成国内审批程序。同时，各方应本着合作精神，在2013年1月之前完成对基金组织份额公式的全面审查。


## 国际联播快讯


埃及总统同意总检察长保留原职埃及总统发言人13号说，总统穆尔西已经同意日前被解除职务的总检察长阿卜杜勒·马吉德·马哈茂德保留原职。穆尔西当天在会晤总检察长本人和最高司法委员会成员后做出这一让步。开罗刑事法庭日前就去年政局动荡期间发生的一起示威者遇袭案做出判决，涉案的24名前政权高官被判无罪，这引发穆斯林兄弟会等多个政治团体的不满和抗议。穆尔西随后做出了解除总检察长马哈茂德职务的决定，马哈茂德则称根据现行法律总统无权解除总检察长职务。以色列对加沙地带实施多轮空袭从13号到14号，以色列战机对加沙地带实施至少三轮空袭，造成两名巴勒斯坦武装人员死亡，多人受伤。以色列国防军发表声明说，空袭是“为了还击射向以色列南部的火箭弹”。“奋进”号巡游洛杉矶街头13号，已经退役的美国“奋进”号航天飞机在一辆装配了160个车轮的特制拖车的“搭载”下，以每小时不高于1.7公里的速度缓缓进入洛杉矶市区，前往它的“新家”--加州科学中心。“奋进”号本次“巡游”路程，总长约20公里，为了确保“奋进”号顺利通过一些稍显狭窄的街道，工作人员不得不临时砍树，清理路障。据悉，工作人员共砍伐了将近400棵树，拉高了部分输电线，并暂时移走了一些电线杆、街灯和交通信号灯，在路面铺设了钢板，以防路面承压而破损。预计，“奋进”号将于当地时间14号凌晨正式入住加州科学中心。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国与马尔代夫领导人互致贺电庆祝建交40周年](#中国与马尔代夫领导人互致贺电庆祝建交40周年)
* [【喜迎十八大 走基层·海外行】鲁卜哈利沙漠里的中国勘探工人](#【喜迎十八大-走基层·海外行】鲁卜哈利沙漠里的中国勘探工人)
* [【喜迎十八大 变化·十年】文化创意：从鸡毛蒜皮到万亿产业](#【喜迎十八大-变化·十年】文化创意：从鸡毛蒜皮到万亿产业)
* [【科学发展 成就辉煌】“外专千人计划”助力中国经济发展](#【科学发展-成就辉煌】“外专千人计划”助力中国经济发展)
* [建“多彩贵州” 促文化繁荣](#建“多彩贵州”-促文化繁荣)
* [长春：改造老旧小区 提供宜居环境](#长春：改造老旧小区-提供宜居环境)
* [北京延庆：两家三口的十年情](#北京延庆：两家三口的十年情)
* [军中博士单懿 十项成果填补我军信息技术空白](#军中博士单懿-十项成果填补我军信息技术空白)
* [改掉不良习惯 走进文明生活](#改掉不良习惯-走进文明生活)
* [【本台短评】每个人都身处文明考试之中](#【本台短评】每个人都身处文明考试之中)
* [我台新闻频道《面对面》专访莫言](#我台新闻频道《面对面》专访莫言)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [土叙关系持续紧张](#土叙关系持续紧张)
* [争夺扇贝捕捞权 英法渔船发生冲突](#争夺扇贝捕捞权-英法渔船发生冲突)
* [国际货币基金组织和世行年会](#国际货币基金组织和世行年会)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-10-13新闻联播](/xinwenlianbo/20121013)


[2012-10-15新闻联播](/xinwenlianbo/20121015)



