







# 2012年5月17日新闻联播
 文字版








[2012-05-16新闻联播](/xinwenlianbo/20120516)


[2012-05-18新闻联播](/xinwenlianbo/20120518)





## 【走基层·最美的中国人】80后军官勇救落水少年不幸牺牲


这些天，就在我们持续关注黑龙江最美女教师张丽莉舍身救学生的感人故事的同时，5月13日，在山东青州，青年军人沈星为抢救落水学生不幸牺牲，用生命诠释了当代革命军人核心价值观。日前，团中央、全国青联追授沈星“中国青年五四奖章”荣誉称号。5月13日星期天，沈星陪着妻子、女儿在山东青州市家附近的南阳湖边散步，10点左右，一名12岁的学生玩耍时不慎落入3米多深的水中。听到呼救后，正在不远处的沈星来不及脱掉衣服就跳入湖中实施营救，不太习水性的沈星一次又一次地将落水学生往岸上推。由于河堤湿滑，落水者一次又一次地快要被推上岸时，又重新跌落水中。沈星用尽力气托起落水学生，在妻子和随后赶来的群众帮助下，学生获救，而沈星却因耗尽力气沉入水中。当地120急救中心、公安、消防闻讯赶来救援。11点15分左右，沈星被救上岸，由于溺水时间过长，经抢救无效，不幸牺牲。沈星2000年入伍，牺牲前正在位于武汉的第二炮兵指挥学院攻读硕士研究生，还有一个多月就毕业了。他这次请假回青州，是到原单位第二炮兵工程大学士官职业技术教育学院收集毕业论文的资料。在当地的青州论坛上，一些网友这样写道，“母亲节里诞生了一位伟大的父亲，南阳湖畔升起一颗耀眼的星”。“5.13，青州人民应该记住这个日子吧”。英雄牺牲的消息传开后，成千上万的干部群众和驻军官兵自发来到英雄牺牲地、医院、家里，送上花圈，点上蜡烛，沉痛悼念这位见义勇为的人民子弟兵。暮色降临，更多的市民和学生手捧着鲜花、蜡烛，相聚在南阳桥上，用星星点点的火光照亮英雄逝去的路，寄托心中无限的追思。沈星生前战友为他献上鲜花；学生们用蜡烛摆出了英雄的名字，让英雄长留“心”中。正像青州父老乡亲们说的那样，沈星是人民心中最亮的一颗星。沈星水性并不好，这一点他自己很清楚。但当他舍身救人时，没有丝毫的犹豫，而这正是军人的本色。身为职业军人，无论是否身在战场，无论肩负何种职责，终极使命都是为人民服务，包括在需要时为人民牺牲。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 吴邦国会见荷兰首相


正在荷兰进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间15日下午在首相府会见了荷兰首相吕特。吴邦国说，中方视荷兰为重要合作伙伴，赞赏荷方坚持一个中国原则，支持荷兰在欧盟和国际事务中发挥更大作用。事实证明，健康稳定的中荷关系符合两国和两国人民的共同利益。吴邦国指出，中荷关系发展潜力巨大、前景广阔，希望双方在新的历史起点上，共同推动双边关系向更高水平、更深层次发展。为此，吴邦国提出三点建议。一是保持高层交往势头，进一步加强政府、议会、政党等各方面友好交往，就共同关心的问题深入交换意见，尊重彼此核心利益，不断加深政治互信，巩固中荷关系的政治基础。二是优化贸易环境，积极扩大双向投资。中方将为外国企业提供更加稳定透明、规范高效的投资环境，也希望荷方为中国企业赴荷兰投资提供更多便利。双方要进一步加强在反对贸易保护主义方面的协调与合作，推动欧盟少用、慎用贸易救济措施。三是进一步深化人文交流，落实好新一轮文化、教育、科技合作谅解备忘录，加强旅游合作，通过丰富多彩、形式多样的交流活动，增进两国人民的了解和友谊，不断夯实国家关系发展的民意基础。吕特表示，对华关系是荷兰外交政策的重点，荷方坚持一个中国原则并以此作为对华政策的基石，愿在平等和相互尊重的基础上积极发展荷中关系。反对和抵制各种形式的贸易保护主义，扩大相互投资，深化人文交流。在谈到中欧关系时，吴邦国指出，中国始终将发展中欧关系作为中国外交的重要战略方向，支持欧洲一体化建设。中方愿同荷方就深化中欧合作加强磋商，不断丰富中欧全面战略伙伴关系内涵。吕特表示，荷方愿继续发挥建设性作用，推动欧盟以更加开放的态度发展对华关系，为欧中关系深入发展创造良好条件。吴邦国还向吕特转达了温家宝总理的亲切问候。吕特对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对温家宝总理的良好祝愿。当天晚上，受吴邦国委员长委托，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国出席了中国驻荷兰大使馆举办的庆祝中荷建交40周年招待会。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与巴西总统通电话


国务院总理温家宝十七日应约与巴西总统罗塞芙通电话。温家宝表示，当前中巴关系发展势头良好，互利合作富有成果，在重大国际问题上密切协调，两国关系的战略性和全球性日益凸显。在当前国际格局不断变化调整、全球经济复苏面临许多不稳定、不确定因素的形势下，中巴加强合作意义重大，前景十分广阔。中方愿与巴方共同努力，推动两国战略伙伴关系再上新台阶，带动中国与拉美关系深入发展。温家宝说，下个月在巴西举行的联合国可持续发展大会将为推进全球可持续发展合作提供重要契机。大会应发出积极、明确、有力的信号，为全球可持续发展进程注入新的活力。中方将以积极、建设性的姿态参加本次大会，同巴方加强配合，密切同各主要方协调，推动大会取得成功。罗塞芙表示，巴中是重要的战略合作伙伴，互利合作潜力很大，双方在重大国际问题上有着广泛共识。罗塞芙感谢中方在巴方筹备联合国可持续发展大会过程中给予的支持，希望国际社会共同努力，广泛凝聚政治共识，推动大会在促进经济发展、社会进步、环境保护方面取得积极成果，相信中方将为此发挥重要作用。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 温家宝会见联合国开发计划署署长


国务院总理温家宝17日在中南海紫光阁会见联合国开发计划署署长克拉克。温家宝说，近年来，中国与联合国开发计划署的交流合作富有成果，促进了中国经济建设和社会发展，也为南南合作注入了新的活力。温家宝表示，中国仍是世界上最大的发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。我们将坚持改革开放，推动经济社会环境全面协调可持续发展，同包括联合国开发计划署在内的国际社会加强交流合作，为实现世界各国各地区共同发展进步作出不懈努力。克拉克表示，中国不仅在发展经济、消除贫困方面取得了巨大成就，而且在参与国际发展合作方面发挥了积极作用。联合国开发计划署高度重视中国的经验和影响力，愿与中方提高合作水平，扩大合作领域，共同推动实现联合国千年发展目标和全球的可持续发展。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 李长春观看大型情景音舞诗画《天安门》


中共中央政治局常委李长春16日晚来到北京国家体育馆，与近3000名首都群众一起观看了大型情景音舞诗画《天安门》。整场演出由六个部分组成，以天安门为主体背景和历史文化索引，综合运用音乐、舞蹈、诗歌、戏曲、杂技、音乐剧等多种艺术元素，并将公交劳模李素丽、“我最喜爱的首都人民警察”孟昆玉等北京当代道德模范和普通群众请上舞台，与职业演员共同演绎了新北京、新生活、新面貌。演出首次在舞台上运用全息技术、虚拟成像技术和3D技术，带领观众一起体验了古都北京波澜壮阔的历史画卷，重温了神舟八号、天宫一号遨游太空、完美对接的精彩画面，以及北京奥运圣火点燃和火炬传递的难忘瞬间。李长春称赞这台节目主题鲜明、创意新颖，表演精彩、表现力强，贴近实际、贴近生活、贴近群众，充分展示了文化与科技相融合的强大魅力，生动反映了“爱国、创新、包容、厚德”的北京精神。李长春勉励演职人员坚持面向观众、面向基层、面向市场，不断改革创新，创作演出更多观众喜闻乐见的优秀作品，为满足人民群众精神文化需求作出贡献。刘淇、刘云山、刘延东一同观看演出。大型情景音舞诗画《天安门》是由北京市组织创作、北京演艺集团有限责任公司出品的一台舞台节目，节目组建了阵容强大的主创团队，汇集了一批国内高水平歌唱艺术家和舞蹈演员，于5月16日至18日在国家体育馆举行首轮演出。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 李克强集体会见上海合作组织成员国财长和央行行长


国务院副总理李克强17日在人民大会堂集体会见参加上海合作组织第二次财长和央行行长会议的各成员国财长、央行行长和上合组织秘书处秘书长。李克强说，上合组织成立以来，已成为维护地区安全稳定、促进共赢发展的重要力量，成员国政治互信不断增强，各领域合作卓有成效。上合组织北京峰会即将召开，中方愿与各方进一步推动安全合作和务实合作，为本组织发展注入新动力。李克强指出，世界经济深刻调整，复苏面临严峻挑战，加强上合组织合作，对提振信心、维护地区经济金融稳定和增长十分重要。各成员应加强宏观政策协调，分享发展与改革经验；加强财金合作，推进贸易投资自由化；加强在国际组织中的协调，维护共同利益。中国发展潜力巨大，将坚持稳中求进的总基调，立足当前，着眼长远，进一步加强和改善宏观调控，进一步提高政策的针对性、灵活性和前瞻性。在保持经济平稳较快发展中促进转型升级，这将对全球经济强劲、可持续、平衡增长作出贡献。乌兹别克斯坦第一副总理兼财长阿济莫夫代表与会成员国表示愿与中国一道继续深化区域经贸联系和财金合作，巩固和提升本地区在世界经济中的地位。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 周永康在新疆考察


nan


## 新疆立足自身优势 经济民生科学跨越


中央新疆工作座谈会召开两年来，求发展、谋富裕、思稳定、盼和谐成为新疆发展的主旋律，经济社会民生实现了科学健康的发展。下个月，新疆第一个煤制气项目就要在伊犁投产，这里的煤炭将被转化成清洁的天然气，并可以解决5千人的就业。这个总投资300亿元的项目，之所以能在一年多的时间里建成，得益于新疆大力引进先进技术，加快资源开发的进度。与此同时，国家政策扩大了新疆开放的窗口。今年中哈霍尔果斯跨境国际合作中心开始运行。喀什经济开发区综合保税区也启动建设。2011年，全疆生产总值增长12%，地方财政收入首次突破千亿元。丰厚起来的“家底”促进着新疆社会民生的改善。两年来，已经有120多万农牧民喜迁新居，新房子水电气齐全不说，政府还送来了优质肉羊、大棚蔬菜、庭院蘑菇这些致富门路。2011年，新疆农牧民人均年纯收入首次突破5000元。近两年来，新疆用于民生建设的财政资金达2868亿元。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 珠海：守住蓝天碧水


广东省珠海市在经济保持快速发展的同时，不遗余力保护环境，实现了经济发展与环境保护“双赢”。吉大水质净化厂是珠海最早的污水处理厂之一, 为了满足城市发展和居民生活污水增加的处理需求，珠海投资650万元对该厂进行了除磷脱氮提升改造，目前，吉大水质净化厂出水水质已达到了国家规定的2002一级B排放标准，日污水处理能力达到9.8万吨，有效地保护了周边海域的水环境。截止2011年底，珠海已先后建成并正式投运10座污水处理厂，污水日处理能力总规模达54.3万吨，城市生活污水集中处理率86.84%。珠海还加大配套管网建设、截污分流、河渠整治等一系列重点涉水治污工程的力度，彻底斩断向河涌内乱排放的“黑手”。近年来，珠海先后制定了高污染燃料禁燃区划，实施燃料控制，并对全市244台工业锅炉进行治理，关停锅炉17台。投入近3亿元购置新能源公交508辆。数据显示，近年来珠海在保持经济快速发展的同时，空气质量依然保持良好水平。空气污染综合指数珠三角最低，空气质量多年来稳居全国前列。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 安徽：“以电代燃”惠农家


为了鼓励农村以清洁电能代替生活燃料，安徽省近年来开始推行“以电代燃”项目。在安徽霍山县石羊河村，高秀林夫妻二人正忙着准备中饭，厨房里电磁炉、微波炉等现代化的小家电一应俱全。老高家的变化得益于霍山县因地制宜大力发展农村小水电项目。通过小水电站的建设，山区居民不仅用电量得到了保障，电价也得到了实惠。现在“以电代燃”用户可以享受到每度三毛九分钱的低电价。截至2011年底，安徽全省水电装机容量112.8万千瓦，其中农村水电装机91.9万千瓦，能保障近200万山区居民的生产生活用电。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 十二五重点流域水污染防治规划发布


环保部、水利部等四部门今天联合发布《十二五重点流域水污染防治规划》，五年间将有5998个治污工程共3460亿元用于水污染防治。规划提出将8大流域分成315个控制单元，运用工程、技术和生态手段综合防治，总体目标是到2015年，城镇集中式地表水饮用水水源地水质稳定达到功能要求，总体水质由中度污染改善到轻度污染，全国重点流域60%的水都将可以作为饮用水源。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 上合组织财长和央行行长会议在京举行


上海合作组织第二次财长和央行行长会议今天在北京举行。财政部部长谢旭人和人民银行行长周小川共同主持了会议。上合组织各成员国派出财长和央行行长等高级别官员参会。会议认为，上合组织各成员国经济社会形势总体稳定，但也面临着全球经济复苏脆弱和多种风险挑战。各方将采取切实措施，妥善应对各种风险，同时加强宏观经济政策对话与协调，开展区域财经务实合作，为扩大成员国间本币结算合作提供便利，深化区域经贸投资联系，维护各国金融稳定和经济可持续增长。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


棉花临时收储313万吨保市场稳定供销合作总社、中国棉花协会今天发布消息，2011年首次启动的棉花临时收储政策发挥重大政策效应。截止到2012年3月底，累计收储棉花313万吨，占到年度产量的4成以上，棉花价格剧烈波动的局面得到稳定。我国新农合支付方式推行多项改革卫生部等三部委发布《关于推进新型农村合作医疗支付方式改革的指导意见》，通过推行按病种付费、总额预付等方式，提高农民受益水平，控制医药费用不合理上涨趋势，到2015年所有实行新农合的地区都将实施。丽水启动全国首家农村金融改革试点浙江省丽水市今天启动全国首家农村金融改革试点，今后丽水将加快发展新型农村金融机构，引导社会资本和民间资金进入金融领域，培育优质农业企业上市。丽水市是中国人民银行批准的全国第一个农村金融改革试点地区。中国代表团奥运领奖服命名为龙服伦敦奥运会中国代表团的领奖服今天正式命名为龙服，向公众进行了局部展示。龙服主色调为红、黄、白，领奖服的全貌预计在7月，奥运中国代表团组成之后公布。　　    世界电信日：五城市推出4G体验今天是“世界电信日”，中国移动在北京、广州等5个城市开展4G体验活动，通过4G技术，可以在移动的车辆上召开高清视频会议，还可以在线观看高清电影。北京最大交通枢纽年内投入试运营记者今天从北京市交通委获悉，宋家庄和四惠两大交通枢纽将分别于今年的七月和十月投入运营。届时将有效改善京城的东部和东南部地区居民的出行条件。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 希腊总统任命看守政府总理


希腊最高行政法院主席皮克拉梅诺斯16号宣誓就任希腊看守政府总理。新政府的唯一任务是领导国家在6月份再次举行议会选举。当天早些时候，希腊总统帕普利亚斯与各政党领导人讨论了看守政府总理人选，最后决定根据法律任命最高行政法院主席皮克拉梅诺斯担任这一职务。此外，希腊各政党领导人决定，在6月17号重新举行议会选举。希腊在6号的议会选举后组阁失败，各政党的主要分歧是希腊是否应该履行其与欧元区国家达成的两轮救援协议，通过一系列紧缩和改革措施来摆脱债务危机。动荡的政局也使希腊可能无序违约及退出欧元区的问题再度尖锐起来。16号，欧盟委员会主席巴罗佐说，欧盟充分尊重希腊人民的选择，但希腊人民也要考虑欧元区国家共同做出的决定。他表示，对希腊的第二轮救助计划不会改变，而遵守承诺对维护希腊和欧元区的信誉都很重要。欧洲央行行长德拉吉也表示，欧洲央行领导机构认为，希腊应该继续留在欧元区内。欧盟的基本条约中没有针对某一成员国退出欧元区的预案，这一决定权也不在欧洲央行手中。国际货币基金组织总裁拉加德16号表示，退出欧元区成本非常巨大，她呼吁希腊各政党领导人显示出留在欧元区内的决心。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 关注叙利亚局势


叙利亚总统巴沙尔·阿萨德近日在接受采访时表示，不久前叙利亚举行的议会选举结果表明，民众支持现政权及其改革方针。巴沙尔说，举行议会选举是现政权进行改革的一部分。尽管恐怖分子企图阻挠投票过程，但叙利亚民众没有被威胁吓倒。本月7号举行的议会选举是叙利亚自今年2月份颁布新宪法、规定实行多党制以来第一次举行议会选举，舆论认为，此次选举结果没有悬念，由执政的阿拉伯复兴社会党主导的“民族团结名单”将赢得多数席位。巴沙尔表示，一些国家对他及叙利亚现政府怀有敌意，在叙利亚制造混乱，这些国家有可能会“引火烧身”。巴沙尔还说，由于中东与欧洲的利益息息相关，因此，新上任的法国总统奥朗德应考虑改变其对中东地区和阿拉伯国家的政策。16号，联合国叙利亚监督团团长罗伯特·穆德证实，此前一天在叙利亚伊德利卜省遭袭的联合国叙利亚监督团成员，目前已经离开事发地区，正在返回大马士革的途中。叙利亚反政府武装叙利亚自由军此前也表示，已经将6名观察员送至附近的联合国机构所在地。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 全国人大常委会副委员长路甬祥会见芬兰总理


正在芬兰访问的中国全国人大常委会副委员长路甬祥16号在赫尔辛基会见了芬兰总理于尔基·卡泰宁。路甬祥表示，中方重视发展同芬兰的友好合作关系，愿与芬方一道共同推进中芬友好合作向更高层次、更广领域发展。芬方领导人表示，芬方愿与中方共同努力，不断提升芬中、欧中合作水平。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 全国人大西藏代表团会见意参院官员


全国人大西藏代表团16号在罗马会见意大利参议院外委会主席迪尼、意大利议会“中国之友”协会主席梅纳尔迪、副主席瓜尔迪亚尼等意方议会友好人士。代表团在会见时列举大量数字和事实，介绍了自和平解放以来西藏在文化、教育、社会事业、生态保护等方面取得的长足进步。意方表示，中国政府强调协调发展，不仅关注沿海地区，而且对欠发达地区给予财政上的支持。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


哥伦比亚首都爆炸现场监控录像公布16号，哥伦比亚媒体公布了15号波哥大炸弹袭击事件的现场监控录像。录像显示，当时载有前内政部长隆多尼奥的汽车正在等红灯，一名白衣男子将装有炸弹的手提箱扔到车前，随后发生爆炸。15号的爆炸造成2人死亡、包括隆多尼奥在内的39多人受伤。也门政府军与“基地”激烈交火也门政府军16号继续对盘踞在南部的“基地”组织武装人员进行打击。据军方人士说，至少29名武装人员在行动中被击毙。自去年1月也门局势发生动荡以来，“基地”组织阿拉伯半岛分支趁乱夺取了阿比扬省和舍卜瓦省多处城镇，并与也门政府军激烈对抗。（视频编辑：张双玲 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【走基层·最美的中国人】80后军官勇救落水少年不幸牺牲](#【走基层·最美的中国人】80后军官勇救落水少年不幸牺牲)
* [吴邦国会见荷兰首相](#吴邦国会见荷兰首相)
* [温家宝与巴西总统通电话](#温家宝与巴西总统通电话)
* [温家宝会见联合国开发计划署署长](#温家宝会见联合国开发计划署署长)
* [李长春观看大型情景音舞诗画《天安门》](#李长春观看大型情景音舞诗画《天安门》)
* [李克强集体会见上海合作组织成员国财长和央行行长](#李克强集体会见上海合作组织成员国财长和央行行长)
* [周永康在新疆考察](#周永康在新疆考察)
* [新疆立足自身优势 经济民生科学跨越](#新疆立足自身优势-经济民生科学跨越)
* [珠海：守住蓝天碧水](#珠海：守住蓝天碧水)
* [安徽：“以电代燃”惠农家](#安徽：“以电代燃”惠农家)
* [十二五重点流域水污染防治规划发布](#十二五重点流域水污染防治规划发布)
* [上合组织财长和央行行长会议在京举行](#上合组织财长和央行行长会议在京举行)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [希腊总统任命看守政府总理](#希腊总统任命看守政府总理)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [全国人大常委会副委员长路甬祥会见芬兰总理](#全国人大常委会副委员长路甬祥会见芬兰总理)
* [全国人大西藏代表团会见意参院官员](#全国人大西藏代表团会见意参院官员)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-05-16新闻联播](/xinwenlianbo/20120516)


[2012-05-18新闻联播](/xinwenlianbo/20120518)



