







# 2012年4月25日新闻联播
 文字版








[2012-04-24新闻联播](/xinwenlianbo/20120424)


[2012-04-26新闻联播](/xinwenlianbo/20120426)





## 胡锦涛致电祝贺鲁瓦克当选东帝汶总统


国家主席胡锦涛今天致电塔乌尔-马坦-鲁瓦克，祝贺他当选东帝汶民主共和国总统。胡锦涛在贺电中说，中国与东帝汶建交十年来，两国关系取得长足发展，各领域交流与合作富有成果。双方在国际和地区事务中进行了良好配合。中方高度重视发展同东帝汶的睦邻友好关系，支持东帝汶为推动经济社会发展所做的努力。我愿与阁下一道，巩固两国传统友谊，拓展务实合作，推动中国与东帝汶睦邻友好关系不断迈上新台阶。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 十一届全国人大常委会第二十六次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席会议


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见南苏丹总统


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见南苏丹总统基尔。吴邦国欢迎基尔就任总统后首次来中国进行国事访问。他说，中南两国人民友好交往追溯久远，深入人心。中南建交后，双边关系开局良好，各领域合作呈现巨大发展潜力。中方支持南方为维护稳定、发展经济所作的不懈努力，愿不断深化中南友好、加强务实合作，尤其是在中非合作论坛框架下的互利合作，帮助南苏丹发展经济，改善民生，中方高度赞赏南方坚持奉行一个中国政策。吴邦国表示，希望两国立法机构间加强交往，为增进了解、加深互信，推动合作做出积极贡献。基尔表示，南苏丹十分珍惜与中国的传统友谊，视中国为可信赖的朋友和合作伙伴。南方高度重视对华关系，感谢中方长期以来提供的帮助，愿加强与中国在各领域的合作，包括议会交流，南方将继续坚定奉行一个中国政策，双方还就南北苏丹关系交换了意见。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 温家宝与瑞典首相赖因费尔特举行会谈


温家宝表示，近年来，随着中瑞相互了解加深，双方各领域交流与合作不断取得进展，双边贸易额稳定、平衡增长，相互投资迅速扩大，成效显著，为两国克服国际金融危机带来的困难发挥了积极作用。温家宝表示，瑞典在环保和可持续发展领域处于世界领先地位，中国将可持续发展作为国家战略，愿在政策对话、机制建设、务实合作以及国际多边领域同瑞方开展长期、全方位合作；瑞典是欧盟最具创新力的国家，中方将采取具体举措，支持本国企业和科研机构同瑞方加强创新合作，推动实施一批重点项目；中方欢迎瑞方在现代制造业、高新科技、服务业、农业等领域扩大对中国尤其是中西部地区投资，中国政府鼓励更多本国企业到瑞典发展，希望瑞方推动欧盟尽早同中国启动投资协定谈判；双方要进一步扩大在教育、文化、旅游等领域的交流，增进两国人民特别是青年之间的相互了解和友谊。赖因费尔特热烈欢迎温家宝访问瑞典。他说，瑞中交往历史悠久，瑞典是最早同新中国建交的西方国家。近年来，双边关系深入发展，中国成为瑞典在亚洲最大的贸易伙伴和重要的经济合作伙伴。面对全球化带来的挑战，瑞中要加强在环保和可持续发展以及创新领域合作，实现互利共赢。欢迎中国扩大对瑞典的投资，希望有更多的中国公民到瑞典学习、旅游和工作。瑞典愿为推动欧中关系发展发挥积极作用。会谈后，两国领导人共同出席了双边有关合作文件的签字仪式，并共同会见了记者，双方发表了中瑞关于在可持续发展方面加强战略合作的框架文件。温家宝于当天中午乘专机抵达斯德哥尔摩。瑞典政府为温家宝在机场举行了隆重的欢迎仪式。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 温家宝会见瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫


当天下午，温家宝会见了瑞典国王卡尔十六世-古斯塔夫。温家宝转达了胡锦涛主席对古斯塔夫国王的亲切问候和良好祝愿，对瑞典王室多年来致力于发展中瑞友好表示感谢。温家宝说，我这次访问瑞典是为了进一步深化两国的友好合作关系。瑞典在环保、高科技、绿色经济等领域走在世界前列，中国愿学习借鉴瑞方的经验，加强合作，实现互利共赢，推动全球可持续发展取得新进展。古斯塔夫国王请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，当今世界发展很不平衡，人类面临许多艰巨挑战。瑞典重视可持续发展，希望加强同中国的合作，共同提高参与全球竞争的能力。相信瑞中两国人民可以在实现可持续发展的道路上成为好朋友、好伙伴。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 温家宝参观沃尔沃轿车公司总部


当天，温家宝还在哥德堡参观了沃尔沃轿车公司总部。在沃尔沃公司负责人陪同下，温家宝观摩了车辆安全碰撞试验，参观了新车展示及总装车间生产流水线，与现场员工亲切交谈。温家宝说，沃尔沃与吉利的联姻是两国企业合作成功的范例，也是两国人民友好交往新的佳话。这种合作建立在互利共赢的基础上，不仅是资本的合作，也是技术、管理和市场的合作，更是人与人之间的真诚沟通与交流。双方要继续努力，充分依靠先进技术和经营、管理经验，发扬相互理解、包容和支持的精神，推动合作结出更加丰硕的果实，为深化中瑞经贸关系作出贡献。沃尔沃集团创始于1924年，是全球20大汽车公司之一。2010年，中国浙江吉利汽车集团收购沃尔沃轿车公司，使之扭亏为盈，受到瑞典方面的欢迎和好评。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 贾庆林结束访问回到北京


全国政协主席贾庆林圆满结束对新西兰、文莱和泰国的正式友好访问，于今天下午乘专机回到北京。全国政协副主席兼秘书长钱运录等主要陪同人员同机抵京。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 贾庆林参观泰国双龙寺并与当地佛教界人士交流


离开泰国前，全国政协主席贾庆林在泰国上议院第一副议长尼空的陪同下，在清迈参观了泰国佛教胜地双龙寺，并与双龙寺住持、泰国高僧帕帖沃拉西塔占等当地佛教界人士就中泰文化交流等亲切交谈。贾庆林说，中泰佛教交流是两国友好交往的重要组成部分。双龙寺历史悠久，气势恢宏，拥有许多高僧大德，在中国有着很高的知名度。泰国佛教界曾向中方赠送了大量玉制佛像，中国陕西法门寺佛指舍利与北京灵光寺佛牙舍利也曾赴泰国瞻礼供奉，深受泰国人民欢迎。中国政府鼓励和支持中泰佛教界开展友好交流合作，为增进两国人民之间的友谊发挥积极作用。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同参观。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 李长春会见哥伦比亚参议院代议长


当地时间4月23日上午，中共中央政治局常委李长春在波哥大会见了哥伦比亚参议院代议长、第一副议长安东尼奥-科拉。科拉首先代表哥国会授予李长春哥伦比亚共和国国会金十字勋章。李长春感谢哥国会给予的崇高荣誉，表示十分珍惜这一殊荣，这一荣誉不仅是授予他本人也是给予全体中国人民的，体现了哥伦比亚人民对中国人民的深情厚谊。李长春感谢哥方的盛情邀请和周到安排。他说，这是我的第一次哥伦比亚之行，一踏上哥伦比亚国土就深切感受到两国深厚的传统友谊。长期以来，中哥两国通过各种方式加强交流，增进互信，在各领域合作成效显著。李长春说，中国全国人大和哥伦比亚国会之间的交流合作是两国关系中的重要组成部分。中国全国人大高度重视同哥国会的友好交往，愿进一步加强两国立法机构之间多层次、多渠道、多领域的交流与合作。李长春说，政党交流是国家关系的重要组成部分，对于增进人民之间的了解与友谊，促进国家关系的发展有着不可替代的作用。他表示，中国共产党愿进一步加强与哥议会各主要政党的友好交流与合作，不断夯实两国关系的政治基础。科拉热烈欢迎李长春到访。他说，哥中虽相距遥远，但两国人民始终保持了友好情谊。在两国政府、议会的共同推动下，双方在各领域合作都取得令人满意的成果。科拉赞赏中国共产党的执政成就，认为中国经济社会的快速发展为发展中国家提供了可供借鉴的宝贵经验。他表示，李长春此访不仅加深了两国政治互信，而且有利于促进双边经贸务实合作。哥方愿以此为契机，进一步加强两国议会、政党间的友好交流与合作，共同促进哥中国家关系向前发展。会见结束后，李长春与哥伦比亚外长奥尔古因共同出席了两国有关经济、文化、教育等合作协议的签字仪式。当天下午，李长春在下榻饭店会见了由哥伦比亚民族团结社会党、保守党、自由党、激进变革党和绿党组成的执政联盟五党主要领导人。李长春高度评价五党执政联盟在积极发展对华关系上的高度一致，并表示，中国共产党愿进一步加强与执政联盟五党在各领域的友好交往，不断深化治国理政经验交流，以促进各自国家发展。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 习近平会见美国客人


国家副主席习近平今天在北京人民大会堂会见了来访的美国华特迪士尼公司董事长兼首席执行官罗伯特-艾格。习近平表示，当前中美关系总体保持稳定发展势头。不久前，胡锦涛主席在出席首尔核安全峰会期间与奥巴马总统就进一步推动相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系建设达成重要共识。2月，我应拜登副总统邀请对美国进行成功访问，中美经贸合作是两国关系的重要组成部分，双方互为第二大贸易伙伴，这给两国和两国人民带来了实实在在的好处。同时，中美经贸关系还存在一些需要解决的问题，中美经贸关系的本质是互利共赢，希望美方着眼大局和长远，通过平等对话和磋商妥善处理经贸摩擦，支持双向投资，避免经贸问题政治化。习近平说，文化已成为推动中美关系健康稳定发展的重要力量。中美两国都是具有丰富文化资源的国家，希望双方共同推动中美文化交流深入发展。习近平说，迪士尼是全球知名的娱乐企业，近年来在中国取得了令人瞩目的发展，并且积极致力于中美文化交流，中国政府对此表示欢迎和赞赏，并祝愿上海迪士尼乐园早日落成。艾格表示，迪士尼公司非常重视中国市场，希望以上海迪士尼乐园及度假区的建设为契机，进一步推动美中经贸合作与文化交流。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 李克强会见南苏丹总统基尔


国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了南苏丹总统基尔。李克强说，建交以来，中南关系取得良好发展。昨天，胡锦涛主席同总统阁下举行会谈，就发展两国关系达成重要共识。中方愿同南方一道，按照两国元首确定的方向，继续本着相互尊重、平等互利的原则，在事关双方核心利益和重大关切问题上相互支持，推动中南友好合作进一步发展。李克强表示，中南经济互补性强，合作潜力大，双方应抓住机遇，努力开创两国务实合作新局面。要积极落实中方援助项目，早日惠及南苏丹人民；中方将鼓励更多有实力、信誉好的企业赴南投资，希望南政府创造更好投资环境，并切实保护在南中资企业人员和财产安全；妥善处理石油合作，确保中南石油合作的稳定性和持续性；努力拓展农业、基础设施、文教卫生等方面的合作。基尔感谢中方提供的宝贵援助，表示珍视与中国的友好关系，愿同中方深化各领域互利合作，为中方企业赴南投资提供安全与便利的环境。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 贺国强会见塞浦路斯客人


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了以总书记安德罗斯-基普里亚努为团长的塞浦路斯劳动人民进步党代表团。贺国强说，中方重视发展中塞关系，愿进一步加强双方在经贸、金融、旅游、文化等各领域的互利合作，推动两国关系不断向前发展。贺国强对塞方在涉及中方核心利益问题上始终坚持正确立场表示赞赏。贺国强说，中塞两党在开拓合作领域、创新交流方式上进行了有益尝试并取得积极成效。希望两党继续保持高层交往，加强治党理政经验交流，扩大青年交往和人文领域交流，为增进两国人民相互了解，推动务实合作，促进两国关系长期稳定发展作出积极贡献。贺国强还向客人介绍了中国经济社会发展和反腐倡廉建设的有关情况。基普里亚努说，塞方高度重视发展对华关系，坚定支持中方维护核心利益的正义要求，并愿为促进欧中关系健康稳定发展做出积极贡献。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 【时代先锋】军队信息化建设的尖兵


总参某信息化研究所的科研人员，勇于创新，刻苦攻关，先后突破数百项关键技术，为我军战斗力提供了信息技术支撑。这是一场高技术条件下的多军兵种联合作战模拟演练。演练依托总参某信息化研究所研制的一体化指挥信息系统，实时掌握战场态势，并快速完成部队集结和火力准备。一体化指挥信息系统是我军信息化建设的一个重要组成部分，它不仅高效、实时、通畅，而且促进了我军战斗力生成模式的转变。他们先后组织军内外的300多个单位、8000多名科研人员开展联合攻关，并率先提出了“一体化设计，构件化改造、标准化交链、系统化整合”的技术构想。为解决我军不同兵种、不同装备之间的互联互通问题，他们还在态势感知、指挥决策、多源信息聚合等方面取得了一系列自主创新成果。近十年来，这支平均年龄只有35岁的年轻团队，先后有200多项科研成果获得国家和军队科技进步奖。目前，他们又把目光投向了云计算，信息栅格等新概念、新技术，为加快我军战斗生成模式转变寻找新的途径。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 编后话


军事信息化是各国竞相攀登的军事高峰。信息化的核心技术花再多的钱也买不来。不走自主创新之路就是死路。我们的信息化建设尖兵们，始终保持创新的激情，把信息化建设当做强军命脉，不断攻克难关，向党和人民交上了出色答卷。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 吉炳轩当选中共黑龙江省委书记


新华社消息：中共黑龙江省第十一届委员会第一次全体会议4月24日选举吉炳轩为省委书记。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 三大电信运营商坚决遏制网络谣言


近日，中国电信、中国移动、中国联通等三家基础电信运营企业负责人分别表示，坚决贯彻落实有关部门治理网络谣言的部署安排，采取有效措施坚决遏制网络谣言传播，营造文明健康网络空间，并欢迎社会各界进行监督。中国电信负责人表示，依法遏制网络谣言传播是电信运营企业义不容辞的责任和义务。中国电信将重点开展接入市场清理整顿，对虚拟主机、主机托管、专线接入等互联网接入服务进行全面排查。中国移动负责人表示，要通过创新手段、全面监测、加强应急处置等多种措施，构建网络谣言治理体系，调整拦截系统参数，加强人工审核，提升对网络谣言的过滤和拦截效率。中国联通负责人表示，严格网络资源接入，对服务器层层转租问题进行逐一排查，并与全网296家合作伙伴签署了承诺书，设立了手机互联网不良信息举报邮箱和举报热线，及时受理公众举报。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 本台短评：源头遏制网络谣言 彰显企业责任


网络谣言是社会的“毒瘤”，遏制造谣、传谣是一道综合考题，考验的不只是广大网民和互联网企业，也对电信运营商提出了严峻的挑战。三家基础电信运营企业从源头上遏制网络谣言，就对网络谣言传播形成了釜底抽薪之势。遏制网络谣言绝不是一件轻松的事情，只有像这三家基础电信运营企业一样勇于承担社会责任，对网络谣言零容忍，才能营造出健康文明的网络环境。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 贾亦斌同志逝世


著名的爱国民主人士，中国国民党革命委员会的杰出领导人，中国共产党的优秀党员，中国人民政治协商会议第二、三、四、九届全国委员会委员，第五、六、七、八届全国委员会常务委员，第四届全国人大代表，中国国民党革命委员会第五、六、七届中央委员会副主席，第八、九、十、十一届中央委员会名誉副主席贾亦斌同志，因病于2012年4月19日在北京逝世，享年100岁。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 国内联播快讯


一季度工业生产增速减缓工信部今天表示，一季度我国规模以上工业企业增速为11.6%，比去年四季度下滑1.2个百分点，但还处于一个较快增长的区间，企业运行基本面正常。珲春国际合作示范区获批国务院日前正式批复设立“中国图们江区域(珲春)国际合作示范区”，该示范区范围约90平方公里，包括国际产业合作区、中朝、中俄珲春经济合作区等功能区。“天河一号”应用水平进入世界前列国家超级计算天津中心最新发布，我国自主研发的超级计算机“天河一号”目前已构建形成高端装备制造、地理信息产业等5个高性能计算应用平台，标志着我国超级计算机应用水平进入世界前列。国内能量最大落石冲击试验测试成功随着防护网成功将20米高空下落的重达5吨的冲击锤拦截，国内能量最大落石冲击试验今天在四川德阳测试成功。经过测试的防护产品，将用于汶川至映秀在建高速公路的边坡防护网。哈大高铁冷热滑试验进行计划年内开通的哈尔滨到大连高速铁路正在分段进行冷热滑试验，以排除隐患，磨合设备。目前，哈大高铁的铺轨、接触网架线等工作已经完成。中俄海上联演举行海上课目演练“海上联合-2012”中俄海上联合军事演习今天进入四天，中俄双方5个海空兵力群，在青岛附近黄海海域进行了防空、反潜、对海搜索攻击、搜救、补给5个海上课目的演练。高检督办“问题胶囊”所涉职务犯罪记者从最高人民检察院获悉，最高检目前已派出工作组分赴河北、浙江等地，深挖“问题胶囊”事件背后执法监管人员渎职等职务犯罪。全国集中销毁盗版及非法出版物全国“扫黄打非”工作小组昨天在全国范围举行了侵权盗版及非法出版物集中销毁活动，共销毁盗版音像制品、盗版图书、盗版电子出版物及非法报刊2900多万件。公安机关严打侵害公民个人信息犯罪公安部近期统一部署20个省份公安机关集中开展打击侵害公民个人信息违法犯罪行动，截至目前，共抓获犯罪嫌疑人1700多名，挖出非法出售公民个人信息的源头38个，打掉侵害公民个人信息的数据平台161个。去年海关查获进出口侵权商品上亿件海关总署公布，2011年全国海关共查获进出口侵犯知识产权货物1.82万批，扣留侵权商品1.03亿件，包括服装鞋帽、化妆品等上千种商品。青岛世园会进入两周年倒计时2014青岛世界园艺博览会进入两周年倒计时，目前各项筹备工作进入攻坚阶段。主题馆、植物馆等重要建筑已开始施工；园区招展推介全面展开。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


首批中国籍联合国观察员抵叙24号，包括两名中国籍观察员在内的联合国监督特派团先遣队一行4人从黎巴嫩陆路抵达叙利亚。两名中国籍观察员的任务期初步定为3个月，随后将有更多中国籍联合国观察员抵叙。 同一天，叙利亚危机联合特使安南通过视频电话向安理会汇报了叙利亚局势。安南表示，叙利亚政府目前尚未完全执行停火的承诺，这是“不可接受”的。朝鲜中央报告大会庆祝建军80周年朝鲜今天在平壤四二五文化会馆举行庆祝朝鲜人民军建军80周年中央报告大会。朝鲜人民军最高司令官、朝鲜劳动党第一书记、国防委员会第一委员长金正恩出席大会。大会要求朝鲜人民军严阵以待，展开训练新高潮，如果韩美侵犯朝鲜领土领海，人民军必将其摧毁。中国藏学家代表团访问阿根廷22号至24号，中国藏学家代表团对阿根廷进行了交流访问。访问期间，代表团一行会晤了阿根廷外交部宗教国务秘书奥利韦里，就如何保护宗教传统文化、发挥宗教社团作用构建和谐社会等话题进行了交流。此外，代表团还同阿根廷社会各界代表及新闻界人士举行座谈会，介绍中国政府在维护西藏传统宗教文化、发展西藏经济社会方面取得的成果。美国发现第四例疯牛病病例美国农业部24号宣布，日前在加利福尼亚州中部发现了美国有记录以来第四例被确认的疯牛病病例，不过病牛未进入食品供应链，不会对人类健康构成威胁。对此，墨西哥、韩国、日本以及欧盟今天均表示，暂时不会停止进口美国牛肉。 2003年美国发现首起疯牛病病例后，日本、韩国等国禁止进口美国牛肉，给美国造成巨大损失。美就墨西哥湾漏油提首宗刑事诉讼美国司法部24号宣布逮捕英国石油公司原工程师米克斯，指控他在墨西哥湾漏油事件调查中，故意毁灭相关证据，涉嫌犯下阻碍司法罪。这是漏油发生两年来，调查人员首次提起刑事起诉。英国石油公司租赁的“深水地平线”海上钻井平台2010年4月20日在墨西哥湾水域发生爆炸并沉没，酿成美国历史上最严重的原油泄漏事故。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 巴基斯坦成功试射一枚弹道导弹


巴基斯坦军方今天宣布成功发射一枚可以携带核弹头的“沙欣-1A”型中程弹道导弹。这一型号的导弹是“沙欣1”型中程弹道导弹的升级版。“沙欣1”型中程弹道导弹的射程据信为750公里。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛致电祝贺鲁瓦克当选东帝汶总统](#胡锦涛致电祝贺鲁瓦克当选东帝汶总统)
* [十一届全国人大常委会第二十六次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席会议](#十一届全国人大常委会第二十六次会议举行第二次全体会议-吴邦国出席会议)
* [吴邦国会见南苏丹总统](#吴邦国会见南苏丹总统)
* [温家宝与瑞典首相赖因费尔特举行会谈](#温家宝与瑞典首相赖因费尔特举行会谈)
* [温家宝会见瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫](#温家宝会见瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫)
* [温家宝参观沃尔沃轿车公司总部](#温家宝参观沃尔沃轿车公司总部)
* [贾庆林结束访问回到北京](#贾庆林结束访问回到北京)
* [贾庆林参观泰国双龙寺并与当地佛教界人士交流](#贾庆林参观泰国双龙寺并与当地佛教界人士交流)
* [李长春会见哥伦比亚参议院代议长](#李长春会见哥伦比亚参议院代议长)
* [习近平会见美国客人](#习近平会见美国客人)
* [李克强会见南苏丹总统基尔](#李克强会见南苏丹总统基尔)
* [贺国强会见塞浦路斯客人](#贺国强会见塞浦路斯客人)
* [【时代先锋】军队信息化建设的尖兵](#【时代先锋】军队信息化建设的尖兵)
* [编后话](#编后话)
* [吉炳轩当选中共黑龙江省委书记](#吉炳轩当选中共黑龙江省委书记)
* [三大电信运营商坚决遏制网络谣言](#三大电信运营商坚决遏制网络谣言)
* [本台短评：源头遏制网络谣言 彰显企业责任](#本台短评：源头遏制网络谣言-彰显企业责任)
* [贾亦斌同志逝世](#贾亦斌同志逝世)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [巴基斯坦成功试射一枚弹道导弹](#巴基斯坦成功试射一枚弹道导弹)






[2012-04-24新闻联播](/xinwenlianbo/20120424)


[2012-04-26新闻联播](/xinwenlianbo/20120426)



