







# 2012年10月3日新闻联播
 文字版








[2012-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20121002)


[2012-10-04新闻联播](/xinwenlianbo/20121004)





## 中共中央 国务院 中央军委 关于给景海鹏颁发“二级航天功勋 奖章”授予刘旺、刘洋“英雄航天员”荣誉称号 并颁发“三级航天功勋奖章 ”的决定


中共中央、国务院、中央军委日前决定，给航天员景海鹏颁发“二级航天功勋奖章”，授予刘旺、刘洋“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。　　2012年6月16日，我国航天员景海鹏、刘旺、刘洋同志驾乘神舟九号载人飞船成功进入太空，在顺利完成与天宫一号目标飞行器自动交会对接和手控交会对接，并进入天宫一号圆满完成一系列科学实验后，于6月29日安全返回地面。这次载人交会对接任务的圆满成功，实现了我国空间交会对接技术的又一次重大突破，标志着我国载人航天工程第二步战略目标取得了具有决定性意义的重要进展。这是建设创新型国家取得的新成就，是中国人民在攀登世界科技高峰征程上铸就的新辉煌，是中华民族为人类探索利用外层空间作出的又一卓越贡献，对于增强我国综合国力、振奋民族精神，鼓舞和激励全国各族人民奋力夺取全面建成小康社会新胜利、不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。天官一号与神舟九号载人交会对接任务的圆满完成，凝聚着广大科技工作者、航天员、干部职工和解放军指战员的心血和智慧，景海鹏、刘旺、刘洋就是其中的杰出代表。他们忠诚使命、不畏艰险，刻苦训练、勇挑重担，沉着果敢、精心操作，团结一心、密切配合，出色完成了各项任务，建立了卓著功勋。为表彰景海鹏、刘旺、刘洋同志作出的卓越贡献，中共中央、国务院、中央军委决定，给景海鹏同志颁发“二级航天功勋奖章”，授予刘旺、刘洋同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。中央号召，全党全军全国各族人民要以景海鹏、刘旺、刘洋同志为榜样，学习他们忠诚于党、矢志报国的坚定信念，学习他们不畏艰险、敢为人先的探索精神，学习他们严谨细致、精益求精的科学作风，学习他们勇攀高峰、争创一流的顽强斗志，努力在本职岗位上建功立业。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，自强不息、团结拼搏，开拓创新、扎实工作，不断创造新的业绩，为加快推进改革开放和社会主义现代化、为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗！　


## 【喜迎十八大 走基层·百姓心声】假日调查：你幸福吗？


长假里，有些人继续坚守岗位，有些人放下手头的工作与家人一起享受天伦之乐。今天让我们继续来聆听大家对幸福的感受、对国家十年变化的体会。看在眼里的是变化，感受在心中的是幸福。享受天伦之乐，是幸福；对未来有着可预见的期待，也是幸福。这十年，社会在进步，民生在改善，百姓的生活也在发生着点点滴滴的变化。生活有质量了，幸福指数也会不断提升。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新闻特写:跟着保洁员 长城拣垃圾


这几天八达岭长城游客陡增，这也增加了景区的清扫强度和难度，本台记者郭津跟随保洁员一起工作，体会了他们忙碌的一天。一大早，八达岭长城景区的100多位保洁员就已经全部到岗，他们要赶在大批游客到来之前，完成第一遍清扫。保洁员每人负责150米的区域，除了清扫路面，还要将垃圾桶里的可回收物拣出来再分类。我也跟随保洁员高俊，开始了一天的工作。在拥挤的人群中清扫垃圾不是一件容易的事，150米的区域用了20多分钟才走了一个来回，而垃圾袋已经塞满了大半。高大姐告诉我，长城上最难清理的，就是踩碎的鸡蛋皮和瓜子壳之类的细碎垃圾。临近中午，长城上迎来一天中最多的游客。城楼下绿化带里的垃圾，也是清理难度大的地方，尤其现在垃圾数量比平时增加了一倍多，用夹子和扫帚已经远远不够了。中午，游客们开始在长城上用餐，这也是保洁员们最繁忙的时候。直到两点多钟，保洁员们再次清扫完一遍后，才能得空吃饭。这一天，保洁员共清扫出十多包垃圾，每个包都有七八十斤重，下班时他们还要将这些垃圾背到山下的垃圾站。怕我勒到肩膀，保洁员大姐拿了一个矿泉水瓶垫在了我的肩上。我背的包只有60多斤，而其他保洁员的包都在100斤以上，但我还是拖了后腿，平时半小时的下山路我们走了一个小时。在今天工作空档的时候，我们为这些保洁员们拍摄了一些纪念照，大姐告诉我这是她们第一次在长城上摘下头巾，也是她们第一次在长城上面留影。


## 钱塘江大潮今天壮观上演


今天是农历八月十八，也是观赏钱塘江大潮的最佳时间。本台联合当地多家电视台，通过水陆空多个角度，一路追潮赏潮。钱塘潮起因缘于杭州湾特殊的喇叭状海湾，起潮时宽深的湾口吞进大量海水，由于江面迅速收缩变窄变浅，上涌的潮水后浪推前浪，形成巨大的涌潮。虽然今年潮头浪高略低于去年的2.1米，但是仍有超过81万人现场目睹奇观，去比年增加7万人。


## 部分景区遭遇特大客流 采取措施保安全


中秋国庆长假进入第四天，部分景区遭遇特大客流，各地正纷纷采取措施，积极疏导确保安全。 截止到今天下午2点，今天来泰山旅游的游客数量已超过9万人次，上午11点半，泰山旅游景区一度停止销售门票。 为了保障游客顺利下山，泰山景区将红门、天外村、桃花峪和天烛峰四条线路全部开放，8条专门为疏导游客建设的分流盘道也全部启用。 武当山景区今天上午游客接待量达到了4万2千9百多人次，成为历史接持游客数量最多的一天。从中午12点开始，景区开始停止售票。 昨天因为游客激增，一度停止售票的庐山景区，今天的游客数量虽然有所减少，但是到下午两点，也有近5万人次前来游览。景区通过开放新的游览路径，重新划分警戒线等措施避免出现危险。 自古以来以险峻著称于天下的西岳华山，这次长假的游客接待量也是屡破记录。10月2日，在华山东线景区瓦庙沟一带就出现了数千人滞留的情况，针对这种状况，华山景区今天采取了新的措施。 厦门鼓浪屿昨天迎来近12万人次的游客，比去年同期增长83.96％。岛上各景点到处是人山人海，尤其是日光岩，游客们在上面要挪动一米得花上五分钟。为了防止意外发生，今天岛上各主要景点在通道较为狭小的位置都施行了人数控制。 在北京八达岭长城，今天的游客数量出现明显增长，到下午两点，游客人数已经达到八万一千人次。景区加强医护力量为游客提供服务。在中午一点多，医护救助人员就紧急出警，仅用15分钟将一位从“北三敌楼”摔伤的男子救出。长假前四天，他们已经接警六起，在此还是要再次提醒广大游客注意安全。 全国假日办的消息，今天有数十个景区的游客接待量都已超过最佳接待量的1倍以上，其中华山、衡山等景区的游客接待量都已超过最佳接待量的3倍以上。提醒游客如果要前往热点景区游览最好避开高峰时段出行，也可以选择其它较为宽松的景区景点参观，承德避暑山庄、南戴河、湖南张家界、天柱山、千山、三亚南山等景区目前的游客接待量都还不到最佳接待量的一半，游览环境较为舒适。（旅游质量监督电话12301，国家旅游局投诉电话65201010、65201019）


## 热点景区车流量增加四成


今天全国交通客流继续回落，但是大中城市之间、热点旅游景区方向客流持续增加。铁路客流向京津冀、长三角、珠三角、中原、川渝和关中城市群间集中。北京铁路局开行京沪高铁80对，直通临客41列。上海铁路局管内短途旅游客流全线启动，增开临客101列。10月3日至10月7日，成都铁路局加开中短途临客206列。明天，全国铁路加开临客298列。泰山、九华山、蓬莱等景区附近收费站交通总量比去年同期增长80％以上。安徽黄山景区附近收费站交通总量甚至同比增长200％以上。今天下午交通运输部召开了全国交通厅电视电话会，对即将到来的返程高峰做出部署。交通运输部决定，从10月4日12时起，对符合免费政策的七座及以下小型客车不再采取发卡措施。各收费站对免费车辆应抬杆放行，待免费期限结束后，恢复正常管理程序和收费模式。交通部门预计，10月4日全国旅游景点地区高速公路车流量继续保持较大压力；从10月5日开始，长途旅客开始返程，东中部地区高速公路车流量将稳步增长。


## 今明两天：东北和西南地区将出现降雨


长假几天以来，全国大部分地区持续晴好天气。气象监测显示，受冷空气影响，今明两天，内蒙古东部、东北地区和西北地区中东部将有4到6摄氏度的降温，以及4、5级左右的偏北风，东北部分地区有小到中雨。西南地区今明两天也会持续阴雨天气，四川、重庆、贵州、云南等地局部有中到大雨。今年第20号热带风暴“格美”目前位于海南省三亚东南方900多公里的南海中部海面上，受“格美”和冷空气影响，台湾海峡、巴士海峡、南海北部和中部今明两天有6到8级大风。


## 香港南丫岛撞船事故


香港南丫岛海域10月1日晚发生两船相撞事故。截至目前，事故已经造成38人死亡。撞船事故的调查工作正在进行当中。事故中被撞沉的船只“南丫4号”，已由趸船吊上水面，拖到南丫岛牙较湾附近停靠，船尾损毁严重，船上的桅杆已经全部断裂。香港消防处今天派人登上“南丫4号”检查。香港警方重案组的办案人员也到现场调查。香港海事处的工作人员和油污处理组人员，在船边围上白色吸油带，防止油污污染海面。另外一艘涉事船“海泰号”所属的港九小轮公司总经理今天表示，会全力配合调查撞船原因。他介绍，“海泰号”上个月刚做过检查，没有发现问题。事发时船只没有偏离航道，据估算时速也在限定范围内。“海泰号”船长有20多年驾船经验，驾驶记录良好。船长目前在精神科医生的监护中，情绪低落。撞船事故发生后，共有101名伤者被送往医院接受治疗。目前仍有2人伤情严重。截至今天晚上七点，共有71人出院。香港特区政府海事处官员今天表示，由于至今未确定事发时船上人员的准确数字，因此在事发海面附近的搜救工作仍然会维持一段时间。　


## 国内联播快讯


非制造业经济保持适度增长今天公布的9月份非制造业商务活动指数为53.7％，较上月回落2.6个百分点，从行业来看，以零售、餐饮和住宿为主的日常消费性服务行业回升明显。土木工程建筑业继续回升，而房地产业发展仍然缓慢。第六届吴玉章人文社会科学奖揭晓第六届吴玉章人文社会科学奖今天揭晓，首次设立的终身成就奖，分别授予著名国学家冯其庸，著名哲学家汤一介，和已经90岁高龄的著名人口学家邬沧萍。中国人民解放军合唱团获国际金奖中国人民解放军合唱团日前在第八届莫斯科之秋国际合唱比赛中获得最高奖金奖。参赛曲目包括《中国人民解放军军歌》、《保卫黄河》、《当那一天来临》、《草原夜色美》等20首中外优秀歌曲。


## “我的父亲母亲”新闻公益行动引起社会反响


我国已经进入老龄社会，在1.78亿老年人口中，目前已知的就有一千万老年人患有老年痴呆症，也就是国际上通称的阿尔茨海默病。央视新闻中心于9月21日“世界阿尔茨海默病日”推出大型新闻公益行动“我的父亲母亲”，呼吁关爱全国一千万痴呆老人群体，引起了社会广泛关注。新闻公益行动启动以来，首先在网络上发起了为“痴呆”正名的行动，分别在央视网、腾讯网、雅虎网和开心网发起投票，截至3日下午已经有八十多万观众参与投票，总投票数为82万3799票，其中得票数最高的一项为脑退化症，票数为28万7476票。公益行动还将走进社区，发放护理手册，普及健康常识，帮助观众了解疾病的早期症状和预防办法；还将发放记录有痴呆老人联系方式的黄手环，帮助那些走失的老人安全回家。


## 央视嘉年华 双节精彩汇 精彩继续


今天本台各个频道全力打造的“央视嘉年华 双节精彩汇”继续为大家带来精彩节目。 今天晚上，本台综合频道黄金时间将继续播出电视剧《营盘镇警事》的24、25集。在上集中，范党育在抓捕盗窃团伙时，不幸受伤住院。梁守德的媳妇让人带着两万块钱，去医院看望范党育，为了保证钱能一分不少的送到，她让人带上了录音笔，但是就是根录音笔让范党育大祸临头。毫不知情的范党育该如何摆脱这个困境？欢迎您继续锁定这部电视剧。　 同时，十点半档的《魅力纪录》栏目，将播出纪录片《鸟瞰地球》的第三集。观众将通过视角独特的镜头，随着苍鹭和大雁飞越威尼斯、多佛的白色悬崖和爱丁堡，见识一个我们从未见过的欧洲。 财经频道将继续播出名嘴崔永元和海派清口创始人周立波首次联袂打造的《小崔说立波秀》，今天的主题是旅行中人与人之间的关系。综艺频道的《星光大道特别节目》也将在22点播出。 此外，本台电视剧频道今晚的“黄金强档”将继续播出电视剧《火蓝刀锋》；戏曲频道将在今天晚上19点20分播出《历届全国青年京剧演员电视大赛获奖演员展演》。少儿频道也在晚间档为孩子们准备了优秀国产动画片《熊出没》之《环球大冒险》。 


## 伊朗欢迎外界提供20%纯度浓缩铀


伊朗总统艾哈迈迪－内贾德2日在伊朗首都德黑兰表示，如果伊朗方面能够获得外界提供的20％纯度的浓缩铀，就没有必要自行生产这一纯度的浓缩铀。艾哈迈迪－内贾德说，伊朗过去曾要求国际原子能机构提供纯度为20％的浓缩铀，用于生产放射性药物，伊朗曾表示愿意用纯度为3.5％的浓缩铀换取纯度为20％的浓缩铀，但目前还没有任何国家或机构为伊朗提供。他强调，伊朗不会在核权利问题上后退。针对伊朗货币里亚尔近期大幅贬值问题，艾哈迈迪－内贾德说，伊朗外汇市场的不稳定并非政府的经济政策所致，而是西方对伊朗发动“心理战”和“经济战”的结果。他说，为迫使伊朗就范，西方对伊朗的银行和石油行业实施了制裁，但实际上制裁的受害对象是伊朗人民而非政府。艾哈迈迪－内贾德还表示，伊朗与美国就双边关系展开直接会谈是可能的，但应该首先满足“一些条件”。如果一方试图逼迫另一方展开会谈，这将是一个错误。他认为在目前情形下伊美两国不会举行会谈。今年以来，伊朗与伊核问题六国先后举行了3轮谈判，但是均未取得具体成果。其中，纯度为20％的浓缩铀是伊核谈判的最关键议题。此外，伊朗议会国家安全与对外关系委员会副主席哈吉加特普尔2日表示，若伊朗与六国谈判无果，伊朗将生产纯度为60％的浓缩铀。


## 叙城市阿勒颇发生多起恐怖爆炸袭击


据叙利亚国家电视台报道，叙利亚第二大城市阿勒颇今天发生多起恐怖爆炸事件，目前已经造成至少40人死亡，90多人受伤。这一系列爆炸袭击发生在阿勒颇的萨阿德勒贾比里广场附近。阿勒颇当地反对派人士称，爆炸有可能是汽车炸弹爆炸，爆炸之后还听到了交火声。另据目击者称，其中一起汽车炸弹爆炸针对的是广场附近的阿勒颇军官俱乐部。据报道，发生爆炸的广场处于政府军控制下，近日曾多次举行支持叙利亚总统巴沙尔·阿萨德的集会活动。


## 国际联播快讯


“鱼鹰”违反日美安全协议飞行遭抗议据日本共同社2日报道，一直受到日本冲绳民众强烈抗议的美军“鱼鹰”运输机，在1日部署之初就违反日美达成的安全协议规定，一度以直升机模式在市区上空飞行。由于“鱼鹰”以往的事故都发生在直升机模式时，因此日美就“鱼鹰”飞行安全达成的协议规定，仅限在基地及训练场内使用直升机模式。目前已有9架“鱼鹰”部署到普天间基地，冲绳民众近日接连举行集会，抗议“鱼鹰”在冲绳部署。德国约九千学生腹泻或感染诺如病毒近日，德国5个州的约9000名学生在学校就餐后出现上吐下泻的症状，部分学校因此停课。德国联邦疾病防控机构表示，很可能是感染了高传染性的诺如病毒。所幸大多数学生病情并不严重。诺如病毒是食物中毒事件中常见的一种病毒，主要存活于受污染的水源和食物中。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央 国务院 中央军委 关于给景海鹏颁发“二级航天功勋 奖章”授予刘旺、刘洋“英雄航天员”荣誉称号 并颁发“三级航天功勋奖章 ”的决定](#中共中央-国务院-中央军委-关于给景海鹏颁发“二级航天功勋-奖章”授予刘旺、刘洋“英雄航天员”荣誉称号-并颁发“三级航天功勋奖章)
* [【喜迎十八大 走基层·百姓心声】假日调查：你幸福吗？](#【喜迎十八大-走基层·百姓心声】假日调查：你幸福吗？)
* [新闻特写:跟着保洁员 长城拣垃圾](#新闻特写-跟着保洁员-长城拣垃圾)
* [钱塘江大潮今天壮观上演](#钱塘江大潮今天壮观上演)
* [部分景区遭遇特大客流 采取措施保安全](#部分景区遭遇特大客流-采取措施保安全)
* [热点景区车流量增加四成](#热点景区车流量增加四成)
* [今明两天：东北和西南地区将出现降雨](#今明两天：东北和西南地区将出现降雨)
* [香港南丫岛撞船事故](#香港南丫岛撞船事故)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [“我的父亲母亲”新闻公益行动引起社会反响](#“我的父亲母亲”新闻公益行动引起社会反响)
* [央视嘉年华 双节精彩汇 精彩继续](#央视嘉年华-双节精彩汇-精彩继续)
* [伊朗欢迎外界提供20%纯度浓缩铀](#伊朗欢迎外界提供20-纯度浓缩铀)
* [叙城市阿勒颇发生多起恐怖爆炸袭击](#叙城市阿勒颇发生多起恐怖爆炸袭击)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20121002)


[2012-10-04新闻联播](/xinwenlianbo/20121004)



