







# 2012年4月10日新闻联播
 文字版








[2012-04-09新闻联播](/xinwenlianbo/20120409)


[2012-04-11新闻联播](/xinwenlianbo/20120411)





## 胡锦涛会见土耳其总理


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了土耳其总理埃尔多安。胡锦涛说，近年来，在双方共同推动下，中土关系健康顺利发展，各领域交流合作迈上了新台阶。中土战略合作关系的建立和发展，给两国人民带来了实实在在的好处，对世界和平与发展也产生了积极影响。胡锦涛表示，中方赞赏土耳其政府重视发展对华关系、坚持一个中国政策，愿与土方加深政治互信，尊重和照顾彼此核心关切，在事关各自主权和领土完整的重大问题上继续相互理解、坚定支持。中土两国经济互补性较强。双方要发挥各自优势，扩大和深化各领域务实合作，推动中土战略合作不断取得新成果，双方要充分利用两国互办文化年活动的有利时机。继续推进人文领域的交流合作，增进两国人民了解和传统友谊。当前，国际形势复杂多变，世界经济艰难复苏，西亚北非地区局势持续动荡。在新形势下，双方要加强多边事务的协调和配合，在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调，共同维护和促进世界和平与发展。埃尔多安说，我此次访华同中方深入探讨了双边合作，内容丰富，成果丰硕。土中战略合作关系潜力巨大，发展前景广阔。土方希望同中方保持高层交往，扩大经贸、投资、人文等领域互利合作与交流。土耳其坚定奉行一个中国政策，重视中国在重大地区和国际问题上的立场和作用，愿同中方加强沟通和配合。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 吴邦国会见土耳其总理


全国人大常委会委员长吴邦国10日在人民大会堂会见土耳其总理埃尔多安。吴邦国说，中方高度重视同土方的传统友谊和互利合作，始终坚持从战略高度看待中土关系，赞赏土方长期坚持一个中国政策，在台湾、涉疆等核心利益问题上坚定支持中方立场，愿同土方一道，保持高层往来，不断增进政治互信，扩大务实合作领域，特别是相互投资、科技创新、旅游文化等领域的合作，为实现两国共同发展，促进亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣作出不懈努力。在谈到两国立法机构关系时，吴邦国说，近年来，两国议会领导人、专门委员会和友好小组保持友好交往，在治国理政、立法监督等方面的交流互鉴富有成效，在国际和地区议会组织中开展了良好的合作。埃尔多安表示，土方高度重视与中国全国人大的交流与合作，希望两国立法机构、专门委员会和友好小组加强交流，为两国关系发展发挥积极作用。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见梁振英 颁发任命梁振英为香港特别行政区第四任行政长官的国务院令


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了新当选并获任命的香港特别行政区第四任行政长官梁振英，代表国务院向梁振英颁发了任命他为中华人民共和国香港特别行政区第四任行政长官的国务院令。温家宝对梁振英当选并获任命表示祝贺。温家宝说，刚才你接过了任命书，意味着接受了沉甸甸的责任，我们相信，你一定能不辱使命，不辜负香港市民对你的信任，不辜负中央政府对你的厚望。温家宝对梁振英说，未来五年对香港的发展至为重要。目前香港正面临经济下行与通货膨胀的双重压力，住房、就业、医疗等民生问题比较突出。新一届特区政府要把发展经济、改善民生摆在各项工作的首要位置。香港是高度自由开放的经济体，具有法制完善、人才济济的管理优势和国际金融、贸易、航运中心的独特优势。要充分利用有利条件，发挥优势，克服困难，着力提升香港经济的竞争力，实现长期繁荣稳定。中央政府一直不遗余力地支持香港的发展，今后也会根据需要及时推出相应的政策措施，进一步加强两地的交流合作。只要是有利于两地优势互补、共同发展，有利于香港长期繁荣稳定的事情，中央政府都会认真研究，积极促成。温家宝说，履行好特区行政长官的职责，要团结香港各界人士，充分发挥全体香港人的聪明才智。要加强与各界人士的沟通交流，努力化解分歧和矛盾，真正做到“集众思、广忠益”，齐心协力，共谋发展。要清正廉洁。“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”唯有立身正、为政正，才能聚人心、合众力，开拓施政新局面。温家宝希望梁振英坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，认真贯彻基本法，团结带领特区政府和社会各界人士，以扎实有效的工作，让香港公众看到新气象、新希望。梁振英感谢中央政府对他的任命，表示将恪尽职守，全力做好工作，不辜负中央政府和香港市民的信任与重托。王岐山，刘延东、马凯等参加了会见。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 中华人民共和国第617号国务院令


温家宝总理日前签署第617号国务院令，公布《校车安全管理条例》。该条例已经2012年3月28日国务院第197次常务会议通过，自公布之日起施行。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 习近平会见土耳其总理


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了土耳其总理埃尔多安。习近平说，中方始终从战略高度看待和发展中土关系，认为两国互利合作潜力巨大，并具有战略意义和全球影响。近年来两国关系保持健康快速发展势头。中方对两国关系取得的进展感到满意。习近平说，在彼此核心关切问题上相互尊重和支持，既是中土政治互信的体现，更是中土战略合作关系健康发展的基石。总理先生明确表示不会允许在土境内发生任何破坏中国独立、主权和领土完整的活动，中方对此表示赞赏。中国政府高度重视新疆的发展和改善民生，正在举全国之力推动新疆经济实现跨越式发展，同时采取措施，维护新疆的稳定和长治久安。目前的新疆正处于经济社会快速发展、人民生活水平显著提高、各族群众和睦共处的黄金时期。希望总理先生回国后推动更多的土耳其企业家到新疆投资兴业，帮助新疆更好更快发展。埃尔多安表示，土中合作潜力巨大，愿与中方共同努力，加强在经贸、投资、航空、高速铁路、旅游以及工程承包等领域的合作，推动土中战略合作关系不断深化发展。埃尔多安重申，土方坚定奉行一个中国政策。    双方还就西亚北非局势等共同关心的问题交换了看法。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 李克强会见第七届中华慈善奖获奖者代表


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了第七届中华慈善奖获奖者代表。李克强指出，慈善事业是献爱心、暖人心、惠民生的崇高事业。要顺应人民群众的新期待和时代进步的新要求，不断探索创新，采取更有力的措施，推动慈善事业实现更大发展。这次表彰的对象有来自国内和海外的爱心企业、爱心人士、慈善楷模和优秀慈善项目等。李克强对获奖者代表的慈善行为给予了高度评价。他说，长期以来，一大批企业和爱心人士弘扬慈心善举，特别是在发生灾难的时候慷慨解囊，更多的普通大众和志愿者在基层一线默默奉献，把爱心撒播到社会的各个角落。你们用实际行动证明了大爱无疆的道理，对树立优良社会风气起到了推动作用。李克强指出，慈善事业是社会保障体系的有益补充，是社会建设不可或缺的重要方面，也是社会文明水平的标志。慈善在一定程度上可以被称之为第三次分配，是在自愿的基础上对社会资源再分配的一种有效形式。通过先富帮后富、八方助一方，帮助困难群众保障基本需求和改善生活，这有利于完善收入分配，走共同富裕道路。李克强说，要大力弘扬慈善精神。慈善精神与中华民族扶危济困、乐善好施的优良传统一脉相承，与以人为本、科学发展的理念相连相通。要怀仁慈之心，行善义之举，倡导现代慈善理念和新型财富观，发扬人道主义精神，使慈善成为社会大众的一种精神追求和行为方式。李克强指出，慈善作为一种社会责任，贵在见诸行动。他勉励获奖者要再接再厉，继续带头踊跃投身慈善事业。通过自身行为，引导更多的人、更多的社会资源参与慈善活动，汇入献爱心的洪流之中，以自己的点滴行动，昭示和弘扬“人人皆可慈善”的理念。李克强强调，要健康发展慈善事业。各级政府要着力营造良好环境，落实并完善慈善捐赠的税收优惠等政策，加强对慈善行为的精神褒奖，积极培育慈善组织。社会公信力是慈善事业的生命线。要加强全社会监督，完善管理制度，强化行业自律，推动慈善运作更加公开透明，使每一笔捐助都体现捐献者意愿，用到最需要的地方，帮助最需要的人。把慈善活动打造成阳光工程，以良好的形象取信公众、取信社会，推动我国的慈善事业不断发展壮大，在促进社会和谐进步中发挥应有作用。华建敏、张梅颖参加会见。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 【干部下基层】内蒙古：干部蹲点驻村解民忧


春节过后，内蒙古启动了干部“下基层办实事转作风”活动，帮助农牧民解决生产生活中的困难。内蒙古下派了5万多名干部蹲点驻村，围绕促进农牧民增收这一核心，集中解决农牧区存在的基础设施薄弱、社会事业滞后、困难群众救助等民生问题。扶贫是内蒙古确定的头号工程，各盟市旗县在今年年初开展了“干部下基层扶贫增收”活动，选派大批干部深入农村牧区结对帮扶，不脱贫不脱钩，力争让农牧民增收。今年春耕，采用传统方式种植玉米的巴林左旗隆昌镇，在旗水利局驻村干部的技术指导下第一次采用了膜下滴灌新技术。两个多月来，5万多名蹲点驻村干部已经帮助老百姓解决实际困难近15万件。自治区干部“下基层办实事转作风”活动将持续三年，确保每个村都有干部驻点联系、结对帮扶。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 新浪 百度 腾讯等网站积极响应中国互联网协会倡议抵制网络谣言


新浪、百度、腾讯三家网站主要负责人近日表示，坚决支持和配合政府有关部门依法打击查处网络谣言的行动，响应中国互联网协会发出的抵制网络谣言倡议，切实履行社会责任，坚持守法自律、加强网站管理，采取有效措施坚决抵制网络谣言的传播。新浪、百度、腾讯三家网站主要负责人都认为，营造健康有序的内容环境、避免谣言的产生和传播是每一个互联网平台服务商所应承担的基本责任。新浪负责人说，决不能让微博成为谣言产生和传播的温床。新浪网总编辑 陈彤：我们召开了由微博、技术和编辑等部门召开的专项治理这种会议，查找管理的漏洞，对于恶性谣言呢加大了处理的力度，制订了从发现到沟通到完善的一系列的管理措施。百度负责人表示，作为全球最大的中文搜索，百度已成为中国互联网的最大入口，提供真实准确的信息，对搜索服务企业极为重要，目前百度正在对百度搜索中的违法和虚假信息进行综合治理。百度副总裁 朱光：长期以来，百度一直在与网络上的虚假不良信息作斗争，那么在这方面呢，我们首先要加大技术和研发的投入，我们要通过我们的技术系统在源头上对虚假不良信息做过滤和处理；另外我们也有一支人工巡查的团队，他们全天候的在巡查网络上的虚假信息，来协助我们的技术系统，为网民打造一个安全绿色的网络环境。腾讯负责人表示，将进一步完善微博安全策略和措施，不断提升安全管控水平。目前正在对网络平台所属的互动业务进行集中整治。腾讯公司主要创始人 首席行政官 陈一丹：作为网络运营的企业，特别是我们作为一个最大的综合的互联网的一个平台，用户也最多，必须肩负起这个社会责任，对于有害的信息，加强监管采取有效的措施。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 【走基层·蹲点日记】“爱心小院”：爱心接力 延续梦想


在河北省滦南县洼里村的“爱心小院”里， 39名残疾孩子的学习和生活，不仅牵动着高淑珍一家人，也吸引来一位又一位的爱心志愿者。在高大姐家的“爱心小院”里，照顾残疾孩子的14年更像是一次爱心长跑，如果说高淑珍一家是起跑者的话，那么一个个爱心人士的到来，则为这次长跑注入了更强的动力。这天一大早，高大姐家的院子又热闹起来，来自唐山经济学院的几位志愿者又来看望孩子们了。因为这两年每年他们都会过来几次，和孩子们已经相当熟悉了。这几年，一位位志愿者用他们的爱心，和高淑珍一起延续着孩子们的梦想。毕业于秦皇岛教育学院的任丽华，此前曾在外地一家私立学校当老师，2007年得知“爱心小院”的消息后来到这里，如今已整整坚持了五年。在这个小院里，任丽华不仅要教孩子们读书写字，还要照顾他们的饮食起居、洗衣做饭，尽管工作量很大，任丽华却没有一分钱的工资。忙碌艰辛的生活，任丽华很少回家看望父母。一晃五年任丽华已经31岁了。2009年，任丽华的母亲因患癌症不幸过世，临终之前也没能看到女儿的归宿，这也成了任丽华最大的遗憾。孩子们每天上课的时间是早上八点，这天任丽华讲的是语文课，不到两个小时的课程，中间竟停了十几次。任丽华只好停下来，陪着孩子去解小便。我们发现，在这个小院里任丽华是最忙碌的，在一溜小跑中做事已经成了她的习惯。工作苦点累点倒没什么，最让任丽华着急的是，孩子们还缺少教材和课本。这一天清晨，一辆从北京开来的面包车停在了高淑珍家的院门口，在从电视上得知这里缺少师资和课本后，这位叫郑金池的爱心人士特意送来了五台电脑和20万元的学习卡。在当地联通公司的配合下，孩子们通过视频课堂，第一次看到了北京老师不同的教育方式。最近几天，社会各界纷纷以不同方式关注着“爱心小院”，一些热心人士和志愿者组织还自发来到这里，为孩子们送来书包、电脑和学习用品。一份份爱心的守护，让39名残疾孩子感受着快乐，也收获着温暖，在一篇篇题为“我的理想”的作文中，孩子们写出了自己的心声。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 本台短评：社会呼唤爱心接力


我台从3月29日开始在新闻频道和新闻联播连续推出《“爱心小院”蹲点日记》，讲述了河北省洼里村高淑珍14年来照顾39名残疾孩子的感人故事。14年如一日的坚持，让我们看到了高淑珍身上朴素而深沉的大爱。爱可以传递，也可以感染，在高淑珍的感召下，她的女儿、女婿和志愿者任丽华等人都加入到爱心接力队伍。相关政府部门和社会组织也加入了这场爱心长跑，为这些残疾孩子提供帮助。社会呼唤爱心，当更多的爱迸发出来时，不仅这些残疾的孩子不仅拥有明亮的未来，我们的社会也会更加温暖。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


中央财政22.75亿支持春耕今天财政部发布《2012年农业防灾减灾稳产增产关键技术补助政策实施指导意见》，中央财政将安排专项资金22.75亿元用于支持春耕。今年一季度我国外贸同比增长7.3%海关总署今天公布，一季度我国外贸保持平稳增长，进出口总值8593.7亿美元，比去年同期增长7.3%。其中出口4300.2亿美元，增长7.6%；进口4293.5亿美元，增长6.9%；累计贸易顺差为6.7亿美元。央行将推动移动支付下乡针对我国农村地区平均一个银行网点要服务近2万人的情况，央行将加大移动支付在农村地区的推广。移动支付就是在手机卡上附加上银行卡的部分功能，使用户通过手机就可以完成缴费、转账甚至贷款等银行业务。青海玉树与青海主网联网建设启动青海玉树与青海主网联网工程建设昨日启动，这是落实国家玉树灾后重建规划、实现玉树跨越发展的标志性工程。我国首个航天医学实验室通过验收我国首个航天医学基础与应用国家重点实验室，今天在北京通过验收。实验室主要开展失重生理效应机理与对抗方法、空间辐射生理学效应研究、航天员健康维护理论与技术、航天医学空间实验技术四个方面的研究。我国第一条内贸集装箱南北航线开通今天，我国第一条内贸集装箱天天班南北航线正式开通，这条航线北起营口港，南至广州港，全程1400多海里，是连通我国环渤海和珠三角两大经济区域的重要内贸航线。2012中华环保世纪行今天启动2012中华环保世纪行宣传活动今天在北京启动。今年的活动将以“科技支撑、依法治理、节约资源、高效利用”为主题，重点围绕保障饮用水安全和矿产资源开发利用与保护进行采访报道。《财富》全球论坛将在成都举办全球知名财经杂志《财富》日前在北京宣布，将于2013年6月6号—8号在成都举办第12届《财富》全球论坛，这也是继上海、香港、北京后，第四次在我国举办该论坛。北京地铁九号线隧道全线贯通北京地铁九号线隧道今天全线贯通，与北京其它地铁线路建设不同，全长16.45公里中，有1.2公里要从玉渊潭地下30米穿湖而过，这在中国地铁修建史上还是首例，今年年底九号线将试运行。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 回良玉会见印尼副总统


中国国务院副总理回良玉10号在雅加达会见了印度尼西亚副总统布迪奥诺。布迪奥诺代表苏西洛总统欢迎回良玉访问印尼。回良玉说，中方高度重视落实两国领导人达成的共识，做好两国经济发展规划对接工作，推动两国关系不断向前发展。布迪奥诺说，印尼和中国经济互补性强，希望双方结合各自发展规划，加强合作，改善贸易结构，实现共赢发展。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 今日为安理会规定的叙政府停火日


今天是联合国和阿盟联合特使安南向叙利亚政府和反对派建议的停火时间起点，也是叙利亚局势能否出现转机的关键节点。国际社会期盼叙利亚各方把握机会，通过政治途径解决叙利亚危机。叙利亚外长穆阿利姆今天访问俄罗斯，与俄罗斯外长拉夫罗夫就叙利亚局势举行会谈。穆阿利姆表示，叙利亚军队已从部分地区撤军，叙利亚政府希望能够从安南那里得到反对派承诺停火的保证。联合国秘书长潘基文９号发表声明，呼吁叙利亚各方无条件遵守停火日期。潘基文对当天在叙利亚和土耳其边界，以及叙利亚和黎巴嫩边界发生的枪击事件深表悲痛。联合国安理会５号通过主席声明，呼吁叙利亚政府履行其对叙利亚危机联合特使安南的承诺，在4月10号前实现停火，呼吁反对派在政府军采取上述措施后48小时内停止一切形式的暴力活动。中国外交部９号表示，中方敦促叙利亚政府及叙利亚有关各方抓住当前的重要契机，信守停火、撤军等承诺，切实配合安南特使的斡旋努力，从而缓和当前紧张局势，推动叙利亚问题的政治解决进程。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 尼日尔坠机 4名中石油员工遇难


中国驻尼日尔大使馆9号证实，搭载4名中国人和两名法国人的一架直升机，日前在尼日尔北部沙漠地带坠毁，机上六人无一生还。中国驻尼日尔大使馆已启动应急预案。据中国驻尼日尔大使馆介绍，中石油尼日尔项目公司4名员工6号搭乘当地包机服务公司的一架直升机，从阿加德姆油田前往尼日尔北部城镇法希附近的作业现场，直升机在途中失踪。中国驻尼日尔大使 夏煌：事发后，中国驻尼大使馆立即启动应急预案，与尼日尔政府、军方及各有关部门保持密切联系。考虑到直升机驾驶员为法国籍，中国驻尼大使馆还与法国驻尼使馆进行了沟通。事发地身处撒哈拉沙漠腹地，交通极为不便，地面无任何参照物。在尼方、中方和法方三方协同努力下，经过紧张的搜寻，最终确认直升机已经坠毁。目前，中尼法三方人员都已到达现场，尼日尔军队、宪兵和航空安全人员也已赶赴现场。从现场情况看，初步估计是机械故障造成直升机坠毁。4名遇难的中国员工所属的中国石油天然气集团公司已派出高级别工作组，赶赴尼日尔处理坠机事件的善后工作。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 朝鲜说&quot;光明星3号&quot;今天将组装完毕


朝鲜方面10号举行新闻发布会表示，“光明星3号”卫星及运载火箭预计于今天组装完毕，随时准备发射。朝鲜宇宙空间技术委员会宇宙开发局副局长柳金哲强调，朝鲜的运载火箭是用液体燃料，而导弹大部分都是用固体燃料。朝鲜的运载火箭设在地上，完全暴露，且发射准备时间长，因此朝鲜的运载火箭不可能是弹道导弹。他还说，运载火箭有自毁装置，第一级和第二级落下的地点已向相关国际组织和有关国家通报，不会对周边国家造成影响。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 阿富汗自杀式爆炸致数十人死伤


阿富汗两个省今天分别发生自杀式炸弹袭击事件，目前已造成至少16人死亡，三十多人受伤。第一起爆炸发生在阿富汗西部赫拉特省古尔扎拉地区的政府办公大楼附近。爆炸发生时，数十名民众正聚集在政府办公大楼前，排队等候办理事务。袭击者试图驾车闯入政府办公大楼院内，被警察拦截后引爆了车上炸药。警方在爆炸的汽车中发现了两男一女的尸体。包括赫拉特省在内的阿富汗西部地区局势相对平静，当地绝大部分安全职责已由阿富汗安全部队承担。随后，塔利班活动猖獗的阿富汗南部赫尔曼德省穆萨卡拉区的警察局总部也发生一起自杀式炸弹袭击。三名袭击者中的一人被击毙，另两人引爆了身上的炸弹。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


美称海湾增航母属“例行调动”美军中央司令部9号证实，“企业”号航母战斗群已于本月3号抵达海湾地区。再加上游弋在阿拉伯海北部的“亚伯拉罕·林肯”号航母战斗群，目前美军在海湾地区及其附近海域共有两个航母战斗群。外界认为美军此举意在震慑伊朗，但白宫当晚表示，航母调动属于正常军事部署，是例行操作，与伊朗核问题无关。连年亏损 索尼将裁员万人索尼公司今天宣布，公司2011财年的净亏损预计将达到5200亿日元，约合403亿元人民币。为此，本年度公司计划裁员1万人，相当于索尼员工总数的6%。这将是索尼公司改善经营体制的重要一环。受电视业务低迷等因素影响，索尼连续4年出现净亏损，电视部门更是连续8年出现赤字。希腊警方计划出租警力贴补收入希腊警方9号宣布，计划推出警力出租新政，采取按小时收费的方式，向企业或个人出租警员和警务设备。这项新措施的适用范围主要是保护艺术品、贵重物品或危险品。此前，警方提供此类服务是免费的。希腊警方称，政府为应对债务危机采取的紧缩措施导致警方预算严重不足，出租警力可以贴补收入。美宇航局公布火星熔岩照片形似大象美国宇航局近日公布了一张由火星轨道探测器拍摄的火星熔岩照片。照片显示火星表面一处熔岩形似大象头部，可以看出“大象”的头、眼、鼻等部位。科学家表示，这张照片有利于探索火星在数十亿年间的地质变化。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见土耳其总理](#胡锦涛会见土耳其总理)
* [吴邦国会见土耳其总理](#吴邦国会见土耳其总理)
* [温家宝会见梁振英 颁发任命梁振英为香港特别行政区第四任行政长官的国务院令](#温家宝会见梁振英-颁发任命梁振英为香港特别行政区第四任行政长官的国务院令)
* [中华人民共和国第617号国务院令](#中华人民共和国第617号国务院令)
* [习近平会见土耳其总理](#习近平会见土耳其总理)
* [李克强会见第七届中华慈善奖获奖者代表](#李克强会见第七届中华慈善奖获奖者代表)
* [【干部下基层】内蒙古：干部蹲点驻村解民忧](#【干部下基层】内蒙古：干部蹲点驻村解民忧)
* [新浪 百度 腾讯等网站积极响应中国互联网协会倡议抵制网络谣言](#新浪-百度-腾讯等网站积极响应中国互联网协会倡议抵制网络谣言)
* [【走基层·蹲点日记】“爱心小院”：爱心接力 延续梦想](#【走基层·蹲点日记】“爱心小院”：爱心接力-延续梦想)
* [本台短评：社会呼唤爱心接力](#本台短评：社会呼唤爱心接力)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [回良玉会见印尼副总统](#回良玉会见印尼副总统)
* [今日为安理会规定的叙政府停火日](#今日为安理会规定的叙政府停火日)
* [尼日尔坠机 4名中石油员工遇难](#尼日尔坠机-4名中石油员工遇难)
* [朝鲜说&quot;光明星3号&quot;今天将组装完毕](#朝鲜说-quot-光明星3号-quot-今天将组装完毕)
* [阿富汗自杀式爆炸致数十人死伤](#阿富汗自杀式爆炸致数十人死伤)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-04-09新闻联播](/xinwenlianbo/20120409)


[2012-04-11新闻联播](/xinwenlianbo/20120411)



