







# 2012年5月27日新闻联播
 文字版








[2012-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20120526)


[2012-05-28新闻联播](/xinwenlianbo/20120528)





## 创业服务业：新业态迸发新活力


对于一个创业者来说，资金、经验、人脉是他们所面临的难题，而在国家第一个自主创新示范区北京中关村，越来越多的互联网创业者发现，过去的这些难事，正在变得容易起来，也许一杯咖啡就能解决问题。乍一看，还以为这是个研发机构，其实这里是一个叫车库咖啡的咖啡馆，和平常咖啡馆不一样的是，这里的顾客都是怀揣着创业梦想的年轻人，在这里。每人每天只要花十几元点一杯咖啡，就可以享受一天的办公环境，共享平板电脑测试机、桌面触屏、会议室等设施。而在车库咖啡的不远处，一个名为3W咖啡的咖啡馆里也坐满了年轻的创业者，同样，每星期四下午点杯咖啡，他们就有机会和著名的投资人相互交流。就在我们采访时，一个创业者和投资人洽谈成融资意向。在创业者眼里，这些咖啡馆，不仅是一个交流平台，更像是一个创业孵化器，而在中关村创业处处长杨彦茹眼里，一个新型的业态正在出现。在中关村涌现的100多家创业服务机构中，不仅有以投融资为主要目的社交网络—“创投圈”，还有为创业企业全方位介入服务的民办非盈利孵化器—常青藤创业园，不仅有专注于早期阶段投资，并提供商业、技术、市场、人力等全方位服务的创业平台——“创新工厂”，还有通过科技周刊和电子读物等帮助互联网创业者实现创业梦想的---36氪，不仅有服务于华人商业精英和创业者的公益性社会组织----亚杰商会，还有著名天使投资人自发组织，让靠谱的钱找到靠谱项目的天使会。各种创业元素的聚集，让创业者的脚步在提速，仅在车库咖啡，就有9个团队拿到了投资，2个团队被并购，一个只有19岁的大一学生，已经拥有了自己的实验室。中关村管委会副主任宣鸿说，创业服务业的快速发展，得益于这些年出现的移动互联网创业潮，这些创业者不仅年轻，而且有工程技术背景，知识层次比较高，与硅谷类似，更为重要的是，不少投资者也开始专注于早期创业，而这些，在过去创业者要到海外才能寻找到。也正是看准这两股热潮的融合，中关村管委会先后将常青藤、创新工场、创业家等一批新型创业服务机构认定为中关村国家自主创新示范区创新型孵化器，并纳入中关村创业服务支持体系。在车库咖啡，我们就看到了这样一块牌子，有了它，创业者可以和各类创业服务支持政策实现无缝对接。据统计，中关村仅在去年就新增了4000多家科技型企业，同比多增1000家。2010年，创业企业万人获专利授权同比增长15%，高于硅谷9%的增速；创业企业内部科技活动经费支出总额同比增长52%，高于中关村企业16%的平均增速。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)


## 【本台短评】为草根创业提供孵化器


要创业，先创新，创业服务业就是创新的产物，它们在为草根创业者注入动力的同时，也成就了自己。知识经济发展到今天，草根创业者不断涌现，他们有梦想、有激情、更有行动，靠一个金点子就能成为时代的弄潮儿，但因为缺乏合适的创业孵化器，梦想难以照进现实。我国是全世界智力资源最丰富的国家之一，要激活潜在智力资源的创新力，就需要不断培育好、利用好创业服务业这个新型的经济业态。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见西班牙参议长


正在西班牙进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间25日在西班牙参议院大厦会见了西班牙参议长加西亚。吴邦国说，昨天，我与卡洛斯国王陛下见了面，与拉霍伊首相和波萨达众议长举行了很好的会见会谈，双方领导人在所谈及的问题上有高度共识，在增进政治互信、加强务实合作、密切人文交流上有强烈愿望，都希望通过加强合作共同应对危机，促进共同发展。这既反映了两国关系的高水平，也为中西关系未来发展指明了方向。当前中西关系面临新的机遇，希望双方以建交40周年为契机，推动中西全方位合作取得新的更大发展。加西亚说，西班牙愿与中方一道，举办好建交40周年庆祝系列活动，促进双方在经贸、教育、体育、旅游等领域的务实合作，推动两国关系不断迈上新台阶。他表示，西班牙在拉美有独特影响，愿在促进中国与拉美友好交流与合作上发挥桥梁作用。吴邦国指出，中国全国人大愿加强与西班牙众、参两院的友好交流与合作，顺应双边关系发展的新要求，发挥议员联系广泛的特点，促进双方各领域务实合作，推动政党、地方、民间友好往来，使议会交往成为中西关系发展的积极力量。加西亚对此表示赞同。他说，西班牙参议院为地区代表院，同地方有广泛联系，愿在现有基础上，进一步密切与中国全国人大的友好交往，为促进西中关系发展作出积极努力。会见结束后，吴邦国委员长还专程赴华为技术西班牙公司考察，亲切看望了在这里工作的中外员工。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方主要陪同人员参加了上述活动。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)


## 温家宝在武陵山区考察扶贫工作


5月25日至27日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到湖南省湘西土家族苗族自治州古丈县、吉首市、花垣县就推进连片特困地区扶贫开发工作进行调研。去年国家将农民人均纯收入2300元作为新的国家扶贫标准，比此前标准提高了92%。温家宝说，我国区域、城乡发展不平衡的问题还很突出，按照新标准全面推进集中连片贫困地区扶贫工作，是今后一个时期扶贫工作的主攻方向。温家宝来到位于武陵山深处的古丈县梳头溪村。这是一个有200多户人家的土家族小村寨。许多村民一辈子没有迈出大山。冒着蒙蒙细雨，踩着泥泞小道，温家宝走进池塘边的一户人家，与村民们聊起家常。温家宝说，我这次来主要是就扶贫开发问题进行调研，想了解一下你们现在生活的情况。户主向德靠说，现在种粮有直补，看病能报销，生活比以前好多了。家里种茶一年收入4000元，但花钱有些紧张。村民彭武坤插话说，他们一家靠编竹筐每年收入2000多元，就怕生大病。村民们你一言我一语，言谈话语中，总理知道村民们衣食可保，但生活还很拮据。温家宝又来到山坡上杨清忠家。走进杨家低矮破旧的小木屋，温家宝详细询问了他家的情况。杨老汉今年79岁，患有风湿病，独自一人生活，靠养老金和孩子们的贴补过日子。随后，温家宝又走访了几个生活比较贫困的家庭。温家宝还实地考察了刚刚建成通车的矮寨悬索大桥，这是一个重大扶贫基建项目。温家宝说，基础设施薄弱是武陵山区的发展瓶颈，要下决心尽快补齐这块短板。花垣县麻栗场镇立新村是一个依山而建的苗族聚居村。在村民吴清文老木屋前院坝里，温家宝让大家多讲讲实际困难。有的村民提出，当地地下水深达几百米，村里打井很困难；有的说，种田基本靠人工，需要插秧机这样的农机进入农村；还有的说当地学校撤并太多，孩子上学路途较远，小学生每天来回要走两、三个小时。温家宝说，大家讲的都是农村的大事，其实和中南海里议的话题都是一样的。我们的一切政策都是从农村实际出发，不能拍脑袋，要方便群众。他要求当地干部深入了解实际情况并妥善解决。26日下午，温家宝在吉首主持召开了跨省市的武陵山片区扶贫工作座谈会，71个县(市、区)扶贫开发领导小组组长参加会议。在听取了部分县、区负责人发言后，温家宝说，连片特困地区扶贫攻坚是一项综合治理的系统工程，必须加强规划指导。武陵山片区作为全国区域发展与扶贫攻坚的试点，要大胆探索、先行先试、积累经验。要始终把保障和改善民生作为根本出发点，继续坚持扶贫开发与社会保障两手抓。加快推进重大基础设施建设，因地制宜实施水、电、路、气、房和环境改善“六到农家”工程。大力发展特色优势产业，重视发展社会事业，推动基本公共服务向片区延伸，向贫困人口覆盖。要下大力气改善片区内各县的办学条件，着力提高基层卫生院、村卫生室服务能力。加强生态环境保护，促进经济发展与生态保护形成良性互动格局。要发挥当地干部群众的主体作用，明确责任，狠抓落实，尽快改变武陵山区和其他连片特困地区的落后面貌。期间，温家宝还听取了湖南省委、省政府工作汇报。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)


## 国家统计局：前四月工业效益下降


国家统计局今天公布的数据显示：前四个月，受内外需求放缓影响，全国规模以上工业企业利润同比下降。1至4月份，全国规模以上工业企业实现利润14525亿元，同比下降1.6%。按所有制类型看，外商及港澳台商投资企业同比下降最多，降幅达13.2%；国有及国有控股企业次之，利润同比下降了9.9%；集体企业、股份制企业、私营企业利润则分别保持了12.3%、0.6%和20.9%的同比增长。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)


## “新36条”实施细则亟需加快出台


《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，也就是民间俗称的“新36条”政策已经出台2年多时间，国务院也明确要求有关部门和地方要在今年6月底前推出实施细则，但目前来看这项工作的进展亟需加快。为引导民间投资，2010年7月国务院确定由各部委牵头的40项重点工作任务，目前已经出台17个实施细则，涉及12项重点工作，主要涵盖民航、医疗卫生、工程技术研发、战略性新兴产业、民间投资统计、公路水运、铁路、证券融资、国企改革、金融等多个领域。细则明确了民间投资进入的具体途径和方式，细化了鼓励民间投资进入的保障措施，取得初步成效。从2011年开始，我国民间投资增速明显加快，比全国投资增幅高出10个百分点左右。今年一季度，全国民间投资同比增长28.9%，占全部投资的比重达到61.9%，比去年同期提高4.6个百分点。除8个方面的实施细则将在近期出台外，还有20个方面正在研究制定当中，特别是能源、市政等重点领域还没有取得实质性进展。针对一些部门迟迟没有出台有关细则，国家发改委表示，鼓励民间投资就是要打破行业垄断，从当前我国经济发展的总体形势来看，吸引民间资本进入更多领域是有利于稳定经济增长、有利于促进民生改善的“双赢”政策。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)


## 张高丽当选中共天津市委书记


本台消息，中共天津市第十届委员会第一次全体会议5月26日选举张高丽为市委书记。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)


## 农机科学调度“抢”夏收


目前我国夏粮自南向北将陆续开镰收割。而农机大规模流动跨区作业是夏粮丰收的一大关键，如何协调调度，让农机有序流动，既不造成农机扎堆，也不出现麦熟无人收？来看记者在粮食主产区发回的报道。眼下河南邓州的220万亩冬小麦丰收在望，而小麦收割的农机还有一定的缺口。当地农机部门提前与其他地区对接，大概能够解决2000台左右，另外一千台主要是自安徽、山东以及省内其他地市的散户。农机部门在河北邯郸曲周县预订好的近百台小麦收割机昨天出发，前往邓州支援麦收。今天大部分农机已经进入河南境内，继续向邓州进发。参加此次跨区作业的近百台收割机由农技人员带队，并有专门的技术服务车一路“保驾护航”。通过服务车配备的GPS系统，车队信息还可以直接联通到全国“三夏”跨区作业信息服务中心。记者了解到，来自河北、山东的跨区作业队明天将陆续抵达邓州，当地农机缺口将得到解决。根据农业部的统计，今年投入“三夏”的收割机达到51万台，其中参加跨区作业的有32.5万台以上。从五月下旬开始，七个小麦主产区跨区作业的农机首先会集中到湖北北部、河南南部以及安徽等地，然后随着小麦的成熟，自南向北逐步推进。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)


## 山东：海洋科技创新延伸蓝色产业


聚集了全国一半以上海洋科技人才的山东省，着力培育新的海洋优势产业，推动蓝色经济不断走向高端。在中国海洋大学的实验室里，科研人员正在检验世界上首批移植人工眼角膜动物的情况，与真人眼角膜不同，这种人工眼角膜是用深海鳕鱼皮合成的胶原蛋白制成的。我国有400万角膜疾病患者，而每年通过人体捐献治愈的只有几千例。目前，青岛正规划建设一个年产50万片人工眼角膜的产业园区。而在有“蓝色硅谷”之称的青岛崂山区，最近，又有14个海洋生物产业园区落户。在这里，螃蟹壳、鱼骨头等过去不起眼的“下脚料”，如今都变成了香饽饽，从中提炼出的壳聚糖、硫酸软骨素等海洋生物高端制品，广泛应用在医药保健领域，价值翻了成百上千倍。目前，山东海洋生物产业产值已过千亿。新兴海洋产业实现产业化规模生产的同时，在科技创新的引领下，山东传统的海洋装备产业也在走向高端。在烟台，中集集团来福士公司刚交付挪威的这座半潜式钻井平台，面积有一个足球场大小，不仅可以适应7500米海洋的钻井深度，而且在遇到八级以上海浪时，左右摆动不超过0.5米。如此高的稳定性，源自这个大家伙采用了世界上最先进的动力定位、锚泊定位等技术，其中的核心技术正是这家企业自主研发的。目前，山东已形成以青岛、烟台、威海、东营为中心的四个海洋工程装备制造业集群，到2015年，产值将达到1500亿元，占全国七成左右。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)


## 我国在南海北部详细调查可燃冰


近日，我国自行研制的最先进综合海洋调查船“海洋六号”在南海北部区域对 “可燃冰”资源进行了深入调查。本台记者随船进行了独家跟踪报道。“可燃冰”，学名天然气水合物，是一种甲烷和水分子在低温高压下结合的化合物，因为它形似冰块却能燃烧而得名，是一种燃烧值高、清洁无污染的新型能源，多存在于深海海底，分布广泛而且储量巨大。2007年我国在南海首次获得可燃冰样品，成为世界上第四个通过国家级开发项目发现“可燃冰”的国家。为此国家专门设立重大专项，加强了对南海“可燃冰”的勘探工作。今年我国将在南海北部前期勘探的基础上，圈定重点富集区域，为明年的钻探取样做准备。专家介绍，可燃冰在温度、压力变化的情况下很容易变成燃气形态，非常便于民用，但其不稳定性却增加了开采中的难度，一旦发生大面积海底泄漏，将引起温室效应，因此各国对可燃冰的开采都十分慎重。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)


## 中国羽毛球队汤姆斯杯喜获五连冠


在今天下午举行的2012年世界羽联汤姆斯杯决赛中，单打王林丹率先出场，直落两局战胜韩国第一男单李炫一，赢得开门红，随后，蔡赟、傅海峰、谌龙均以2比0击败各自对手。中国队3比0战胜韩国队，第9次捧得了汤姆斯杯。这也是中国队在汤姆斯杯上获得的首个5连冠，追平了印尼队，创造了球队历史。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)


## 国内联播快讯


我国成功发射“中星2A”卫星26号23时56分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭成功发射“中星2A”卫星。该卫星可为全国广播电台、电视台、无线发射台和有线电视网等机构提供广播电视及宽带多媒体等传输业务。山西大水网中部引黄工程今天开工总投资77亿元的山西大水网中部引黄工程今天开工。工程输水线路总长383公里，纵贯吕梁、临汾等四市17县。工程建成后，年引水6亿立方米，受益人口320万。贵州将生态移民搬迁150万人贵州启动扶贫生态移民工程，计划用9年时间移民搬迁150万人。今年将先期搬迁10万人，主要集中在武陵山区、乌蒙山区和滇黔桂石漠化山区。中央财政36亿资金支持农业科研发展记者从农业部获悉，过去六年，中央财政共向农科院、水科院等中央级科研院所投入条件能力建设专项资金36亿元，支持农业科研发展。文艺志愿者深入基层演出中国文联率文艺志愿者服务团赴吉林省吉林市慰问演出，精彩的节目丰富了一线职工的文化生活。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)


## 联叙监督团证实叙90多人遭杀害


叙利亚26日发生袭击事件，超过90人死亡，遇害者中约三分之一是儿童。穆德说，联叙监督团当天前往胡拉镇进行了实地考察，在现场发现了至少32具不满10岁的儿童尸体和另外60多具尸体。他说，观察员对现场检查后证实，袭击中使用了坦克和大炮的炮弹。穆德说，导致这次大屠杀的背景仍不清楚，但无论哪一方犯下这一罪行都应当对此承担责任，过度使用武力和不对称武力冲突是不可接受的。叙利亚政府26号指责恐怖组织制造了这起袭击事件。而叙利亚反对派人士则称，政府军炮击了胡拉镇的一个居民区，造成大量平民伤亡。叙利亚危机联合特使安南当天谴责袭击事件，并表示他目前正在与叙利亚政府沟通，为他在本月底的叙利亚之行做准备。联合国秘书长潘基文26号也通过发言人发表声明，强烈谴责胡拉镇袭击事件。声明说，必须追究肇事者的责任。阿盟秘书长阿拉比发表声明说，对胡拉镇平民的袭击是“可怕的罪行”，他敦促联合国安理会采取措施，阻止叙利亚暴力事件升级。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)


## 关注希腊债务危机


希腊最新民调显示，支持紧缩措施的“新民主党”的支持率超过反对紧缩措施的“左翼政党联盟”。26号的民调显示，新民主党的领先优势在0.5至5.7个百分点之间。而26号之前的民调均显示，左翼政党联盟领先于新民主党。左翼政党联盟在竞选中一直主张“不紧缩，也不退出欧元区”。新民主党领导人萨马拉斯26号在竞选集会上表示，左翼政党联盟的主张是“谎言”，很难实现。如果不实施紧缩，失去援助的希腊很可能出现债务违约，面临破产。届时，希腊的经济将比继续实施紧缩措施还要糟糕。分析认为，新民主党重新占据优势的原因是，不少希腊人开始担心，如果真如左翼政党联盟主张的那样不实施紧缩措施，希腊将失去外来援助，继而被迫退出欧元区。此前有民调显示，近80%的希腊人希望留在欧元区。希腊经济学专家达拉马格卡斯在接受本台记者采访时说，如果希腊退出欧元区，将出现希腊本国货币贬值以及通货膨胀，更多的希腊银行因无法融资而面临倒闭，希腊人的实际收入和财产都将大幅缩水，希腊社会可能因此变得更加动荡。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)


## 国际联播快讯


日媒：日元人民币或6月起直接交易日本媒体26号报道说，日元与人民币的直接交易最早有望从今年6月开始在东京和上海两地市场进行。目前，日元与人民币的交易基本以美元为中介货币。日本共同社报道称，日中货币直接兑换，有助于减轻两国企业的汇率风险和交易成本，进一步促进日中贸易和投资活动，还有助于提高日元和人民币在国际金融市场的地位。格鲁吉亚总统：议会迁址为平衡发展26号，位于格鲁吉亚第二大城市库塔伊西的新议会大楼举行了启用仪式，这标志着议会大楼从首都第比利斯迁址过程正式结束。格鲁吉亚总统萨卡什维利表示，迁址的目的是为了促进全国平衡发展。同一天，格鲁吉亚独立日阅兵典礼在库塔伊西举行。这是格鲁吉亚首次在首都以外的城市举行阅兵典礼。老奶奶勇夺欧洲电视歌唱大赛亚军第57届欧洲电视歌唱大赛今天在阿塞拜疆首都巴库闭幕，瑞典女歌手罗琳以一首《欣喜若狂》夺得大赛冠军。来自俄罗斯的布拉诺沃老奶奶组合也是本届大赛的夺冠热门，成员都是年龄在55岁至86岁之间的业余歌手，她们最终凭借一曲《一起来跳舞吧》赢得亚军。乌克兰:绿树成荫 “爱情隧道”浪漫重现随着夏日到来，路旁大树逐渐成荫，乌克兰小镇克莱文的独特景观——“爱情隧道”再次吸引了游客们的视线。爱情隧道中的这条铁轨建于1946年。如今已处于半废弃状态。每天有两三趟火车往返其间运送木材。不过这丝毫没有影响这条天然绿色走廊里浪漫宜人的氛围，吸引了众多情侣慕名而来，这里也因此得名“爱情隧道”。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：孙继礼)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [创业服务业：新业态迸发新活力](#创业服务业：新业态迸发新活力)
* [【本台短评】为草根创业提供孵化器](#【本台短评】为草根创业提供孵化器)
* [吴邦国会见西班牙参议长](#吴邦国会见西班牙参议长)
* [温家宝在武陵山区考察扶贫工作](#温家宝在武陵山区考察扶贫工作)
* [国家统计局：前四月工业效益下降](#国家统计局：前四月工业效益下降)
* [“新36条”实施细则亟需加快出台](#“新36条”实施细则亟需加快出台)
* [张高丽当选中共天津市委书记](#张高丽当选中共天津市委书记)
* [农机科学调度“抢”夏收](#农机科学调度“抢”夏收)
* [山东：海洋科技创新延伸蓝色产业](#山东：海洋科技创新延伸蓝色产业)
* [我国在南海北部详细调查可燃冰](#我国在南海北部详细调查可燃冰)
* [中国羽毛球队汤姆斯杯喜获五连冠](#中国羽毛球队汤姆斯杯喜获五连冠)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [联叙监督团证实叙90多人遭杀害](#联叙监督团证实叙90多人遭杀害)
* [关注希腊债务危机](#关注希腊债务危机)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20120526)


[2012-05-28新闻联播](/xinwenlianbo/20120528)



