







# 2012年2月1日新闻联播
 文字版








[2012-01-31新闻联播](/xinwenlianbo/20120131)


[2012-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120202)





## 中共中央、国务院印发《关于加快推进农业科技创新持续增强农产品供给保障能力的若干意见》


中共中央、国务院近日印发了《关于加快推进农业科技创新持续增强农产品供给保障能力的若干意见》。意见说，做好2012年农业农村工作，稳定发展农业生产，确保农产品有效供给，对推动全局工作、赢得战略主动至关重要。实现农业持续稳定发展、长期确保农产品有效供给，根本出路在科技。农业科技是确保国家粮食安全的基础支撑，是突破资源环境约束的必然选择，是加快现代农业建设的决定力量，具有显著的公共性、基础性、社会性。必须紧紧抓住世界科技革命方兴未艾的历史机遇，坚持科教兴农战略，把农业科技摆上更加突出的位置，下决心突破体制机制障碍，大幅度增加农业科技投入，推动农业科技跨越发展，为农业增产、农民增收、农村繁荣注入强劲动力。2012年农业农村工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会以及中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和三个代表重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，同步推进工业化、城镇化和农业现代化，围绕强科技保发展、强生产保供给、强民生保稳定，进一步加大强农惠农富农政策力度，奋力夺取农业好收成，合力促进农民较快增收，努力维护农村社会和谐稳定。一、加大投入强度和工作力度，持续推动农业稳定发展。要毫不放松抓好粮食生产，狠抓菜篮子产品供给，加大农业投入和补贴力度，提升农村金融服务水平，稳定和完善农村土地政策。二、依靠科技创新驱动，引领支撑现代农业建设。要明确农业科技创新方向，突出农业科技创新重点，完善农业科技创新机制，改善农业科技创新条件，着力抓好种业科技创新。三、提升农业技术推广能力，大力发展农业社会化服务。要强化基层公益性农技推广服务，引导科研教育机构积极开展农技服务，培育和支持新型农业社会化服务组织。四、加强教育科技培训，全面造就新型农业农村人才队伍。要振兴发展农业教育，加快培养农业科技人才，大力培训农村实用人才。五、改善设施装备条件，不断夯实农业发展物质基础。要坚持不懈加强农田水利建设，加强高标准农田建设，加快农业机械化，搞好生态建设。六、提高市场流通效率，切实保障农产品稳定均衡供给。要加强农产品流通设施建设，创新农产品流通方式，完善农产品市场调控。意见要求，各级党委和政府必须始终坚持把解决好三农问题作为重中之重，不断加强和改善对农业农村工作的领导，切实把各项政策措施落到实处，努力形成全社会关心支持三农的良好氛围。推进以党组织为核心的农村基层组织建设，完善农村基层自治机制，健全农村法制，加强和创新农村社会管理，确保农村社会和谐稳定。意见号召，切实加强农业农村工作，加快推进农业科技创新，持续增强农产品供给保障能力，使命光荣、责任重大、任务艰巨。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定信心，真抓实干，以优异成绩迎接党的第十八次全国代表大会胜利召开！（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 本台短评：连续发力 不断强农惠农富农


自2004年以来，中央1号文件连续9年以三农为主题，始终贯穿一条主线，那就是毫不动摇地巩固和加强农业的基础地位、不断完善强农惠农富农政策。正因如此，我国粮食生产实现了半个世纪以来的首次八连增，农民收入连年提高，农村民生不断改善。今年我国经济要实现稳中求进，保障农产品有效供给是重中之重。而提高农业综合生产能力的根本出路就在农业科技创新。中央1号文件抓住发展要害，回应基层关切，丰富发展了新时期党的强农惠农富农政策体系，必将为我国农业持续健康发展注入强劲动力。新华社今天播发题为《落实三强三保 抓好今年三农--学习贯彻2012年中央一号文件精神之一》的评论员文章。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝1日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步支持小型和微型企业健康发展。会议指出，小型微型企业是提供新增就业岗位的主要渠道，是企业家创业成长的主要平台，是科技创新的重要力量。支持小型微型企业健康发展，对于我国经济克服国际金融危机影响、保持平稳较快发展，具有重要战略意义。近年来，国务院出台了一系列政策措施，取得积极成效。但当前小型微型企业经营压力大、成本上升、融资困难等问题仍很突出，必须进一步加大支持力度。会议要求认真落实国务院2011年10月12日常务会议确定的各项财税和金融支持政策，包括：提高增值税和营业税起征点，将小型微利企业减半征收企业所得税政策延长至2015年底并扩大范围，对金融机构与小型微型企业签订的借款合同三年内免征印花税，将贷款损失准备金税前扣除政策延长至2013年底；银行业金融机构对小型微型企业贷款的增速不低于全部贷款平均增速，对达到要求的小金融机构执行较低存款准备金率，适当提高对小型微型企业贷款不良率的容忍度等。会议确定了进一步支持小型微型企业健康发展的政策措施：（一）完善财税支持政策。扩大中小企业专项资金规模，中央财政安排150亿元设立中小企业发展基金，主要支持初创小型微型企业。政府采购安排一定比例专门面向小型微型企业。对小型微型企业三年内免征部分管理类、登记类和证照类行政事业性收费。加快推进营业税改征增值税试点，完善结构性减税政策。（二）努力缓解融资困难。建立小企业信贷奖励考核制度。支持符合条件的商业银行发行专项用于小型微型企业贷款的金融债。加快发展小金融机构，适当放宽民间资本、外资和国际组织资金参股设立小金融机构的条件，放宽小额贷款公司单一投资者持股比例限制，符合条件的小额贷款公司可改制为村镇银行。支持小型微型企业上市融资。继续对符合条件的中小企业信用担保机构免征营业税。制定防止大企业长期拖欠小企业资金的政策措施。（三）加快技术改造，提高装备水平，提升创新能力。中央财政扩大技术改造资金规模，重点支持小型微型企业应用新技术、新工艺、新装备。完善企业研发费用所得税税前加计扣除政策，支持技术创新。鼓励有条件的小型微型企业参与产业共性关键技术研发、国家和地方科技项目以及标准制定。实施创办小企业计划，培育和支持3000家小企业创业基地。（四）加强服务和管理。建立和完善4000个中小企业公共服务平台。支持小型微型企业参加国内外展览展销活动，为符合条件的企业提供便利通关措施，简化加工贸易内销手续。对小型微型企业招用高校毕业生给予培训费和社会保险补贴。建立和完善小型微型企业分类统计调查、监测分析和定期发布制度。加快企业信用体系建设，推进企业信用信息征集和信用等级评价工作。落实企业安全生产和产品质量主体责任，提高小型微型企业管理水平。会议要求各地区、各有关部门结合实际，研究制定配套政策措施，创造有利于小型微型企业发展的良好环境。会议还研究了其他事项。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 贾庆林结束访问回到北京


全国政协主席贾庆林圆满结束出席非洲联盟第十八届国家元首和政府首脑会议开幕式和对埃塞俄比亚的正式友好访问后，于1月31日晚乘专机回到北京。贾庆林的主要陪同人员同机抵京。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 十一届全国人大五次会议3月5日 全国政协十一届五次会议3月3日在京开幕


第十一届全国人民代表大会第五次会议和政协第十一届全国委员会第五次会议，将分别于20l2年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天宣布，欢迎中外记者届时前来采访。十一届全国人大五次会议、全国政协十一届五次会议将在中国北京西长安街北侧的梅地亚中心（北京复兴路乙11号，邮政编码100038）设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对会议的采访。新闻中心将于2月26日正式开展工作。凡要求采访两个会议的记者需提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由各代表团向新闻中心提出申请，香港特别行政区记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门特别行政区记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾地区记者向国务院台湾事务办公室授权的香港中国旅行社或澳门中国旅行社提出申请，外国驻华记者向新闻中心提出申请，短期来北京采访的外国记者向中国驻所在国使领馆或我外交部授权的签证机构提出申请。记者报名截止日期为2月28日。为方便记者采访，两个会议新闻中心网页将及时发布采访信息及与采访相关的资讯。梅地亚中心地址北京复兴路乙11号 邮政编码100038记者报名截止日期2月28日十一届全国人大五次会议新闻中心www.npc.gov.cn/pc/11\_5全国政协十一届五次会议新闻中心www.cppcc.people.com.cn（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 新春走基层·在岗位 长白山上的火山监测员


吉林长白山是一座处于休眠期的活火山，为了密切监测火山活动，1999年我国在这里设立了监测站，并派专人时刻进行监测。十几年来，火山监测工作从未停止过。今天，我们就带您认识两位在长白山上日夜驻守的监测员。长白山火山监测站建在海拔1800米的山腰上，在这里，我们碰到了正要上山提取监测数据的监测员--29岁的仲广培和39岁的武成智。他们这次要去的监测子台是距离火山口最近的一个，我们决定一同前往。这座子台距离火山口700米，我们的第一感觉就是风大。费了半天劲，总算打开了门。在长白山，像这样的监测子台共有十一个。每隔十天，监测员们就要全部巡护一次并提取各项监测数据。站在这里还不到半个小时，我们就已经完全被冻透了。可小仲还在只容得下一个人的子台里，赤手操作着电脑。下了山顶，武成智还要去另一个监测子台给仪器校准，这也是他们每天的例行工作。虽然只有200米的距离，可我们却走了二十多分钟。武成智告诉我们，这里面的仪器都是世界上最先进的，长白山火山区一丝微小的变化，他们都能监测到。除了借助仪器，小武他们也会通过温泉测出火山的变化情况。完成了温泉取样，小仲他们还要赶紧把今天收集的各项数据带回站里分析，像这样的工作每天都在进行。火山监测24小时离不开人，今年春节小仲他们就在山里面过了。一年有四分之三的时间在山里，小仲说只有夏天他们才不觉得那么孤独。就在我们聊天的时候，楼上的警报突然响起。监测不分昼夜，这些数据和曲线在我们眼中是看不懂的天书，而在火山监测员看来，却是他们掌握地球活动规律的第一手资料。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 新春走基层 翻越十层大山


在云南普洱边防有一座海拔1864米高的十层大山，中国、越南、老挝三国的边境线在山顶交会。每次巡逻，云南边防某团三连官兵都要攀登沟壑纵横的山峦、穿越毒虫肆虐的热带雨林。春节期间，本台新春走基层记者随同官兵一同踏上了翻越十层大山的巡逻路。吃过早饭，官兵们经过简短的准备，便登上了巡逻车。连长告诉我们，十层大山是由十个山峰叠加而成，从山脚通往山顶界碑的路，是这个边防团所有连队边境巡逻路中最艰险的一段。像这样的巡逻，每周要走一到两次，只要上级下达了任务，不管多么恶劣的天气，他们都必须到点到位。每年4到10月是这里的雨季期，山体滑坡、泥石流和塌方是常有的事。虽说地图显示的直线距离只有4.6公里，但完成一次巡逻至少需要2天时间。从上山开始，大家就一直在手脚并用，当奋力爬过一层层山峦抬头向上看时，顶峰还隐藏在云雾当中。长时间的攀登，已经让记者的腿有些不听使唤了，但连长的提醒却让大家打起了精神。蚂蟥谷是巡逻必须经过的地方，成群结队的蚂蝗会从四面八方突然向目标发起攻击，防不胜防。虽说我们已经做了严密的防护，担心的事情还是发生了。许多战士被蚂蟥叮咬得鲜血直流，最惨的要算军犬皮特了，它全身上下被咬了七八处。穿过了可怕的蚂蝗谷，战士们稍稍松了口气。山外隐隐传来的鞭炮声，让已是满身疲惫的官兵们感到了欣慰。山顶离我们越来越近，路途却更加险峻。眼看就要到顶峰了，一道20米高的断崖挡住了队伍的去路。一条不到30厘米宽的小道悬在了半空，左边是百米峭壁，右边是看不到底的悬崖，战士们拽紧绳索小心翼翼地往上爬。经过九个多小时跋涉，巡逻分队终于到达了十层大山的顶峰。漫漫巡逻路，是官兵们报效祖国、服务人民、不辱使命的历练之旅。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 采购经理指数微升 经济增速缓中趋稳


采购经理指数是国际上通行的宏观经济先行监测指标之一，通常以50%作为经济强弱分界值。今天发布的1月份制造业采购经理指数（PMI）为50.5%，环比回升0.2个百分点。受节日效应影响，反映总需求状况的新订单指数回升到50.4%，为最近三个月以来的最高值。另外，反映外需状况的新出口订单指数，回落到46.9%，已连续四个月位于50%以下。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 我国骨质疏松症治疗研究取得突破


经香港、北京、深圳军地专家历时3年联手攻关，我国在治疗世界性医学难题骨质疏松症研究方面近日取得重大突破。骨质疏松症是一种常见疾病，2008年我国相关部门发布的统计数据显示，有6944万人患有这一病症，还有约2.1亿人骨量偏低。同年，军事医学科学院的研究人员在实验中发现了一种导致骨质疏松症的全新蛋白质。形象地说，军事医学科学院找到了导致骨质疏松症的致病元凶，并研制出消灭元凶的核酸药物，香港中文大学和浸会大学提供了递送药物的导航系统，中科院深圳先进技术研究院验证了该药物对这一病症的治疗效果。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## “文化中国·四海同春”香港贺岁


由国务院侨务办公室和香港侨界社团联会主办的文化中国-四海同春文艺演出1月31号晚亮相香江，为香港同胞送上新春祝福并庆祝香港回归十五周年。当晚，文化中国-四海同春艺术团为近一万名香港观众呈现了歌舞、民族器乐等富有浓郁中国文化特色的节目。庆祝香港回归十五周年主办方表示，今年恰逢香港回归祖国15周年，因此这次演出更具特殊意义，既满足了香港民众精神文化需求，也增强了向心力及归属感。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 冷空气影响 低温天气频发


现在我们向观众朋友们提示特别天气的情况。内蒙古呼伦贝尔这两天连续出现极端低温，海拉尔市最低气温降到零下42.9摄氏度，满洲里气温一度达到零下44.9度。我们在这里提示呼伦贝尔的朋友们，极端低温在2月2日以后有望缓解，建议老年人和儿童避免外出。同样经历低温影响的还有贵州，贵阳老城区今年1月份平均气温仅为零下2.7摄氏度，当地凝冻天气日数长达17天，为30年来最冷的一个月份。我们建议，当地加强电力、交通和气象等部门应对极端天气的联动工作，群众要及时收听、收看天气预报，做好防寒保暖和出行安排。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 我国实现IPTV用户的统一管理


中国网络电视台与上海广播电视台今天在北京签署协议，以央视IPTV集成播控总平台为基础，合并建设全国唯一的IPTV中央集成播控总平台。双方将把各自拥有的频道和节目资源投入到总平台，实现全国IPTV用户的统一管理。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 国内联播快讯


2011年我国黄金产量突破360吨中国黄金协会今天最新统计数据显示，2011年我国黄金产量达到360.957吨，比上年增加20.081吨，增幅5.89%，产量连续五年居世界第一。我国实现IPTV用户的统一管理中国网络电视台与上海广播电视台今天在北京签署协议，以央视IPTV集成播控总平台为基础，合并建设全国唯一的IPTV中央集成播控总平台。双方将把各自拥有的频道和节目资源投入到总平台，实现全国IPTV用户的统一管理。江苏万名干部节后下基层驻点调研从今天起，江苏展开新一轮的万名党员干部下基层驻点调研行动，密切与基层群众的联系。从去年6月中旬以来，江苏2000多名党政领导干部已走访慰问困难群众2600多户，为基层群众解决实际问题7812件。长江部分江段及太湖巢湖今起禁渔从今天零时开始，长江上游至葛洲坝江段全面进入为期三个月的春季禁渔期，禁渔期内停止一切捕捞行为，继续实行船入港，网入库，江面无渔船的规定。太湖和巢湖也从今天起进入封湖禁渔期。禁渔期分别为7个月和6个月。公安部查办四黑四害案件23万起自全国公安机关开展打四黑除四害行动以来，截至目前，公安部打四黑除四害微博接到网友举报线索2200余条，经组织核查，各地公安机关打掉黑作坊、黑工厂、黑市场、黑窝点1000余处。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 被埃及当地人扣留的中国工人获释


中国驻埃及大使馆今天证实，25名在埃及阿里什市被扣留的中国工人已于今天凌晨获释。目前，他们的身体和精神状态良好。这25名中国工人1月31号在阿里什乘车返回工地途中，被一伙当地的贝都因人扣押。中国驻埃及大使馆得知此事后立即与当地有关方面紧急交涉，要求埃方采取措施妥善处理此事。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 安理会举行叙利亚问题公开会


联合国安理会1月31号就叙利亚问题举行公开会，出席会议的阿拉伯国家联盟及西方国家呼吁安理会尽快通过由摩洛哥等国提出的决议草案。俄罗斯、中国等反对对叙利亚进行制裁或使用武力。安理会当天听取卡塔尔首相兼外交大臣哈马德、阿盟秘书长阿拉比以及叙利亚常驻联合国代表贾法里通报叙利亚局势。阿盟及西方国家继续向叙施压摩洛哥1月27号代表阿盟向安理会提交了一份法国、英国、德国及有关阿拉伯国家共同起草的涉叙决议草案。草案支持阿盟1月22号的新倡议，即叙利亚总统巴沙尔-阿萨德向副总统移交权力，政府与反对派最晚两周内着手认真对话，两个月内组建国民团结政府。草案中虽没有明确提及制裁，但表示如果叙利亚没有在15天内执行决议内容，将在与阿盟协商后，采取进一步措施。中国坚决反对武力解决叙利亚问题中国常驻联合国代表李保东在发言时说，中国坚决反对使用武力解决叙利亚问题，坚决反对强行推动政权更迭等违背《联合国宪章》的宗旨和原则以及国际关系基本准则的做法。俄罗斯不支持制裁叙利亚俄罗斯常驻联合国代表丘尔金表示，俄罗斯不会支持任何含有制裁内容的决议，也不会支持任何试图通过安理会相关手段煽动冲突、或为日后外部干预行动辩护的决议。他表示，叙利亚问题只能通过政治对话解决。美国支持摩洛哥提出的涉叙决议草案美国国务卿希拉里·克林顿在发言中对这份决议草案表示支持。她同时表示，叙利亚局势与利比亚不同，需要根据具体情况而采取相应措施。叙利亚指责阿盟报告断章取义作为当事国，叙利亚指责阿盟对其派出观察团的报告断章取义，不顾及报告中有关恐怖分子利用局势的段落，执意将叙利亚问题移交安理会。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 欧亚多国遭遇大雪降温天气


近日，欧洲和亚洲多个国家遭遇大雪降温天气，多国发布低温天气预警。日本：暴雪来袭 50多人死亡受强冷空气影响，日本沿海部分地区近日遭遇强降雪，目前已经造成50多人死亡。在新澙县，部分地区的积雪厚度达3.4米，直达房屋二楼的窗户。日本政府今天宣布将动用应急资金，协助偏远地区民众清扫积雪。此外，韩国大部分地区1月31号也迎来降雪天气，据预报，雪后寒潮天气将进一步加剧。欧洲多国遭遇寒流 数十人死亡过去一周，由于持续降雪和随之而来的大幅降温，乌克兰境内气温骤降，部分地区气温降至零下33摄氏度，达到6年来的最低点。连日的低温天气已经导致至少43人死亡。在波兰，今年年初以来的强寒流已造成27人死亡，局部地区最低气温降到了零下29摄氏度。此外，俄罗斯、希腊、波黑等国也都出现严寒天气。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 国际原子能机构人员结束访问伊朗


据伊朗媒体报道，伊朗与国际原子能机构代表团的会谈1月31号在德黑兰结束，双方举行了积极且具有建设性的会谈。伊通社援引消息人士的话说，国际原子能机构代表团此行没有参观任何伊朗核设施，仅与伊朗方面举行了会谈。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）


## 国内联播快讯


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央、国务院印发《关于加快推进农业科技创新持续增强农产品供给保障能力的若干意见》](#中共中央、国务院印发《关于加快推进农业科技创新持续增强农产品供给保障能力的若干意见》)
* [本台短评：连续发力 不断强农惠农富农](#本台短评：连续发力-不断强农惠农富农)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林结束访问回到北京](#贾庆林结束访问回到北京)
* [十一届全国人大五次会议3月5日 全国政协十一届五次会议3月3日在京开幕](#十一届全国人大五次会议3月5日-全国政协十一届五次会议3月3日在京开幕)
* [新春走基层·在岗位 长白山上的火山监测员](#新春走基层·在岗位-长白山上的火山监测员)
* [新春走基层 翻越十层大山](#新春走基层-翻越十层大山)
* [采购经理指数微升 经济增速缓中趋稳](#采购经理指数微升-经济增速缓中趋稳)
* [我国骨质疏松症治疗研究取得突破](#我国骨质疏松症治疗研究取得突破)
* [“文化中国·四海同春”香港贺岁](#“文化中国·四海同春”香港贺岁)
* [冷空气影响 低温天气频发](#冷空气影响-低温天气频发)
* [我国实现IPTV用户的统一管理](#我国实现iptv用户的统一管理)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [被埃及当地人扣留的中国工人获释](#被埃及当地人扣留的中国工人获释)
* [安理会举行叙利亚问题公开会](#安理会举行叙利亚问题公开会)
* [欧亚多国遭遇大雪降温天气](#欧亚多国遭遇大雪降温天气)
* [国际原子能机构人员结束访问伊朗](#国际原子能机构人员结束访问伊朗)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯-1)






[2012-01-31新闻联播](/xinwenlianbo/20120131)


[2012-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120202)



