







# 2012年7月2日新闻联播
 文字版








[2012-07-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120701)


[2012-07-03新闻联播](/xinwenlianbo/20120703)





## 【科学发展 成就辉煌】建设提速 让保障房更宜居


今年各地保障性住房建设全面加速，在保证更多的中低收入家庭住进新居的同时，各地越来越重视让住有所居变得住也宜居。在为期五天的长春房展会上，最为引人注目的不是我们想象当中的各种商业地产项目，而是第一次参加房展会的一个新面孔，它就是长春市的保障房。这么多人来抢的，其实是此次展示的五个公租房项目，谁都想成为今年年底首批2000户入住者之一。为了更好地了解承租人群体的数量和结构，长春市在本届房展会上同时启动了一个需求调查活动。只要月人均收入在3000元以下的无房家庭、新就业大学生和稳定工作一定期限的外来务工人员，都可以填写这样一份调查表并优先申请公租房。其实，正是因为近年来公租房建设的大大提速，让越来越多的人看到了住有所居的希望。这两天，北京市第一个公租房项目就要迎来又一批承租家庭了。为了做好准备，北京市保障房建设投资中心的何丹，又把家具供应商叫到了现场，以便确定家具租赁菜单的具体型号。     一张租赁菜单，10多种专为公租房量身定做的家具，小件像床头柜的月租金只有不到三元，大件像双人床的月租金只有不到五十元。而让承租家庭住得满意的背后，实际上国家近年来对保障房建设的投资力度在一步步加大。根据住建部的统计，截至5月底，今年全国保障房完成投资3895亿元，而截至4月份，住建部公布的数字是完成投资2470亿元。也就是说，仅一个月时间，保障房建设完成投资资金就增加了1425亿元。越来越多的保障房竣工交付，这也意味着老百姓的选择越来越多。     天津市民张英华今天来到的不是商品房的售楼处，而是天津新成立的“保障房超市”。变被动选房为更加主动的挑选自己满意的住房，这多出来的选择权，其实意味着让中低收入家庭住得更加满意。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 胡锦涛《在庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【香港新活力】多项措施保障香港安老


在香港，55岁以上就会被尊称为长者。回归十五年以来，随着香港卫生、生活环境以及社会的不断发展，香港人的平均寿命不断增加。面对日益严重的老龄化问题，香港特区政府又将如何应对呢？每天早晨，由特区政府投入，专门接送长者的两部中巴车，分6次，把49位长者接到耆康会任白慈基金老人日间护理中心，每位长者的接送时间，都精确到分钟，目的就是为了减少长者的等候时间。每位长者每月只要交800元港币，而维持中心运行，每位长者的费用至少6000元，这多出来的费用,由特区政府进行补贴。同样,接受政府补助的还有社区综合服务中心.以港岛东综合照顾中心为例,这里每天为长者提供600多份的餐食。用餐的费用，取决于长者的经济状况，每月最高1400元，最低只要500元，但是，每位长者的成本至少3000元，政府补贴的同时,对服务机构进行严格监管。据了解，现在的香港长者中，近7成没有退休金。因为回归前，在退休方面，当时的政府对私营单位没有强制要求。长者退休后的生活，主要依靠储蓄和儿女接济。退休久了，积蓄逐渐花光，长者们为了减轻儿女负担，申请政府公屋和综合援助。回归后，香港特区政府就着手完善香港民众的退休保障计划。2000年，香港特区政府推出强积金计划，要求雇主单位必须为雇员缴纳退休金。同时，继续为65岁以上长者,派发每月1000多元的生果金。新任香港特区政府计划增加特惠生果金，以此，进一步扩大长者社会福利的保障范围。同时，解决贫困问题,也是新任特区政府执政的重点。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔将访华


本台消息，应国家主席胡锦涛邀请，古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯将于7月4日至7日对中国进行国事访问。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 新闻特写：党旗下的最美女教师


昨天是中国共产党91岁生日，也是因勇救学生而失去双腿的“最美女教师”张丽莉入党的日子。7月1号上午，在哈尔滨医科大学附属第一医院重症监护室病区，张丽莉面对党旗庄严宣誓，成为一名中国共产党预备党员。昨天一大早，张丽莉老师就开始为宣誓做准备。在医护人员的帮助下，她决定给自己化个淡妆。经过两个月的治疗、四次手术，目前张丽莉的身体状态很不错，“七一”这天，是她两个月来首次不用隔着玻璃与外界接触，不过，她暂时还是不能转移到普通病房治疗，全面康复还需要一定的时间。化妆完成后，张丽莉坐在轮椅上，由医护人员推进重症监护室的会议室，她将在这里进行入党宣誓。        上午10点，入党宣誓仪式正式开始。就在前一天，记者来到了张丽莉曾就读的大庆师范学院文学院，找到了她当年的档案，也看到了她当年的入党申请书。申请书是2000年10月27日写下的，当时她只有十六岁，在依兰师范学校担任团支部副书记和班级文艺委员。长辈们都是共产党员，给小时候的张丽莉留下很深的印象。这一次因为救学生失去双腿之后，更让她觉得，党的力量，触手可及。张丽莉说，现在自己已经是一名共产党员了，如果再碰到危急的事情，更应该是义不容辞。昨天，张丽莉老师的学生们也从佳木斯赶到哈尔滨医院，与老师一起分享她入党宣誓时的庄严。两个月来，这也是孩子们第一次面对面和张老师相聚。张丽莉告诉记者，知道自己双腿都被截肢后，她最离不开的，还是这些可爱的孩子们。不过，医疗专家告诉她，今后她可以通过安装义肢重返讲台，继续她喜爱的事业。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 本台短评：人生，因崇高信仰而更美


从第一封入党申请书到现在，12年时间，张丽莉经历了从心动到行动的美丽蜕变，锤炼的是越来越坚定的信仰，定格的是人生越来越清晰的精神坐标。透过张丽莉的思想轨迹，我们可以清楚地看到这份信仰的传承，更可以看到党给予她的关爱与力量。人生，因崇高的信仰而更美。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 新版《闲置土地处置办法》修订发布


为加快盘活利用闲置土地，促进节约集约用地，国土资源部修订发布了新版《闲置土地处置办法》，并于7月1号起正式施行。今天，国土资源部专门召开记者发布会，对处理闲置土地新规向社会进行了详细解读。修订后的《闲置土地处置办法》明确规定：出让合同和划拨决定书应约定开工、竣工时间和违约责任。 此外，因开发商原因造成土地闲置超过2年的，政府有权无偿收回。未动工开发满一年的闲置土地，按照土地出让或者划拨价款的20%征缴土地闲置费。此外，修订后的《闲置土地处置办法》中，首次强化了政府在土地闲置问题上的责任。《办法》规定：地方政府因修改规划、政策调整或文物保护等原因导致的土地闲置，采取协商方式处置。规定因市、县国土资源主管部门未按期交地导致土地闲置的，国土部门承担违约责任。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 陕西：保障房轮候公示 分配更阳光


近期，陕西省通过媒体向社会一次性公示5年住房保障对象轮候计划，让保障房分配管理在社会监督下运行。徐希海和妻子没有固定的收入，一家三口一直挤在母亲的公房里。本以为自己不符合申请条件，在去年陕西省开展的入户调查中，徐希海了解了政策，今年3月他提出了申请，今年年内就可以摇号选房。去年，陕西对全省210万户群众开展入户调查，经过一年多时间，从城镇低收入家庭、外来务工人员和新就业人员中筛选出169万7千8百户保障对象，并建立保障房数据库。近期，各地根据五年轮候分配名单，开始抽签、摇号、分房。预计十二五末，陕西中低收入家庭的住房保障面可以达到23%。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 辽宁：整合广电资源 提升媒体影响力


辽宁人民广播电台、辽宁电视台、辽宁教育电视台合并三年来，通过整合资源，广播电视联动，优势互补，媒体传播效果和影响力不断增强。《说天下》是辽宁广播电视台一档新闻脱口秀节目，因为是电视台和电台并机播出，所以会有这样特别的开场。两位主持人原本是电台主播，登上荧屏后，充分发挥语言优势，以幽默、机智、生动的语言风格赢得了观众和听众，节目收视率成为国内同时段自创节目的第一名。整合后，辽宁广播电视台把《说天下》，《辽宁新闻》、《王刚讲故事》这些既适合广播又符合电视规律的节目，分别在广播和电视两个平台播出，最大化利用节目资源。新闻中心的记者张洋以前只做广播新闻，现在他外出采访，既要给广播做电话连线，还要采制电视新闻，前期统一采访，后期进行个性化编辑。平台互通，节目共享，人尽其才。不仅使新闻节目自采报道量提高了50%以上，过去一直为节目源犯愁的广播文艺节目，因为和电视共享资源，节目源大幅增加，质量也显著提高。今年上半年辽宁广播电视台收入同比增长21%，品牌影响力和竞争力日益增强。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 北京公立医院医药分开试点开始试行


北京市医药分开试点这个月起正式在友谊医院启动，1500多种中西药全部取消15%的药品加成，以进价销售，医院和药品收入实现脱钩，开始实行医事服务费制度，这标志着北京在全国率先迈入公立医院改革深水区。北京友谊医院取消药品加成、挂号费、诊疗费，实行医事服务费制度，医事服务费定额纳入了医保报销体系中。医事服务费是指医护人员这个团队为患者提供医疗活动的费用，包括医师医疗服务费、门诊费用、配套团队服务费等几个部分。医事服务费收费标准为普通门诊号42元，专家号依次为60元、80元、100元。该项费用纳入医保，医保定额支付每人次40元。医药分开启动首日，记者从友谊医院了解到，医疗总收入65.73万元，药占比从67%下降至56.3%。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 河北：“以奖代治”打造整洁农村


今年年初以来，河北省投入2亿多元和市县配套资金，对辖区内的200多个村庄采取以奖促治措施来营造农村整洁的村容村貌。每天下午四点，河北邢台小石头庄村的姚大妈都会准时来到街上打扫卫生、挨家挨户的收垃圾。两个街道的保洁工作让她每个月可以有三百元的劳务补助。在“以奖代治”专项资金的帮助下，臭水坑被改建成了小广场、自家的土厕所被干净整洁的公厕取代、以往被随意丢弃的生活垃圾现在也都必须定点投放并有专人负责清理，门前的道路也不再是“自留地”想干啥就干啥。小到修建一个垃圾池给予村里200至400元的奖励，大到污水处理站、街道绿化等工程项目，在“以奖代治”的专项资金里都有具体的量化。不用出钱、只出力，村民们自己打理“家”。村容得到了改善，生活的环境更加舒适，邻里之间的关系也愈加和睦。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 潍柴：逆势增长背后的“约法三章”


今年1-5月份，山东潍柴集团实现出口创汇3.88亿美元，同比增长75%，这个业绩对于眼下整体出口形势不容乐观的我国机电行业来说显得特别突出，潍柴是如何取得这个成绩的呢？这是潍柴动力刚刚研制成功的我国首款高压共轨电控系统，它打破了此前该领域长期被国外公司垄断的局面。正是靠着这样的产品，潍柴耕耘了多年的国际市场终于在今年有了很大的突破。企业负责人告诉记者，业绩的背后是近年来他们用一套严格的管理将国有企业的出资人权益真正落到了实处。在潍柴，到处可以看到这样醒目的警示语：“不做老好人，不当太平官；为企业干实事，为职工办好事；以身作则，清正廉洁。”正是在这个“约法三章”的监督下，潍柴集团在过去十年没有过降职或免职经历的干部屈指可数，现任总裁助理刘元强就曾因为考评倒数从集团部长的位子一下子降到了分厂副厂长。据介绍，正是靠着严格的管理，潍柴集团从一个十年前年销售收入不足5亿、亏损8000万元发展到去年销售收入1000亿元、盈利100亿元的国际化企业。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 中国海监巡航编队今天开展海上演练


今天上午，正在南海中国管辖海域执行定期维权巡航任务的中国海监编队进行了海上编队演练。整个海上编队演练流畅顺利，最初由83船领航呈单纵列航行，随后单纵列有序地转变成横列，再变为四边形的方列，最后由方列恢复单纵列。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 川陕鄂等地出现中到大雨


今天，四川东北部、陕西南部、安徽北部、江苏中北部等地出现中到大雨，降雨量达到30到50毫米。陕西汉中宁强县玉带河洪水爆发，当地干群联手救出9名被困群众。四川广安花桥镇沙溪河河水暴涨，洪水淹没街面近两米；达州市达县南外镇出现山体滑坡，巨石砸坏民房，没有造成人员受伤。贵州省岑巩县大榕村山体滑坡造成堰塞湖，目前，现场抢险指挥部正在挖掘泄洪槽安装泄洪管道，准备泄洪。由于长江上游持续降水，今天下午六点开始，三峡水利枢纽首次开闸泄洪。今天，新疆、北京、河北、江西、浙江、福建等地，最高气温达35到37度。气象部门提醒，未来几天，高温暴雨天气还将持续，针对夏季高温及雷电对流特点，公众既要做好防晒降温避暑，也要做好防雷防雨。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 国内联播快讯


政府采购法颁布十年 规模破万亿今年是我国《政府采购法》颁布十周年。财政部日前宣布，我国政府采购规模由2002年的1009亿元增加到2011年的11332亿元，年均增长30%左右，通过政府采购累计节约财政资金共6600多亿元。中国物联网核心网建设全面启动中国物联网核心网项目实施方日前与杭州市政府签署合作协议，将在杭州建设中国物联网核心网部分行业的运营管理中心和芯片研发生产基地，这标志着中国物联网核心网建设全面启动。西安至延安开通动车西安至延安的动车昨天开通运行，每天开行一对，全程325公里仅需两个半小时。北京地铁6号线一期全线轨道铺通北京地铁6号线一期工程日前全线轨道铺通，预计年底建成通车。6号线一期工程西起西四环五路居，东到朝阳区草房，线路总长30.75公里，共设21个车站。汉宜铁路正式通车全长293.1公里的汉宜铁路昨天正式通车。汉宜铁路东起武汉汉口站，终至宜昌东站，设计时速200公里。武汉到宜昌最快只需1小时39分钟，比现在缩短2小时20分左右。我国第五次北极科考队今天出发搭载中国科考队的雪龙号考察船今天从青岛起航，执行我国第五次北极科考任务。本次科考主要针对北冰洋区域进行多学科综合环境考察，预计90天时间，航程1.7万多海里，穿越北极圈后回到上海。纪录片《冰冻星球》今晚播出我台综合频道《魅力纪录》栏目今晚开始播出6集纪录片《冰冻星球》。这部由英国广播公司拍摄的纪录片，真实展现了正逐渐溶解的地球两极景象，以及极地物种的千姿百态。《三联经典文库》第一辑发行为纪念生活·读书·新知三联书店诞生80周年出版的《三联经典文库》（第一辑）近日在北京发行，这套书收录了三联书店及其前身出版的专著、文集、散文等100种。环青海湖自行车赛进入第四赛段第十一届环青海湖国际公路自行车赛今天进入第四赛段，来自斯洛文尼亚的车手夺得了赛段冠军。比赛期间，共有22支车队140多名选手在14天里共进行13个赛段的比赛，赛程共计2680公里，其中多个赛段在海拔3000米以上的高原进行。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 美国东部遭遇断电和高温考验


近日，美国东部地区遭遇暴风雨袭击，目前，已造成至少14人死亡，300多万人饱受断电之苦。与此同时，7月1号，许多受暴风雨影响的地区继续面临高温烘烤。美国东部当地时间6月29号晚上到30号早晨的强暴风雨天气导致大量树木倒下，供电系统遭到破坏。这场破坏力极大的暴风雨丝毫未给东部地区带来降温，7月1号，当地气温达到38摄氏度，气象部门预计，未来几天可能会达到40摄氏度。美国东北部四个州和华盛顿特区都已宣布进入紧急状态。在断电的情况下迎来高温天气，当地居民不得不去电影院、图书馆、商场等有空调的地方纳凉。而东部地区完全恢复电力供应需要几天甚至一周时间。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 日本民主党52名国会议员提出退党


今天，日本执政党民主党52名国会议员以日本首相、民主党代表野田佳彦不同意撤销提高消费税率法案为由，提交了退党申请。据日本媒体报道，提交退党申请的有民主党前干事长小泽一郎等40名众议员和12名参议员。6月26号，日本国会众议院全体会议表决通过了社会保障与税制一体化改革8个相关法案。在表决提高消费税率法案时，包括小泽一郎、前首相鸠山由纪夫在内的57名民主党众议员投了反对票。此后，小泽一郎与民主党干事长輿石东举行3次会晤，要求野田撤销提高消费税率法案。日本媒体分析说，如果当天提出申请的52人真的退党并另建新党，那么因提高消费税率法案分歧而引发的内讧将导致民主党出现分裂，野田政权的基础将被削弱。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## “感知中国”日本行活动在东京开幕


为纪念中日邦交正常化40周年，大型中国主题对外交流活动——“感知中国”日本行今天在东京开幕。作为“感知中国”日本行活动之一的第八届北京－东京论坛也在今天开幕。中方代表指出，应促进互信与互惠两大要素更加平衡协调发展，推动中日关系行稳致远。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 国际联播快讯


日本重启核电站 结束“零核电”状态7月1号，日本关西电力公司重启了大饭核电站3号机组反应堆，从而结束了日本近两个月的“零核电”状态。尽管日本政府表示将对核电站进行新的安全测试，并保证重启大饭核电站3号机组是安全的，但这仍难以消除民众的担忧。当天，反核电示威者在日本各地举行集会，抗议重启核电站。欧洲杯：西班牙夺冠 创多项历史在当地时间7月1号的欧洲杯决赛中，西班牙队凭借席瓦尔               、阿尔巴、托雷斯和马塔的各一粒进球，4比0完胜意大利队，夺得本届欧洲杯冠军。西班牙队也追平了德国队3次欧洲杯夺冠的纪录，同时成为欧洲杯历史上首支卫冕成功的球队，和首支在欧洲杯和世界杯两大赛事中连续三次夺冠的球队。洛杉矶上演极限运动年度盛会近日，夏季极限运动会在美国洛杉矶精彩上演。其中，在风火轮挑战赛中，首次出现了六层楼高的双环形垂直赛车轨道，两辆赛车完成了加速、环绕轨道一周，并在出口处完成飞跃动作。此外，极限摩托车、拉力越野赛等项目的比赛也令观众大饱眼福。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展 成就辉煌】建设提速 让保障房更宜居](#【科学发展-成就辉煌】建设提速-让保障房更宜居)
* [胡锦涛《在庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼上的讲话》单行本出版)
* [【香港新活力】多项措施保障香港安老](#【香港新活力】多项措施保障香港安老)
* [古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔将访华](#古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔将访华)
* [新闻特写：党旗下的最美女教师](#新闻特写：党旗下的最美女教师)
* [本台短评：人生，因崇高信仰而更美](#本台短评：人生，因崇高信仰而更美)
* [新版《闲置土地处置办法》修订发布](#新版《闲置土地处置办法》修订发布)
* [陕西：保障房轮候公示 分配更阳光](#陕西：保障房轮候公示-分配更阳光)
* [辽宁：整合广电资源 提升媒体影响力](#辽宁：整合广电资源-提升媒体影响力)
* [北京公立医院医药分开试点开始试行](#北京公立医院医药分开试点开始试行)
* [河北：“以奖代治”打造整洁农村](#河北：“以奖代治”打造整洁农村)
* [潍柴：逆势增长背后的“约法三章”](#潍柴：逆势增长背后的“约法三章”)
* [中国海监巡航编队今天开展海上演练](#中国海监巡航编队今天开展海上演练)
* [川陕鄂等地出现中到大雨](#川陕鄂等地出现中到大雨)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [美国东部遭遇断电和高温考验](#美国东部遭遇断电和高温考验)
* [日本民主党52名国会议员提出退党](#日本民主党52名国会议员提出退党)
* [“感知中国”日本行活动在东京开幕](#“感知中国”日本行活动在东京开幕)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-07-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120701)


[2012-07-03新闻联播](/xinwenlianbo/20120703)



