







# 2012年1月31日新闻联播
 文字版








[2012-01-30新闻联播](/xinwenlianbo/20120130)


[2012-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120201)





## 中国与马耳他两国领导人互致贺电庆祝两国建交40周年


国家主席胡锦涛31日与马耳他总统阿贝拉互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。胡锦涛在贺电中说，建交40年来，中马关系稳步发展。两国高层交往频繁，政治互信日益增强，经贸合作不断扩大，文化、教育等各领域合作成果丰硕，在国际事务中密切协调。中方赞赏马方坚持奉行一个中国政策、积极推动中欧关系发展的立场以及为此作出的积极努力。胡锦涛表示，中方愿与马方一道努力，在相互尊重、平等互利的基础上，加强各层次对话交流，深化各领域务实合作，使中马关系成为不同社会制度国家友好相处的典范。阿贝拉在贺电中表示，过去40年中，马中友好合作关系已结出硕果。两国人民间的友谊、合作和相互尊重让两国引以为荣。相信马中两国未来将进-步提升现有的良好关系，造福两国人民。衷心希望马中关系将为实现各国期盼的和平与繁荣作出贡献。同日，国务院总理温家宝与马耳他总理冈奇互致贺电。温家宝在贺电中说，希望双方以建交40周年为契机，共同努力，进一步增进互信，扩大务实合作，推动双边关系不断迈上新台阶，更好地造福两国和两国人民。冈奇在贺电中表示，马中特殊关系建立在相互尊重、彼此重视的基础上，这不仅有助于进一步加深两国人民的友好情谊和相互理解，也将推动双方携手抓住各种机遇，应对诸多挑战。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 温家宝主持召开国务院第六次全体会议 讨论《政府工作报告（征求意见稿）》


国务院总理温家宝31日上午主持召开国务院第六次全体会议，讨论即将提请十一届全国人大五次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》。会议决定，将这个文件发往各省、自治区、直辖市和中央有关部门、单位征求意见。温家宝在会上作了讲话。他指出，国务院向全国人民代表大会报告工作，是一项法定的重要职责，是政府接受人民监督的重要形式。我们要坦城地向人大代表和人民群众报告工作，创造条件让人民群众批评政府，充分听取和吸收人民群众的意见，不断提高政府工作水平。要按照人民群众的期望和要求部署政府工作，使决策更加贴近群众，贴近实际，使关系群众切身利益的大事、实事成为政府工作的重点。温家宝指出，今年是十二五时期承上启下的重要一年，也是本届政府任期的最后一年，改革发展任务繁重而艰巨。必须永不停顿地推进经济体制、政治体制等各领域的改革，加强顶层设计，力求在重点领域和关键环节取得新的突破，着力解决一些重大经济社会问题。要让《政府工作报告》真正成为一份推动转变发展方式取得新进展、改革开放取得新突破、改善民生取得新成效的施政纲领。温家宝强调，过去一年，我们巩固和扩大了应对国际金融危机冲击成果，国民经济继续朝着宏观调控预期的方向发展，呈现增长较快、价格趋稳、效益较好、民生改善的良好态势。当前，我国发展仍处于重要战略机遇期，在较长时期内继续保持经济平稳较快发展具备不少有利条件。要鼓舞人民、动员人民，增强全国各族人民对经济社会发展的信心，运用各种有利条件和积极因素，积极应对挑战，努力克服困难，推动经济平稳较快发展。温家宝对当前重点工作作了部署。（一）继续搞好宏观调控。要敏锐观察和准确判断国内外经济走势，高度重视苗头性、倾向性问题，把握好宏观调控的力度、节奏和重点，适时适度进行预调微调，提高政策的针对性、灵活性和前瞻性。保证国家重点在建续建项目的资金需求，抓紧布局、有序推进新的国家重点项目，保持投资稳定增长。继续加强对实体经济特别是中小企业的信贷支持。切实放宽市场准入，促进公平竞争，激发民营经济发展的活力。（二）抓好农业生产。认真落实中央一号文件精神和各项强农惠农富农政策，做好春耕备耕各项工作，稳定粮食播种面积，扩大紧缺、优质农产品生产。强化农业生产资料市场监管。做好重大动物疫病防控、森林草原防火和各项防灾减灾工作。（三）巩固房地产市场调控成果。继续严格执行并逐步完善抑制投机投资性需求的政策措施，促进房价合理回归。采取有效措施增加普通商品房供给。做好保障性住房建设和管理工作。（四）促进对外贸易稳定发展。保持外贸政策基本稳定，推动出口结构升级，增强对外贸易的可持续发展能力。（五）切实抓好经济运行调节和安全生产。重点抓好煤电油气运保障工作。落实安全生产措施，坚决遏制各类重特大事故发生。（六）切实解决好突出的民生问题。落实最低生活保障、失业保险标准与物价上涨挂钩的联动机制。强化食品、药品质量安全监管。加强校车交通安全工作。温家宝最后说，让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，紧紧依靠全国人民，开拓创新，锐意进取，奋力拼搏，把各方面工作做得更好，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开!（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德


当地时间30日晚上，全国政协主席贾庆林在结束对埃塞俄比亚正式友好访问并出席非盟第十八届首脑会议后回国途中，在迪拜酋长庄园会见了阿拉伯联合酋长国副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德。双方围坐在篝火旁，在十分亲切的气氛中进行了交谈。贾庆林首先转达了温家宝总理对穆罕默德的亲切问候和良好祝愿。他说，前不久，温家宝总理对阿联酋进行了成功的正式访问，中阿双方宣布建立战略伙伴关系，这为两国关系的长远发展开辟了广阔前景，意义重大。中方高度重视发展同阿联酋的友好合作关系，希望双方充分发挥互补优势，加强在能源、工程承包等领域合作，同时深入挖掘潜力，在金融、航空、旅游等领域拓展新的合作。中方鼓励两国人文交流，增进相互了解和友谊。贾庆林说，中国和迪拜之间的交往日益密切，合作基础良好，许多中国人在迪拜工作和生活，希望阿联酋和迪拜继续为他们提供良好的环境，相信在双方共同努力下，中国和迪拜的经贸和投资合作将不断扩大。穆罕默德请贾庆林转达他对温家宝总理的问候。他说，今天，我在家中接待贾庆林主席，欢迎尊贵的中国客人，是要表达我对中国和中国人民的友好感情。阿中关系很好，我相信随着两国战略伙伴关系的确立，双方高层交往将更加密切，政治互信将进一步深化，经贸、能源、人文等领域合作将取得更多成果。穆罕默德表示，迪拜同中国的经贸往来为迪拜的发展做出了重要贡献，迪拜欢迎中国企业前来投资兴业，愿为此创造良好条件。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 【新春走基层·在岗位】太行山隧道两端的坚守


在河南、山西交界的太行山深处，连接山西吕梁和山东日照的中南部铁路通道隧道工程正在抓紧建设，本台新春走基层记者在施工现场，就结识了一对普通的80后夫妻。早上七点，在太行山隧道三号斜井，游军营开始了一天的工作。作为项目经理，小游主要负责技术施工问题。刚走进半封闭的隧道，一股刺鼻气味扑面而来。挖隧道,简单说就是用风枪在岩石上打洞，然后装上炸药将岩石炸开，每次能炸出两米的距离。太行山18公里长的隧道，就是这样一点点向前推进的。除了爆炸声，工人们还要忍受机器发出的巨大轰鸣声。我们才在隧道里待了一会儿，耳朵就嗡嗡地响了半天，而游军营他们每天都要在隧道里待上至少8个小时。为了保证工程进度，今年工地上有1000多名工人和游军营一样不能回家过年，这其中就包括他的妻子黄燕。出乎我们意料的是，夫妻俩虽然在同一个建设项目，却常年不能相见。原来，太行山隧道横跨山西河南两省，小游的岗位是隧道入口，地处山西晋城，妻子黄燕的岗位却在隧道出口--河南林州，两人的直线距离有18公里，可由于工程建设紧张，夫妻俩已经有5个多月没见面了。黄燕的工作主要是搜集整理工程资料。她告诉我们，太行山隧道工程复杂，每个环节都要有数百份资料。其实工作再辛苦，夫妻俩也能适应，最难熬的是孤独和寂寞。因为这些，小游也曾想过放弃，但当过铁道兵的父亲一个电话，让他改变了想法。带着想较劲的想法，小游在工地上留了下来。然而夫妻俩对家的思念，丝毫没有减少。很长时间没陪儿子，看着儿子和自己有些生疏，妈妈黄燕心里不是滋味。这个春节，小游和妻子有一天半假期，小俩口好不容易可以团圆一下。为给妻子一个惊喜，小游打算先到林州县城，给妻子买束玫瑰花。面对我们的镜头，不能回家过年的小游给父母送上了新春祝福。其实小俩口还有个心愿，就是等隧道通了，带儿子来看看，在隧道前照张全家福。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 【新春走基层】青海玉树：探访重建中的东风村


今年是玉树震后重建第二年，重灾区结古镇的东风村成为玉树灾区第一个基本建成的科技示范村。春节期间，本台记者郎永淳走进这个小村庄。从玉树县城出发，在海拔3800米的公路上行驶约20分钟就进入了东风村。记者看到路边不时出现连片的蔬菜大棚，虽然正是春节，但还是有村民在大棚边忙活。这位村民叫扎西，今年43岁，是藏族人。玉树地震之后，国家为东风村援建了一批蔬菜大棚，扎西是村里最早一批站出来愿意学习新的大棚技术的人。扎西向我们介绍说，像这样的大棚在内地都是很先进的，不仅棚体本身结实、保温好，而且大棚里还配上了喷灌头、远程温度监控设备，一个棚总投资在17万元左右。这些都是由国家投资，免费提供给村民使用的。目前东风村只有24个是本村村民种植的，其他的都承包给外省来的种植户，村民们挣个出租费。这是因为大家接受这种新技术还需要一个过程。不过这一年来，扎西家大棚的收入还是让村民们有些羡慕。扎西家目前还住在地震前的老房子里。今年冬天，政府给每位受灾群众发了810元的取暖补贴，烧着炉子，屋里也能达到10来度，夜里不会太冷。虽然目前大家还不能搬进政府援建的新房子，但是这个春节应该也是大家在老房子里过的最后一个春节了，因为新房马上就可以交付使用了。     扎西说他们村的新房子是重建的科技示范村，现在算得上是全州最好的了。我们跟随村支书来到新村的一个集中安置点，一排排整齐的藏式新房已经落成，等到今年6月，水、电、沼气等配套工程全部完工之后，大家就可以搬到新房里住了。将来这新房子里烧的是沼气，卫生间能直接放出供暖的热水，就跟城里的房子一样了。格来书记说到时候新房子建起来，屋子里这些东西怎么用还得好好普及一下呢。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 【新春走基层】西藏先心病患儿首例外科手术今完成


继续关注西藏先心病患儿进京治疗的情况，前两天小央金和小次仁等9名先心病患儿都已经顺利完成了微创介入治疗，从今天开始，外科手术陆续展开。上午，6岁的小珍央顺利完成了心脏外科手术。6岁的小珍央是第一个进行心脏外科手术的孩子。上午8点小珍央被推进了手术室，心脏外科手术需要开胸、心脏停跳、体外循环，相对于微创介入治疗，会让家长会更担忧一些，但据医生介绍实际上这项技术已经过60多年的发展，是非常成熟、安全的。目前小珍央已经清醒过来，但是按照规定还需留在特护病房里进行观察，所以爸爸普步加还无法看望女孩，只能偷偷的在特护病房外偶尔看上女儿几眼。在20名先心病患儿中，目前已经有10名患儿完成了手术，恢复情况良好。其余患儿的手术也会根据他们的身体情况安排在近期陆续展开。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 黑龙江双城:男子徒手接住坠楼少年


徒手接住坠楼孩子的杭州最美妈妈吴菊萍的传奇故事日前在黑龙江再演，在一名15岁的少年从５楼坠落的瞬间，一名80后青年毫不犹豫地冲上前接住了坠楼少年。十五岁的付家伟家住双城市韩甸镇，大年初五的早上，付家伟准备在自家五楼的窗台上放鞭炮，正当他要点火的时候，脚下一滑，整个身体悬空，只有双手还趴在窗台上。看到儿子有危险，宫玉娟不顾一切地扑到了窗边，紧紧抓住了儿子的手。就这样，仅仅坚持了两三分钟。母子俩就已精疲力尽了。千钧一发之时，一辆刚进小区的面包车，让母子俩看到了希望。开着这辆 面包车的谢尚威正要停车，就听到了母子俩的喊声。谢尚威刚刚伸手去接，付家伟正好从五楼高空坠落下来。五十多公斤的重量、近十二米的高度，付家伟直线坠落，也就是说，谢尚威瞬间承受了八百多公斤左右的重量。随后，付家伟和谢尚威被送到双城市人民医院接受治疗。医生说，付家伟和谢尚威都是非常幸运的，因为谢尚威接孩子时，孩子的落点和谢尚威接的姿势分散了一部分下落的力量，所以没造成更大的伤害，如果当时两个人的位置只要再偏移10厘米，这种高度带来的动能，就将会给他们带来巨大的伤害。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 【春运服务台】全国大部分地区热门线路有余票


铁路消息明天，全国铁路计划加开旅客列车770列。从车票预售情况看，正月初十（2月1日）至正月十九（2月10日）全国大部分地区去往北京、上海、广州方向都有余票。长沙站去往北京方向票源紧张。另外，南昌、沈阳、长春开往广州、深圳方向票源紧张。明天起铁路杭州站站内车票预售期由当日起3天，延长至当日起8天。合肥火车站各个方向车票充裕。民航消息受降雪大雾影响，济南国际机场30多趟航班延误。目前恢复正常。全国各个方向机票都较充足，有大量打折机票。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 【异常天气提示】根河再现超低温 大雾笼罩中东部


现在我们向观众朋友提示特别天气的情况。受冷空气影响，今天清晨，内蒙古根河市局部地区气温一度下降到零下45.6度。我们提示，当地老人和儿童在极寒天气应避免外出，防止冻伤，农户家中生火取暖要注意用火安全。山东滨州、淄博、青州等地今天均出现大雾天气，受雾天和降雪后路面结冰的影响，G20青银高速，G18荣乌高速，G15沈海高速，G25长深高速，G35济广高速，S29滨莱高速，S24威青高速，山东境内的青岛、潍坊、淄博、东营、济南等高速公路入口今天白天陆续封闭。我们提示，在山东境内的司机朋友们，开车出行前可以拨打山东高速公路咨询热线：当地区号+96659，了解公路通行信息。湖南醴陵、重庆北碚城区、四川广安、陕西西安等地今天也同样出现能见度只有百米左右的大雾。我们提示，近期雨雪雾天气仍会持续影响我国中东部地区，节后返程的朋友们要及时了解途径地区的天气情况，提前安排好出行路线。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 环保部要求严查广西镉污染肇事企业


2012年1月15日广西龙江河宜州市怀远镇河段水质出现异常，镉含量超出地表水标准约80倍。环保部、住建部、水利部第一时间派出专家赴当地指导处置工作，当地启动环境突发事件二级响应预案，目前已在龙江河设置了五道防线，控制污染水团下行，超标最高峰值已下降至25倍。记者今天从环保部调查组和广西龙江河应急指挥部了解到，污染总体态势可控，目前三家肇事企业的７名相关责任人已被依法刑事拘留。据环保部参与事故处置的专家估算，污染事件波及河段约300公里，柳州市饮用水源水质符合国家标准，环保部已在相关江段启动应急监测，24小时检测水样水质。据监测，目前镉污染可有效控制在龙江范围内，不会对柳州市区饮用水源造成污染。目前，环保部已经安排了应急、监测和重金属处理的近20位专家前往现场，协助地方应急指导水污染突发事件。已通过断源、截污，对支流水流量的控制达到水稀释，降低镉污染浓度的效果。此外，环保部正督促地方落实相关措施，关停肇事的金城江鸿泉立德粉材料厂等相关企业，严肃处理责任人，同时组织各方力量启动对环境损失的评估。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 2012年欧盟首次非正式峰会闭幕


欧盟成员国领导人今年首次非正式峰会30号晚在布鲁塞尔闭幕。与会领导人就应对欧债危机的具体措施达成多项一致。欧盟通过财政契约草案在本次会议上，除英国与捷克外，欧盟27个成员国中的25国通过了财政契约草案。这意味着所有缔约国将遵守更严格的财政纪律，并将控制财政赤字和公共债务的条款纳入本国宪法或其他具有最高效力等级的法律中。欧元区永久性救助机制将提前启动欧盟领导人同意，将于今年７月提前一年启动欧元区永久性救助机制即欧洲稳定机制，以增强应对欧债危机的火力，遏制危机蔓延。欧盟将着力解决融资和就业问题欧盟领导人还一致同意，着力解决欧洲中小企业的融资困境，并投入更多资金用于创造就业机会，尤其是解决年轻人失业问题。为此，欧盟各成员国将相互承认各国的职业资格，并将推出欧洲职业卡及欧洲技能护照。欧盟领导人同意制裁伊朗和叙利亚此外，欧盟领导人还一致批准欧盟外长会23号做出的对伊朗和叙利亚实施制裁的决定，同时呼吁联合国安理会迅速对叙利亚局势做出反应。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 关注叙利亚局势


联合国安理会定于今天继续讨论西方和阿拉伯国家提交的关于解决叙利亚问题的决议草案。这个草案以阿盟提出的新倡议为基础，主要内容包括叙利亚总统移交权力以及两个月内组建联合政府等。安理会今日讨论叙利亚决议草案美国常驻联合国代表苏珊·赖斯31号表示，美国支持阿盟提出的新倡议，希望安理会尽快通过一项关于叙利亚问题的新决议。但俄罗斯此前已对阿盟的新倡议表示反对，认为任何调解叙利亚危机的决定，都不应设定强制性先决条件。叙反对派拒绝在俄与叙政府对话俄罗斯外交部30号发表声明说，俄罗斯已经向叙利亚政府和反对派发出邀请，希望双方在没有任何先决条件的情况下在俄罗斯首都莫斯科举行非正式会谈。叙利亚政府已经同意俄方建议。但叙利亚反对派表示，尚未收到邀请，并称即使收到邀请也将拒绝参加。与此同时，叙利亚反对派武装和政府军从28号开始在首都大马士革郊区展开激战。叙军队重新控制大马士革东部郊区经过三天的激战，叙利亚军队30号重新控制了大马士革东部郊区。叙利亚内政部当天在一份声明中说，叙利亚专门机构在大马士革东部郊区剿灭了大量恐怖分子并没收大批武器弹药。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## “文化中国·四海同春”北美首演


由中国国务院侨务办公室和中国海外交流协会组派的文化中国-四海同春赴北美艺术团，29号在洛杉矶举行首场新春文艺演出。此次访演的目的是弘扬中华文化，促进中外交流，并为海外华侨华人送去新春祝福。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 2012德国“中国文化年”揭幕


2012年是中德建交40周年，为期一年的中国文化年系列活动30号晚在柏林音乐厅正式拉开帷幕。中国爱乐乐团和北京京剧院联手为观众献上了一场中西合璧的开幕音乐会。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 日本两座核反应堆通过压力测试


国际原子能机构赴日本检查组今天在东京宣布，日本福井县大饭核电站的两座核反应堆已通过安全压力测试。福岛核电站事故后，日本政府要求，定期检查维修的机组恢复运行前，必须接受安全压力测试。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国与马耳他两国领导人互致贺电庆祝两国建交40周年](#中国与马耳他两国领导人互致贺电庆祝两国建交40周年)
* [温家宝主持召开国务院第六次全体会议 讨论《政府工作报告（征求意见稿）》](#温家宝主持召开国务院第六次全体会议-讨论《政府工作报告（征求意见稿）》)
* [贾庆林会见阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德](#贾庆林会见阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德)
* [【新春走基层·在岗位】太行山隧道两端的坚守](#【新春走基层·在岗位】太行山隧道两端的坚守)
* [【新春走基层】青海玉树：探访重建中的东风村](#【新春走基层】青海玉树：探访重建中的东风村)
* [【新春走基层】西藏先心病患儿首例外科手术今完成](#【新春走基层】西藏先心病患儿首例外科手术今完成)
* [黑龙江双城:男子徒手接住坠楼少年](#黑龙江双城-男子徒手接住坠楼少年)
* [【春运服务台】全国大部分地区热门线路有余票](#【春运服务台】全国大部分地区热门线路有余票)
* [【异常天气提示】根河再现超低温 大雾笼罩中东部](#【异常天气提示】根河再现超低温-大雾笼罩中东部)
* [环保部要求严查广西镉污染肇事企业](#环保部要求严查广西镉污染肇事企业)
* [2012年欧盟首次非正式峰会闭幕](#2012年欧盟首次非正式峰会闭幕)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [“文化中国·四海同春”北美首演](#“文化中国·四海同春”北美首演)
* [2012德国“中国文化年”揭幕](#2012德国“中国文化年”揭幕)
* [日本两座核反应堆通过压力测试](#日本两座核反应堆通过压力测试)






[2012-01-30新闻联播](/xinwenlianbo/20120130)


[2012-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120201)



