







# 2012年8月31日新闻联播
 文字版








[2012-08-30新闻联播](/xinwenlianbo/20120830)


[2012-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120901)





## 胡锦涛签署第五十九号、第六十号、第六十一号主席令


本台消息，国家主席胡锦涛31日签署了第五十九号、第六十号、第六十一号主席令。第五十九号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国民事诉讼法>的决定》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2012年8月31日通过，现予公布，自2013年1月1日起施行。第六十号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国农业技术推广法>的决定》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2012年8月31日通过，现予公布，自2013年1月1日起施行。第六十一号主席令说，根据中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2012年8月31日的决定：免去李盛霖的交通运输部部长职务；任命杨传堂为交通运输部部长。           (视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## 十一届全国人大常委会第二十八次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并讲话


十一届全国人大常委会第二十八次会议在完成各项议程后，今天上午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，分别通过了全国人大常委会关于修改民事诉讼法的决定、关于修改农业技术推广法的决定；决定免去李盛霖的交通运输部部长职务，任命杨传堂为交通运输部部长。吴邦国委员长主持会议。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大现实有代表2973人。会议分别表决通过了香港特别行政区十二届全国人大代表选举会议成员名单、澳门特别行政区十二届全国人大代表选举会议成员名单。根据香港、澳门特别行政区选举第十二届全国人大代表的办法规定，香港、澳门特别行政区选举第十二届全国人大代表由全国人大常委会主持。委员长会议建议，委托全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国负责主持这两项工作。会议还表决通过了有关任免案。在表决通过各项议案后，吴邦国发表讲话。他说，会议通过的关于修改民事诉讼法的决定，适应经济社会发展的需要和深化司法体制改革的要求，在认真研究代表议案和总结司法实践经验的基础上，对我国民事诉讼法律制度进行了修改完善，进一步保障当事人诉讼权利，健全证据制度，完善调节与诉讼衔接机制，细化审判和执行程序，强化民事诉讼法律监督等，对于更好地保护当事人行使诉讼权利，保证人民法院正确及时审理民事案件，维护经济社会秩序和公平正义，具有十分重要的意义。修改后的农业技术推广法，着眼于完善公益性服务、社会化服务有机结合的农业技术推广体系，明确农业技术推广机构的公益性质，强化基层公益性农业技术推广服务，提升农业技术推广能力和水平，进一步增强了法律的针对性和可操作性，为促进农业科技成果转化与应用、推动农业和农村经济发展、实现农业现代化提供了更加完备的法律保障。吴邦国指出，在听取审议计划、预算执行情况报告时，常委会组成人员和列席会议的同志普遍认为，在看到成绩的同时，要充分认识实现全年经济社会发展预期目标的艰巨性，把思想和行动统一到中央对当前经济形势的分析判断和对工作的各项部署上来，坚持科学发展，坚持稳中求进，变压力为动力，把更多精力放在转方式、调结构上，着力推动产业优化升级，着力提高自主创新能力，着力保障和改善民生，更加注重经济增长的质量和效益，更加注重经济增长的协调性和可持续性，努力在转变经济发展方式上取得实质进展。要在依法加强税收征管的同时，认真落实和完善结构性减税政策，加大对实体经济的支持，在统筹安排财政支出的同时，着力保证重点支出、强化预算执行，坚持厉行节约、勤俭办一切事业。吴邦国说，建立健全县级基本财力保障机制，是“十二五”规划纲要确定的一项重大改革举措，关系到我国基层政权建设和经济社会发展大局。一要合理界定县级政府的支出责任，理顺各级政府间收入划分关系，逐步实现县级财力与责任相统一。二要加快调整转移支付结构，清理和压缩专项转移支付项目，提高一般性转移支付特别是均衡性转移支付比重。三要大力发展县域经济，壮大县级财力基础，重视化解地方政府性债务风险，增强县级财政自主保障能力。吴邦国指出，检查残疾人保障法实施情况，是今年常委会监督工作的一项重要内容。大家指出，关心和帮助残疾人，保障残疾人合法权益，是社会文明进步的重要标志，是社会主义制度优越性的重要体现。各地区、各部门要进一步加大对残疾人事业的投入，努力为残疾人提供适合其特殊需求的基本公共服务，让广大残疾人平等参与社会生活，共享改革发展成果，促进残疾人事业与经济社会协调发展。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝和默克尔与中德企业家座谈


国务院总理温家宝今天在天津同德国总理默克尔一起与两国企业家座谈。温家宝说，加强中德经贸合作具有长远和战略意义，中国政府欢迎德国企业扩大对华投资，将不断改进工作，创造公平、透明的市场环境，加大知识产权保护力度。双方要共同努力，为两国企业合作提供有力的法律保障，推动建立便利、智能化的服务体系。希望两国企业界坚持互利共赢，不断开拓创新，提升合作规模和水平，增强社会责任感，通过对话协商解决出现的问题。默克尔表示，德中企业互有优势，合作前景广阔。德国政府愿为中国企业扩大对德投资提供便利，支持两国企业通过友好协商解决问题。企业家们表示。中德通过合作，彼此获益很多。两国政府的支持进一步增强了企业信心。双方将把握机遇，加强贸易投资合作，为两国经济社会发展做出更大贡献。同日，两国总理在空客天津总装厂出席了第100架A320飞机下线仪式。温家宝表示，空客天津总装厂是中德友好合作的象征和友谊的纽带，也是中欧合作的成功典范。中德有着广泛的共同利益，通过深化合作，不仅应对了国际金融危机和欧债问题，而且为未来两国关系发展奠定了基础。双方要精心培育这一良好势头，创新合作方式，拓展合作领域，提升合作水平，努力取得更加丰硕的成果。默克尔表示，德方高度重视中国民用航空市场，双方合作潜力巨大。空客天津总装厂的成功是中德合作的重要里程碑，将带动两国经贸合作全面发展，达到更高水平。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## 【科学发展 成就辉煌·民生系列】棚户区改造：两千多万家庭的安居梦


过去十年，国家大规模实施棚户区改造工程，目前，已经有一千多万住房困难家庭告别了昔日的棚户区，喜迁新居。画面上这种住房叫做“板夹泥”，它是由就地取材的木板糊上一层薄薄的泥沙搭建而成的，十年前，这种住房遍布于大兴安岭的各大林区，是森林工人们最主要的居住设施。让张元英一家想不到的是，过去几年，越来越多的邻居开始告别这样的板夹泥，搬进了政府统一改造的小楼房，再过几个月，他们家也将搬进新居。宽敞明亮的新居背后是国家大规模的投入，2008年，中央启动保障性安居工程，将国有林区棚户区、国有垦区危房、煤矿棚户区改造作为重要内容。就在林区“板夹泥”逐渐成为历史的同时，城市老工业基地的棚户区改造也在加速，徐徳财是吉林省辽源市城市棚户区改造刚刚回迁的居民。一到他家中，他就向记者展示他的“宝贝”，一双旧雨鞋。徐徳财说，原来住棚户区，房子不仅经常漏水，而且还十分拥挤。他们家从1965年开始就一直在附近的国有工厂上班，由于种种原因，他没赶上单位分房，也没赶上国家福利分房的末班车。2009年，国有工矿棚户区改造正式纳入国家保障房建设，仅吉林省当年就投入资金20多亿元，目前全省86.7万户家庭已喜圆安居梦，徐德财一家很幸运的成为最早搬迁的住户。住建部的最新统计：过去十年，全国累计改造各类棚户区超过1000万户，今年还将新开工300多万户，为此，中央财政共安排各类改造补助资金730亿元。据介绍：目前全国仍有超过1200万户城镇低收入家庭居住在棚户区中，根据规划，未来五年，国家将进一步加大投入，彻底完成各类棚户区的改造。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## 【数字十年】我国发电量跃居世界第一


数字看变化，今天的数字十年系列报道，我们来关注发电量。2011年，我国年发电量达到47306亿千瓦时，我国电网成为全球规模最大的电网。发电量的多少，反映着一个国家经济的好坏，人均用电量和用电人口的普及则在一定程度上代表着百姓生活的现代化水平。2011年，我国年发电量超过美国位居世界第一位，人均年用电量也达到3490千瓦时，是十年前的1.73倍，超过了世界平均水平。电力为经济增长提供了强劲的动力，2011年，我国GDP达到471564亿元，全社会用电量为47026亿千瓦时，也就是说，一度电支撑了10块钱的GDP。这十年，企业和居民全面告别了电荒年代，城市用户平均停电小时数全年累计只有7小时，供电可靠率超过了99%。十年间，全国无电人口由2800万减少到376万。不仅电发得多了，还更绿色清洁了，在发电量中，水电、核电、风电等绿色能源总量增长了近3倍，这些清洁能源的使用，让我国在“十一五”里就少排放了17亿多吨二氧化碳。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## 【十八大代表风采录】詹红荔：“新生少年”的“法官妈妈”


今天的十八大代表风采录，我们来认识一下来自福建南平市的法官詹红荔和江西农民谭良才。怀揣着社会责任和对生命的珍视，让他们在平凡的工作与生活中屡屡做出不平凡的举动。这几天，电影《南平红荔》正在福建省南平市延平区人民法院紧张拍摄，电影主人公的原型就是这个法院少年审判庭庭长詹红荔。改过自新的未成年人被詹红荔称为“新生少年”。詹红荔给自己制定了一套严格的工作标准。开庭前，她必须了解清楚未成年被告的成长经历和社会背景，还必须和未成年被告进行面对面心理疏导。     在詹红荔感化和帮教下，判处非监禁刑的近700名新生少年，重新犯罪率不到0.3%。詹红荔还用自己的奖金成立了帮扶基金，帮助317名失足少年重返课堂。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## 【十八大代表风采录】谭良才：“浴火重生”续写平凡义举


提起谭良才，人们说得最多的是两年前的事儿。2010年3月21日，宜春市伯塘村一栋民房突然起火，6名儿童被困在了里面。住在隔壁的伯塘中学教师王茂华和岳父谭良才毅然冲进火海，成功救出了5个孩子。当翁婿俩第三次冲进火海去救第6个孩子时，煤气瓶突然爆炸，谭良才和王茂华被火浪掀出十多米远。被救的孩子都安然无恙。由于火势太大，虽然医院全力救治，王茂华还是不幸去世了。谭良才虽然得救，也落下严重的后遗症，谭良才却从不后悔当时的选择。谭良才的事迹打动了无数人，社会各界纷纷给他捐赠款物，可谭良才拿出110万元捐给当地的敬老院，之后又从仅剩的20万元后续治疗费中，拿出10万元捐给了伯塘中学。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## 中央主要报刊“迎接党的十八大”特刊特色突出


人民日报“迎接党的十八大”特刊，本周全景式展示了各地改革开放和社会主义现代化建设的辉煌成就和经验启示。光明日报《辉煌十年》栏目刊发了《世界，请听中国故事》、《党的建设科学化不断提升》等述评，反映了我国十年来在文化走出去等方面所取得的成就。从本周开始，经济日报特刊版面从4个扩展到8个，在“数字十年”“百姓记忆”“中国骄傲”等专版的基础上，新增了“各地风采”和“行业巡礼”两个主题系列报道。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## 中国体育代表团夺得残奥会首枚金牌


伦敦当地时间8月30日中午，我国运动员张翠平在射击SH1级女子10米汽步枪站姿比赛中，以500.9环获得本届残奥会和中国体育代表团首枚金牌，并打破这个项目的世界记录。在30日进行的伦敦残奥会第一天比赛中，中国选手发挥出色，一共赢得6金6银3铜，目前居奖牌榜首位。张翠平的成绩打破了韩国选手金恩妍在2002年创造的499.3环的世界纪录。决赛中，张翠平的10枪更是精准异常，第一枪就打出10.7环的成绩，随后的9枪每枪都在10环以上；其中第五枪和第七枪更是打出了10.8环，令全场观众为之鼓掌叫好。张翠平最后一枪稳健地打出10.3环，锁定了首金。李璋煜夺得自行车男子1公里个人计时C1—2—3级金牌；独腿自行车运动员曾思妮也在女子个人追逐C1—2—3级比赛中获得冠军。两人也都打破了各自项目的世界纪录。中国队的另外三块金牌都来自游泳项目。郑涛在男子100米仰泳S6级决赛中，以1分13秒56的成绩赢得金牌，并打破了该项目的世界纪录，队友贾红光获得银牌。卢东在该级别的女子项目决赛以1分24秒71获胜，这个成绩也创造了新的世界纪录。杜剑平赢得了中国队当日的最后一块金牌。　  (视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## 回良玉致信祝贺中国体育代表团夺得残奥会首枚金牌


本台消息，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉代表党中央、国务院发出贺信，向获得首枚金牌的运动员张翠平及中国体育代表团表示热烈祝贺和亲切慰问。回良玉希望中国残奥代表团全体运动员继续弘扬自强不息、奋勇争先的残疾人体育精神，勇于超越自我、享受体育快乐，增进各国各地区人民友谊、促进残奥运动发展，向世界展示中国残疾人的精神风貌、中华民族的优良传统、当代中国人奋发进取的时代风采。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## 民俗活动搭台 西藏旅游业持续升温


依托丰富多彩的民俗活动，今年1至8月，西藏接待国内外游客突破700万人次，超过去年全年水平。八月以来，拉萨雪顿节、山南雅砻文化节、日喀则珠峰文化旅游节先后举行，吸引了大批游客进藏感受西藏的壮美风光和风土人情。中外游客在藏戏表演、赛马等各具特色的民俗活动中流连忘返。今年以来，西藏围绕“高山、雪域、阳光、藏文化”的主题，积极开展“幸福西藏游”活动，开通了“幸福西藏号”旅游专列，引得游客纷至沓来。同时，各地举行的旅游节庆活动，推动旅游业持续升温，预计今年全年西藏接待游客量将超过1000万人次，实现旅游总收入120亿元。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## 辽宁：生态修复还碧水蓝天


近年来，辽宁省采取工程治理和生态治理相结合的办法，使老工业基地的生态环境得到了极大改善。经过深度净化、最后排入河流里的污水，达到了国家二类水质标准。然而，过去由于铁岭工业企业布局不合理，城市污染严重。为了从源头上截断污染，从2006年开始,铁岭实施莲花湖湿地恢复工程，湿地由原来的2平方公里扩大到现在的8平方公里。依托湿地，铁岭重新规划工业园区布局，对污染排放不达标的企业坚决拒之门外。同时，针对废弃矿山生态破坏严重的实际，辽宁省还计划用三到五年时间，恢复全省废弃矿山植被。近4000座正在生产的矿山，也在边生产边恢复植被。近五年，辽宁累计造林面积2700多万亩，相当于全省国土面积的12%。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## 肖家湾煤矿瓦斯爆炸已致41人死亡


8月29号18点左右，四川攀枝花市肖家湾煤矿发生瓦斯爆炸事故，截至目前，事故已经造成41名矿工遇难。目前仍有5名矿工被困井下。据现场救援指挥部介绍，事故发生时，下井人数为154人。当时有105人成功升井，其中有三人在送往医院途中死亡。从29号晚至30号凌晨6点，救援队员在井下成功救出6名矿工。目前，救援工作仍在紧张进行。现在有54名伤员在当地4家医院接受救治，其中3人还没有脱离生命危险。目前，肖家湾煤矿相关责任人已被警方控制。今天下午，国务院已经批准成立“8·29”攀枝花肖家湾煤矿瓦斯爆炸事故调查组。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## 国内联播快讯


16家银行上半年利润增幅回落2012年上市银行半年报显示，16家银行上半年净利润5452亿元，同比增长18%，增速明显回落；多家银行的不良贷款额在连续多年回落之后，上半年出现小幅回升。全球领先的汽车研发基地天津落成中国汽车技术研究中心新研发基地今天在天津落成，该基地装备了800多台套世界一流水平的试验设备，每年可以对上万辆汽车进行各种检测和认证。山西中南部铁路首座特长隧道贯通国家“十二五”重点建设项目——山西中南部铁路煤运通道首座特长隧道——吾沿河隧道今天贯通。隧道设计为单洞双线，全长18.2公里。第七届中国企业文化论坛落幕第七届“中国企业文化论坛”今天在北京落幕，期间与会人士围绕“企业发展与文化繁荣”的主题展开了深入研讨。多家外航9月起上调燃油附加费从9月1号起，多家航空公司将上调部分国际航段的燃油附加费,最大上调幅度近10%，这也是6月份以来，国际航线燃油附加费首度上调。长城大境门段发生坍塌受连续降雨等因素影响，位于河北张家口境内的大境门段长城墙体发生30多米的严重坍塌，目前河北省文物部门已派出专家对坍塌及发生险情的长城墙体进行排险处理，并着手制订保护修复方案。　　    中国渔船触礁事故获救船员回国济州岛附近海域中国渔船触礁事故中的16名获救船员今天下午抵达上海。截至目前，此次事故共有18人获救、8人遇难、7人失踪。广州军区组织实兵装载演练广州军区在东南某沿海举行实兵装载演练，某机械化步兵师多点、多路同时展开装载，这次演练在装载规模、速度等方面取得了新突破。海峡两岸幼师风采交流邀请赛落幕首届海峡两岸幼儿教师风采交流邀请赛在北京落下帷幕，59位进入决赛的教师中有10位来自台湾。12位教师分获美术、声乐、舞蹈等五项比赛的一等奖。第五届汉语大赛总决赛今晚颁奖第五届“汉语桥”在华留学生汉语大赛总决赛暨“汉语之星”颁奖晚会在北京举行，今晚七点到九点我台中文国际频道向全球进行现场直播。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## 安理会举行会议讨论叙利亚局势


联合国安理会30号就叙利亚人道主义局势举行公开会议。中国常驻联合国代表李保东在发言时说，叙利亚人道主义救援努力应坚持人道救援非军事化，避免人道主义政治化。李保东说，中国政府一贯支持联合国及其他国际组织为缓解叙利亚人道主义局势所做的努力，已向叙利亚人民提供了紧急人道主义援助。李保东强调，缓解叙利亚人道主义局势的努力，必须恪守人道中立和公正原则，尊重叙利亚的主权、独立、统一和领土完整。当天，联合国难民事务高级专员安东尼奥·古特雷斯在会上指出，叙利亚人道主义危机日益加剧，外逃难民人数已接近23万，而且这一人数还在迅速增加。这些难民大多进入了土耳其、约旦、黎巴嫩和伊拉克避难。       (视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## IAEA称伊朗铀浓缩离心机数量猛增


国际原子能机构30号发表报告称，伊朗依然没有停止铀浓缩活动，自今年5月以来，伊朗安置在地下的铀浓缩离心机数量翻了一番。国际原子能机构指出，今年5月伊朗安装在福尔多地下核设施内的铀浓缩离心机数量是1064台，而目前已猛增到2140台。但报告说，这些新安装的离心机并没有启用，目前只有约700台离心机投入使用。报告还指出，到目前为止，伊朗已掌握了189公斤高浓铀，比今年5月时多了44公斤。国际原子能机构要求伊朗“立即”对国际核查人员开放帕尔钦军事基地，并为国际核查活动提供便利，以便尽快澄清伊核计划中的未决问题。当天，伊朗最高领袖哈梅内伊在德黑兰举行的第16届不结盟运动首脑会议开幕式上说，伊朗没有寻求研制核武器，伊朗永远不会在核权利问题上后退。西方对伊朗施加的制裁只会令伊朗前进的步伐“更稳健”。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)


## 国际联播快讯


       亚太经合组织财长会议在莫斯科举行第19届亚太经合组织财长会议30号在莫斯科举行。中国财政部副部长王军率中国代表团出席。各方承诺共同努力促进全球复苏，实现强劲、可持续性和平衡增长，并将积极推进开放的贸易和投资体系，抵制各种形式的保护主义。东盟10+6自贸协议谈判年内启动第一次东盟与自由贸易伙伴国经贸部长会议30号在柬埔寨举行，来自东盟10国和中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰以及印度的经贸部长出席会议。会议就今年年内启动有关《区域全面经济伙伴关系协议》谈判、创建更广范围的自由贸易区达成一致。中国商务部长陈德铭透露，中日韩将在今年11月启动三方自贸区谈判。罗姆尼接受共和党总统候选人提名美国共和党全国代表大会30号在佛罗里达州坦帕闭幕。美国马萨诸塞州前州长米特·罗姆尼接受共和党总统候选人提名，将代表共和党在11月的大选中挑战现任总统奥巴马。罗姆尼说，如果当选总统，他将在未来4年内为美国创造1200万个工作机会。分析人士认为，经济议题将成为决定罗姆尼与奥巴马胜负的关键。　    日本法院驳回苹果诉三星电子侵权案日本东京地方法院今天下达裁定称，韩国三星电子公司在日本市场的智能手机和平板终端所采用的相关技术不属于苹果公司发明的技术范畴，因此驳回了苹果公司针对三星电子的侵权赔偿诉讼请求。这是日本法院首次就两家公司的此类诉讼做出裁决。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛签署第五十九号、第六十号、第六十一号主席令](#胡锦涛签署第五十九号、第六十号、第六十一号主席令)
* [十一届全国人大常委会第二十八次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并讲话](#十一届全国人大常委会第二十八次会议在京闭幕-吴邦国主持会议并讲话)
* [温家宝和默克尔与中德企业家座谈](#温家宝和默克尔与中德企业家座谈)
* [【科学发展 成就辉煌·民生系列】棚户区改造：两千多万家庭的安居梦](#【科学发展-成就辉煌·民生系列】棚户区改造：两千多万家庭的安居梦)
* [【数字十年】我国发电量跃居世界第一](#【数字十年】我国发电量跃居世界第一)
* [【十八大代表风采录】詹红荔：“新生少年”的“法官妈妈”](#【十八大代表风采录】詹红荔：“新生少年”的“法官妈妈”)
* [【十八大代表风采录】谭良才：“浴火重生”续写平凡义举](#【十八大代表风采录】谭良才：“浴火重生”续写平凡义举)
* [中央主要报刊“迎接党的十八大”特刊特色突出](#中央主要报刊“迎接党的十八大”特刊特色突出)
* [中国体育代表团夺得残奥会首枚金牌](#中国体育代表团夺得残奥会首枚金牌)
* [回良玉致信祝贺中国体育代表团夺得残奥会首枚金牌](#回良玉致信祝贺中国体育代表团夺得残奥会首枚金牌)
* [民俗活动搭台 西藏旅游业持续升温](#民俗活动搭台-西藏旅游业持续升温)
* [辽宁：生态修复还碧水蓝天](#辽宁：生态修复还碧水蓝天)
* [肖家湾煤矿瓦斯爆炸已致41人死亡](#肖家湾煤矿瓦斯爆炸已致41人死亡)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [安理会举行会议讨论叙利亚局势](#安理会举行会议讨论叙利亚局势)
* [IAEA称伊朗铀浓缩离心机数量猛增](#iaea称伊朗铀浓缩离心机数量猛增)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-08-30新闻联播](/xinwenlianbo/20120830)


[2012-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120901)



