







# 2012年2月2日新闻联播
 文字版








[2012-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120201)


[2012-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20120203)





## 【新春走基层】铁路集便工：为了旅客的方便


铁路集便工的工作是对出现故障的卫生间进行检修，保障列车上旅客正常使用。这两天春运返程客流增多，本台新春走基层记者来到集便工人身边，记录下了他们工作时的场景。晚上11点，从广州驶往沈阳的一趟列车刚入库，集便专修班的工人们就开始登车工作了，这是他们今晚检修的第三列客车。他叫蒋明义，30出头。按照班组分工，他将对列车四节硬座车厢里的八个卫生间集便器进行检修。出问题的位置叫碟阀，它会引起管道排水不畅。蒋师傅说，虽然卫生间在车里，但集便器却挂在车外。要排除故障，只能更换新碟阀。站在蒋师傅旁边，集便器散发出来的臭味扑面而来，再加上寒冷，这滋味不好受。忙活了半个多小时，蒋师傅他们才把一颗被冻住的螺丝拧松，出故障的碟阀也卸了下来。一趟车跑完，集便器常会被旅客经意或不经意地丢进各种异物，从而引发故障。虽然蒋师傅所在的集便专修班只有四个人，但他们却要负责8对列车，近400个卫生间集便器的检修。蒋师傅说，最忙的时候还是年前那几天。经过三个小时的修理，换上新碟阀的卫生间排水畅通了，我们也可以在车厢里暂时暖和一会儿。06年，蒋师傅从部队复员来车辆段工作，可没想一到这就干上了集便工。慢慢地，随着和工友们对集便检修业务的钻研，蒋师傅也适应了这份艰辛的工作。(文字编辑：林帅华)


## 温家宝主持仪式欢迎默克尔访华


国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式欢迎德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔对我国进行正式访问。随同默克尔来访的有德国国务秘书、联邦议院代表、经济界代表等。默克尔是应温家宝的邀请于今天上午抵达北京开始对我国进行正式访问的。这是默克尔就任总理后第五次访华。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与德国总理举行会谈


国务院总理温家宝2号在人民大会堂与德国总理默克尔举行大、小范围会谈并共同会见中外记者。


## 【新春走基层】冰河观测者的一天


眼下我国北方的大部分河流都处在冰冻时期，水文工作者每天要在室外采集江河的水文信息，这也是一年中工作最艰苦的阶段。近日，本台走基层记者就来到松花江畔的一处水文站，记录了水文工作者一天的工作。下岱吉水文站位于吉林省与黑龙江省的交界处，是松花江干流上的第一处水文站。早上7点钟，站里的工作人员已经在收拾各种工具和仪器，准备出发。除了厚厚的棉大衣，每个人都要紧紧系上救生衣，一方面是为了冰上作业安全，同时也是为了保暖。早上8点钟，当天第一项作业任务水位测量开始。水文站的老员工夏本臣告诉记者，这会儿全国约有3000多处水文站点也在进行着同样的水文测量，而这些数据也将在20分钟之内通过电报发至各级防汛抗旱决策部门。今天的另一项作业任务是观测水流的速度。这个项目每月要进行3到4次，每次都需要先在江面上打出十多个冰洞，之后才能放入仪器进行测量。虽然气温接近零下20多度，但是一会儿工夫，站员牛国斌已经是满头大汗。趁着队员休息的空当儿，记者也尝试了一下凿冰作业。虽然打出了冰孔，但由于气温太低，只要一会儿的功夫冰孔就能够重新封冻，所以，布置仪器进行测量，这也是一场与时间赛跑的测验。而寒冷的天气条件下，接受考验的不仅是人。半天多的时间过去，当天的勘测任务终于结束。大伙开始收拾东西准备收工，夏本臣此刻却拿出了一个苹果。回到站里，算数据、绘图纸、沉淀水沙、记录当天的蒸发和降水，每个人还要按照分工完成自己的工作。下岱吉水文站地处吉林松原的偏远农村，每月3到4次的测流，作业时间长，晚上大家就都住在站里。 晚餐是面包、火腿和矿泉水，睡觉取暖用电热扇和电热毯。晚上八点钟，站长王俊生和职工赵菲又要准备出发，去进行夜间的水位观测。(文字编辑：林帅华)


## 国家加大投入 科技兴农新跨越


国务院新闻办今天举行新闻发布会，介绍今年中央一号文件的主要内容。一号文件首次锁定农业科技，并明确指出，实现农业持续稳定发展，根本出路在科技。中央农村工作领导小组副组长陈锡文在发布会上说，2011年，我国粮食实现八连增，农民人均纯收入达到6977元，实现改革开放以来首次连续八年较高增长。陈锡文说，为了推动“三农”发展，在去年对三农投入首次超过一万亿元的基础上，中央财政今年将继续加大投入，特别是加大对农业科技的投入力度。虽然现在我国的农业科技成就很大，但与国际先进水平相比，仍有差距，突出表现在农业科技创新成果供给不足，农业人才总量不足，科技推广服务不足。所谓的“最后一公里”指的是让农业科技成果快速转化落实到田间地头。解决这个问题，调动基层农技员积极性至关重要。浙江省在全国率先实行责任农技员制度，明确农技员的责任，让他们既有动力更有压力。由于调动了农技员的工作积极性，农业科技在安吉实现了从科研院所到田间地头的无缝对接。(文字编辑：林帅华)


## 2012年中央一号文件单行本出版发行


2012年中央一号文件《关于加快推进农业科技创新 持续增强农产品供给保障能力的若干意见》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。(文字编辑：林帅华)


## 中国船舶工业集团：高端突破 领航全球


2011年，中国船舶工业集团造船完工量、新接订单量、手持订单量继续居全球首位，在海洋工程装备，高技术船舶研发和建造等领域取得多项“零”的突破。在上海，我国在建的第六艘、也是世界规模最大的液化天然气船已经进入收尾阶段，即将交付用户。液化天然气船，是将天然气体积压缩600倍，达到零下163摄氏度，从而保持液体状态方便运输的特殊船舶，过去只有韩国、日本等少数国家能够设计建造。船体的主要材料是只有0.7毫米厚的耐超低温钢材，由于钢壁太薄，焊接时就像是在薄如纸片的钢板上绣花，不能有汗滴上，不能有手指印。尝试，摸索，突破。2008年，中船设计建造的我国第一艘液化天然气船试航成功，短短4年，他们已经有5艘液化天然气船交付使用。技术的突破带来的是我国造船核心能力的提升。这是中船集团11年来快速成长的线路图，2000年，他们的造船产量才142万吨，而2011年已经跃升到1864万吨，提升了12倍，并且已经具备了生产全系列船舶的能力。面对未来，他们心中仍然有梦。(文字编辑：林帅华)


## 《人民日报》长篇通讯《时代的先锋 民族的脊梁 祖国的骄傲——中央电视台<感动中国>年度人物评选10周年纪事》


2002年，中央电视台推出“感动中国”年度人物评选活动，这一幕，至今已在荧屏上开启了十个春天。十年来，共评选出一百多位“给人以力量、给人以鼓舞”的人物和群体。明天出版的《人民日报》将发表长篇通讯《时代的先锋 民族的脊梁 祖国的骄傲——中央电视台<感动中国>年度人物评选10周年纪事》。(文字编辑：林帅华)


## 辽宁出版集团实现传统出版数字化


辽宁出版集团以互联网为平台，集合新媒体数字技术手段，对出版内容资源进行全方位的开发利用，实现从传统出版向数字出版的转型。在2012年全国图书订货会上，辽宁美术出版社的数字出版物《大耳娃智趣学习宝典》一经推出便吸引众多读者和订货商的目光。这款专为幼儿智力开发而研制的产品，以时下流行的平台电脑作为媒介，拥有9个板块、282个原创学习和娱乐软件，为学前儿童创造一种全新的阅读体验。2011年以来，辽宁出版集团以互联网为平台，通过图书、视频、音频等多种形式对出版内容资源进行全方位的开发利用。其旗下的辽宁美术出版社也抓住时机，与鲁迅美术学院、大连理工大学等高校组建科研攻关团队，通过装备与国际标准接轨的专业制作软件，建立产、学、研一体的数字出版产业基地，实现从传统出版向数字出版的转型。(文字编辑：林帅华)


## 【春运服务台】中西部地区去往京沪穗客流增加


铁路消息从今天余票看，从成都、重庆、贵阳去往北京、上海、广州方向客流居高不下。预计2月3日旅客发送56万人左右，直通客车票源紧张。南昌、湖南地区去往北京方向车票紧张，去往广州方向有余票。为应对增加的返程客流，明天铁路部门计划增开临客789列。今天，成都铁路局为前往上海的出川务工人员开行首列“青春创业快车”。(文字编辑：林帅华)


## 【异常天气提示】雨雪降温频繁 各地需加强防范


现在我们向观众朋友提示特别天气的情况。根据中央气象台的权威监测显示，受中等强度冷空气影响，新疆伊犁河谷这两天最低气温降至零下20摄氏度左右，在伊犁河南岸，降雪、降温导致冰凌加剧，我们提示，当地低温天气从明天开始会有所好转，相关部门要做好群众生活物资的保障。降温天气也使渤海海冰冰情加剧，目前海冰已经占到整个渤海面积的27%左右。我们在这里提示，黄海北部和渤海的海冰明后天会继续发展，海上近期可能会出现大块流冰，流冰不仅会撞坏渔船，在冰区作业的船舶和平台要特别注意流冰可能带来的危害。(文字编辑：林帅华)


## 青海果洛州：干部群众积极开展抗灾自救


1月初开始的多次强降雪，给青海省果洛州玛沁县、甘德县等地造成不同程度的灾害，当地政府正组织群众开展抗灾自救。雪灾发生后，青海各级民政部门已紧急调运30吨救灾面粉、100吨青稞等物资，对遭受雪灾较严重的玛沁县的忧云乡和甘德县的柯曲镇的道路进行了抢通。甘德县政府紧急发放300多捆青干草和饲料2000多斤，当地政府承担了50%的饲料款和青干草款，还承担了全部运费。目前，牧民群众口粮充足，调拨的物资正陆续发放。(文字编辑：林帅华)


## 国内联播快讯


国家提高2012年稻谷最低收购价格经国务院批准，2012年生产的早籼稻(三等)、中晚籼稻(三等)和粳稻(三等)最低收购价分别为每50公斤120元、125元和140元，比2011年分别提高18元、18元和12元。证监会首次公开IPO审核流程十环节为提高发行审核的公开性和透明度，证监会近日首次正式对社会公开了发行股票、也就是IPO的审核工作流程，审核工作流程分为受理、反馈会、见面会和预先披露等十个环节。远望六号测量船今天返回执行天宫一号与神舟八号交会对接海上测控任务的远望六号测量船今天返回驻地港口。在154天的任务期里，远望六号测量船航行3万多海里，创下了一次出航时间跨度最大、连续测控时间最长两项我国航天远洋测控史上的新纪录。我国湿地总面积位居亚洲第一国家林业局公布的数据显示，到2011年底，全国通过实施湿地保护工程项目，新增湿地和恢复湿地保护面积529.5万亩，目前我国湿地面积共有3848万公顷，位居亚洲第一。


## 巴布亚新几内亚发生沉船事故


澳大利亚海事安全局今天证实，一艘载有大约350名乘客的渡轮，今天在巴布亚新几内亚近海沉没。据美联社报道，截至目前，已有238人获救，其余人员下落不明。目前，现场救援仍在紧张进行中。共有至少8艘船只、三架直升机参与救援。中远“中河”轮救起29名乘客今天中午，中国远洋集团公司的“中河”轮从澳大利亚驶往中国宁波港途中，获知巴布亚新几内亚渡轮沉没的消息后，迅速前往展开搜救行动。目前，中远“中河”轮已救起29名落水乘客。中国海上搜救中心正保持与巴布亚新几内亚搜救机构的联系，密切关注此次搜救行动。获救人数升至238人据报道，发生事故的渡轮当地时间今天早上，在从巴布亚新几内亚的金贝港前往莱城的航行途中沉没。船上乘客多为学生和实习教师。巴布亚新几内亚海运当局说，沉没渡轮失踪前曾发出求救信号。事故原因还在调查中。


## 埃及塞得港球迷骚乱伤亡惨重


埃及东部塞得港1日晚发生球迷骚乱事件。埃及内政部说，这起骚乱造成至少74人死亡，248人受伤。但塞得港卫生部门说，骚乱造成约一千人受伤。埃及军方今天宣布，全国哀悼3天。埃及军方宣布全国哀悼三天埃及阿赫利队与塞得港的埃及人队1号晚在塞得港体育场举行比赛，结果埃及人队以3：1获胜。赛后，两队球迷持棍棒等器械在体育场内外混战，造成严重伤亡。骚乱发生后，塞得港所有医院宣布进入最高警戒状态。数百名志愿者赶到医院献血，救助在骚乱中受伤的人员。军方称埃及稳定不容破坏埃及军方领导人今天在开罗会见了遭遇球迷骚乱的阿赫利球队的部分球员。此前这些球员搭乘军方飞机返回开罗。埃及武装部队最高委员会主席坦塔维表示，将彻查这一事件，追究肇事者责任。他还表示，任何试图破坏埃及稳定的行为都不会得逞。布拉特：这是足球史上的黑暗日国际足联主席布拉特对埃及足球骚乱表示震惊和悲伤，称2月1号是足球史上黑暗的一天。埃及足球协会已经决定无限期推迟足球联赛。


## 也门局势动荡 儿童生存状况堪忧


联合国儿童基金会近日公布了一份对也门儿童生存状况的调查报告。报告指出，随着也门局势持续动荡，也门儿童正面临着前所未有的生存危机。营养不良或将导致50万也门儿童死亡联合国儿童基金会的调查显示，也门现在58%的儿童患有慢性营养不良，患病率仅次于阿富汗，居世界第二。从去年局势动荡开始，也门某些地区儿童急性营养不良的发病率已经高达30%，超过国际警戒水平两倍之多。如果局势得不到有效控制，也门今年可能将有50万儿童死于营养不良等疾病。受局势持续动荡的影响，也门食品价格飞涨，不少地区食物饮用水短缺，交通又不畅，造成营养不良的患儿激增。也门唯一一个治疗儿童营养不良的医院——七十大街医院，目前只能同时容纳10个孩子住院。加上医院设备老化，必要的药品又得不到及时供应，医院一般只接受重度营养不良的患儿。联合国儿童基金会担心，随着也门动荡局势久拖不决，也门儿童的生存状况还会继续恶化。


## 文化无国界　四海传温情


由中国国务院侨务办公室组织的“文化中国·四海同春”赴欧洲和赴南美艺术团1月31号分别在荷兰鹿特丹和哥斯达黎加圣何塞，举行新春慰问演出。极具中国特色的歌舞、杂技等节目不仅将新春祝福传递给海外华侨华人，也使外国观众领略到中华文化的魅力。此外，2月1号晚，“文化中国·四海同春”艺术团还在爱尔兰首都都柏林为当地华侨华人奉献了一台精彩的“庆新春”歌舞晚会。


## 国际联播快讯


伊朗外长希望核谈判近期重启伊朗外长萨利希1号表示，希望伊朗与美、英、法、俄、中、德六国的新一轮核谈判能于近期重启。伊朗很快将就此事致信六国。同一天，国际原子能机构总干事天野之弥宣布，该机构代表将于21至22号在德黑兰再次与伊朗就核问题举行会谈。利比亚首都发生激烈交火利比亚内政部官员1号说，两支武装派别当天在首都的黎波里市中心商业区发生激烈交火。发生冲突的两支武装派别都是卡扎菲的反对者，分别来自于米苏拉塔和津坦。目击者称，双方交战是为了争夺地盘。欧盟否决德交所与纽交所的合并请求欧盟委员会1号发布公告，正式否决德意志证券交易所和纽约泛欧证券交易所的合并申请。公告说，若两个交易所合并，新产生的交易所将控制欧洲金融衍生品交易市场90%以上的交易量，并大大增加该市场的准入难度，从而妨碍有效竞争。系统故障 东京证交所一度停止交易日本当地时间今天上午9点，日本最大的交易所东京证券交易所系统出现故障，导致241支上市股票停止交易。工作人员随即对出现故障的传递交易信息的系统进行紧急修复，并于当地时间中午恢复了全部交易。日本官方称，故障原因不排除系统遭到网络攻击的可能性。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【新春走基层】铁路集便工：为了旅客的方便](#【新春走基层】铁路集便工：为了旅客的方便)
* [温家宝主持仪式欢迎默克尔访华](#温家宝主持仪式欢迎默克尔访华)
* [温家宝与德国总理举行会谈](#温家宝与德国总理举行会谈)
* [【新春走基层】冰河观测者的一天](#【新春走基层】冰河观测者的一天)
* [国家加大投入 科技兴农新跨越](#国家加大投入-科技兴农新跨越)
* [2012年中央一号文件单行本出版发行](#2012年中央一号文件单行本出版发行)
* [中国船舶工业集团：高端突破 领航全球](#中国船舶工业集团：高端突破-领航全球)
* [《人民日报》长篇通讯《时代的先锋 民族的脊梁 祖国的骄傲——中央电视台<感动中国>年度人物评选10周年纪事》](#《人民日报》长篇通讯《时代的先锋-民族的脊梁-祖国的骄傲——中央电视台-感动中国-年度人物评选10周年纪事》)
* [辽宁出版集团实现传统出版数字化](#辽宁出版集团实现传统出版数字化)
* [【春运服务台】中西部地区去往京沪穗客流增加](#【春运服务台】中西部地区去往京沪穗客流增加)
* [【异常天气提示】雨雪降温频繁 各地需加强防范](#【异常天气提示】雨雪降温频繁-各地需加强防范)
* [青海果洛州：干部群众积极开展抗灾自救](#青海果洛州：干部群众积极开展抗灾自救)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [巴布亚新几内亚发生沉船事故](#巴布亚新几内亚发生沉船事故)
* [埃及塞得港球迷骚乱伤亡惨重](#埃及塞得港球迷骚乱伤亡惨重)
* [也门局势动荡 儿童生存状况堪忧](#也门局势动荡-儿童生存状况堪忧)
* [文化无国界　四海传温情](#文化无国界　四海传温情)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120201)


[2012-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20120203)



