







# 2012年3月24日新闻联播
 文字版








[2012-03-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120323)


[2012-03-25新闻联播](/xinwenlianbo/20120325)





## 【东北振兴新思路】创新提供振兴新动力


刚刚发布的东北振兴十二五规划提出，要靠技术创新、校企合作、培育人才队伍，来引领东北地区的结构调整和产业升级，目前东北很多地方已经开始行动了。眼下正是自行车销售的淡季。但在吉林市，一种刚上市的碳纤维自行车却卖的很火。“吉昊麟”碳纤维自行车 经销商 郭殿波：像那种欧洲的车子，在市场上要10几万，我们这个车子的品质跟它都差不多，只卖不到两万块钱，现在已经是供不应求了。价格相差8万，主要是因为自行车的原材料碳纤维，实现了大批量的“中国制造”。碳纤维是应用于航天、军事、工业等领域的新材料，我国已研发40多年，但因受发达国家的技术封锁，产量一直不大。不久前，吉林化纤集团通过与长春工大等高校合作，首创“两步法”生产工艺，实现了碳纤维原丝量产化，也降低了价格。吉林化纤集团公司董事长王进军：一条路走低成本，大规模的路子，还有一条是走高端的路子。如今，全国唯一的国家级碳纤维高新技术产业化基地落户吉林，吉林市85%的科研经费都投入到了碳纤维全产业链上。吉林市科技局局长 缴润利：在十二五末期，力争国家碳纤维产业基地，产值达到300亿。技术创新，让老工业基地找到了新的产业方向。而十多年前开始转型的大庆，却遇到了新问题。正在指挥装修的段景峰，刚刚投资1个多亿建了新厂房，可就一年前，他还想离开大庆，把自己的精密仪器制造公司搬到大城市去。大庆日上仪器制造有限公司总经理 段景峰：产品研发的过程中，确实是人才不够，很多项目开展不起来。因油而生的大庆，聚集了大量石化人才，但新兴产业人才极为匮乏。为了发展非油产业，大庆专门组建人才办，由政府牵头，帮助企业招揽人才。大庆市人才办人才引进科科长 王志勇：我们面向企事业单位，征集了人才需求计划，准备从四月份开始对外发布，组织实施人才引进。同时，大庆还设立新项目启动资金，搭建研发设备的共享平台，用政策留住招来的人才。有了这样的人才蓄水池，让想搬家的段景峰打消了顾虑。“十二五”，东北地区要构建以企业为主体的技术创新体系，支持沈阳、大连、长春、哈尔滨等创建国家创新型城市。“十二五”，中央科研单位要与东北地区建立各类研发与转化组织、工程中心和企业技术中心。“十二五”，东北地区要组织实施重大人才工程，创造条件留住和用好人才。 　　　　(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 云南20万干部下基层抗旱保春耕


云南省今年再次遭遇干旱，为保证今年春耕顺利进行，云南省数20万名干部在抗旱春耕一线，为群众送水、修渠、普及节水育苗方法。在云南省曲靖市麒麟区东山镇，近万人出现饮水困难，15万亩农田无法灌溉。眼下秧苗快育好了，但是出苗后能不能进行及时播种，是大家最担心的事情。600多驻村干部正带领当地近千名群众组成400多个抗旱先锋突击队，每天为村民送水2次，并大力兴修管网灌溉工程。云南省曲靖市麒麟区东山镇撒玛依村村民 李光发：党员干部驻我们村，带领我们来挖沟，整这些沟渠、管道，我们等待节令一到，该种就种。在楚雄市吕合镇，驻村干部们积极动员村民调整种植结构，指导村民在自家屋顶上用塑盘育秧的节水方式进行抗旱育秧。云南省楚雄市吕合镇驻村干部 马春旺：庭院抗旱育秧和房顶育秧的优势是节约用水，它每一亩的用水量是常规用水量的五分之一。目前，云南省20万干部参与了“干群手拉手抗旱先锋行动”，已临时解决了近500万人的饮水问题，实现抗旱浇灌面积554万亩。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中国“俄罗斯旅游年”开幕式在京举行 温家宝普京发贺辞


中国“俄罗斯旅游年”开幕式23日晚在北京国家大剧院隆重举行。中国国务院总理温家宝和俄罗斯联邦政府总理普京专门发来贺辞。温家宝在贺辞中表示，国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。进一步加强双方的人员往来，加深两国人民之间的沟通与理解，弘扬中俄世代友好的和平理念，是两国人民的共同愿望，是深化中俄全面战略协作伙伴关系的需要。旅游是促进中俄两国人民相互交流与友好的最自然、最有效的方式。中俄两国旅游资源丰富，都是旅游大国，双方开展旅游合作具有天时、地利、人和的优势。中俄两国人民都是热情好客的民族。希望中国“俄罗斯旅游年”的成功举办，将进一步促进双方的旅游合作。我们欢迎更多的俄罗斯朋友来华旅游，鼓励希望更多的中国公民赴俄罗斯旅游。普京在贺辞中表示，中国“俄罗斯旅游年”在北京隆重开幕，再次体现了俄中两国政治、经济和人文领域合作在高水平上快速发展，在国际事务中的协作不断加强。建立在两国人民共同根本利益之上的俄中战略协作伙伴关系涵盖了各个领域，其建设性内涵不断丰富。进一步加深相互理解和信任意义深远。双方携手全力扩大俄中关系的民意基础，让俄中友谊世代相传极为重要。中国“俄罗斯旅游年”期间将举行一系列大型活动。相信互办旅游年活动将有力促进两国人民的交往，进一步拉近两国及两国人民的关系。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 中国“俄罗斯旅游年”开幕式在京举行


国务院副总理、中俄旅游年组委会中方主席王岐山与俄罗斯副总理、中俄旅游年组委会俄方主席苏尔科夫出席了中国“俄罗斯旅游年”开幕式并致辞。王岐山在致辞时表示，中俄互办“旅游年”是胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统共同做出的重要决定，是中俄友好交往的一件大事。今年是中国“俄罗斯旅游年”，双方将举办200多项内容丰富、形式多样的活动，中方将与俄方一道，精心组织各项活动，充分挖掘两国深厚的历史文化底蕴，展示两国旅游资源的无限魅力，共同把旅游业培育成中俄战略合作的新亮点。苏尔科夫在致辞时表示，相信中国“俄罗斯旅游年”将为两国旅游合作注入新的活力。新一轮“俄罗斯热”和“中国热”必将进一步拉近两国人民的距离，深化相互了解与信任。开幕式后，王岐山、苏尔科夫和中外来宾一起观看了俄罗斯艺术家表演的精彩节目。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 李长春会见印尼总统


中共中央政治局常委李长春今天在北京会见印尼总统苏希洛。李长春首先欢迎苏希洛访华。他说，2005年胡锦涛主席与总统阁下共同宣布两国建立战略伙伴关系以来，中印尼关系进入全面快速发展的新时期。中方高度重视对印尼关系，愿同印尼方一道，共同推动中印尼战略伙伴关系不断取得新的更大发展。李长春说，政党交流是两国战略伙伴关系的重要组成部分。中国共产党愿与民主党领导的印尼执政联盟加强交流与合作，分享治国理政经验，为两国关系发展注入新的动力。人文合作是两国战略伙伴关系的重要基础。国之交在于民相亲，中方愿与印尼方一道，推进文化、体育、旅游、媒体合作，为两国关系发展奠定坚实的民意基础。苏希洛表示，完全赞同李长春同志对进一步发展两国关系，加强双方在政党、人文交流特别青年一代交流方面的主张。他说，印尼与中国战略伙伴关系的发展不仅对两国而且对亚太乃至世界都至关重要。会见结束后，李长春与苏希洛共同会见了两国青年代表。李长春在讲话中表示，希望中印尼两国青年能深刻认识到中印尼友好合作的长远和战略意义，继承光荣传统，担当历史使命，共同将中印尼友好合作不断发扬光大。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 习近平会见日本前首相鸠山由纪夫


国家副主席习近平3月23日下午在人民大会堂会见了来华参加中日民间交流活动的日本前首相鸠山由纪夫。习近平说，今年是中日邦交正常化40周年。两国领导人将今年确定为“中日国民交流友好年”，双方正在各领域各层次开展丰富多彩的交流活动。希望双方不断增进政治互信，扩大互利合作，推动中日关系取得新发展。习近平指出，在当前国际地区格局深刻演变、世界经济复苏缓慢形势下，中日既存在广泛的共同利益，也面临日益增多的共同挑战，中日关系对亚洲、对世界的重要性进一步上升。双方应全面加强在双边、地区和全球层面的对话、交流与合作，不断充实中日战略互惠关系的内涵，共同为亚洲和世界的和平、稳定与繁荣作出积极贡献。习近平强调，中日双方要始终从两国人民的根本利益出发，共同维护中日关系的政治基础，坚持通过谈判协商妥善处理有关问题，悉心维护两国关系大局。鸠山由纪夫赞同习近平关于发展中日关系的看法，希望双方在纪念日中邦交正常化40周年之际，重温两国老一辈领导人达成的重要共识，不断增进政治互信，积极推动日中民间友好交流，共同致力于推进中日韩和东亚一体化合作，推动日中关系不断向前发展。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 【学雷锋·我志愿】寻找“煎饼好人”


在山东省沂源县，煎饼是当地人特别是老年人的主食，县里一家敬老院的老人们每天都能吃到好心人送来的煎饼，可吃了十多年，这个人却从没露过脸。老人们都在猜，这送煎饼的人到底是谁呢？这是山东省淄博市沂源县的一家敬老院，老人们说年纪大了，对于饭菜没有什么挑剔，唯一的要求，就是每顿饭都能有他们吃了一辈子的煎饼。记者：这煎饼好吃吧？山东省沂源县南麻镇敬老院 五保老人：好吃，很好吃。记者：知道这是谁送的煎饼吗？山东省沂源县南麻镇敬老院 五保老人：不知道。老人们都知道这煎饼是是个好心人送的，却不知道这好人是谁。1997年，这个送煎饼的好人第一次来敬老院时，是工作人员吴本凤接待的他。山东省沂源县南麻镇敬老院 吴本凤：问他干什么的 说我拿来的煎饼 叫那老人尝尝 我就问他 你哪里的 来送煎饼 你不用问 哪里的啊 你就叫老人尝尝好吃不好吃就行啊。此后，这个送煎饼的人三天五天就来一次，一次送二三十斤，他却从不登记也不留名。2006年，这个送了十几年煎饼的好心人却突然不来了。山东省沂源县南麻镇敬老院 吴本凤：都问啊，哎，那个送煎饼的怎么不来送煎饼了？俺也觉得很纳闷啊。三五个月没见来，敬老院的工作人员开始担心，这个送煎饼的好心人是不是遇到了什么意外？正当大家猜测的时候，敬老院忽然接到了县里慈善总会的电话。山东省沂源县南麻镇敬老院 吴本凤：慈善总会打电话，叫上那里去领小米面、领煎饼，上那里去领以后才知道，噢，他都捐到那里去叫俺到那里领去了。山东省沂源县慈善总会办公室 王秀玲：呐，就这一个就这一个，骑着个破三轮车，背个很大的包袱，指定捐给敬老院的五保老人。后来我们在偶尔一次查记录的时候才发现，原来他用的名字是不一样的，我就把他给叫住了就跟他聊过天，才知道他真的名字叫江照云，是一个摊煎饼的。江照云，47岁，初中文化，山东省沂源县西里镇梭背岭村人，1996年举家来到沂源县城，卖煎饼十六年。江照云：一看到敬老院的老人就想到自己的老人，和自己的老人一样，就有这个心。2006年，沂源县成立了慈善总会办公室。江照云：一开始到那个慈善组织还找不上，找到就很感动了，找着后你看，还有这么好的地方，能替我实现我的心愿。通过沂源县慈善总会，江照云陆续向灾区、贫困学生捐出十多万元善款。他每天早晨4点开始摊煎饼一直要摊到上午十点，摊一张煎饼赚几分钱，除了家里的生活费，家里挣来的钱大部分都捐出去了。他说，自己最开始卖煎饼的时候欠了五千多块钱外债，是亲戚朋友借钱帮他度过了难关。江照云：自己最难的时候吧，知道是很难，别人帮了一把吧，不能忘了，我还得还这份情谊。帮了他们以后吧，他们也忘不了咱帮了他们，他们将来以后也会帮助别人。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 本台短评：煎饼虽薄 美德很厚


摊煎饼是小本生意，赚的是小钱、辛苦钱；把煎饼免费送给老人吃，送得越多，获利就越薄。但获利虽薄，美德很厚。江照云十几年的善举，温暖了老人们的暮年生活，映射出普通人的美丽心灵——行善助人，钱多有钱多的路数，钱少有钱少的做法，关键是看有没有那份心。希望我们今天这个小小煎饼的故事，能激发更多善意，唤起更多行动。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 天津：老旧小区改造 80万群众受益


今年天津市启动中心城区旧楼改造工程，年底前将完成300个旧楼小区居住功能的综合提升改造。天津市罗江东里小区是上世纪80年代建成的老小区，30年来小区的各项设施已经破旧残缺。最近，小区从楼体外墙到内部设施都开始更换。天津市罗江东里小区居民 魏茀元：这个窗户都是刚弄的，(记者：都是塑钢窗，原来是什么的)原来是木头的，都糟了，都不像样了，叮了当啷的，玻璃什么的都没有了，这弄完了多好。今年2月，天津市从市区两级财政中拿出专项资金，对建成年代较早、配套设施、设备老化的居民小区启动了中心城区旧楼改造工程。天津市罗江东里小区居委会主任  孙兰敏：一分钱不找老百姓拿，政府那么投入给我们改造环境，大家就盼着，都特别高兴。更让居民没想到的是，整修前工作人员还专程上门征求意见，大到管网改造，小到楼梯扶手、报箱式样，只要大家想到的问题都可以写在调查问卷上。央视记者 杜宁：今年天津市将会有300个旧楼小区完成全面的综合提升改造工程，将会有80万群众从中受益。近年来，天津每年都投入上千亿元，实施20项民心工程，推动民生持续改善。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 山东：社区居民配上“家庭医生”


山东省在基本建立起15分钟健康服务圈的基础上，为社区居民提供家庭医生式服务，让群众看病更方便。济南市裕园社区的徐瑞昌老人84岁了，腿脚不方便，又患有多种慢性病，过去大病去大医院，小病、查体、日常保健就成了麻烦事。自打与社区医院的张永红家庭医疗小组签约后，家庭医生成了他们家的常客。徐瑞昌女儿 徐萍：都是朋友了，时间长都很熟悉了，非常信任(家庭医生)。从去年开始，山东省在济南、潍坊等地试点实行家庭医生签约服务，把社区医院的工作人员分成家庭对口团队，每个团队配备了全科医生、一名护士和一名公共卫生人员。社区居民自愿选择适合自己的家庭医生进行签约，可以与家庭医生协商、细化或者增加服务项目。服务到家、责任到人，社区居民居民签约家庭医生的越来越多。济南市裕园社区卫生服务站主任 张永红：其实有很多小病和慢性病，在社区是可以得到很好的解决的。今年，山东省将制定出台家庭医生责任签约实施方案，在全省推行全科医生团队和家庭医生服务模式，探索建立初诊在社区、按需进医院和双向转诊的诊疗模式。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 我国将实行殡葬基本服务政府定价


国家发改委会同民政部今天发布《关于进一步加强殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》。并将殡葬服务分为“基本服务”和“延伸服务”两种。其中基本服务主要包括遗体接运、存放、火化、骨灰寄存等必需的服务。基本服务的收费标准实行政府定价。延伸服务，包括遗体整容、遗体防腐、吊唁设施及设备租赁等，可由各地根据本地情况实行政府指导价。此外，《意见》要求对殡仪馆销售的骨灰盒、花圈、寿衣等殡葬用品依法实行政府指导价，或者采取其它必要方式管理。对经营性公墓价格明显偏高的，必要时各地要依法进行干预和管理。对于乱收费行为，观众可以拨打当地的“12358”电话进行举报。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 新课标9月实施 重在培养创新精神


课程标准关系到我国亿万中小学生学什么、老师教什么,考试考什么，教材如何编写等重要内容。今年九月，以“培养学生创新精神”的新课程标准将取代使用了十年的课标修订版。课程标准专家委员会秘书长朱慕菊：我们这回修订标准当中，也是把怎么样控制学生的负担，放在一个很重要的位置。此次公布的义务教育新课程标准将小学三、四年级学生写字的数量，由过去的“2000字左右”改为“1600字左右”。对一些知识点的教学要求，从过去的“认识”和“理解”水平，调整为“了解”水平。新课标更强调了对学生各种能力的培养。在《英语》新课标中，小学生开始学英语时的教学内容和要求，是以学生能够掌握的各种语言技能的方式呈现的。《英语》课程标准修订组组长陈琳：一串下来全是能，学了外语你能做什么事，而不是说你会背几条语法，什么叫做现在完成时。数学新课标中，首次增加了“数学思想”这一新内容，让学生学会运用数学的思维方式，来解决实际问题。比如小学一到三年级的学生，能对调查过程中获得的简单数据进行归类。新课标在将“宇航”、“海水淡化”、“氢能源汽车”等科技新成果纳入其中的同时，还将中华医药、书法、珠算等中华民族优秀传统文化引入中小学教学之中。据了解，高中各学科课程标准修订工作将于今年启动。  　　(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 动漫人才培养 政策大力扶持 加强国际合作


 正在北京国家博物馆举行的《十七大以来中国动漫产业发展成果展》，不仅展示了中国动漫产业发展的优秀作品、先进技术，更展示、探讨了中国现阶段动漫人才培养的成果以及问题。尽管2011年在暑期档先后上映了五部国产动画电影，但票房成绩均不理想。有业内人士指出，国产动漫作品不能赢得市场最关键的原因是动漫创意和编剧人才的匮乏。北京新影联发行公司副总经理 高军：中国现在的人才太少了，没有专业的人才，有的是绘画好就只会绘画，但又懂营销又懂制作的复合型全才太缺了。为此，财政部、文化部、光电总局、新闻出版总署都已出台中央财政扶持动漫产业的相关政策，同时我国开设动漫专业的本专科院校已经超过1200所，动漫相关专业达到1877个。但国内对动漫人才的教育一度过于偏重制作技术，缺少创意人才培养，又造成局部人才过剩。中国动画学会常务秘书长 蔡志军：一个行业发展到一定程度，一定要分工细化，连制作也是这样，那么我们培养人才也要这样，针对不同的人才，根据他的不同特点因材施教。现在，很多高校已经开始根据市场需求、结合自身特点，实现差异化培养，和国外合作教学，将国外优秀教师请进来，甚至让学生走出国门，到好莱坞进行见习培训。上海电影学院院长 江泊：(大意)我们把学生送到好莱坞去，学习好莱坞动漫公司的制作模式和最新技术、思维模式，并在实践中思索如何将中国传统文化和西方文化在动漫中结合拍成动画片。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 我军信息化卫勤保障能力取得突破


随着我军转变战斗力生成模式步伐的加快，一批制约战场卫勤保障的重难点问题，被解放军第85医院副院长连平领衔的科研团队陆续攻克。近日在南京军区组织的军事演练中，一名伤员按动配戴在手腕上的单兵自主呼救按钮，不到1秒终端就显示其血压、脉搏、所在位置坐标等信息，军医通过手持机迅速定位展开救援。准确记录伤员信息的电子伤票系统经过两年攻关也研制成功，目前已投入作战部队使用。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 国内联播快讯


三峡蓄水后长江河道总体稳定国务院三峡工程泥沙专家组日前对长江中游宜昌至湖口河段进行查勘调研，结果表明自2008年三峡工程开始175米试验性蓄水以来，长江中游河道没有出现大的河岸变形，河道情况总体稳定。国家科技奖励推荐和受理工作完成记者从科技部获悉，2012年度国家科技奖励推荐和受理工作已顺利结束，共受理国家自然科学奖、国家技术发明奖和国家科技进步奖推荐项目995项。共和国部长义务植树活动今日举行“共和国部长义务植树活动”今天在北京举行，202名省部级领导同志种下了3000多株树木。该项活动至今已连续举办11次，先后近2000人次参加，共栽种树木两万多株。西安咸阳国际机场二期扩建工程竣工陕西西安咸阳国际机场二期扩建工程今天正式竣工，可起降现有任何机型的飞机，满足旅客吞吐量5000万人次的需求。黄帝故里拜祖大典今天在河南举行主题为“同根同祖同源，和平和睦和谐”的壬辰年黄帝故里拜祖大典今天在河南省新郑市举行。来自全球五大洲24个国家和地区的数千名嘉宾拜谒了中华民族的人文始祖轩辕黄帝。闽台合作交流团赴台参访由30多人组成的福建台湾合作交流团今天抵达台中，展开为期五天的合作交流参访活动。广西海南举行三月三民俗活动今天在广西桂林、海南琼中举行了农历三月三民俗活动，拔河比赛、竹竿舞、竹排竞技、抛绣球等吸引了上万人参与。云南昆明两处山火明火扑灭截至今天上午，云南昆明安宁市王家滩村和晋宁县酸水塘村的两起山火明火均已扑灭，目前没有大规模复燃现象发生，现在已转入火场清理与看守阶段。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 津巴布韦总统会见刘淇


津巴布韦总统、津巴布韦非洲民族联盟-爱国阵线总裁兼第一书记穆加贝23号在首都哈拉雷会见了在津巴布韦过境的中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇。穆加贝说，中国是津巴布韦最好的朋友。感谢中国长期以来在国际场合对津巴布韦的坚定支持和在各方面给予的帮助。刘淇说，中方珍视中津传统友谊，愿与津方一道，努力把全天候的中津关系进一步向前推进。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 关注叙利亚局势


23号，在布鲁塞尔举行的欧盟外长会作出决议，再次扩大对叙利亚的制裁。欧盟再次扩大对叙利亚制裁此次共有12名叙利亚人和2家叙利亚企业被列入制裁清单。欧盟将冻结这些个人和企业在欧盟域内的资产，并禁止成员国向这12人发放签证。欧洲外交行动署官员透露，制裁名单中包括叙利亚总统巴沙尔·阿萨德的母亲、妻子和妹妹等。数轮制裁直接影响叙普通民众这是自2011年5月以来，欧盟第13次出台对叙利亚的制裁决议。叙利亚专家认为，这些制裁措施对政府没有实际作用，最终受直接影响的是普通老百姓。经济学家 哈姆德·马哈茂德：(制裁导致的)生活成本升高的部分最后都由民众买单，这个长队代表了叙利亚民众的生活面临的困难，天然气问题、柴油短缺、大饼危机、还有银行卡的问题，这些都是制裁带来的问题。安南访问俄罗斯和中国调解叙危机另据报道，叙利亚危机联合特使安南发言人23号表示，安南将于近期访问俄罗斯和中国，就解决叙利亚危机问题进行斡旋。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 驻阿美军枪杀阿平民事件


驻阿富汗美军23号晚发表声明称，涉嫌枪杀17名阿富汗平民的美军士兵罗伯特·贝尔斯当天被提起正式起诉。驻阿美军正式起诉枪击案凶手声明说，贝尔斯被控于2012年3月11号在阿富汗南部坎大哈省潘杰瓦伊地区蓄意谋杀17名阿富汗平民，以及袭击并企图谋杀另外6名平民。 据美国驻阿富汗部队发言人科尔布透露，目前贝尔斯共面临29项与杀害阿富汗平民相关的指控。 按照规定，贝尔斯面临的最高刑罚为死刑，至少为无期徒刑，还可能遭到降职、不荣誉免职等处罚。目前，驻阿美军已经将对贝尔斯的指控递交位于美国华盛顿州路易斯堡的特别军事法庭，但审判的时间和地点还没有确定。案件调查和审理遭质疑针对贝尔斯回到美国受审，此前阿富汗政府和民众都表示过强烈不满。而在美国国内，案件的调查和审理也引发了一些民众的质疑。美利坚大学法学院 凯特·凯利：我认为此人在阿富汗犯下罪行，所以他应该在阿富汗受审，他要面对这些受害人和目击者，军队的司法审判系统是非常有问题的。而对于贝尔斯的代理律师曾试图以精神不稳定为由替贝尔斯辩护，一些人也提出了反对意见。本台记者 沈忱：有美国的心理学家强调，了解人们不当行为的动机固然重要，但这不能作为为其开脱的充分理由。因为是非善恶总要有评判的标准。央视记者 美国华盛顿报道。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)


## 世行宣布三名候选人角逐新行长


世界银行23号宣布了角逐下任行长的三名候选人，他们分别是来自美国的韩裔美籍医学专家、美国达特茅斯学院校长金辰勇，南非等国提名的前世行常务副行长、尼日利亚财政部长奥孔乔-伊韦拉，以及巴西等国提名的哥伦比亚前财政部长奥坎波。美国是世界银行最大的股东国，包括现任行长佐利克在内的11任行长皆为美国人。今年是世行1945年成立以来，首次有其他国家的候选人与美国提名的人选公开竞争。世行初步定于在今年4月春季会议前从三名候选人中选出新行长。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【东北振兴新思路】创新提供振兴新动力](#【东北振兴新思路】创新提供振兴新动力)
* [云南20万干部下基层抗旱保春耕](#云南20万干部下基层抗旱保春耕)
* [中国“俄罗斯旅游年”开幕式在京举行 温家宝普京发贺辞](#中国“俄罗斯旅游年”开幕式在京举行-温家宝普京发贺辞)
* [中国“俄罗斯旅游年”开幕式在京举行](#中国“俄罗斯旅游年”开幕式在京举行)
* [李长春会见印尼总统](#李长春会见印尼总统)
* [习近平会见日本前首相鸠山由纪夫](#习近平会见日本前首相鸠山由纪夫)
* [【学雷锋·我志愿】寻找“煎饼好人”](#【学雷锋·我志愿】寻找“煎饼好人”)
* [本台短评：煎饼虽薄 美德很厚](#本台短评：煎饼虽薄-美德很厚)
* [天津：老旧小区改造 80万群众受益](#天津：老旧小区改造-80万群众受益)
* [山东：社区居民配上“家庭医生”](#山东：社区居民配上“家庭医生”)
* [我国将实行殡葬基本服务政府定价](#我国将实行殡葬基本服务政府定价)
* [新课标9月实施 重在培养创新精神](#新课标9月实施-重在培养创新精神)
* [动漫人才培养 政策大力扶持 加强国际合作](#动漫人才培养-政策大力扶持-加强国际合作)
* [我军信息化卫勤保障能力取得突破](#我军信息化卫勤保障能力取得突破)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [津巴布韦总统会见刘淇](#津巴布韦总统会见刘淇)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [驻阿美军枪杀阿平民事件](#驻阿美军枪杀阿平民事件)
* [世行宣布三名候选人角逐新行长](#世行宣布三名候选人角逐新行长)






[2012-03-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120323)


[2012-03-25新闻联播](/xinwenlianbo/20120325)



