







# 2012年3月22日新闻联播
 文字版








[2012-03-21新闻联播](/xinwenlianbo/20120321)


[2012-03-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120323)





## 胡锦涛会见中国国民党荣誉主席吴伯雄


nan


## 胡锦涛签署命令 发布施行《中国人民解放军参加联合国维持和平行动条例(试行)》


中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布《中国人民解放军参加联合国维持和平行动条例（试行）》。《条例》自2012年5月1日起施行。《条例》根据联合国维和任务实际和形势发展需要，界定了我军参加联合国维和行动担负的任务，明确了总部机关、军区和军兵种的有关职责分工。对派遣和回撤维和部队与军事专业人员的审批程序作了详细规定，对各类人员教育训练的组织实施和检查考核做出了明确规定，《条例》还对我军参加联合国维和行动的管理、保障和奖惩作了具体规范。（视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛致信祝贺中华书局成立100周年


在中华书局成立100周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信中华书局，向全体员工和离退休同志表示热烈的祝贺和诚挚的问候。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝也向中华书局成立100周年表示祝贺。胡锦涛在贺信中指出，百年来，中华书局恪守传承文明职责，秉持守正出新宗旨，在一代又一代员工的不懈努力下，整理、出版了一大批古籍经典和学术新著，受到广大读者的普遍赞誉和充分信任，为弘扬中华文化、促进学术繁荣、提高民族素质、推动社会进步做出了重要贡献。胡锦涛表示，我也是中华书局的一名忠实读者。中华书局出版的许多书籍，都给了我有益熏陶和深刻启迪。胡锦涛强调，优秀传统文化是中华民族的宝贵精神财富，是发展社会主义先进文化的深厚基础。希望中华书局以成立百年为新的起点，认真贯彻党的十七届六中全会精神，大力推进体制和机制创新，始终坚持古为今用、推陈出新的出版方向，继续保持笃实谨严、精审细校的科学态度，不断推出更多代表国家最高水准的优秀出版物，在传播中华民族优秀传统文化、建设社会主义文化强国的进程中再创新的辉煌。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 李长春会见庆祝中华书局成立100周年大会代表并讲话


中共中央政治局常委李长春今天在北京人民大会堂会见了中华书局成立100周年庆祝大会与会代表并讲话。李长春指出，胡锦涛总书记的贺信充分肯定了中华书局长期以来做出的重要贡献，殷切希望中华书局进一步做好新形势下的出版工作，体现了党中央对中华书局的高度重视和亲切关怀。这也是对全国出版战线的巨大鼓舞和鞭策。李长春希望全国出版届，特别是中国出版集团公司和中华书局以学习贯彻胡锦涛总书记贺信为契机，兴起深入贯彻落实党的十七届六中全会精神新热潮，高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，坚持先进文化前进方向，不断创新体制机制，推进文化与科技相融合，进一步增强整体实力和市场竞争力，出版更多思想性、知识性、可读性相统一的优秀作品，更好地弘扬中华优秀文化，增强时代感和吸引力，推动中华文化走出去，在新的起点上再接再厉，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席大会。刘云山在会上讲话时希望中华书局和出版界按照胡锦涛总书记贺信提出的要求，认真贯彻党的十七届六中全会精神，树立高度的文化自觉和文化自信，以强烈的责任感、使命感，推动出版业实现新的发展、新的跨越。要坚守民族文化立场，更好地肩负起传播和弘扬中华优秀传统文化的历史责任。耍把推进社会主义核心价值体系建设作为根本任务，更好地发挥引领社会发展进步的独特作用。要坚持以人民为中心的出版导向，更好地满足人民群众多样化的需求。要大力推进体制机制改革创新，不断增强出版业可持续发展能力。要进一步深化“走基层、转作风、改文风”活动，引导出版工作者深入基层，为人民做出版、为社会出好书。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 李长春参观中国国际广播电视信息网络展


中共中央政治局常委李长春21日下午来到北京中国国际展览中心，参观了第20届中国国际广播电视信息网络展览会。在展览大厅，李长春饶有兴致地参观了直播卫星“户户通”工程、中国3D电视试验频道展示，了解国家新媒体集成播控总平台建设情况，观看了面向三网融合的互联互通业务平台、中国移动多媒体广播交互业务技术应用、视频云计算和智能云电视等新成果，对广播电视系统近年来推进科技创新、建设现代传播体系取得的成绩给予充分肯定。李长春强调，发展现代传播体系，提高社会主义先进文化的辐射力和影响力，是党的十七届六中全会提出的一项战略任务。要认真贯彻落实全会精神，大力推进文化与科技的融合，用先进科学技术武装现代传播体系，以源源不断的科技创新成果，推动我国现代传播体系建设取得新成效。要瞄准世界广播电视领域科技发展的前沿，研发一批具有自主知识产权的核心技术、关键技术、共性技术，切实提高我国广播电视领域的自主创新能力和技术装备水平。要健全以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的文化技术创新体系，培育一批创新能力强、拥有核心技术和知名品牌的广播电视科技企业，不断增强我国文化产业的竞争力和影响力。要加快走出去步伐，增强广播电视技术装备和服务的国际竞争力，为推动中华文化走出去做出积极贡献。刘云山、刘延东一同参观。由国家广电总局主办的中国国际广播电视信息网络展览会，是国内以及亚太地区广播电视行业规模最大的技术设备展览台，也是全球知名的数字电视与宽带网络行业展览会。本次展会秉承“创新、融合、服务”的理念，吸引了亚洲、欧洲、美洲等30多个国家和地区的1000余家厂商参展。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 李克强会见俄罗斯客人


国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了俄罗斯联邦总统事务管理局局长科任。李克强说，近年来，中俄两国关系保持良好发展势头，各领域合作成果丰硕，双方发展长期稳定的睦邻友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平稳定繁荣。中方一贯坚持从战略高度和长远眼光重视发展中俄关系，始终将发展中俄关系作为中国外交的主要优先方向之一，愿同俄方一道，推动两国关系实现更大发展。李克强指出，中俄都处在发展振兴的重要战略机遇期，面临相似的国际环境和挑战，务实合作空间广阔。希望两国加强各层次交往，深化经贸、能源、科技、地方等领域合作，不断扩大人文交流和民间交往，实现互利共赢。科任表示愿同中方相关部门加强交往与合作，相互学习借鉴。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 周永康致信全国政法宣传工作会议


nan


## 河北、浙江：万名干部进村入企解难题


沉下身子，扎根基层。河北、浙江省组织省内各级干部深入到全省上万个行政村和上万家企业，着力解决百姓生产生活和企业发展中遇到的迫切问题。正值麦田灌溉时节，邯郸邱县东锚寨村的麦地很快就能喝上新机井的水了。驻村工作组刚到村时，首先听村民反映的就是春灌难题，于是他们立即开始跑资金、找专家，打井修渠。吃住在村，入户到人，并帮群众找到致富门路，这是河北省对干部驻村帮扶的硬要求。驻村任务完成后，驻村干部还要继续履行帮扶职责，三年内不脱钩、不断档。万名干部下基层开展一个月以来，河北省各级干部共走访农户近50万户，基本完成了5010个村的村情调查，初步规划为群众办水、电、路及学校、幼儿园建设等实事近3万件。在进村入企大走访的过程中，浙江嵊州市甘霖镇的镇干部了解到，因为土地不够仓储能力跟不上，企业有再多的订单也不敢接。面对这家企业碰到的难题，副镇长徐清华调研后发现，企业现有的生产用地中还有一些利用率不高的厂房设施，建议通过盘活自身存量用地的办法，拆旧建新。向闲置要土地、促转型发展，像这样企业多年难以解决的问题，成为进村入企干部们工作的重点。据统计，浙江省已有4万多名干部“进村入企、助推发展、强化服务”，走访农户15万余户，帮助解决问题3万余个；走访企业21000多家，帮助解决问题8700多个。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## “十二五”医改规划暨实施方案出台


国务院日前印发《“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案》，确立我国十二五期间医改工作的主要目标和工作重点。规划要求，“十二五”期间，医改要以破除“以药养医”机制为抓手，以降低百姓看病费用、提高全民健康水平为目的，加快推进基本医疗卫生制度建设，健全多层次医疗保障体系，优化卫生资源配置。规划提出，到2015年，我国“三项”基本医疗保险参保率要达到98%左右；全国个人卫生支出占卫生总费用的比例降低到30%以下。此外，国家鼓励非公立医疗机构向高水平、规模化的大型医疗集团发展；到2015年，非公立医疗机构床位数和服务量要达到全国总量的20%左右。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 2015年我国煤炭产量39亿吨


国家能源局今天发布《煤炭工业发展“十二五”规划》，到2015年，我国煤炭生产能力41亿吨，煤炭产量控制在39亿吨左右，主要增加发电用煤。根据《规划》，“十二五”期间，全国煤矿企业数量控制在4000家以内，平均规模提高到100万吨/年以上。形成10个亿吨级、10个5000万吨级大型煤炭企业。煤炭产量占全国的60%以上。《规划》还提出：煤炭开发总体布局是控制东部、稳定中部、发展西部。重点做好神东、陕北、黄陇、宁东和云贵等煤炭基地建设。“十二五”时期，我国煤炭新开工规模为7.4亿吨/年。其中西部地区新开工规模5.3亿吨/年，占全国的71.7%。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 全国春季农业生产工作会议在江苏召开


3月22日，国务院在江苏省召开全国春季农业生产工作会议，全面部署春耕生产和农业农村工作。会议强调，抓好春季农业生产，保障主要农产品有效供给，对于经济社会发展全局具有特别重要的意义。各地区、各部门要切实把握好稳中求进工作总基调，把春季农业生产作为当前农业农村工作的中心任务，大力加强田间管理，努力扩大春播面积，强化抗灾减灾措施，切实保障农资供应，力争在连续八年增产增收基础上再创农业稳定发展、农民持续增收新佳绩。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## “雷锋团”50年续写雷锋精神新篇章


这几天东北地区气温突降，但沈阳军区雷锋生前所在团官兵开展的“走出军营话雷锋”活动热情不减。“当代雷锋”郭明义虽说与雷锋团官兵并不陌生，但官兵们的到来，还是让老郭显得格外高兴。短暂交流后，老郭带着官兵到他工作的齐大山矿场参观。一到现场，他就忙着用手机拍照，他说要把照片发到微博上，让粉丝们也与官兵互动。为了紧跟时代步伐，他们拓展内容内涵，由自发的、零散的，转到参加公益建设、帮扶弱势群体、促进社会和谐上来；由走南闯北作报告，转为依靠网络、数字化载体，实现足不出户，雷锋精神走进千家万户。如今，雷锋“以身作则当模范”的作风与标准，在“雷锋团”已经成为一种特有的风范。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


2011年末我国外债余额6949亿美元国家外汇管理局今天公布，截至2011年末，我国外债余额为6949.97亿美元。外债负债率为9.52%，偿债率为1.72%，均在国际公认的安全线之内。全国近七成收费公路问题完成整改交通运输部今天公布，从去年6月开始的全国收费公路专项清理工作,共排查发现771个问题，截至目前，近七成的问题得到了整改。全球首款工业物联网芯片面世全球首款工业物联网核心芯片“渝芯一号”近日在重庆研制成功。该芯片可应用于智能工业、电网、交通等领域。国内最大应急救治体系平台启用国内最大的应急救治体系平台今天在南京军区启用。平台集直升机空中运输系统、国家应急救援中心、急救医学和创伤外科于一体，遇有突发事件，体系将实施快速联动，对危重伤员进行及时救治。“打四黑除四害”网络展览馆开通今天，公安部“打四黑除四害”网络展览馆在公安部政府网和人民网、新华网等网站同步上线开通，向公众展示“打四黑除四害”专项行动进展情况，同时接受群众监督。百件新石器时期彩陶精品入藏国博今天，中国国家博物馆入藏百件新石器时期的彩陶精品, 其器型,纹饰以马家窑文化为主,目前,国博馆藏彩陶数量达到4千余件。四川雅安境内发现野生大熊猫3月20号，四川雅安市荥经县境内发现一只野生大熊猫。当地村民用手机拍下了这只野生大熊猫下山活动的过程。这是继去年10月以来第二次在这一地区发现并拍摄到野生大熊猫。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 安理会通过有关叙利亚问题主席声明


联合国安理会21号一致通过主席声明，全力支持叙利亚危机联合特使安南的斡旋努力，支持安南提出的解决叙利亚问题六点建议。声明说，安理会全力支持安南的斡旋努力，以促使叙利亚各方立即停止所有暴力，确保人道主义援助人员和物资通行，促成由叙利亚人主导的政治过渡，以建立一个民主多元的政治制度，并开启叙利亚政府和反对派所有各方之间的全面政治对话。声明说，安理会全力支持安南于3月16号向叙利亚当局提交的六点建议。呼吁叙利亚政府和反对派立即全面执行六点建议，并请安南定期、及时地向安理会通报他访问叙利亚的最新进展，并根据报告考虑进一步采取适当步骤。中国外交部发言人秦刚21号表示，安理会通过主席声明是朝着政治解决叙利亚问题方向迈出的积极一步。中方关于政治解决叙利亚问题的六点主张得到了国际社会越来越多的支持和呼应。事实证明，只要通过平等、耐心、充分协商，安理会能够就解决叙利亚问题达成共识，发出团结一致的声音。俄罗斯外长拉夫罗夫21号说，安理会的主席声明满足了俄方要求，没有对叙利亚政府发出最后通牒。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金说，安理会最终在叙利亚问题上采取了“务实的”态度，希望国际社会继续在这一进程中努力下去。美国国务卿希拉里·克林顿21号表示，联合国安理会当日通过的有关叙利亚的主席声明是积极的一步。她敦促所有叙利亚人立刻执行叙利亚危机联合特使安南提出的建议。


## 法国：对峙30小时 枪击案嫌疑人死亡


北京时间今天19点，法国内政部长克劳德-盖昂宣布，在对峙了30多个小时后，法国警方对涉嫌制造多起枪击案的嫌疑人梅拉赫的住所进行突袭，梅拉赫与警方交火，持枪跳窗，警方随后发现梅拉赫已经死亡。当地时间今天上午，警方进入嫌疑人位于图卢兹的五层楼住所，当地时间11点40左右，北京时间今天18点40分左右，现场有枪声传出，持续了4分钟左右。据警方说，警方在进入嫌疑人住所的时候还释放了麻醉气体。今年24岁的梅拉赫是阿尔及利亚裔法国公民，他声称自己是“基地”组织成员，曾在阿富汗和巴基斯坦边境地区受训。据警方表示，梅拉赫已承认自己制造了近期的3起枪击事件。 本月19号，一名枪手在图卢兹一所犹太学校门前开枪打死3名学生和一名教师。11号和15号，还有4名军人分别在图卢兹和离图卢兹不远的蒙托邦市遭到枪击，其中3人死亡、1人重伤。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 马里军人哗变 宣布总统统治结束


西非国家马里首都巴马科21号发生军人哗变，哗变士兵今天在他们占领的国家电视台发表声明说，总统杜尔的政权已被终结。目前还不清楚总统杜尔的下落。宣读声明的哗变军人自称是马里民主恢复委员会发言人科纳雷。声明说，马里的现行宪法已被中止，政府机构解散，将在合适时机举行大选。政变军人还宣布在全国实行宵禁。 科纳雷说，哗变主要原因是部分军人对政府处理北部地区骚乱不力感到不满。据报道，马里北部城市加奥也发生了哗变事件。今年1月中旬以来，马里北部多个城镇遭图阿雷格武装袭击，马里多座城市曾数次爆发游行，抗议政府处理不力。 当地时间21号上午，马里国防和退伍军人部长加萨马到首都附近的军营视察。中午，军营部分军人开始打砸军火库并鸣枪示威。随后，哗变军人前往总统府示威。中国驻马里大使馆今天发出紧急提醒，要求在马里中资机构和华侨华人注意安全防范。据悉，已有3家中国酒吧遭政变军人抢砸，所幸没有人员伤亡。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见中国国民党荣誉主席吴伯雄](#胡锦涛会见中国国民党荣誉主席吴伯雄)
* [胡锦涛签署命令 发布施行《中国人民解放军参加联合国维持和平行动条例(试行)》](#胡锦涛签署命令-发布施行《中国人民解放军参加联合国维持和平行动条例-试行-》)
* [胡锦涛致信祝贺中华书局成立100周年](#胡锦涛致信祝贺中华书局成立100周年)
* [李长春会见庆祝中华书局成立100周年大会代表并讲话](#李长春会见庆祝中华书局成立100周年大会代表并讲话)
* [李长春参观中国国际广播电视信息网络展](#李长春参观中国国际广播电视信息网络展)
* [李克强会见俄罗斯客人](#李克强会见俄罗斯客人)
* [周永康致信全国政法宣传工作会议](#周永康致信全国政法宣传工作会议)
* [河北、浙江：万名干部进村入企解难题](#河北、浙江：万名干部进村入企解难题)
* [“十二五”医改规划暨实施方案出台](#“十二五”医改规划暨实施方案出台)
* [2015年我国煤炭产量39亿吨](#2015年我国煤炭产量39亿吨)
* [全国春季农业生产工作会议在江苏召开](#全国春季农业生产工作会议在江苏召开)
* [“雷锋团”50年续写雷锋精神新篇章](#“雷锋团”50年续写雷锋精神新篇章)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [安理会通过有关叙利亚问题主席声明](#安理会通过有关叙利亚问题主席声明)
* [法国：对峙30小时 枪击案嫌疑人死亡](#法国：对峙30小时-枪击案嫌疑人死亡)
* [马里军人哗变 宣布总统统治结束](#马里军人哗变-宣布总统统治结束)






[2012-03-21新闻联播](/xinwenlianbo/20120321)


[2012-03-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120323)



