







# 2012年3月6日新闻联播
 文字版








[2012-03-05新闻联播](/xinwenlianbo/20120305)


[2012-03-07新闻联播](/xinwenlianbo/20120307)





## 胡锦涛同俄罗斯当选总统普京通电话


国家主席胡锦涛6日同俄罗斯当选总统普京通电话。双方就中俄双边关系及重大国际和地区问题深入交换了意见。胡锦涛再次祝贺普京当选俄罗斯新一届总统。普京对此表示衷心感谢。胡锦涛表示，近年来，俄罗斯成功克服国际金融危机的不利影响，经济恢复增长，社会保持稳定，综合国力不断增强。相信在普京新的任期内，俄罗斯一定能够加快实施强国富民发展战略，推动国家振兴和发展事业取得新的更大成就。中国政府和人民坚定支持俄罗斯走符合本国国情的发展道路，坚定支持俄罗斯为维护国家主权、安全，促进经济发展所做的努力。胡锦涛表示，近年来，在双方共同推动下，中俄关系快速发展，硕果累累。双方建立了完备的会晤磋商机制，保持着高水平的政治互信；制定并签署了《中俄睦邻友好合作条约》等法律文件，为两国关系发展奠定了牢固法律基础；两国经贸合作发展迅速，一批战略性合作项目顺利实施；中俄国家年、语言年等大型人文交流活动成功举办；双方在国际舞台和地区事务中也保持着良好协调和配合，为维护世界和地区和平安全、促进共同进步发展作出了积极贡献。胡锦涛重申，中方始终将发展中俄关系作为中国外交的主要优先方向之一。我们愿同俄方共同努力，加强务实合作和战略协作，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。普京表示，非常高兴同胡锦涛通话。俄罗斯非常关注中国发展，在胡锦涛主席和中国共产党领导下，中国取得了伟大成就。中国是俄罗斯的好邻居、好邻邦、好朋友，两国关系建立在两国根本利益的牢固基础上，发展水平是前所未有的。目前，两国各领域务实合作不断加强，在重大国际问题上保持密切沟通和协调。俄罗斯政府和人民高度重视发展对华关系，愿意同中方一道，加强经贸、科技、能源、航天等各领域务实合作，促进人文交流和民间交流。在复杂多变的国际形势下，俄中两国合作为世界和平稳定发展发挥着重要作用。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 温家宝参加甘肃代表团审议


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林参加中共界政协委员联组讨论


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午参加了中共界政协委员联组讨论。会上，委员们围绕做好政协工作、加快文化强国建设、制定实施海洋发展战略等积极建言献策。贾庆林认真听取委员们的发言，同大家共商国是。贾庆林指出，长期以来，全国政协中共界委员充分发挥表率作用，模范履行职责使命，为推进人民政协事业发展和服务党的总目标总任务作出了重要贡献。贾庆林强调，做好今年的政协工作影响深远，发挥好政协组织中共产党员的先锋模范作用至关重要。中共界委员要深入贯彻落实中央的决策部署，进一步增强党员意识、委员意识，更加忠实地履行职责，更加积极地做好工作，真正成为合作共事的模范、发扬民主的模范、求真务实的模范、廉洁奉公的模范。要坚持正确的政治方向，在贯彻党的路线方针政策上发挥先锋模范作用；把握稳中求进的总基调，在围绕中心、服务大局上发挥先锋模范作用；搞好合作共事，在巩固和发展中国共产党领导的多党合作事业上发挥先锋模范作用，推动人民政协事业不断向前发展。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 李克强参加辽宁代表团审议


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天上午参加了他所在的辽宁代表团审议。会上，代表们争相发言，气氛十分活跃。李克强与大家深入交换意见，共谋科学发展大计。在认真听取代表发言后，李克强说，温家宝总理所作的政府工作报告，充分体现“十二五”主题主线的要求，是一个实事求是、催人奋进的报告，完全赞成。他强调，要按照中央的决策部署，坚持稳中求进，加快转变经济发展方式，着力提高发展的质量和效益，促进经济社会协调发展。李克强对辽宁省过去一年取得的显著成绩给予充分肯定。他指出，改革开放是推进老工业基地全面振兴的必由之路。要努力在重点领域和关键环节改革上取得突破，推动产业优化升级，壮大实体经济；在扩大开放条件下扩大内需，发挥沿海经济带的带动作用，积极参与国际市场竞争，形成沿海和内地良性互动、中心城市和县域经济相互支撑的格局。李克强说，要全面振兴老工业基地，必须同步推进工业化、城镇化和农业现代化，实现“三化”协调发展。要增强创新能力，提高工业制造水平，加快发展服务业特别是生产性服务业，促进服务业与工业融合发展。要积极稳妥推进城镇化，增强就业容纳能力，提高资源节约集约利用和生态环境保护水平。要更加重视农业现代化，着力促进农业农村发展和农民增收。李克强指出，推进老工业基地全面振兴，要突出持续改善民生。在事关群众基本生活的领域，继续实施一批重大民生工程，提高基本公共服务水平。深化收入分配制度改革。重视解决城乡二元结构以及“城市内部二元结构”问题，加快棚户区改造步伐，推进公租房等保障房建设。进一步深化医药卫生体制改革，为人民群众提供更好的基本医疗卫生服务。李克强希望辽宁发挥特色优势，推动转型创新，努力实现经济增长、居民收入和发展效益同步，进一步推进老工业基地全面振兴。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 贺国强参加湖南代表团审议


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天上午参加了他所在的湖南代表团审议。会上，代表们发言积极、讨论热烈。贺国强边听边记，不时询问有关情况。在认真听取代表发言后，贺国强说，去年以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，党和国家各项事业发展在攻坚克难、拼搏奋进中取得了新的重大成就。温家宝总理所作的政府工作报告，系统总结了去年的政府工作，明确提出了今年政府工作的总体部署和主要任务，我完全赞成。贺国强充分肯定了湖南近年来工作取得的成绩，希望湖南进一步解放思想、转变观念，不断研究探索深化改革的新举措、推动发展的新途径、维护稳定的新办法；希望湖南把调整经济结构作为加快发展的根本途径，以推进新型工业化为重点加快产业结构调整，以推进新型城镇化为重点加快城乡区域结构调整，以推进“两型社会”建设为重点加快生态建设和环境保护，着力提高经济社会发展整体水平；希望湖南加快教育、科技、文化事业发展，着力提升湖南文化软实力，加快建设教育强省、科技强省、文化强省；希望湖南切实加强领导班子和干部队伍建设，教育和引导各级干部增强政治意识和大局意识，树立求真务实、真抓实干的作风，自觉维护和促进班子团结，始终保持清正廉洁，为改革发展稳定提供坚强的组织保证。贺国强指出，雷锋精神教育和激励了几代人，已经成为我们民族精神的重要组成部分，永远也不会过时。湖南作为雷锋同志的家乡，要广泛深入地开展学雷锋活动，并使之经常化，不断赋予新的内涵，让雷锋精神常学常新、代代传承。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 周永康参加黑龙江代表团审议


nan


## 【代表委员议国是】稳中求进 开创“十二五”新局面


nan


## 【代表委员议国是】解放军代表团分组审议政府工作报告


nan


## 【代表委员议国是】“民生清单”聚焦点


在“扩就业、增收入、稳物价、控楼市、多保障”等“民生清单”上，老难题和新问题交错。它们既是老百姓最关注的话题，也是政协委员们小组讨论的焦点。全国政协委员杨元庆：建议国家引导制造业合理布局，在制造业(工人)聚居的中西部人口大省进行布局，实现务工人员就近工作。全国政协委员李书福：建议国家继续加大对职业教育的引导，既解决了就业问题，也能推动中国经济的转型升级。政协委员秦和：建议借鉴“家电下乡”、“以旧换新”等补贴政策，向低收入人群发放“消费补贴券”。政协委员言恭达：建议继续实行结构性减税政策，提高企业在国民收入初次分配中所得的比例。政协委员朱奕龙：建议提高劳务报酬个人所得税的免征额，确保低收入群体劳务报酬所得在纳税上的平等。政协委员安南：在全国建立养老、医保联网机制，让社保实现‘全国漫游’。政协委员黄代放：建议中央继续房地产市场调控不动摇，继续实行限购、限价、保障房的组合拳。政协委员陈德展：建议完善适应城乡社保一体化发展要求的基层社保机构。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 外交部长杨洁篪答记者问


 今天上午，十一届全国人大五次会议举行记者会，外交部部长杨洁篪就我国的外交政策和对外关系答记者问。本台记者柴璐: 请问外长，您如何看待过去十年的中国外交？外交部部长杨洁篪：这十年既是世界大发展、大变革、大调整的十年，也是中国外交奋发进取，取得丰硕成果的十年。我想对十年的外交工作可以作如下概括：一是“谋大局”。二是“求合作”。三是“促改革”。四是“树形象”。五是“做贡献”。杨洁篪外长还对2012年我国的外交工作进行了展望。外交部部长杨洁篪：具体来讲，我们外交工作今年的重点，一是要服务发展，二是要维护和平，三是要促进合作。同时，他还就中俄关系，中美关系等问题回答了记者提问。有关本次记者会的详细内容请收看《新闻联播》之后的《焦点访谈》。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 十一届全国人大五次会议今天举行记者会


 十一届全国人大五次会议今天下午举行记者会，财政部部长谢旭人就当前的财政政策和财政工作回答了中外记者的提问。谢旭人说，去年全国财政支出中，用于教育、医疗卫生等与民生密切相关的支出占到全国财政支出的2/3左右，今年中央财政将集中财力办好教育、社保、医药卫生等六件民生大事。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 全国政协十一届五次会议今天召开记者会


全国政协十一届五次会议今天下午召开了“稳中求进 推动经济社会科学发展”的主题记者会。记者会上，厉以宁、许善达、陈锡文、马秀红、杨凯生、任洪斌六位全国政协委员就我国宏观调控的成效、税负结构、投资环境、农业科技的转基因技术、金融领域向民营资本开放等经济发展问题回答了中外记者的提问。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 央视两会直播首次加入手语翻译


我台在对全国政协十一届五次会议和十一届全国人大五次会议开幕式直播中首次采用同步手语翻译，受到“两会”代表、委员好评。“手语直播翻译两会，真好！”“手语的主持人真不容易，辛苦！”手语直播“两会”引来了网友的热烈讨论。这是北京市东城区特殊教育学校校长周晔第一次参加重大时政直播的主持，温家宝总理的政府工作报告共有15788个字，两个小时里她做了14000个手语动作。我国目前现有听力障碍的残障人士2700多万人，他们对于同步接收新鲜资讯的需求非常强烈。淄博奥升彩印公司听障职工耿慧霞：这充分体现国家对我们的重视，我们可以和正常人一样，及时了解国家大事。全国政协委员杨佳：开了个好头,起到了示范效应。全国政协委员邰丽华：我们可以同健全人一样，在电视前一起分享一些国家重大的事情。全国政协委员杨澜：体现了媒体对受众的服务意识和人文情怀的精神。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 神九具备载人条件 航天员加紧训练


人大代表、中国载人航天工程副总指挥牛红光今天就神舟九号任务各系统准备情况接受了本台记者专访。中国载人航天工程副总指挥  牛红光：天宫一号目标飞行器，到今天为止已经在轨运行了160天，各系统工作正常，具备和神舟九号进行交会对接和航天员驻留的条件。神舟九号飞船和长征二F运载火箭都已经完成了总装，正在开展各项出厂的测试工作。发射场、着陆场、和测控通信系统正在按照计划进行任务准备。航天员目前正在进行手控交会对接等有针对性的训练，女航天员也正在进行训练。牛红光说，按照任务计划，神舟九号飞船计划在今年6月至8月择机发射。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 普京呼吁国内各政治力量开展合作


刚刚在俄罗斯总统选举中获胜的俄总理普京5号在莫斯科与其他候选人会面，并呼吁各派政治力量开展对话合作，以便更有效地解决国家面临的问题。除俄罗斯共产党领导人久加诺夫未接受普京的邀请外，其他三名候选人均参加了会见。  俄罗斯第六届总统选举投票4号结束。俄中央选举委员5号公布的初步统计结果显示，在对全国100%选票进行统计后，总统候选人、现任总理普京得票率为63.6%。根据俄总统选举法，在首轮投票中获得50%以上选票的候选人当选总统。美国和欧盟5号分别发表声明说，期待与俄罗斯当选总统展开合作。但美国国务院的声明未提及普京的名字。北约当天表示，希望北约和俄罗斯能够继续展开对话与合作，尤其是在导弹防御系统领域。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼


## 国际联播快讯


刚果(布)爆炸死亡人数升至236人刚果(布)国家广播电台6号报道，4号发生在首都布拉柴维尔的弹药库爆炸事故已造成236人死亡。目前搜救工作仍在进行，预计死亡人数仍将上升。截至5号晚，已确定有6名在附近施工的中国员工遇难，另有10人仍在医院接受治疗，状况基本稳定。美以会谈 伊核问题双方分歧仍存美国总统奥巴马5号会见了到访的以色列总理内塔尼亚胡。内塔尼亚胡说，在面对伊朗核威胁时，美国和以色列是“站在一起的”，但“以色列保留在面对任何威胁时保卫自己的权利”。奥巴马重申，目前仍有机会通过外交途径解决伊朗核问题。视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛同俄罗斯当选总统普京通电话](#胡锦涛同俄罗斯当选总统普京通电话)
* [温家宝参加甘肃代表团审议](#温家宝参加甘肃代表团审议)
* [贾庆林参加中共界政协委员联组讨论](#贾庆林参加中共界政协委员联组讨论)
* [李克强参加辽宁代表团审议](#李克强参加辽宁代表团审议)
* [贺国强参加湖南代表团审议](#贺国强参加湖南代表团审议)
* [周永康参加黑龙江代表团审议](#周永康参加黑龙江代表团审议)
* [【代表委员议国是】稳中求进 开创“十二五”新局面](#【代表委员议国是】稳中求进-开创“十二五”新局面)
* [【代表委员议国是】解放军代表团分组审议政府工作报告](#【代表委员议国是】解放军代表团分组审议政府工作报告)
* [【代表委员议国是】“民生清单”聚焦点](#【代表委员议国是】“民生清单”聚焦点)
* [外交部长杨洁篪答记者问](#外交部长杨洁篪答记者问)
* [十一届全国人大五次会议今天举行记者会](#十一届全国人大五次会议今天举行记者会)
* [全国政协十一届五次会议今天召开记者会](#全国政协十一届五次会议今天召开记者会)
* [央视两会直播首次加入手语翻译](#央视两会直播首次加入手语翻译)
* [神九具备载人条件 航天员加紧训练](#神九具备载人条件-航天员加紧训练)
* [普京呼吁国内各政治力量开展合作](#普京呼吁国内各政治力量开展合作)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-03-05新闻联播](/xinwenlianbo/20120305)


[2012-03-07新闻联播](/xinwenlianbo/20120307)



