







# 2012年2月12日新闻联播
 文字版








[2012-02-11新闻联播](/xinwenlianbo/20120211)


[2012-02-13新闻联播](/xinwenlianbo/20120213)





## 【走基层】新春打工记


过完春节，很多人又离开家乡，踏上了找工作的旅程，在龙年中，他们想要找一份什么样的工作？在找工作中，又会遇到哪些具体的困难？本台记者跟随一位90后的河南打工者，踏上了一趟南下的列车，用镜头真实地记录这些打工者，在求职路上的种种经历。正月十六一早，郑州火车站就启动了大客流应急预案，在众多外出打工的人群中，记者与一个90后的小伙子聊了起来。他叫郭勇，今年22岁，已经在广东打工4年了。这4年里他换了好几次工作，工资也从最初的450块钱涨到了现在的3000多块钱。但是，这次回广东，小郭还是希望老板能把自己的工资涨到4000元。因为小郭想尽快攒点钱，回老家买房结婚。跟随着小郭，记者也踏上了这趟南下的列车。坐在列车上的打工者，不管是是年轻人，还是年纪大一些的，都对未来充满了期望。上车不久，小郭就来到了列车值班室，补了两张卧铺票。回到佛山的工厂，里面冷冷清清，小郭是第4个回来的工人,工友的减少，对他来说已经习以为常。在宿舍，记者看到了他去年置办的不少东西。对于小郭来说，攒钱结婚是眼下最重要的，于是，放下东西后，他马上就找到老板谈谈涨工资的事。第一次谈话，小郭没有得到自己想要的结果，老板也显得很无奈。由于市场需求下降，这里的小皮革厂倒了将近三分之一，所以他的皮革加工设备也卖不出去了，眼下，涨工资对企业来说无异于是雪上加霜。没有达到自己的愿望，郭勇多少有些失落，不过他并没有怠工。第二天一早，厂里来了购买机械设备的客户，他和老板以及几名工友又忙活了起来。待人真诚，做事执着，这是小郭给记者留下的初步印象，他坚持认为，给自己涨工资，对老板是好事。也正是有了这种想法，小郭考虑再三，还是决定再去找老板谈谈。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 温家宝主持召开座谈会听取各界人士对政府工作报告意见和建议


 2月6日至10日，国务院总理温家宝在中南海主持召开五次座谈会，听取社会各界人士对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见和建议。温家宝说，写好报告还不是目的，按照人民期盼和要求的方向去做，让人民满意，才是根本目的。在各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士座谈会上，周铁农、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、万钢、韩启德、林文漪、黄孟复和袁驷就经济社会的一些重大问题，作了经过深入思考、充分准备、富有针对性的发言。周铁农说，当前垄断行业改革明显滞后，造成不公平竞争，建议《报告》稿增加深化垄断行业改革的内容，提高各级领导干部的认识，回应人民群众的呼声。黄孟复说，要明确时限，抓紧出台贯彻落实鼓励和引导民间投资健康发展的新36条配套政策。温家宝说，推进垄断行业改革是经济体制改革的重要任务。与此相适应，是要促进民间资本进入金融、能源、交通和社会事业等领域，这不仅能缓解经济发展的困难，而且能够推进整个事业的发展。新36条，没有落实，民间资本进入就遇到玻璃门、弹簧门。今年上半年一定要把实施细则制订出来。在专家、学者座谈会开始时，温家宝说，第一，要用改革的办法破解难题。无论是经济结构性问题，还是分配不公问题、反腐败问题，都得靠改革、靠制度性建设才能从根本上加以解决。第二，要把民生问题解决得更好。第三，应对今年的经济困难，有两个途径非常重要：一是支持实体经济。二是放活民间资本。这条路非常宽广，潜力巨大。在大家谈到社会建设和管理时，温家宝说，信息化极大地改变了中国社会，加快了中国社会发展。这是好事，说明社会进步了，但也给政府工作提出了更高的要求。社会管理应该发挥基层自主性和积极性，通过城市社区和村民自治等形式，把政策落实和群众问题解决在基层。在教科文卫体界座谈会上，英国诺丁汉大学兼宁波诺丁汉大学校长杨福家说，希望在我们国家建立一所一流的民办大学。这所大学以学生为中心，建住宿学院，有一批德高望重的教师与学生住在一起，担任导师；以小班教学为主、讨论为主，教师与学生在课堂上有同样的发言权；重视第二课堂，建立丰富多彩的学生社团，广泛参加社会实践，培养学生广阔的视野。对杨福家这一多年的愿望，温家宝十分理解。他说，将来兴办的高起点民办大学不只是一所，可能会有若干所。民办大学要依法准入，其享受的政策应该同公立大学一样。这也是鼓励民间资本、民间人士兴办教育，包括进入医疗领域，政府主要是把好准入，做好监管。参加基层群众座谈会的12位人士，都是第一次走进中南海，与国务院领导面对面交流。新疆昌吉州呼图壁县第二小学教师热孜万古丽·阿木提希望多为农村中小学输送合格教师；增加小县城和农村学校教育设施投入；购买安全、合格校车，实现校车运行公交化；严格布局调整程序，保留必要的村小。加强青少年校外活动基地建设；加快农村教师周转房建设。温家宝说，你谈的问题，都切中了当前教育存在问题的要害。教师素质决定着学校的质量，现在培训机会少，分布不平衡，结构性缺编。国家要增加投入，要向农村地区、贫困地区、少数民族地区倾斜。校车安全问题，现在正准备两个文件，一是校车安全条例，二是实施细则，从管理、运营、责任、经费来确保校车的安全。来自多个行业的企业界人士，带来了当前企业经营和行业发展的第一手情况。温家宝说，今年1月份和一季度的经济状况值得关注。要见事早，动作快，预调、微调从一季度就要开始。房地产调控目标有两个：一是促使房价合理回归不动摇，二是促进房地产市场长期、稳定、健康发展。作为13亿人口的大国，又处在工业化、城镇化进程中，房地产的需求从长期讲是刚性的。不一定人人都拥有自己的房，但人人都要有住处。可以买房，也可以租房。但租房的价格也要合理。保障性住房和商品房建设两者不可偏废。从长期看，保障房应该以公租为主，主要解决低收入群体的需求。房地产发展要充分发挥市场机制的基础性作用，为了促进公平和稳定，政府调控也不能松。温家宝说，今年是本届政府任期的最后一年。各项工作一定要善始敬终，能做的事情绝不拖延，能解决的问题绝不推脱。这就需要我们静下心来，深入了解情况，脚踏实地做好工作。这对国务院及有关部门都是一个考验。李克强、回良玉、张德江、王岐山、刘延东、马凯、孟建柱、戴秉国、杜青林分别参加了座谈会。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 鄂湘赣携手 提速中部崛起


湖北、湖南、江西三省日前在武汉签署共建长江中游城市集群合作框架协议，携手打造区域发展新的经济增长极。浙江杭州到云南瑞丽的杭瑞高速是一条横贯我国东西的重要干线，但这条交通大动脉建设到湖北湖南两省交界地带时，却出现了中断。由于我国高速公路建设都是由各省分段进行，各省开工和建成的进度很难步调一致，而省界间的高速公路往往被留在最后接通。春节刚过，湖北、湖南、江西以及安徽四省交通部门签署了设立综合交通示范区的合作意向书，从规划布局，政策研究到重大项目建设和管理运行将统一协调，同步实施。交通先行，只是中部区域合作迈出的第一步。湖北、湖南、江西三省签订的合作框架协议包括交通、旅游、产业发展、城镇化等各个方面。未来三省将以武汉城市圈、长株潭城市群和鄱阳湖生态经济区为核心，共同打造长江中游城市集群。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 文化市场综合执法机构改革全面完成


将文化、广电、新闻出版等部门的执法力量，整合、组建综合性的执法机构，不仅解决了文化执法市场职能交叉、多头执法、管理缺位的问题，也进一步增强了文化市场的监管力度和执法效率。今天是双休日，天津市文化市场行政执法总队正对市内的重点文化场所进行检查，利用便携式的文化市场综合执法移动终端，他们很快发现两条违规游戏信息。利用人技结合的监管平台，他们已经封堵非法、低俗游戏7325条，有效遏止了不良网络信息对社会，尤其是对未成年人的危害。文化市场的综合执法改革，使过去的千条线，变成了现在的一根针。截止去年底，全国列入改革范围的省、市、县、区文化市场综合执法机构已经全部建设完成。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 【走基层】一个警察父亲没有兑现的承诺


2012年1月14日是北京市昌平公安分局预审大队中队长高胜利终生遗憾的日子。这一天本来是要陪十五岁的儿子一起过生日，但十生日前儿子却因病去世。一心扑在工作上的父亲，永远无法兑现给儿子的一个小小承诺。高胜利夫妇在墓地前为儿子过生日的场面让为人父母的人看了都会很心酸。两个多月前，儿子高跃被白血病夺去了15岁的生命，身为警察的高胜利一直不能原谅自己。高胜利是昌平区公安分局预审大队三中队的中队长，当过兵，退伍后在派出所当了五年的片儿警，在他眼里，干预审没什么秘诀，责任心大过一切。这是2010年春夏之交高胜利全家聚在一起拍下的照片，当时妻子评上了优秀警嫂，儿子拉手风琴助兴，全家人其乐融融。但是这年九月，儿子胸前的一小块伤疤老是不能愈合，高胜利审案子经常几天几夜连轴转，妻子带孩子到医院检查，电话中他接到的是孩子得白血病的噩耗。男儿有泪不轻弹。高胜利平时话很少，不善于表白，哪怕是对自己的儿子。但是只要提到孩子的病，他的情绪就会完全失控。他说，因为工作原因，他对孩子一直关心太少，以至于父子总是显得有些生疏。为了有更多时间陪着儿子，高胜利每个晚上就睡在医院走廊的长条椅上，等早上妻子来接他的班，他还要及时赶回工作岗位。因为病情严重，两次的骨髓移植也没能挽救儿子的生命。儿子走了，高胜利心里总是空落落的，本来一年前答应跟儿子过14岁的生日，正赶上大队临时派他出差，没想到一年之后自己再没机会给儿子过生日了。高胜利办完儿子后事的第三天就返回了工作岗位，这两年他为了给儿子治病先后花掉了100多万元医药费，孩子走了，两口子陪着孩子的爷爷，他们75岁的老父亲还得要坚强地过下去。为了给儿子治病，他们卖掉了原来的房子，这个房子是以每月2000块钱的租金租下来的，妻子早就下岗了，高胜利每个月3000块钱的工资养活着一家三口，同事们在得知了他的困境后先后多次为他捐款，虽然目前他仍有35万元的外债，但是来自同事和组织上的温暖让他全身心地投入到了工作当中。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 人社部首次公布各地用工需求情况


为了帮助企业和打工者更好的对接，今年，人力资源和社会保障部首次对各地的招工信息进行了汇总，并公布各地区用工需求情况。今天我们先来看看热点地区的招工信息。宁波市这段时间对于业务经理的需求量已经达到26626人，这对于有一定的工作经验和学历的求职者来说，应该是一个不错的机会；除此之外，推销展销人员、专业技术人员也是眼下宁波市急缺的，需求量分别达到了24828人，14279人。相比之下，绍兴市的招聘需求更倾向于技术工人，其中生产运输设备的操作工需求量已经接近10000人(9395人)，车工的需求量是3338人，这些岗位也大都给出了不错的待遇，有兴趣的求职者可以做些尝试。目光转向天津，随着滨海新区的建设，这里对于运输方面的人才，需求量一下子加大了，特别是生产运输工人，现在，天津短缺这类工人3191人。而对于普通工人的需求量，也是非常大的，有12946个岗位，目前还处于空缺之中。在另外一个港口城市厦门，对于生产运输工人的需求更大，目前空缺人数已经达到了58201人。另外一个空缺大的岗位就是商业服务业人员，需求量也接近三万人(29840人)。此外，行政业务类的办事人员在厦门也是空缺比较大的，目前缺口超过了6000人。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 安徽：中小企业成为经济转型生力军


凭借创新实力承担国家科技项目，再通过项目带动企业提升发展，安徽一批中小企业已成为当地经济转型升级的生力军。高速精密液压技术广泛应用于航空航天等领域，以前一直被国外垄断。2003年开始，合肥这家企业通过引进、吸收和再创新，先后掌握了多项核心技术。如今，这家中型企业已成为我国最大的液压机专业生产商之一，主持编写的3部国家标准已正式颁布。企业科研实力逐步增强，政府给予的项目和资金支持也逐年跟进。2009年起，他们连续两年承担了国家高档数控机床与基础制造装备科技重大专项课题。而随着国家技术创新试点省以及合芜蚌自主创新综合试验区的设立，越来越多的国家科技计划项目也落户安徽。仅去年一年，安徽就获得各类创新项目和重大科技专项260多个，其中一半以上由中小企业直接承担。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 山东：让城乡居民看病更方便快捷


妻子患病住院，需要3万多块。而自己又丧失劳动能力，靠低保金生活，这样沉重的家庭负担曾经让山东青岛居民刘成宜一筹莫展。就在刘成宜焦急万分之际，他所在的夏庄街道给他送来了一万元的大病周转金。大病周转金是山东青岛城阳区去年财政拨款800万元设立的，专门用于帮助特困群体及低保家庭。此外，城阳区还配套投入了1000万元用于重大疾病救助工作。刘成宜一家去年就获得了4万元的救助金，这不仅彻底解决了妻子的治病费用，还让他还清了街道借给他的一万元周转金。山东济宁、聊城等地还试点推行先看病后交钱制度。患者只要参加了医保或新农合，签订《住院治疗费用结算协议书》后，不用交押金就能住院治疗，出院时只需缴纳报销后个人承担的费用。而随着报销比例不断提高，患者所需支付费用下降的同时，也大大降低了医院的风险。今年起，山东将在全省市、县、乡三级有条件的医疗卫生机构推广先看病后交钱模式。同时，山东省财政今年再拨付86.5亿元医改补助资金，重点用于提高新农合和城镇居民医保政府补助标准。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 陕西西安推行基层社区服务家庭化


陕西省西安市从群众关心的身边事做起，把大社区当成小家庭来经营,基层社区的服务模式正在悄然发生着转变。每天下午，西安市莲湖区草阳社区的很多孩子都会来到社区服务中心的五点半学校，等待爸爸妈妈下班。两间不大的屋子里，大点儿的孩子可以在社区工作人员的帮助下上网看书，幼儿园的小朋友则由志愿者指导学画画。在基层社会管理创新中，西安市莲湖区在社区推行N+5工作模式，把社区划分为N个单元，发动社区群众组成督导员、管理员、信息员等五大员服务团队，每个单元都有专人走访群众、掌握民情。当初开办五点半学校，就是草阳社区的信息员在走访时搜集到的信息。西安市在加强社区基层社会服务管理方面不断探索创新，新城区开展的入党积极分子参加社区义工服务活动、碑林区探索建立的一院一图、一户一档社区管理新模式、未央区成立的街道社区两级数字化信息服务中心，这些着眼社区群众需求的新尝试，让更多的居民在家门口就能享受到温馨、贴心的服务。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 赵克信：我和老区群众有个约定


安徽金寨县人武部政委赵克信与当地群众有个约定，老区一天不脱贫，他就一天不离开。赵克信一诺16年，被老区群众称为大别山的扶贫政委。今年这个春节，让白禄桥村村民朱国永着实赚了一把，他种的无公害反季节蔬菜供不应求。金寨是国家级重点扶贫开发县。16年前，不到30岁的赵克信来到这里，探索组织成建制民兵开展定点扶贫的路子。赵克信发现，交通是制约老区致富的首要瓶颈，由于不通公路，盛产茶叶、板栗的铁冲乡，村民只能守着金山过苦日子。赵克信申请了炸药，借来风钻，带领民兵决心打通这条出山路。在赵克信的带领下，炸开4段悬崖，切开两个山嘴，打通了一条10公里的盘山公路，特色山货走出大山。他还在当地政府支持下，帮助村民建起了板栗、茶叶、油茶等多个产业基地，让老区群众逐步走上致富路。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


2012年高校自主招生本周末密集开考本周末的这两天，包括清华大学等7校联考、北京大学等11校联考、天津大学等9校联考在内，超过40所高校展开自主招生选拔，考生超过10万人次，成为自主招生十年来考试时间最密集的一次。新疆天山申报世界自然遗产新疆日前向联合国递交了新疆天山申报世界自然遗产文本，迈出了申遗的实质性步伐。整个申遗区域跨伊犁州、乌鲁木齐等4个地、州、市。其中天池景区是申遗的重要组成部分之一。青海现代农牧业产业体系基本建成目前，青海已基本建成具有高原特色的现代农牧业产业体系，形成杂交油菜、马铃薯、奶牛、牛羊肉、蔬菜等十大产业带，特色作物种植比重超过80%。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 关注叙利亚局势


针对日前有媒体报道称，叙利亚军队动用坦克炮轰中部省份霍姆斯居民区，叙利亚副外长梅克达德11号予以驳斥。与此同时，阿盟外长会议今天召开，会议将讨论阿盟赴叙利亚观察团下一步的工作安排，以及讨论承认叙利亚全国委员会为主要反对派的可能性。叙副外长否认坦克炮轰霍姆斯居民区叙利亚副外长梅克达德说，政府军在行动中十分谨慎，避免伤及平民及财产。阿盟外长会或讨论承认叙反对派事宜同时，梅克达德认为，阿盟不太可能承认境外反对派组织叙利亚全国委员会。叙利亚全国委员会成立于2011年8月，总部设在土耳其，是目前在国际上曝光率最高的叙利亚反对派组织之一，并声称已经团结了60%的叙利亚国内反对派，但叙利亚国内部分民众对该组织的代表性并不认同。叙利亚国内反对派人士也认为，如果阿盟在这样的敏感时期将承认全委会提上大会议程，只会加剧目前叙利亚的紧张局势。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 国际联播快讯


希腊总理敦促议会支持新紧缩措施希腊议会定于12号对新紧缩措施进行投票。希腊总理帕帕季莫斯11号发表讲话称，这次投票具有历史性责任，他敦促议会通过这一方案。如果该方案被否决，希腊最早会在3月份出现债务违约，并面临退出欧元区的危险，但已有部分议员因不满新紧缩措施而表示不会投赞成票。菲德尔-卡斯特罗出席图书博览会论坛古巴革命领导人菲德尔-卡斯特罗10号同受邀参加古巴第21届国际图书博览会的各国知识界人士举行会晤，就环境保护及时事热点问题进行了讨论，整个论坛长达9个小时。现年85岁的菲德尔-卡斯特罗本周早些时候宣布在这次国际图书博览会上发布自己长达1000页的回忆录《菲德尔-卡斯特罗-鲁斯：时代游击队员》，引起强烈反响。美国著名歌手惠特尼-休斯顿去世现年48岁的美国著名女歌手惠特尼-休斯顿11号在美国洛杉矶一家酒店的客房内去世，死因不详。1992年，休斯顿与好莱坞男星凯文-科斯特纳出演的电影《保镖》，以及她演唱的影片主题歌曲《我会永远爱你》，奠定了她后来屹立不倒的歌唱天后地位。上世纪90年代后期，休斯顿开始遭受吸毒、酗酒、离婚等一系列问题的困扰，演艺事业遭到毁灭性打击。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【走基层】新春打工记](#【走基层】新春打工记)
* [温家宝主持召开座谈会听取各界人士对政府工作报告意见和建议](#温家宝主持召开座谈会听取各界人士对政府工作报告意见和建议)
* [鄂湘赣携手 提速中部崛起](#鄂湘赣携手-提速中部崛起)
* [文化市场综合执法机构改革全面完成](#文化市场综合执法机构改革全面完成)
* [【走基层】一个警察父亲没有兑现的承诺](#【走基层】一个警察父亲没有兑现的承诺)
* [人社部首次公布各地用工需求情况](#人社部首次公布各地用工需求情况)
* [安徽：中小企业成为经济转型生力军](#安徽：中小企业成为经济转型生力军)
* [山东：让城乡居民看病更方便快捷](#山东：让城乡居民看病更方便快捷)
* [陕西西安推行基层社区服务家庭化](#陕西西安推行基层社区服务家庭化)
* [赵克信：我和老区群众有个约定](#赵克信：我和老区群众有个约定)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-02-11新闻联播](/xinwenlianbo/20120211)


[2012-02-13新闻联播](/xinwenlianbo/20120213)



