







# 2012年2月23日新闻联播
 文字版








[2012-02-22新闻联播](/xinwenlianbo/20120222)


[2012-02-24新闻联播](/xinwenlianbo/20120224)





## 中共中央印发《关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》


中共中央最近印发了《关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》。《意见》以邓小平理论和三个代表重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，适应党和国家事业发展、统一战线巩固壮大的新要求，结合党外代表人士的新特点，对进一步加强新形势下党外代表人士队伍建设做出全面部署，提出明确要求，是指导新形势下统一战线事业发展的纲领性文件。《意见》指出，要深刻认识加强新形势下党外代表人士队伍建设的重要性和紧迫性，把握新形势下党外代表人士的特点和成长规律，着力培养大批高素质、有影响、作用大的党外代表人士，推动爱国统一战线不断巩固壮大。《意见》明确了党外代表人士队伍建设的总体要求。党外代表人士是与中国共产党团结合作、做出较大贡献、有一定社会影响的非中共人士，包括民主党派代表人士、无党派代表人士、少数民族代表人士、宗教界代表人士、非公有制经济代表人士、港澳台海外代表人士等。政治坚定、业绩突出、群众认同，是党外代表人士的基本标准，也是加强党外代表人士队伍建设的根本要求。要适应新形势下坚持和完善社会主义政治制度、巩固和壮大爱国统一战线的要求，着眼贯彻实施《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》，努力建设一支数量充足、结构合理、素质优良、作用突出的党外代表人士队伍。《意见》对党外代表人士的发现储备、教育培养、选拔任用和管理等提出了具体要求。提出要把联谊交友工作贯穿于党外代表人士发现、培养、使用和管理各个环节。《意见》还对加强和改善党对党外代表人士队伍建设的领导提出明确要求。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 贾庆林会见缅甸联邦议会人民院议长


 全国政协主席贾庆林23日在人民大会堂会见了缅甸联邦议会人民院议长吴瑞曼。贾庆林表示，当前世界形势正在经历深刻复杂的变化，两国关系的发展面临难得的机遇，也面对共同的课题，要坚持不懈地发展中缅友好，一如既往地相互帮助相互支持。作为友好邻邦，中方支持缅甸人民自主选择的发展道路，并继续帮助和支持缅甸为实现国家稳定和发展所做的努力。要坚定不移地推进中缅务实合作。长期以来，中缅经贸合作给双方带来了实实在在的利益，近年来确定的中缅铁路、公路、港口、油气管道等重大设施合作项目，有利于拉动缅经济增长，是本地区互联互通建设的重要组成部分。要坚定信心、加强合作、避免干扰，确保项目顺利推进，争取早建成早收益。中缅边境地区保持和平稳定关乎两国的共同利益，中方尊重缅甸领土和主权完整，真诚希望缅方以和平方式妥善解决缅北有关问题。我们也愿应缅方的要求予以协助，共同维护中缅边境地区长治久安。吴瑞曼说，感谢中方对缅方一如既往的支持和帮助，缅方将坚定不移地坚持一个中国的政策，不断推动两国全面战略合作伙伴关系的发展。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平结束访问回到北京


在圆满结束对美国、爱尔兰、土耳其的正式访问后，国家副主席习近平今天上午回到北京。习近平副主席陪同人员同机抵达。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 习近平会见土耳其总理


当地时间21号，习近平副主席在伊斯坦布尔会见了土耳其总理埃尔多安。习近平首先转达了温家宝总理的诚挚问候和良好祝愿。他说，中土建交以来特别是进入新世纪以来，两国友好合作关系在各个领域取得长足发展。当前呈现出政治上相互信任、经济上互利合作、文化上相互借鉴、多边场合相互支持的鲜明特点。中方高度重视发展同土耳其的关系。习近平就进一步加强中土务实合作提出四点建议：一是充分发挥各自优势，推动两国贸易平衡、健康发展。中方将继续采取综合措施，逐步缓解双边贸易不平衡问题。也希望土方加大对本国产品在华推介力度。二是扩大融资，带动中方对土耳其基础设施建设的投资与合作。三是深化金融合作，为两国更大规模的经贸和投资活动提供便捷的货币结算支持。四是加强核能、航天等高科技领域合作，营造两国务实合作新的增长点。双方还可加强在节能减排、绿色经济、新材料等领域的合作，实现各自经济的可持续发展。习近平表示，东突问题关系中国国家安全和社会稳定，涉及中方核心利益。希望土方继续采取有效措施，反对和阻止东突势力在土耳其从事反华分裂活动，确保中土关系健康、稳定发展。埃尔多安说，土方完全赞同习副主席就发展两国务实合作提出的主张，希望进一步加强双方在经贸、金融、能源、航空航天、高速铁路、公路和大型承包工程以及旅游观光等方面的合作。两国企业家应抓住机遇，有所作为。埃尔多安重申，土耳其一贯奉行一个中国政策，认为中华人民共和国是全体中国人民唯一合法代表，决不允许在土耳其领土上从事任何有损中国独立、主权和领土完整的破坏活动。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 习近平出席中土经贸合作论坛并发表讲话


当地时间22日，习近平在伊斯坦布尔与土耳其副总理巴巴江共同出席中土经贸合作论坛并发表讲话。习近平在讲话中向两国企业家和各界朋友致以诚挚问候和良好祝愿。他说，中土两国人民友谊源远流长。我这次访问土耳其，就是要通过同土耳其政府和各界朋友的沟通与交流，加深两国人民传统友谊，巩固和提升中土战略合作关系，推动中土经贸互利合作再上新台阶，进一步造福两国人民。习近平说，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，包括中土两国在内的新兴市场国家地位日益重要、作用持续上升。两国政府和工商企业界应该抓住机遇、乘势而上，把两国互利共赢的经贸合作进一步向前推进、向上提升。习近平就进一步深化中土经贸合作提出四点建议：一是增加政治互信，推进战略合作。中方愿同土方在多边机制中就全球性和国际热点问题加强沟通与协调，共同促进世界和平与发展。二是拓展经贸合作领域，深化务实合作。进一步发挥两国企业互补性优势，继续加强在交通、通信等基础设施建设领域的互利合作，着力培育两国务实合作新的增长点。三是共同反对贸易保护主义。双方以实际行动促进贸易和投资自由化、便利化，为推动世界经济全面复苏做出贡献。中方不刻意追求对任何国家的贸易顺差，对土中贸易中的逆差问题，我们愿同土方继续保持沟通与合作，采取综合措施予以缓解。四是加强人文交流，加深相互了解，进一步夯实战略合作关系的社会基础。巴巴江在致辞中表示，今天是土中经贸关系中的历史性日子。习副主席专程出席论坛并讲话，这对所有从事土中经贸合作的工商企业界朋友是一个巨大鼓舞。近年来，世界贸易的一个突出特点是，发展中国家相互之间及发展中国家向发达国家出口的比例大幅增加。双方企业家应适应新的形势，抓住机遇，扩大合作，开创两国关系更加光明的未来。中土两国企业家和各界人士500多人出席论坛。论坛开始前，习近平在下榻饭店会见了巴巴江。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 习近平会见伊斯坦布尔省长


当地时间22日，习近平在伊斯坦布尔会见了伊斯坦布尔省长穆特鲁。习近平说，伊斯坦布尔有着地跨欧、亚两洲的特殊区位优势，也具有悠久的历史和多元的文化，还充满现代经济的活力，在中土友好中发挥着重要桥梁和纽带作用。我们鼓励中方企业来土耳其投资兴业，特别是参与伊斯坦布尔的经济建设，也希望省长先生积极促进伊斯坦布尔的工商业人士到中国寻求发展、探索互利合作新领域。穆特鲁表示，伊斯坦布尔愿在土中友好合作关系发展中继续发挥建设性作用，希望两国的快速发展和互利合作给两国人民带来更多福祉。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 习近平结束对土耳其的访问离开伊斯坦布尔回国


国家副主席习近平当地时间22号下午圆满结束对土耳其的正式访问离开伊斯坦布尔回国。离开时，土耳其经济部长恰拉扬及安卡拉省、安卡拉市高级官员、中国驻土耳其使领馆工作人员等到机场送行。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 我国出台规定进一步规范公务员回避制度


记者今天从国家公务员局获悉，中组部、人力资源和社会保障部近日联合发布了《公务员回避规定(试行)》，对公务员回避制度做出进一步规范。公务员回避包括任职回避、地域回避和公务回避。按照这一规定，在任职回避方面，公务员凡有夫妻、直系血亲、三代以内旁系血亲、近姻亲等亲属关系的，不得在同一机关担任双方直接隶属于同一领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务，也不得在其中一方担任领导职务的机关从事组织、人事、纪检、监察、审计和财务工作。在地域回避方面，公务员担任县、乡党委、政府正职领导成员的，应当实行地域回避，一般不得在本人成长地担任市(地、盟)党委、政府正职领导成员；公务员担任县级纪检机关、组织部门、人民法院、人民检察院、公安部门等正职领导成员的，应当实行地域回避，一般不得在本人成长地担任市(地、盟)纪检机关、组织部门、人民法院、人民检察院、公安部门正职领导成员。在公务回避方面，公务员应当回避的公务活动主要包括：考试录用、调任、职务升降任免、考核、考察、奖惩、交流、出国审批；监察、审计、仲裁、案件审理；税费稽征、项目资金审批、监管。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 社保基金将以组合方式投资保值


社会保险基金保值增值问题一直备受社会各界关注，今天，人力资源和社会保障部对外宣布，社会保险基金暂无入市时间表。2011年，我国全年城镇五项社会保险基金总收入为2.37万亿元，比上年增长25.9%。但是面临的问题却是社会保险基金跑不赢CPI，百姓的养命钱面临缩水。为此，人社部正在与有关部门研究具体的操作办法。但是社会保险基金究竟何时能入市，胡晓义并没有给出准确的时间点。今年1到4月，国家将在全国范围内对社会保障资金进行审计。3项基本养老保险，3项基本医疗保险将是审计重点之一，此外，对地方试点或开展的机关事业单位养老保险，农民工综合保险也将一并进行调查。另外，人力资源和社会保障部还公布了我国2012年的社保目标，2012年，我国城镇基本养老参保人数要达到3.05亿人(其中城镇居民1400万人)；新农保参保人数要达到3.6亿人；城镇基本医疗参保人数为4.75亿人；工伤参保人数是1.82亿人(其中农民工7000万人)；生育保险参保人数要达到1.42亿人的指标。今年下半年，我国的养老保险将做到全覆盖，届时，覆盖城乡全体居民的社会保障体系也将基本建成。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 【走基层· 我在基层当干部】269人赴浙打工 “招工局长”一路护送


继续来关注云南沾益县人力资源和社会保障局副局长陈家顺的故事。2007年，沾益县在浙江义乌设立了劳务工作站，陈家顺担任站长常驻义乌。这四年多来，他云南的家反而成了他休假、开会才能回来的地方。每年春节假期他忙着动员乡亲们外出打工，今年元宵节一过，他又要带着269位愿意外出打工的乡亲们出发了。大年初八，同在义乌工作站的妻子带领第一批农民工去了义乌。元宵节一过，陈家顺也要护送第二批农民工前往。家里又一次只剩下女儿一个人，女儿读高中三年级，今年就要高考，而陈家顺又要走了。这一次，陈家顺要带269名农民工前往义乌，这些人中，有的有几年打工经历，有的是第一次外出打工。龙志林已经在义乌打工4年了，在一家工厂做到了经理助理的职位，这次，他要带着妻子，孩子，母亲和哥哥嫂子一起回义乌，他们走了以后，家里只剩下父亲和侄女两个人。出发前一天，第一次到义乌打工的陈洪瑞特意去理发馆把自己黄色的头发染回黑色。出发前，工作人员给每位打工者发放了普法手册。因为很多农民都是首次坐火车、出远门，所以带队的陈家顺也不断地讲着火车上、旅行中的注意事项。2月7号夜里11点多，列车开动，驶向义乌，行程36小时，将于2月9号中午到达。夜深了，睡不着觉的陈家顺很清楚，从老乡们走出家门的那一刻起，他身上的责任就重了起来。其实，对这些乡亲们来说，旅程才刚刚开始。编后陈家顺给每个老乡都留了电话，好让他们随时向他求助。那么，谁会打来第一个电话呢？电话那边，会有什么事呢？请继续关注陈家顺和农民工的故事。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 乌蒙山片区区域发展与扶贫攻坚启动


国务院扶贫开发领导小组今天(23号)在云南昭通市召开乌蒙山片区区域发展与扶贫攻坚启动会。会议强调，连片特困地区是我国新时期扶贫攻坚的主战场。要坚持把扶贫开发与加快区域发展相结合，与生态环境保护和人口控制相结合，着力解决瓶颈制约和突出矛盾，着力保障和改善民生。要落实规划确定的各项目标任务，加快乌蒙山片区经济社会发展和脱贫致富步伐。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长回良玉出席会议并讲话。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 中央纪委中组部：确保换届风清气正 提高选人用人公信度


中央纪委、中央组织部23日召开视频会议，对严肃换届纪律深入整治用人上不正之风进行再推动、再部署。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮出席会议并讲话。会议要求认真落实胡锦涛总书记在十七届中央纪委第七次全会上的重要讲话精神，严格执行组织人事工作纪律特别是换届纪律，坚决整治跑官要官、买官卖官、拉票贿选和换届前突击提拔干部等问题，确保换届风清气正，提高选人用人公信度，为党的十八大胜利召开营造良好环境。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 冷空气继续影响我国部分地区


冷空气今天继续影响我国部分地区。连日持续降雪过后，新疆、青海等地的气温比昨天普遍下降4到8度，一些地方的气温骤降10度左右。昨天的强降雪造成辽宁境内16条高速公路全线或部分路段封闭，截至今天下午5点，除沈阳到康平高速因道路湿滑全线封闭外,其它高速公路已基本恢复通行。南方许多地方的雨雾天气今天还在持续，局部地区的能见度不足50米；浙江玉环还出现了短时冰雹暴雨天气。广东、江西、安徽、江苏等地的雨雾天气对交通造成了不同程度影响。今天早上，随着大雾的消散，上海浦东机场进出港航班已恢复正常。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


我国石油天然气探明储量持续增长国土资源部今天发布，(字版)2011年，我国石油、天然气、煤层气新增探明储量分别为13.7亿吨、7659.54亿立方米、1421.74亿立方米，同比增长均超过20%(石油增长20.6%，天然气增长29.6%，煤层气增长27.5%)。农村新生儿将普遍纳入新农合卫生部今天表示，十年来我国妇女儿童的健康状况得到显著提高，要切实保障母婴安全，降低孕产妇和婴儿死亡率，将农村新生儿纳入新农合保障范围。2011年我国跨境收付顺差2701亿美元国家外汇管理局今天发布数据，2011年我国跨境资金净流入规模减少，波动加剧。非银行部门全年跨境收付顺差为2701亿美元，比2010年下降9%。中国(太原)煤炭中心启动现货交易今天，中国(太原)煤炭交易中心煤炭现货交易正式启动。目前山西省每年的煤炭交易量占到全国总量的四分之一左右。数十万武警新兵开展首次野营拉练武警部队数十万新兵首次野营拉练今天在全国展开，拉练为期7天，将徒步行军500公里，完成强行军、战地野炊等训练内容，以锤炼新战士的战斗精神。西藏各族群众欢庆藏历新年今天，近6000名西藏各族群众在布达拉宫广场跳起了新创编的幸福拉萨规范舞，欢度藏历水龙新年。2012年藏历水龙新年电视联欢晚会也从21号晚上开始在西藏卫视播出。2012中华龙舟大赛在海南举行2012中华龙舟大赛今天在海南万宁落幕，广东顺德龙舟队包揽男子200米、500米直道竞速和总成绩三项冠军。今年第一次有女子龙舟队参赛，广州九江女子龙舟队成为大赛首支女子冠军队。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 阿根廷发生城铁事故 600多人死伤


22号，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的城铁列车发生事故，造成包括一名儿童在内的至少49人死亡，超过600人受伤。车站公布的监控录像显示，当天早上8点半左右，这列城铁列车在进入终点第11区站时突然失去控制，冲向轨道尽头隔离墩，前两节车厢严重挤压变形。当时正是上班高峰时间，列车内估计有大约1200到1500人。事故发生后，阿根廷紧急救援部门立刻派救援人员展开营救。由于第二节车厢的车门无法被打开，救援人员只能够用切割机切开车厢。3名华人在事故中受伤发生事故的第11区是阿根廷华人商家集中的地区。事故发生后，中国驻阿根廷使馆第一时间派领事部官员前往现场了解情况，使馆随后证实，有3名华人在这起事故中受伤，其中一人需要留院观察，另两人已经回家。原因尚未查明 交通安全引担忧阿根廷政府当天宣布全国哀悼两天。司法和铁路部门正在对事故原因展开调查。28岁的列车长身受重伤，目前仍然在医院抢救，据目击者说，事故发生前他们看到列车长曾经努力刹车，但列车仍然失控。阿根廷交通国务秘书斯基亚维说，列车长不存在疲劳驾驶的情况，目前还不能确定事故发生的确切原因。由于设备老化、道口众多等原因，阿根廷的城铁线路经常发生交通事故。去年9月，一辆公交车和一列城铁列车在布宜诺斯艾利斯的一个道口相撞引发连环交通事故，共造成11人死亡，228人受伤。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 关注叙利亚局势


22号，叙利亚政府军和反政府武装继续在霍姆斯等地展开激战，造成包括两名西方记者在内的多人死亡。据官方的叙利亚通讯社报道，22号叙利亚多地遭到武装分子袭击，造成4人死亡。两名西方记者在霍姆斯遭炮击死亡然而，卡塔尔半岛电视台当天援引叙反对派组织叙利亚革命总机构的消息称，政府军当天与武装人员发生的冲突已造成90多人死亡，其中包括两名在霍姆斯遇袭身亡的西方记者。这两名记者分别是供职于英国《星期日泰晤士报》的美国资深战地记者玛丽-科尔文，和供职于《巴黎竞赛画报》的法国摄影师雷米-奥克利克。22号上午，一枚炮弹击中位于霍姆斯市的媒体中心，两人不幸身亡，另有三名记者受伤。叙称两记者采访活动未获许可叙利亚新闻部长马哈茂德22号发表声明说，这两名遇难的西方记者是在没有获得新闻部许可的情况下进入叙利亚采访的。他呼吁外国记者赴移民局登记，依法获得许可。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 29国发表宣言抵制欧盟碳排放税


有关航空业碳排放问题的国际会议22号在莫斯科结束，来自全球29国的与会代表发表联合宣言，提出了反对欧盟单方面向他国航空公司征收碳排放税的具体措施。联合宣言包含一揽子可选择的反制措施，各国将根据自己的具体情况选择采用。这些措施包括：利用法律禁止本国航空公司参与碳排放交易体系；修改与欧盟国家的开放天空协议；暂停或改变有关扩大商业飞行权利的谈判。中国代表团成员、中国民航局官员吉原说，欧盟不顾世界各国反对，一意孤行地对全球航空业征收不合理费用，这是中国不能接受的。欧盟作为一个地区组织，无权向世界其他国家的航空公司变相征税。2008年11月，欧盟颁布指令，将国际航空业纳入欧盟的碳排放交易体系，并宣布于2012年1月1号起实施。根据这一指令，所有在欧盟境内机场起降的国际航班都要为碳排放缴纳费用。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 伊拉克发生多起爆炸 至少50人死亡


伊拉克多座城市今天发生爆炸袭击，来自警方和医院的消息说，袭击已经造成至少50人丧生，超过260人受伤。袭击主要发生在首都巴格达，萨拉赫丁、迪亚拉等11座城市也发生了小规模袭击，检查站、政府机构、餐馆和学校成为袭击目标。最严重的一起袭击发生在巴格达什叶派穆斯林聚居区凯拉代的一处检查站附近，9名警察在汽车炸弹爆炸袭击中死亡，另有26人受伤。而在穆塞伊卜发生的爆炸则造成1人死亡，62人受伤，大部分伤者都是小学生。目前还没有组织宣布对袭击事件负责，但伊拉克安全部门说，这些袭击带有基地组织的特征。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 国际联播快讯


国家电网收购葡能源网公司25%股份22号，中国国家电网以3.87亿欧元、约合32亿人民币，成功收购葡萄牙国家能源网公司25%的股份。这是中国企业首次在欧洲收购国家级电网公司。国家电网公司表示，这次收购将加快国家电网公司的国际化步伐。跳水世界杯中国再获两金第18届跳水世界杯暨伦敦奥运测试赛22号进入第三个比赛日。中国运动员何冲以较大优势卫冕男子三米板冠军，队友秦凯获得银牌。在女子十米跳台双人项目中，陈若琳和汪皓从第二跳开始就确立领先位置，毫无悬念的获得冠军。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央印发《关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》](#中共中央印发《关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》)
* [贾庆林会见缅甸联邦议会人民院议长](#贾庆林会见缅甸联邦议会人民院议长)
* [习近平结束访问回到北京](#习近平结束访问回到北京)
* [习近平会见土耳其总理](#习近平会见土耳其总理)
* [习近平出席中土经贸合作论坛并发表讲话](#习近平出席中土经贸合作论坛并发表讲话)
* [习近平会见伊斯坦布尔省长](#习近平会见伊斯坦布尔省长)
* [习近平结束对土耳其的访问离开伊斯坦布尔回国](#习近平结束对土耳其的访问离开伊斯坦布尔回国)
* [我国出台规定进一步规范公务员回避制度](#我国出台规定进一步规范公务员回避制度)
* [社保基金将以组合方式投资保值](#社保基金将以组合方式投资保值)
* [【走基层· 我在基层当干部】269人赴浙打工 “招工局长”一路护送](#【走基层·-我在基层当干部】269人赴浙打工-“招工局长”一路护送)
* [乌蒙山片区区域发展与扶贫攻坚启动](#乌蒙山片区区域发展与扶贫攻坚启动)
* [中央纪委中组部：确保换届风清气正 提高选人用人公信度](#中央纪委中组部：确保换届风清气正-提高选人用人公信度)
* [冷空气继续影响我国部分地区](#冷空气继续影响我国部分地区)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [阿根廷发生城铁事故 600多人死伤](#阿根廷发生城铁事故-600多人死伤)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [29国发表宣言抵制欧盟碳排放税](#29国发表宣言抵制欧盟碳排放税)
* [伊拉克发生多起爆炸 至少50人死亡](#伊拉克发生多起爆炸-至少50人死亡)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-02-22新闻联播](/xinwenlianbo/20120222)


[2012-02-24新闻联播](/xinwenlianbo/20120224)



