







# 2012年6月16日新闻联播
 文字版








[2012-06-15新闻联播](/xinwenlianbo/20120615)


[2012-06-17新闻联播](/xinwenlianbo/20120617)





## 神舟九号载人飞船发射成功 胡锦涛致电表示热烈祝贺


神舟九号奔向天宫，载人航天再启新程。北京时间6月16日，执行我国首次载人交会对接任务的神舟九号载人飞船，在酒泉卫星发射中心发射升空后准确进入预定轨道，顺利将3名航天员送上太空。正在丹麦进行国事访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛闻讯后，第一时间发来贺电。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国等前往酒泉卫星发射中心观看发射。胡锦涛在贺电中说，喜闻神舟九号载人飞船发射成功，我谨向全体参研参试人员表示热烈祝贺和诚挚问候!天宫一号与神舟九号载人交会对接，是我国载人航天工程的一个重大突破。希望同志们继续发扬载人航天精神，精心做好各项后续工作，奋力夺取首次载人交会对接任务全面胜利，为推进我国载人航天事业发展再立新功!(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)


## 神舟九号载人飞船发射成功 吴邦国亲切看望神舟九号航天员


16日下午，酒泉卫星发射中心航天员公寓问天阁里气氛庄重热烈。15时40分许，航天员出征仪式在问天阁举行。吴邦国等领导同志来到这里，亲切看望执行这次载人交会对接任务的航天员景海鹏、刘旺和我国出征太空的首位女航天员刘洋。吴邦国对航天员们说，你们即将出征执行我国首次载人交会对接任务，我代表党中央、国务院、中央军委和胡锦涛总书记，代表全国各族人民，来为你们壮行，预祝你们成功。我相信，有祖国和人民作强大后盾，有各方面的精细准备，有首次交会对接任务的坚实基础，有经过严格训练养成的过硬素质，你们一定能够完成这一光荣而神圣的使命。希望你们坚定信心、沉着冷静，严谨细致、精心操作，顽强拼搏、再创辉煌。祖国和人民期待着你们胜利归来。景海鹏代表3名航天员郑重表示，我们一定服从命令，听从指挥，沉着冷静，精心操作，圆满完成我国首次载人交会对接任务，请祖国和人民放心。随后，3名航天员在送行人群的鼓掌欢呼声中乘车前往发射场，进入飞船作发射前的准备。飞船发射场上，长征二号F运载火箭巍然矗立，箭体上五星红旗图案鲜艳夺目，“中国航天4个大字熠熠生辉。吴邦国等领导同志登上实验指挥楼平台，现场观看发射。18点37分，随着一声“点火”的口令，火箭在震天的轰鸣声中腾空而起，承载着神舟九号飞船和3名航天员飞向苍穹。吴邦国等领导同志同大家一起为火箭顺利升空热烈鼓掌。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见丹麦女王玛格丽特二世夫妇


胡锦涛主席和夫人刘永清前往丹麦王宫时，丹麦皇家骑兵卫队专程前来迎接、护送，哥本哈根市民在道路两侧热情欢迎中国贵宾。胡锦涛主席高度赞赏玛格丽特二世及丹麦王室为增进中丹友谊作出重要贡献。胡锦涛表示，中国和丹麦虽然相距遥远，但两国人民有着长期友好交往的历史。丹麦是最早同新中国建交的西方国家之一。33年前，女王陛下对中国进行正式访问，谱写了中丹交往史上的重要篇章。2008年，中丹建立全面战略伙伴关系，两国关系迈上新台阶。胡锦涛强调，中国重视同丹麦的关系，愿在相互尊重、平等互利基础上，扩大友好交流合作，推动中丹全面战略伙伴关系不断向前发展。文化交流是两国人民加深相互了解的重要纽带。希望双方共同努力，推动中丹文化交流进一步深化。玛格丽特二世和亨里克亲王愉快地忆及1979年对中国的访问。他们表示，中国发展日新月异，取得了不起的成就，丹中两国关系保持良好发展势头，丹麦人民对胡锦涛主席这次国事访问热烈欢迎并充满期待，相信访问必将加强两国经贸、可持续发展等领域合作，推动丹中关系更好发展。玛格丽特二世和亨里克亲王还表示，中国有着悠久的历史和文化，希望两国人民加强交往，增进相互了解和友谊。当天晚上，胡锦涛出席了玛格丽特二世举行的欢迎宴会。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 胡锦涛考察哥本哈根海湾绿色发展情况


当地时间15号上午，正在丹麦进行国事访问的国家主席胡锦涛，考察了哥本哈根海湾绿色发展情况。近年来，丹麦积极实施节能减排和新能源发展战略，在保持经济增长同时，维持能源消耗总量基本不变，形成了独特的绿色发展模式。胡锦涛主席和夫人刘永清在丹麦女王玛格丽特二世和丈夫亨里克亲王陪同下，乘船来到哥本哈根海湾考察。这里曾因工业化影响遭受严重污染，经过治理后海洋生态得到恢复，成为丹麦绿色发展的缩影。海湾内水质清洁，岸上绿树繁茂，一座座银白色风力发电塔高高矗立，巨大的扇翼在风中转动，构成一道独特的风景。胡锦涛主席一边兴致勃勃地参观，一边同女王夫妇和丹方陪同人员亲切交谈，详细了解丹麦推进绿色发展的有关情况。丹麦官员告诉胡主席，丹麦十分重视发展可再生能源和新能源，大力推广绿色出行、热电联产、污染源资源化利用等新理念、新技术。自1990年以来，丹麦国内生产总值增长140%，但能源消耗总量基本维持不变，二氧化碳排放降低50%。胡锦涛表示，中国正在加快建设资源节约型、环境友好型社会，走可持续发展之路。丹麦在环保节能、清洁能源方面有很多经验和技术值得中国学习借鉴，希望两国在可持续发展领域加强合作。当天，胡锦涛主席和夫人刘永清还在腓特烈王储夫妇陪同下参观了丹麦国家博物馆。王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 胡锦涛同丹麦首相举行会谈


当地时间16号，国家主席胡锦涛在哥本哈根同丹麦首相托宁-施密特举行会谈，双方就发展中丹关系、中欧关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识。胡锦涛指出，中丹两国建立了全面战略伙伴关系，政治互信不断增强，经贸合作成果丰硕，文化、科技、教育等领域交流日益密切，在联合国等多边组织和国际事务中保持良好沟通和协调。中丹关系良好发展的历程说明，只要本着相互尊重、平等相待、互利共赢的宗旨，相互理解、相互支持，切实照顾彼此核心利益和重大关切，尊重对方选择的社会制度和发展道路，两国关系就能长期健康稳定发展。胡锦涛就发展中丹关系提出5点建议。一是增强政治互信，保持两国高层交往，加强两国立法机构、政府部门、政党交流合作，增进相互了解和信任。二是深化经贸投资合作，中丹在能源、绿色经济、农业和食品安全、生物制药等领域合作潜力巨大，中小企业合作需求旺盛，两国政府应该予以大力支持。中方欢迎丹麦企业加大对华投资，鼓励有实力的中国企业赴丹兴业。三是打造环保合作亮点，坚持互利合作，共同做好节能环保事业，尽快落实中丹生态园合作项目，建立风能与智能电网创新中心，支持双方生物质能等可再生能源合作项目。四是加强人文交流，创建新平台、开拓新渠道，联合筹建科研教育中心，早日互设文化中心。五是密切多边合作，中方重视并支持丹方在国际事务中发挥独特积极作用，愿同单方加强在气候变化、发展援助等重大国际问题上协调和合作，在联合国等框架内加强沟通。托宁-施密特表示，胡锦涛主席对丹麦的国事访问是新的重要里程碑，必将有力推动两国合作，为两国关系长期发展奠定坚实基础。在当前世界经济形势不稳定不确定形势下，中国保持了良好发展势头，这对丹麦和世界至关重要，丹麦更加致力于加强同中国的友好合作。托宁-施密特表示，丹中经济互补互利性强，胡锦涛主席访问期间，双方签署多项合作协议，这证明两国合作潜力巨大，丹中是共同致力于可持续发展的好伙伴。希望双方保持高层及其他各级别交往，加强规划，重点开展清洁和可再生能源、环境保护、水资源、科技研发等领域合作，支持扩大双向投资和两国企业合作，希望双方以互设文化中心为契机，促进人文交流。丹麦重视中国的国际作用，希望同中方加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调。在听取托宁-施密特关于欧盟国家应对主权债务危机介绍后，胡锦涛表示，中方关注欧洲主权债务问题影响，希望欧洲经济保持稳定，相信欧洲有智慧、有能力克服暂时困难，实现经济复苏和增长。欧债问题出现后，中方提供了力所能及的帮助。今后，我们还会同国际社会一道，支持欧洲为解决债务问题、促进经济稳定的努力。中欧推进全面战略伙伴关系符合双方根本利益，对世界也会产生积极影响。丹麦是欧盟重要成员国，希望丹方为推动中欧关系发展发挥积极影响。托宁-施密特表示，欧方感谢并欢迎中国支持和参与国际社会应对欧债危机。欧盟从战略上重视中国，丹麦将继续积极致力于推动欧中建立更加紧密的合作伙伴关系。会谈后，两国领导人共同出席经贸、投资、能源、文化等领域双边合作文件签字仪式。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 胡锦涛会见丹麦议长


国家主席胡锦涛当地时间16号在哥本哈根会见了丹麦议长吕克托夫特。胡锦涛指出，中丹两国人民长期友好。中方重视发展同丹麦的关系，视丹麦为中国在欧洲地区重要合作伙伴，愿同丹方携手努力，拓展各领域务实合作，增进两国人民友谊，推动中丹全面战略伙伴关系向前发展。胡锦涛指出，立法机构交流合作是两国关系重要组成部分。近年来，中国全国人大同丹麦议会保持密切往来，为增进两国人民相互了解和友谊、巩固双边关系社会基础、推动中丹关系全面深入发展作出了贡献。希望两国立法机构继续开展不同层次、不同形式交往，加强治国理政、立法、监督等方面交流互鉴，也欢迎更多丹麦议员访华，加深对中国的了解，为推动两国关系发展发挥积极作用。吕克托夫特表示，1978年以来，我曾12次访华，亲眼目睹了中国改革开放的巨大成就。丹麦高度赞赏中国致力于促进社会和谐、促进可持续发展。中国保持经济发展势头为其他国家克服国际金融危机带来的不利影响，推动世界经济复苏作出了重要贡献，也为中丹两国扩大交往合作提供了重要机遇。丹麦议会愿加强两国立法机构合作，为推动丹中关系发展作出更大贡献。王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 温家宝将出席联合国可持续发展大会并访问巴西、乌拉圭、阿根廷和智利


应巴西联邦共和国总统罗塞芙、乌拉圭东岸共和国总统穆希卡、阿根廷共和国总统克里斯蒂娜、智利共和国总统皮涅拉邀请，国务院总理温家宝将于6月20日至26日出席在巴西里约热内卢举行的联合国可持续发展大会并对巴西、乌拉圭、阿根廷和智利进行正式访问。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 贾庆林会见出席第四届海峡论坛两岸各界人士


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午在福建厦门会见了出席第四届海峡论坛的两岸各界人士。贾庆林首先代表中共中央和胡锦涛总书记，向出席第四届海峡论坛的各界朋友特别是来自台湾的乡亲们表示热烈欢迎并致以诚挚问候。他表示，海峡论坛迄今连续举办四届，成为促进两岸民间交流的最重要平台。本届海峡论坛聚焦“汇聚民意，共谋福祉”，希望通过此次活动，进一步凝聚两岸民众的共识，进一步促进两岸各界交流合作，进一步增进两岸民众的福祉。贾庆林强调，当前，两岸关系和平发展由开创期进入巩固深化的新阶段。在新的形势下，我们将继续实行推动两岸关系和平发展的方针政策，希望通过两岸共同努力，切实巩固深化两岸关系和平发展的政治、经济、文化和社会基础，不断开创各领域交流合作的新局面。一是巩固政治基础，不断深化两岸政治互信。这是保持两岸关系正确方向和良好势头的关键所在。首先要恪守反对“台独”、坚持“九二共识”的共同立场，同时不断增进两岸同属一个中国的共同认知。真正做到求同存异、搁置争议，为拓展两岸关系新局面提供更坚实保障。二是巩固经济基础，不断深化两岸互利合作。这是增进两岸同胞共同利益的基本条件。当前重点是加快推进两岸经济合作框架协议后续商谈。尽快完成两岸投资保障和促进协议的商谈，加快服务贸易等其他议题的商谈，加强两岸金融合作、产业合作，促进大陆企业赴台投资，更好地发挥互补优势，提高国际竞争力，共同振兴中华民族经济。三是巩固文化基础，不断深化两岸同胞一家人的理念。这是增强两岸同胞感情融合的直接途径。要加强两岸文化教育等领域的交流合作，不断增强两岸人民的民族、历史、文化认同，摒弃形形色色的“台独”主张，清除各种“去中国化”的遗毒。四是巩固社会基础，不断深化两岸人民交往。这是促进两岸同胞团结奋斗的必然要求。要扩大两岸社会各界尤其是基层民众直接交往。根据台湾民众的实际需求，继续扩大对台惠民措施，使更多的台湾民众在两岸交流合作中受益。贾庆林强调，实现巩固深化两岸关系和平发展的目标，从根本上说要靠两岸同胞共同努力。两岸交流合作参与的人越多越好，接触的面越广越好，交流得越深入越好。我们也欢迎民进党人士以适当身份到大陆走走看看，多了解大陆的发展情况和对台政策。即使是那些曾经主张、追随和从事“台独”的人，我们也鼓励和欢迎他们回到支持两岸关系和平发展的正确方向上来。中国国民党副主席洪秀柱表示，近几年两岸关系大步迈进，两岸人民都认识到搁置争议才能面对现状务实解决问题，求同存异才能互惠互利、创造双赢。两岸关系发展前景乐观可期，还有待双方克服波折、增进互信才能再创新局。两岸民众拥有共同的历史、文化和深厚的血缘关系，应当深化文教交流，共同发扬灿烂的中华文化，建构两岸交流的良好环境。我们都应该多说有利两岸关系的好话，多做有利于两岸人民的好事。中国统一联盟主席纪欣、澎湖县长王乾发、中华两岸劳动关系发展协会理事长姚江临、台湾省农会理事长蔡庆章、大陆配偶代表邓羽利也先后发言，期盼两岸关系继续和平发展，主张加强两岸交流合作，给两岸同胞特别是基层民众带来更多实实在在的利益。陈至立、黄孟复、张榕明、林文漪以及来自台湾的新党主席郁慕明，亲民党秘书长秦金生，台湾无党团结联盟主席林炳坤，中国统一联盟主席纪欣，人民最大党主席许荣淑等180名各界代表参加会见。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 贺国强会见马来西亚总理


当地时间6月15日下午，正在马来西亚进行正式友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在布特拉加亚会见了马来西亚政府总理、马来民族统一机构（巫统）主席纳吉布。贺国强首先转达了温家宝总理对纳吉布的亲切问候和良好祝愿，并积极评价纳吉布家族为推动中马关系发展做出的重要贡献，并请转达对他母亲的问候。他说，中马建交３８年来，两国关系一直顺利发展，特别是２００４年推进战略性合作以来，中马关系呈现新的发展势头。双方高层互访频繁，政治互信不断深化；经贸合作成果显著，马来西亚是中国在东盟最大的贸易伙伴，去年双边贸易额突破９００亿美元，这次签署的中马共建关丹产业园协议，必将进一步促进中马经贸合作；两国人文领域交流十分活跃，科技、教育、文化、旅游等领域交流合作不断扩大，特别是这次中马双方签署大熊猫保护合作的有关协议，相信大熊猫作为友好使者，必将为密切中马人民友好感情起到积极作用；在国际和地区事务中，中马两国保持密切沟通和协调。当前，两党两国关系处于历史最好时期。中方愿与马方共同努力，进一步加强政治互信，深化互利合作，不断谱写中马关系新篇章。纳吉布说，自建交以来，马中关系发展迅速，历久弥坚。这一关系建立在相互尊重、相互信任和长期友谊的基础之上，具有重要的战略意义。此次双方将签署马中关丹产业园和大熊猫保护合作等协议，这将成为两国关系进一步发展和两国人民友好情谊新的重要象征。马方对两党两国各领域合作的未来前景充满信心。会见结束后，贺国强和纳吉布共同出席了中马两国关于共建马中关丹产业园及开展大熊猫保护合作有关协议的签字仪式。当天上午，贺国强还参观了马来西亚马来亚大学孔子学院。贺国强观看了学院发展情况图片展，观摩了汉语课堂并与学生进行了交流，出席了向学院赠送汉语图书仪式，还观看了学生们表演的中国武术、小合唱和诗歌朗诵。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 周永康就全国公安厅局长座谈会作出重要批示


nan


## 国内联播快讯


我国放心粮油服务网点达20万今天是全国放心粮油宣传日，国家粮食局、中国粮食行业协会在北京向755家示范企业授牌。目前，我国放心粮油进农村、进社区的服务网点达到20万个。《食品安全科普宣传大纲》发布    今天，中国科协和国务院食品安全办等有关部门联合发布《食品安全科普宣传大纲》，从食品安全基础知识、食品产业链与食品安全等方面，向公众普及食品安全等知识。2012年暑期铁路旅客运输方案出台全国铁路暑期运输方案今天公布，时间从7月1号到8月31号，共62天。7月1号零时起，全国铁路将调整运行图，新增中长途直通列车13.5对，18对列车变更运行区段。南航开通30条援疆直通航线中国南方航空公司近年持续增加对新疆地区的运力投入、优化航线网络，目前共开通了30条国内各城市直达新疆的航线。四川雅克夏雪山隧道贯通由吉林援建、汶川灾后重建的最后一个工程——雅克夏雪山隧道全线贯通，隧道全长2302米，年底通车后可避开雪山，确保马尔康、红原方向至黑水县全年畅通。上海电视节闭幕 “白玉兰”奖揭晓第18届上海电视节昨晚闭幕，“白玉兰”奖的各大奖项全部揭晓。《悬崖》、《永不磨灭的番号》分获电视剧金、银奖，黄海波、宋佳获得最佳男、女演员奖。第五届海峡两岸合唱节在福州开幕第五届海峡两岸合唱节昨晚在福州拉开帷幕，共有来自海峡两岸的27支合唱团队参加，人数超过1500人，其中台湾队伍10支。参赛队伍还将走进三坊七巷、社区进行文化联谊。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)


## 国际联播快讯


埃及总统选举决胜轮投票今天举行埃及总统选举决胜轮投票今天举行，穆斯林兄弟会下属自由与正义党主席穆尔西与前总理沙菲克将在为期两天的投票中一决胜负。 　　埃及最高宪法法院14号判决，人民议会也就是议会下院通过的政治隔离法违宪，这一结果确认了沙菲克竞选总统的资格。法院同时判决，人民议会选举法部分条款违宪，解散议会。军方15号要求人民议会关门。因此，埃及新总统将面临一个暂时没有议会和新宪法的局面。希腊新民主党呼吁民众留在欧元区希腊即将于17号再次举行议会选举。希腊右翼新民主党领导人萨马拉斯15号在大选前最后一次竞选集会上，呼吁民众选择留在欧元区。最近的民调显示，支持紧缩的新民主党与反对紧缩的左派政党联盟的支持率不分上下。日本决定重启部分核电机组日本政府今天宣布，将重新启动关西电力公司大饭核电站3号和4号机组，从而终结日本自今年5月初以来的“零核电”状态，预计这两个核电机组最快在7月份就能重新运转。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [神舟九号载人飞船发射成功 胡锦涛致电表示热烈祝贺](#神舟九号载人飞船发射成功-胡锦涛致电表示热烈祝贺)
* [神舟九号载人飞船发射成功 吴邦国亲切看望神舟九号航天员](#神舟九号载人飞船发射成功-吴邦国亲切看望神舟九号航天员)
* [胡锦涛会见丹麦女王玛格丽特二世夫妇](#胡锦涛会见丹麦女王玛格丽特二世夫妇)
* [胡锦涛考察哥本哈根海湾绿色发展情况](#胡锦涛考察哥本哈根海湾绿色发展情况)
* [胡锦涛同丹麦首相举行会谈](#胡锦涛同丹麦首相举行会谈)
* [胡锦涛会见丹麦议长](#胡锦涛会见丹麦议长)
* [温家宝将出席联合国可持续发展大会并访问巴西、乌拉圭、阿根廷和智利](#温家宝将出席联合国可持续发展大会并访问巴西、乌拉圭、阿根廷和智利)
* [贾庆林会见出席第四届海峡论坛两岸各界人士](#贾庆林会见出席第四届海峡论坛两岸各界人士)
* [贺国强会见马来西亚总理](#贺国强会见马来西亚总理)
* [周永康就全国公安厅局长座谈会作出重要批示](#周永康就全国公安厅局长座谈会作出重要批示)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-06-15新闻联播](/xinwenlianbo/20120615)


[2012-06-17新闻联播](/xinwenlianbo/20120617)



