







# 2012年4月21日新闻联播
 文字版








[2012-04-20新闻联播](/xinwenlianbo/20120420)


[2012-04-22新闻联播](/xinwenlianbo/20120422)





## 巴基斯坦发生严重空难 中国领导人向巴方致慰问电


4月20日，巴基斯坦博雅航空公司一架客机在伊斯兰堡附近坠毁，机上127名乘客和机组人员全部遇难。21日，国家主席胡锦涛向巴基斯坦总统扎尔达里致慰问电。胡锦涛代表中国政府和人民，并以个人的名义，向遇难者亲属表示诚挚慰问，对不幸遇难者表示深切哀悼。同日，国务院总理温家宝就空难事件向巴基斯坦总理吉拉尼致慰问电，对遇难者表示哀悼，向遇难者亲属表示慰问。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 巴基斯坦客机坠毁 127人遇难


失事的这架客机当天下午由巴基斯坦南部城市卡拉奇飞往首都伊斯兰堡。当客机试图在贝娜齐尔·布托国际机场降落时，在距伊斯兰堡10至20公里处坠毁。据当地媒体报道，客机坠毁在居民区，导致地面40多栋房屋起火。遇难者名单已经公布，遇难者中没有外国乘客，全部是巴基斯坦公民。中国驻巴基斯坦使馆已证实了这一消息。失事客机隶属巴基斯坦博雅航空公司，机型为波音737-200型客机，服役年限超过27年。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝抵达雷克雅未克开始对冰岛进行正式访问


国务院总理温家宝当地时间20日中午乘专机抵达雷克雅未克，开始对冰岛进行正式访问。冰岛总理西于尔扎多蒂和中国驻冰岛大使苏格等到机场迎接。西于尔扎多蒂在机场为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。温家宝在机场发表了书面讲话。他说，中冰两国虽然相隔千山万水，国情各异，但建交41年以来，两国关系一直得到良好发展。近年来，两国高层往来密切，政治互信不断深化，有力促进了各领域务实合作。中国成为冰岛在亚洲最大的贸易伙伴，双方在地热、科研、极地等领域的合作富有成果。温家宝表示，他此访将与冰岛领导人举行会见和会谈，规划双边关系发展，并就其他共同关系的问题深入交换意见。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 温家宝与冰岛总理西于尔扎多蒂会谈


当地时间20日下午，国务院总理温家宝在雷克雅未克与冰岛总理西于尔扎多蒂举行会谈。温家宝在会谈中说，中冰虽然地理上相距遥远，但始终相互尊重，友好相待，支持彼此重大关切。冰岛政府和人民克服国际金融危机带来的困难，实现经济企稳向好，中方感到高兴，对冰岛发展抱有信心。中方高度重视同冰岛的关系，支持冰岛在地区和国际事务中发挥重要作用，愿与冰方共同推动各领域交流与合作达到更高水平。温家宝表示，中方愿与冰方加快双边自贸协定谈判，争取明年实现两国自由贸易；扩大相互投资，确保大型合作项目取得成功；提升在地热开发利用以及地学科研领域的合作水平，共同拓展第三方市场；密切在北极事务中的磋商，在极地、海洋、环境、航运等相关领域开展务实合作，共同促进北极地区的和平、稳定和可持续发展，加强教育、旅游、文化、体育交流，增进两国人民的相互了解和友谊。西于尔扎多蒂表示，冰中关系很好，两国经贸合作发展迅速，冰岛正在进行一系列改革，努力实现经济复苏和增长，视中国为可靠的朋友，感谢中方为冰方应对金融危机提供的宝贵支持。冰方愿以温家宝总理此访为契机，加快两国自贸协定谈判，进一步扩大两国在贸易、投资、地热、人文等领域的友好交流与合作，使冰中关系更加密切。冰岛支持中国成为北极理事会观察员，参与北极地区的和平开发利用，冰方愿与中方在现有基础上加强合作。会谈后，两国总理共同出席了《中国政府与冰岛政府关于北极合作的框架协议》等合作文件的签字仪式。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 温家宝会见冰岛总统格里姆松


当地时间20日下午，国务院总理温家宝在雷克雅未克会见了冰岛总统格里姆松。温家宝转达了胡锦涛主席对格里姆松的亲切问候和良好祝愿。温家宝表示，中冰建交41年的历程表明，不同社会制度和文化背景的国家，可以在相互尊重、平等相待基础上发展友好关系。中冰有着广泛的共同利益，我这次访问冰岛，不仅带来了中国人民对冰岛人民的友谊，也带来了加强合作的真诚愿望。双方要共同努力，加快两国自贸协定谈判，争取明年率先建成中欧之间第一个自贸区。中方愿同冰方认真落实达成的共识，在投资、清洁能源、科技、教育等领域扩大交流合作，在北极事务中加强协调配合，携手应对挑战，共享发展机遇，造福两国人民。格里姆松请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，热烈欢迎温家宝访问冰岛。他表示，温家宝总理的访问具有重要的历史意义，是两国关系的又一里程碑。冰中完全可以相互学习借鉴，共同发展进步。近年来，冰中交流与合作领域不断扩大，前景广阔，希望两国尽快商签自贸协定，扩大经贸、地热、节能环保、教育、科研、旅游等领域的合作，密切在北极事务中的沟通与协调，推动两国关系取得更大发展。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 贾庆林会见泰国普吉府尹德利


当地时间20日下午，全国政协主席贾庆林在泰国普吉会见了普吉府尹德利。贾庆林表示，历史上普吉曾是中泰两国人民往来的重要口岸之一，为增进两国人民友谊发挥过重要作用。2004年泰国普吉岛遭遇印度洋地震海啸冲击，中国政府紧急派出医疗队到普吉救援，充分体现了中国人民对泰国人民的感同身受、患难与共的真挚情谊。贾庆林说，当前中泰关系保持良好发展势头。英拉总理近日成功访华，两国确立了中泰全面战略合作伙伴关系新定位，中泰关系又站在了一个新的历史起点上，意义重大。相信随着中泰关系不断发展，普吉及泰南地区与中国各地方省市的友好交流与合作必将得到进一步加强。德利表示，近年来泰中双边关系发展势头良好互利合作不断扩大，普吉岛物产丰富，旅游业发达，欢迎更多中国企业和游客来普吉投资、观光。普吉愿为推动泰中关系发展发挥积极作用。　　    全国政协副主席兼秘书长钱运录等会见时在座。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 李长春会见加拿大总理哈珀


当地时间4月19日下午，中共中央政治局常委李长春在渥太华会见了加拿大总理哈珀。李长春首先转达了温家宝总理对哈珀的亲切问候。他说，2010年胡锦涛主席成功访加，不久前哈珀总理成功访华，这为推动两国关系发展注入了强劲动力。当前，中加高层交往频繁，政治互信不断增强，经贸合作成果丰硕，人文交流精彩纷呈。中方对加政府积极推进两国关系的意愿和努力表示赞赏。李长春说，今年是中国实施“十二五”规划承上启下的重要一年，加政府也在积极推进贸易多元化和“亚太门户计划”战略，这为两国关系发展带来重要机遇。中方愿与加方共同努力，继续深化各领域的交流与合作。一是继续增进政治互信，保持两国领导人经常性接触，扩大政党、政府等领域的交流对话；二是深化经贸合作，力争提前实现2015年双边贸易额翻番的目标；三是加强人文交流，继续推进文化、教育、媒体合作，尽早实现5年内双向留学生达到lO万人的目标；四是加强国际合作，促进在联合国等多边机制中的协调，共同致力于维护亚太和世界的和平、稳定与发展。哈珀热烈欢迎李长春到访，并请李长春转达对温家宝总理的良好祝愿。他愉快地回忆起今年2月访华时的情景，表示胡锦涛主席20lO年访加情景依然历历在目。哈珀表示，进一步加强高层交往对两国关系发展具有战略意义。当前，加中关系已成为世界上最重要的双边关系之一，各领域合作潜力巨大。加方重视中国的国际地位和世界影响，愿与中方一道，继续保持高层交往，进一步拓展双方在政治、能源、资源、文化、教育等领域的合作，不断深化在气候变化等全球性议题上的合作，加强在二十国集团等多边机制中的协调，共同堆动两国战略伙伴关系向前发展。李长春阐述了中方在涉藏等问题上的原则立场。哈珀表示，加方坚定奉行一个中国政策，认为尊重国家主权和领土完整是处理两国关系的基础。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 李长春出席卡尔顿大学孔子学院揭牌仪式


当天下午，李长春在渥太华市市长沃森、卡尔顿大学校长伦特陪同下出席了该校孔子学院的揭牌仪式。身着传统服饰的加拿大原住民载歌载舞迎接来自远方的客人，学院师生也用精彩的汉语表演表达他们对学习汉语的热情。李长春在致辞中说，语言是文化交流的桥梁。他希望双方共同努力办好孔子学院，以语言教学为切入点，架起文化交流合作的综合平台，以孔子学院为基地，向社会辐射，为当地民众学习汉语提供优质服务，发挥孔子学院在促进中加友好合作中的独特作用。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 周永康在湖北考察调研


nan


## 进一步加大铬超标药用胶囊查处力度


铬超标药用胶囊事件发生后，引起了社会广泛关注。党中央、国务院高度重视，中央领导同志多次做出重要批示，要求严肃依法查处，确保人民群众利益。连日来，各级食品药品监管部门及时采取措施，封存问题产品，全面排查药用明胶和胶囊生产使用过程中的隐患；医疗机构和零售药店，已按要求停用、封存问题产品。公安部门对涉嫌犯罪的企业和有关人员正在进行侦查。今天有关部门再次召开联席会议，研究部署了进一步工作安排：加大工作力度，进一步形成由食品药品监管部门牵头，公安、监察、卫生、质检等部门参加的密切协作、配合办案的工作机制，全面清理整顿明胶生产和药用胶囊生产的使用情况。在前期工作基础上，派出多部门组成的联合督导组，再次赴浙江、河北、江西等地，督促当地政府对铬超标药用胶囊事件加快调查，依法处理，严肃追究有关人员的责任。继续全面开展药用明胶、药用胶囊生产企业和产品的排查检验工作。对所有产品进行检验，确保进入市场销售和使用产品的安全性。继续在全国范围内深入检查所有胶囊剂药品生产企业，特别是要彻底排查在购进和使用药用胶囊中可能存在的隐患，不留死角；对胶囊剂药品进行严格抽验，坚决防止不合格药品的销售使用。依法严肃查处涉案企业和相关责任人。对检查过程中不配合、隐瞒事实、调换样品、弄虚作假等行为，要从重查处。监察机关对失职、渎职行为已着手进行调查，并将依纪依法追究责任。国家食品药品监管局负责人强调，要以对人民群众高度负责的精神，全力以赴查控问题产品，净化药品生产流通市场。对内部工作不得力、责任不落实、查处不到位的人员，坚决予以追究责任。有关检查检验、查处工作以及打击犯罪的情况，将实事求是地及时向社会公布，回应社会关切。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 【干部下基层】四川：43万干部“结对联户”服务群众


四川省开展“干部下基层”活动以来，全省43万党员干部住农家、访农户、干农活，与群众结对联户，服务群众。梁勇是四川省眉山市农业局的干部，在到仁寿县踏水村驻村之前，他就已经想好了帮扶计划——劝帮扶对象胡四安种蔬菜，可没想到刚一开口就被拒绝了。原来，老胡有肺病，不能干重体力活。了解了老胡的困难后，小梁决定自己当劳力。劳动力的问题解决了，可老胡还担心菜卖不出去。为了打消老胡的顾虑，小梁带老胡去眉山一家泡菜企业考察，这家企业需要大量蔬菜做原料，保证能收购。老胡放心了，小梁也看到自己工作中的不足。四川省开展“干部下基层”活动以来，共有43万名干部与群众“结对联户”，7万名干部“蹲点入户”，受助乡村农民群众收入大幅增加。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 【走基层·蹲点日记 】文建明：人活一辈子 总要留下印记


文建明被查出患有肝癌已经有七年了，这些年，他在积极配合治疗的同时，仍然忙碌在工作岗位上，并且将自己多年基层工作的经验总结出了一套“三二工作法”。现在他的身体到底怎么样了呢？癌症病人最怕听到的就是“扩散”这个词。去年十月份医生发现，文建明体内的癌细胞从肝脏转移到了血管。医生说，这意味着癌细胞有可能随着血液扩散到全身。一旦出现这样的情况，以现有的医疗技术，病情将很难控制。这锅药叫做“五味健身汤”，包含枸杞，大枣，红参，黄芪，当归五味药材，这是文建明给自己开的滋补汤，一连五年，每天三顿，他一顿不落。文建明的父母都是农民，父亲已经过世，只剩下八十多岁的老母亲。被确诊为肝癌后，文建明没有把病情告诉母亲，他给母亲买好了养老保险，并拜托朋友们照顾自己的爱人、孩子。虽然工作还是很忙，但在经历了生死考验后，文建明更加珍惜生命，他争取每顿都回家吃饭。除了服药以外，还坚持每天喝粥，喝五味健身汤调养身体，如果感觉身体不舒服了，他也会尽量挤出时间上医院检查。根据医院的安排，现在每三个月文建明都要去医院检查一次。春节过后的这次检查，医生给文建明开出了第24张手术通知单。知道又需要手术，文建明没有太紧张。文建明一边积极治疗，一边抓紧时间工作。城南镇以前是县里出了名的后进镇。文建明2003年到任以后，通过实行一整套系统规范的管理制度，使镇里在短时间内发生了根本变化。他把自己多年的基层工作经验总结成近万字的“三二工作法”。其中，“三制”是保证党委高效运转。“三定”是激发干部干事的热情，“三教育”是抓思想，“二下”和“二集中”针对的是村子和社区的具体工作。他希望这一套基层管理机制以后能继续实施下去。春节过后，文建明接受了第24次治疗手术，之后他又做了第25次手术，医生说手术都非常顺利，目前身体正在康复之中。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 本台短评：朴素人生观折射崇高境界


面对绝症，文建明选择了乐观应对、积极治疗，因为他热爱生活，热爱家人，要为他们而活着，也为自己的理想活着，这个理想就是在这个世界上留下一个符号，哪怕是为老百姓修一条路、盖一栋房。这种朴素的人生观，恰恰折射出一名基层党员干部的修养和境界，那就是把做事看得比做官更重要，把民生幸福看得比个人生命更重要，把群众口碑看得比政绩报告更重要。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


航运运能过剩 航运企业亟待调结构在今天召开的2012中国航海日新闻发布会上，交通运输部水运局局长表示，目前我国航运运力过剩运能达到20%，交通运输部将出台措施，引导航运企业调整结构。蒙古国草原大火临近我国国家森林防火指挥部消息，20号中午，蒙古国东南部发生大面积草原火灾，截止到今天中午，已经形成一条上百公里长的火线，在大风影响下，正接近我国内蒙古东段部分国境线。国家森林防火指挥部已部署1700多人进行堵截，同时加宽边境防火隔离带。目前火灾还控制在边境线以外，尚未对我国构成大的威胁。中俄海上联合演习即将举行参加“海上联合—2012”中俄海上联合军事演习的俄罗斯7艘舰艇今天全部抵达青岛。演习定于4月22日至27日在青岛附近黄海海域进行，中俄海军将演练联合防空、海上补给、联合反潜、联合搜救等内容。北京公立医院启动一卡缴费就诊模式北京市今天启动“京医通”服务系统，非医保患者和外地来京就医患者可以办理“京医通卡”，实现网上预约挂号、跨院就诊和结算，在原有挂号、缴费等环节节约大量排队等候时间。武汉餐饮业45万职工再度集体涨工资日前，武汉市餐饮行业签订了新一轮的“工资专项集体合同”。涉及4万家餐饮企业，45万名从业人员。2012年武汉市餐饮行业最低工资标准为中心城区每月1300元，比去年所约定的最低工资标准增长超过11%。2012春季北京国际长走大会今天举行2012春季北京国际长走大会今天举行，参与活动的5000多人中年龄最大的83岁，最小的只有2岁，人们通过参加15公里长走活动，倡导绿色出行理念。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 塞浦路斯总统会见刘延东


塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯20号在尼科西亚会见了中国国务委员刘延东。刘延东表示，中塞一直是相互信赖的朋友和伙伴。中方支持两国开展多种形式的互利合作，愿与塞方一道，继续推动双边互利合作又好又快地发展。赫里斯托菲亚斯表示，塞方高度赞赏中国政府“以人为本、执政为民”的治国理念，祝愿中国在现代化进程中取得更加辉煌的成就。刘延东当天还分别会见了塞浦路斯外交部长马尔库利斯和教育与文化部长狄摩西努斯。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 巴希尔:不再允许南苏丹过境运石油


据苏丹媒体今天报道，苏丹总统巴希尔20号在喀土穆表示，不会再就石油问题同南苏丹举行谈判，也不会允许南苏丹通过苏丹领土运输石油。巴希尔此前宣布，苏丹军队20号以武力收复了哈季利季油田。南苏丹政府当天也宣布，已命令军队立即撤出他们占领的哈季利季油田。根据海牙国际法院2009年的裁决，哈季利季油田属于苏丹领土。但南苏丹政府上月宣布哈季利季油田属于南苏丹。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 阿富汗查获上万公斤炸药


阿富汗情报机构发言人21号称，阿富汗安全部队抓获了5名武装分子，并查获1万公斤炸药。这名发言人称，这些炸药被藏在装有大量土豆的卡车中。被抓获的5人中，有3人为巴基斯坦籍，2人是阿富汗籍，分别属于巴基斯坦塔利班和阿富汗塔利班。他们被指试图在繁华地区制造多起袭击事件。这名发言人还说，他们还挫败了一起针对阿富汗副总统哈利利的刺杀事件。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


安理会今日就叙新决议草案投票联合国安理会今天将就一份叙利亚问题新决议草案进行投票。草案的主要内容是授权向叙利亚派遣由300人组成的联合国监督特派团。　　    安理会本月14号通过决议，决定在部署联合国叙利亚监督特派团前，派遣一个30人的先遣组，目前先遣组已有7人抵叙利亚。国际货币基金组织增资逾4300亿国际货币基金组织和世界银行2012年春季会议20号在华盛顿开幕。会议全面评估世界经济和金融形势，展望经济增长前景，并进一步探讨如何推动全球经济复苏和可持续增长。　　    作为会议的重要组成部分，20号闭幕的二十国集团财长和央行行长会议同意向国际货币基金组织增加4300亿美元以上的资金，以防止和应对危机，促进经济复苏。墨西哥发生严重车祸 43人死亡墨西哥20号发生一起严重交通事故，一辆满载乘客的大巴车与一辆卡车在韦拉克鲁斯州境内的一条高速公路上相撞。造成至少43人死亡，另有18人严重受伤。经警方初步判断，卡车后部翻斗脱落，并与后方客车正面相撞可能是造成这起事故的主要原因。英国举行奥运火炬传递彩排伦敦奥组委20号在英格兰中部城市莱斯特至彼得伯勒之间举行了奥运火炬接力彩排。彩排测试车队、通讯、流程等各方面的工作。5月19号，伦敦奥运火炬将从英国最西南端的兰兹角开始传递，70天后抵达伦敦，全长约1万2874公里，主要在英国境内进行，共有8000名火炬手参与接力。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [巴基斯坦发生严重空难 中国领导人向巴方致慰问电](#巴基斯坦发生严重空难-中国领导人向巴方致慰问电)
* [巴基斯坦客机坠毁 127人遇难](#巴基斯坦客机坠毁-127人遇难)
* [温家宝抵达雷克雅未克开始对冰岛进行正式访问](#温家宝抵达雷克雅未克开始对冰岛进行正式访问)
* [温家宝与冰岛总理西于尔扎多蒂会谈](#温家宝与冰岛总理西于尔扎多蒂会谈)
* [温家宝会见冰岛总统格里姆松](#温家宝会见冰岛总统格里姆松)
* [贾庆林会见泰国普吉府尹德利](#贾庆林会见泰国普吉府尹德利)
* [李长春会见加拿大总理哈珀](#李长春会见加拿大总理哈珀)
* [李长春出席卡尔顿大学孔子学院揭牌仪式](#李长春出席卡尔顿大学孔子学院揭牌仪式)
* [周永康在湖北考察调研](#周永康在湖北考察调研)
* [进一步加大铬超标药用胶囊查处力度](#进一步加大铬超标药用胶囊查处力度)
* [【干部下基层】四川：43万干部“结对联户”服务群众](#【干部下基层】四川：43万干部“结对联户”服务群众)
* [【走基层·蹲点日记 】文建明：人活一辈子 总要留下印记](#【走基层·蹲点日记-】文建明：人活一辈子-总要留下印记)
* [本台短评：朴素人生观折射崇高境界](#本台短评：朴素人生观折射崇高境界)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [塞浦路斯总统会见刘延东](#塞浦路斯总统会见刘延东)
* [巴希尔:不再允许南苏丹过境运石油](#巴希尔-不再允许南苏丹过境运石油)
* [阿富汗查获上万公斤炸药](#阿富汗查获上万公斤炸药)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-04-20新闻联播](/xinwenlianbo/20120420)


[2012-04-22新闻联播](/xinwenlianbo/20120422)



