







# 2012年2月22日新闻联播
 文字版








[2012-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20120221)


[2012-02-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120223)





## 【走基层· 我在基层当干部】走村串户“招工局长”上门劝打工


在中国城乡基层单位，成千上万的干部，办公室就是田间地头，汗水和老百姓一起流，幸福感来自农民致富，成就感来百姓点头。用全部的辛劳和智慧，改变基层面貌，推动社会进步。今天新闻联播介绍一位被称作是招工局长的陈家顺，他是云南曲靖市沾益县人力资源和社会保障局副局长，专门负责县里的劳务输出。本台记者春节前后跟随他走村入户，记录了他从招工宣传动员到送农民进工厂的全过程。第一次见到陈家顺，是在春节前，他正要下乡宣传、动员组织农民们进城打工。他说，沾益县是一个农业大县，43万人口中农村人口有30多万，劳务输出成为帮助广大农民脱贫致富的重要手段。而组织农民工进城打工，往往吃力不讨好。陈家顺告诉我们，过去，劳务信息都由中介公司提供，有些并不准确，不仅农民工工作不稳定，出现劳务纠纷后，农民工也总是处于弱势。为了改变这种局面，2007年，沾益县就在用工需求比较大的浙江省义乌市，成立了劳务工作站，直接与用工企业接洽，提前核实用工信息的准确，一旦出现问题，出面帮助农民工解决。作为劳务工作站站长，每年的春节前后，向乡亲们介绍义乌的工作岗位，就是陈家顺新一年工作的开始。　　 　　在陈家顺的动员组织下，去义乌打工的第一批85人已经在正月初八到达了义乌。春节过后，陈家顺又一次下乡，要收上第二批269人的身份证，给他们买到义乌的火车票。17岁的陈洪瑞，初中二年级就退学了，因为这一次他要随父亲到义乌打工，又是头一次，陈家顺专门过来多嘱咐他几句。这一次，陈家顺还带来了一个已在义乌当了小老板的小老乡顾四品，现在一年能赚一二十万。他说，顾四品的打工经历可以让更多乡亲外出打工有信心。这一批去义乌的260多名打工者，由陈家顺带队，正月十六出发，出发前一天，家家户户都忙着安顿好家里的事情。37岁的陈文德，看到外出的乡亲们都赚了钱，他们夫妻二人这次也要带上6岁的女儿跟着陈局长到义乌去打工。带着这一批农民工出远门，陈家顺途中会碰到什么困难、到了义乌他带出来的农民工能否顺利务工呢？请继续关注招工局长陈家顺和农民工的故事。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，研究部署十二五期间深化医药卫生体制改革工作。会议指出，2009年3月《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》和国务院《医药卫生体制改革近期重点实施方案(2009--2011年)》发布以来，医药卫生体制五项重点改革取得明显进展。一是覆盖城乡全体居民的基本医疗保障制度框架初步形成。职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗三项基本医保参保人数达到13亿，覆盖95%以上的城乡居民。保障范围从大病延伸到门诊小病。二是国家基本药物制度初步建立，政府办基层医疗卫生机构全部实施基本药物零差率销售。三是覆盖城乡的基层医疗卫生服务体系基本建成。2200多所县级医院和3.3万多个城乡基层医疗卫生机构得到改造完善，全科医生制度建设开始启动。四是基本公共卫生服务均等化水平明显提高。向城乡居民免费提供预防接种、健康档案等10类国家基本公共卫生服务，全面实施国家重大公共卫生服务项目。五是公立医院改革试点积极推进，政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开等体制机制创新稳步展开。会议指出，当前医改还面临一些较为突出的矛盾和问题，特别是体制性、结构性等深层次矛盾尚未解决。必须进一步加强组织领导，把改革持续推向深入。十二五期间，要以建设符合我国国情的基本医疗卫生制度为核心，在三个方面重点突破：一是加快健全全民医保体系。巩固扩大基本医保覆盖面，重点做好农民工、非公有制经济组织从业人员、灵活就业人员，以及关闭破产企业退休人员和困难企业职工参保工作。提高基本医疗保障水平，到2015年，城镇居民医保和新农合政府补助标准提高到每人每年360元以上，三项基本医保政策范围内住院费用支付比例均达到75%左右。改革完善医保支付和医疗救助制度。积极发展商业健康保险。二是巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制。基本药物制度实施范围逐步扩大到村卫生室和非政府办基层医疗卫生机构。继续支持村卫生室、乡镇卫生院、社区卫生服务机构标准化建设，为基层医疗卫生机构培养15万名以上全科医生。三是积极推进公立医院改革。深化补偿机制改革，破除以药养医机制，推进医药分开、管办分开。建立现代医院管理制度，规范诊疗行为，调动医务人员积极性。2015年要实现县级公立医院阶段性改革目标，全面推开城市公立医院改革。会议要求在重点突破以上三项改革的同时，统筹推进相关领域配套改革。继续推进基本公共卫生服务均等化，逐步提高人均基本公共卫生服务经费标准，2015年达到40元以上。加快人才培养和信息化建设，推进药品生产流通领域改革，积极发展医疗服务业。鼓励各地结合实际大胆探索、先行先试，不断完善政策，积累改革经验。要加强医疗卫生服务行为和质量监管，加强医德医风建设和行业自律。制定完善相关法律法规，健全行业、人员、技术、设备的准入和退出机制。会议要求放宽社会资本举办医疗机构的准入，扩大和丰富全社会医疗资源。鼓励有实力的企业、慈善机构、基金会、商业保险机构等社会力量以及境外投资者举办医疗机构，鼓励具有资质的人员依法开办私人诊所。进一步落实政策，改善执业环境，对各类社会资本举办非营利性医疗机构给予优先支持。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春会见古巴部长会议副主席


中共中央政治局常委李长春22日在北京会见了到访的古巴共产党中央政治局委员、古巴部长会议副主席穆里略。李长春首先请穆里略转达胡锦涛总书记等中央领导同志及他本人对劳尔第一书记和卡斯特罗同志的亲切问候和良好祝愿。李长春指出，在新形势下不断深化中古长期友好合作，是我们两国的共同愿望，符合双方根本利益。中国党和政府高度重视中古关系，将继续坚持中古长期友好方针，中方愿同古方保持高层往来，加强治党理政经验交流，扩大各领域务实合作，推动中古友好合作关系持续深入发展。李长春还介绍了中国改革开放和现代化建设的情况。穆里略转达了劳尔第一书记等古巴领导人对胡锦涛总书记等中国领导人的亲切问候，表示古巴党和政府高度重视发展对华关系，钦佩中国在经济社会发展中取得的成就，愿同中方相互交流社会主义建设经验，共同推动古中友好关系不断发展。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 习近平同土耳其总统居尔会谈


各位观众，这里是土耳其总统府，当地时间2月21日，正在土耳其进行正式访问的国家副主席习近平同土耳其总统居尔举行会谈。习近平首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中土两国虽远隔千山万水，但古代的丝绸之路将我们两个历史悠久的民族连结起来，携手谱写了一段人类文明友好交流和共同进步的美好篇章。建交以来，特别是近年来，两国关系取得长足发展。中方愿同土方一道努力，不断丰富中土战略合作关系内涵，为造福两国人民、促进亚欧地区乃至世界的和平、稳定、繁荣做出积极贡献。习近平提议两国保持高层交往，巩固战略互信；拓展务实合作，实现共同发展；密切人文交流，增进民间友好；扩大多边合作，维护共同利益。在谈到西亚北非局势时，习近平表示，我们希望地区有关国家尽快恢复稳定和正常秩序。中方尊重和支持地区国家自主处理内部事务。希望国际社会与地区国家一道，尊重《联合国宪章》宗旨和国际法基本准则，为推动缓解地区紧张局势发挥积极建设性作用。中方支持一切有助于地区局势恢复稳定的外交调解努力，愿同包括土方在内的国际社会加强沟通与协调，共同为促进西亚北非地区的和平、稳定与发展不懈努力。居尔感谢胡锦涛主席问候并请转达他对胡主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中国积极致力于和平发展，注重改善民生，对外不输出价值观，国际地位和影响与日俱增，土方对此表示钦佩。土方愿与中国加强在经贸、能源、文化、旅游、铁路基础设施建设等方面的合作，深化在国际事务中的协调，推动土中战略合作关系向更高水平发展。居尔重申，土耳其坚持一个中国政策，始终尊重中国的主权和领土完整，坚决反对任何形式的恐怖主义。会谈结束后，习近平和居尔共同出席了两国有关经贸等领域合作文件的签字仪式。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 习近平会见土耳其议长奇切克


当天上午，习近平会见了土耳其议长奇切克。习近平转达了吴邦国委员长的诚挚问候和良好祝愿。他说，在涉及彼此核心利益问题上相互支持是中土战略关系的基石，务实合作是中土战略关系快速发展的动力，人文交流是中土战略关系持续发展的保障。中方坚定支持土方在维护国内政治稳定和经济发展方面的努力，土方在涉台、涉疆、涉藏等问题上给予中方宝贵支持，相信双方将继续在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。双方在交通、能源、通讯等诸多领域合作大有潜力，可以稳步推进。今年和明年中土将在对方国家举办文化年活动，双方应共同办好这两项重要活动，使两国友好更加深入人心。 　　习近平指出，继续利用好议会交流这一平台，有利于推动两国更多的政治家特别是年轻一代政治家更加关心和支持中土关系发展，让中土友谊之树更加枝繁叶茂。奇切克表示，习副主席此访对进一步发展两国关系意义重大。土方愿与中方共同努力，深化两国战略关系内涵，进一步密切两国议会间交往。奇切克重申，土耳其坚持一个中国政策，尊重中国的主权、独立和领土完整。当天上午，习近平在土耳其经济部长恰拉扬陪同下，来到位于安卡拉城内最高地马尔泰佩山岗，向凯末尔陵敬献了花圈。随后，习近平在题词室贵宾簿上题词，参观了凯末尔陵博物馆。凯末尔陵，又名国父陵，是土耳其共和国缔造者凯末尔的陵寝。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 全国农村学生营养改善计划全面启动


全国农村义务教育学生营养健康计划正式全面启动。为改善农村义务教育学生营养状况，中央财政将每年拨款160亿元，首先在全国680个贫困县进行试点，涉及当地2600万名在校学生。此外，在农村义务教育薄弱学校改造计划中，中央财政已专门安排了100亿元专项资金，用于农村学校的食堂建设。国家试点地区营养膳食补助标准为每人每天3元钱，按照学生全年在校时间200天计算，每学年每人共600元。为确保每一分钱都用于孩子们的营养补助，除了补助金不直接发放给学生和家长外；还将建立实名制的学生信息管理系统，防止套取和冒领国家补助资金的行为。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 2015年西部固定资产投资超17万亿元


记者从正在召开的西部大开发工作会议上了解到，国家将加大对西部地区的支持力度，预计到2015年，西部地区将实现生产总值约13万亿元，全社会固定资产投资将突破17万亿元。《西部大开发十二五规划》首次提出要实行有差别的产业政策，对西部地区实行15%的企业所得税优惠等。未来10年中央财政对西部地区转移支付和专项补助累计将超过4万亿，中央预算内资金累计将超过1万亿。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 就业将作为政府考核的重要指标


新春伊始，招工难成为社会关注的话题，一方面有人找不到工作，另一方面，企业找不到工人，问题出在哪里呢？如何稳定,扩大就业，本台记者专访了人力资源和社会保障部副部长信长星。今年招工难与往年有所不同的是，范围有所扩大，不仅东南沿海地区，中西部地区也出现了招工难现象。为确保就业，国家将把开发就业岗位，促进失业人员再就业，帮助就业困难人员就业等重点指标纳入政府综合考核体系，作为考核各级地方政府解决民生问题的重要依据。今年一季度，缓解企业招工难的春风行动已经在全国范围展开。5月下旬， 民营企业招聘周活动将在全国举行，为即将毕业的高校毕业生和民营企业之间搭建求职平台。11月下旬，国家将专门针对2013届高校毕业生，开展高校毕业生就业服务周活动。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 各地藏族同胞欢度藏历新年


今天是藏历水龙新年的大年初一，各地藏族同胞载歌载舞、共度佳节。今天，一场隆重的藏历新年庆祝大会在北京西藏中学举行。同学们登上舞台，表演起自编自导的文艺节目。为迎接藏历新年，北京西藏中学相继举行了集体锅庄舞、联欢晚会等十几项活动。办学25年来，北京西藏中学已经为西藏培养了4000多名初高中毕业生，大多升入高一级学校并学成返回西藏，成为建设西藏的生力军。节日里，青海玉树结古镇的各个居民安置点张灯结彩。人们一大早换上节日盛装，家家户户摆上了切玛等节日美食。在新年到来之前，尕尕一家三代还搬进了200平米的藏式新居。在西藏拉萨，一场迎藏历新年的慰问演出今天在布达拉宫脚下上演。来自西藏当地文艺团体的80多名演员，为各族群众送上节日祝福。四川阿坝州理县甘堡藏寨在5·12地震中被毁，经过重建，这个建于山坡上的藏寨已基本恢复原貌。为欢度藏历新年，当地举办了押枷、推杆、拔河等一个个带着浓郁藏族传统特色的竞技活动；在九寨沟县的漳扎村，人们在门前贴上了喜庆的藏语对联，跳起锅庄舞；在甘孜州炉霍县泥巴乡宗达村，大家围坐火塘，斟上青稞酒，团聚在一起，许下新年的祝愿。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 山东：产业援疆铺出富民路


在新一轮援疆工作中，山东用政府资金做引导，吸引社会资金推动受援地区产业发展。喀什地区疏勒县村民库尔班江家原是低保家庭，近半多年来他们家生活发生了不小的变化。库尔班江上班的地方是山东援建的花卉产业示范园。喀什地区昼夜温差大、阳光充足，适宜植物生长，去年，山东用7200万元援疆资金，引导企业投入16亿元，在疏勒县建设了现代化的花卉产业示范园。经过培训，库尔班江和妻子都成了这里的工人。截至目前，山东已在对口援建的喀什地区疏勒、英吉沙等四个县落地产业项目205项，总投资额近246亿元，可为当地直接增加就业岗位5万多个。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 冷空气来袭 雨雪降温唱主角


中央气象台监测显示，未来三天，受冷空气影响，我国长江以北大部分地区持续多天的气温回升将暂时停止，取而代之的是雨雪和4到8度的降温。在冷空气作用下，昨天新疆伊犁河谷以及沿天山北部一带地区普降大雪。在五家渠市，今早城区降雪厚度达到20厘米以上，环卫部门出动大型清雪设备，清除道路积雪。冷空气过境也给吉林、辽宁、黑龙江等地带来降雪，对于入冬后降雪偏少的东北地区来讲，这场降雪对农牧业生产是个好消息，尤其对春耕春播、小麦返青和畜牧业春季草场返青非常有利。气象专家介绍，在冷空气到来前，容易出现雾天。今天早上，天津东部、江苏中部、安徽东北部浙江中东部、江西等地均出现雾，局部地区能见度仅为150米。受大雾影响，截至下午5点30分，上海浦东机场共有620多个航班受到影响。　　气象部门提醒，2月下旬，影响我国的冷空气仍然比较频繁，虽然强度不大，但是气温多起伏，人们不要急于换下冬装，注意防寒保暖。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


两部委向云南下拨1.2亿救灾资金财政部、民政部今天安排下拨1.2亿元中央自然灾害生活救助补助资金，用于帮助云南省旱灾地区解决受灾群众口粮和饮水等基本生活困难。新材料产业“十二五”规划发布工业和信息化部今天发布了新材料产业“十二五”发展规划。到2015年，我国新材料产业总产值要达到2万亿元，新材料综合保障能力提高到70%，关键新材料保障能力达到50%。台湾居民首获大陆专利代理人资格首批17位通过资格考试的台湾居民日前获得大陆专利代理人证书，可以从事咨询、代理等与专利有关的业务。去年11月，大陆首次允许台湾居民申请大陆专利代理人资格，共有189位台湾居民报名参加。“爱民模范”“公安英雄”推选引关注由公安部政府网站和新华网、人民网、央视网等主要新闻和商业网站联合开展的“我身边的爱民模范”“我心中的公安英雄”推选活动正式公布首批40名正式候选人，相关网站已开通群众投票窗口，接受群众投票评议。教科文组织亚太非遗培训中心成立联合国教科文组织亚太地区非物质文化遗产国际培训中心今天在北京成立，将通过开展一系列国际培训等活动，推动世界非遗保护领域的交流与合作。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 纪录频道将播出《魅力斯洛文尼亚》


中央电视台第九套纪录频道第一部以欧洲国家为拍摄主题的原创纪录片《魅力斯洛文尼亚》近期制作完成，将于2月27日至29日每晚20：00在中央电视台第九套纪录频道播出。这部三集高清纪录片首次以中国人的视角展现了斯洛文尼亚这个遥远而神秘的南欧国家，用高品质的精美影像呈现出一个传统与现代节奏交织，自然风光与多元文化相融的斯洛文尼亚。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 关注伊朗局势


当地时间今天凌晨，国际原子能机构发表声明说，该机构高级别代表团已结束对伊朗的第二轮访问。由于双方分歧依旧，会谈没有取得具体成果。伊朗与原子能机构会谈无果而终国际原子能机构的声明说，伊朗在这次会谈中再次拒绝了该机构代表团访问帕尔钦军事设施的要求。双方还就一份有助于澄清伊朗核计划中的悬疑问题、特别是所谓的军事层面问题的文件进行了磋商，但未能就文件达成一致。由国际原子能机构负责核查事务的副总干事纳克茨率领的5人代表团20号抵达伊朗首都德黑兰，与伊方就核问题进行了两天闭门会谈。伊朗称核权利问题不容谈判伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特21号说，当前伊朗与国际原子能机构的合作正处于最佳水平。和平开展核活动是伊朗的正当权利，不容谈判，伊朗不会拿自己的核权利与大国做交易。伊朗称不排除首先发起攻击与此同时，伊朗防空部队继续在南部地区举行大规模防空演习，以增强伊军的备战水平和协调作战能力。伊朗法尔斯通讯社21号援引伊朗武装力量副司令赫加齐的话报道说，如果伊朗国家利益受到威胁，伊朗将首先发起攻击，而不是坐等对方发动袭击。集安组织将应对西方对伊军事打击另据报道，由俄罗斯等7个成员国组成的独联体集体安全条约组织21号表示，将采取必要措施应对伊朗局势的变化，包括西方国家可能对伊朗实施的军事打击。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 国际联播快讯


澳大利亚外长陆克文宣布辞职当地时间今天凌晨，正在华盛顿访问的澳大利亚外长陆克文突然宣布辞职，理由是无法得到总理吉拉德的支持。陆克文称，近期澳大利亚工党一些人对他进行公开言语攻击，但吉拉德置若罔闻。由于吉拉德的民意支持率近期一直偏低，澳大利亚政坛和媒体猜测陆克文未来可能会挑战总理职位，但目前他在执政的工党内可能还无法获得足够的支持。也门总统选举投票结束也门总统选举投票21号晚结束。有超过1000万选民参加了这次投票。本次选举的唯一候选人、现任副总统哈迪只要获得超过50%的选票，就将成功当选也门新一届总统。选举的初步结果将在投票结束后的10天内公布。查韦斯承认病情有变将再次手术委内瑞拉总统查韦斯21号宣布，他将在近日再次接受外科手术，以去掉一个直径为两厘米的小块病变。这块病变正好位于去年6月份查韦斯切除肿瘤的同一个位置上。但查韦斯明确表示癌症并没有转移，目前自己身体状况良好。去年10月，查韦斯正式宣布将参加竞选谋求连任。跳水世界杯：中国获10米台冠亚军正在英国伦敦举行的第18届跳水世界杯，21号进入第二个比赛日。在当天的女子10米跳台决赛中，中国选手陈若琳以总分405.25分夺冠。她的队友、上届跳水世界杯冠军胡亚丹获得亚军。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【走基层· 我在基层当干部】走村串户“招工局长”上门劝打工](#【走基层·-我在基层当干部】走村串户“招工局长”上门劝打工)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [李长春会见古巴部长会议副主席](#李长春会见古巴部长会议副主席)
* [习近平同土耳其总统居尔会谈](#习近平同土耳其总统居尔会谈)
* [习近平会见土耳其议长奇切克](#习近平会见土耳其议长奇切克)
* [全国农村学生营养改善计划全面启动](#全国农村学生营养改善计划全面启动)
* [2015年西部固定资产投资超17万亿元](#2015年西部固定资产投资超17万亿元)
* [就业将作为政府考核的重要指标](#就业将作为政府考核的重要指标)
* [各地藏族同胞欢度藏历新年](#各地藏族同胞欢度藏历新年)
* [山东：产业援疆铺出富民路](#山东：产业援疆铺出富民路)
* [冷空气来袭 雨雪降温唱主角](#冷空气来袭-雨雪降温唱主角)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [纪录频道将播出《魅力斯洛文尼亚》](#纪录频道将播出《魅力斯洛文尼亚》)
* [关注伊朗局势](#关注伊朗局势)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-02-21新闻联播](/xinwenlianbo/20120221)


[2012-02-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120223)



