







# 2012年10月20日新闻联播
 文字版








[2012-10-19新闻联播](/xinwenlianbo/20121019)


[2012-10-21新闻联播](/xinwenlianbo/20121021)





## 【喜迎十八大 走基层·百姓心声】父亲母亲最在乎什么


我们国家的老年人已经达到了1.85亿，他们最在乎什么？最希望儿女为他们做些什么？重阳节前，本台走基层记者在全国各地展开随机采访。请看《走基层百姓心声：父亲母亲最在乎什么》。听听咱爸咱妈的心里话，本台新闻公益行动《我的父亲母亲》再次把话筒给了老人家。他们积淀的人生经验，是儿女的宝贵财富；他们晚年有什么眷顾和期待，做儿女的需要了然于心。敬老孝老，从走进他们的内心深处开始。这是美德，也是责任。老人脸上安详的微笑，是社会和谐最好的标志。


## 李长春会见马尔代夫总统


中共中央政治局常委李长春当地时间20日上午在马累会见了马尔代夫总统瓦希德。李长春首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，今年是中马建交40周年。前不久，胡锦涛主席与阁下互致贺电，对两国建交40周年进行热烈祝贺并予以高度评价。我此次应贵国政府邀请对马尔代夫进行正式友好访问，就是希望以此为契机，深化战略互信，巩固传统友谊，加强务实合作，为双边关系发展注入新活力。瓦希德热烈欢迎李长春在马中建交40周年之际对马尔代夫进行正式友好访问，相信此访必将进一步强化马中关系、深化传统友谊。李长春说，近年来，中马两国各领域务实合作不断推进，旅游已成为新亮点，中国连续两年成为马尔代夫最大游客来源国。今年1-9月，中国赴马游客突破14万人，摇摇领先传统客源市场。希望双方进一步扩大在渔业、船运业等领域合作和人文领域交流。中方将继续为马尔代夫经济社会发展提供力所能及的帮助，支持马尔代夫基础设施和人力资源建设。瓦希德说，中方长期以来在马尔代夫基础设施和住房建设等民生项目上给予马尔代夫宝贵支持，使马尔代夫人民直接受益。中国是世界上的一支正义力量，期待继续从中国的发展中受益。马尔代夫将在涉及中国核心利益问题上坚定支持中国。双方还相互通报了当前国内发展情况，并就应对气候变化等共同关心的问题交换了意见。瓦希德预祝中共第十八次全国代表大会取得圆满成功。随后，李长春和瓦希德共同出席了两国政府有关合作文件的签字仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春会见马尔代夫人民议会议长


当天，李长春在马累会见了马尔代夫人民议会议长沙希德。李长春对沙希德长期积极推动中马友好表示赞赏。他说，中国政府坚定奉行对马友好政策，尊重马方根据本国国情选择的政治制度和发展道路，感谢马方在涉及中国核心利益问题上给予的宝贵支持。李长春表示，议会间交往是中马关系的重要组成部分。去年议长阁下与吴邦国委员长成功互访，将两国传统友好关系和两国立法机构的交往与合作推向了新的高度。相信在双方共同努力下，中马两国议会将不断加强交流合作，增进人民之间的相互了解和友谊，为中马关系发展奠定更加坚实的民意基础。沙希德表示，中国是马尔代夫值得信赖的朋友。马尔代夫高度评价中国奉行的大小国家一律平等原则，马中关系40年来的发展就是这一原则的生动体现，为国际关系树立了典范。相信以您此访为契机，马中关系必将得到进一步巩固和提升。


## 喜迎十八大


十八大即将召开之际，中国共产党的发祥地——上海一大会址和嘉兴南湖红船，都迎来红色旅游潮。十八大召开前夕，上海中共一大会址推出了“光辉的历程——中共一大至十七大图片展”。吸引了大批观众前来参观。一张张黑白照片、一件件朴素的物品，让人们回到90多年前，而与之形成鲜明反差的是，共产党的创始人，当时都拥有一张年轻、朝气的面庞。或许是由于年龄相仿的缘故，看完这个展厅后，年轻人的感触特别深。被高楼大厦环绕的一大会址也迎来了不少外国游客。在每一个展厅内，都能遇到很多仔细参观的外国友人。中共一大最后是在嘉兴南湖的一艘游船上圆满落幕的。为了迎接十八大的召开，当年的游船也修葺一新。南湖红船每两年一大修，每一年一小修。为了迎接十八大，南湖革命纪念馆动员了相关科技人员，在今年的8月17日到9月30日，对红船进行了一次彻底的维护和保养，重新浇灌了桐油，目的就是为了迎接今年这个时间段可能出现的游客井喷的情况。从2006年开始，南湖革命纪念馆就在馆内专门设置了一面“留言墙”，以供游客抒写下自己的感慨，截至目前，留言已经超过10万张。


## 百种出版物献礼十八大


新闻出版总署召集各方面专家研究论证，近期精选出100种迎接十八大重点出版物，其中图书80种，音像电子物选题20种。《科学发展谱新篇——从十六大到十八大》全面描述了十六大以来我国社会生产力和综合国力、结构调整、基础设施和基础产业、对外经济贸易、人民生活、社会各项事业等方面的成就。此外，江苏人民出版社的《争先创优系列读本》、湖南教育出版社的《幸福中国》等党史党建类、中国发展道路和中国模式等类型的图书也有多种入选。


## 【喜迎十八大 变化·十年】行游天下：心有多大 天地有多宽广


《变化·十年》，一起透过镜头看变化。刚刚过去的这个十一黄金周，全国出游人数过亿。除了大家熟悉的参团游方式，10年间自助休闲旅游已悄然兴起，不要以为自助游是年轻人的专利，今天的《变化·十年》就带您认识几位花甲旅游达人，他们用双脚走出了一片广阔天空。队伍中正健步如飞的老人叫李怀忠，今年已经80岁了，酷爱徒步行走的他加入了徒步旅游爱好者俱乐部，每逢周三大家都会聚在一起开展活动，老人戏称自己的组织是“野驴队”，只要一走路，就会诗兴大发、灵感无数。诗中的“怀忠晓林”，指的就是老人自己和他的爱人。徒步行走不仅带来无数的诗意灵感，还给他带来了一段好姻缘。共同的爱好让两位花甲老人走到了一起，在朋友们帮忙举办的婚礼上，许多因为徒步而结识的朋友不远千里赶来祝福。现在他们所在的徒步旅游俱乐部已有4万多会员，徒步走的装备也鸟枪换炮尽显专业范儿。10年间，“野驴队”成员走过了雄伟的喜马拉雅山和阿尔卑斯山，穿越过惊险刺激的非洲原始森林。除了参加各种徒步旅游活动外，李怀忠老人还坚持每天走上4公里。自助行游早已不再只是年轻人的专利，像李怀忠夫妇这样的老年朋友还有了一个属于自己的称谓：花甲背包客。今年74岁的王琇和老伴就是这样的花甲背包客，他们刚从长白山天池回到天津的家里，除了还没登上青藏高原，他们已经用自助游的方式走过了国内上百个城市。老两口选择的是典型的“穷游”方式，住几十元一晚的经济旅馆，吃物美价廉的当地风味小吃。要问这对花甲背包客的旅游向导是谁，他们会得意地告诉你：上网啊。10年前，我国居民出游主要以参团游为主，如今自助游散客的数量已达到游客总数的70%以上，旅游景区景点也增加到了2万多家，中国公民出境旅游目的地从18个增加到了146个。


## 【科学发展 成就辉煌】甘肃：项目工程助推经济跨越发展


甘肃以项目建设促发展，今年前九个月，主要经济指标好于全国平均水平。酒泉市有着丰富的矿产和风电资源，发展矿产品加工得天独厚。当初贴着高载能标签的高纯硅项目落户瓜洲的时候，许多人担心会带来高耗能、高污染。随着项目的建成投产，先进工艺不仅实现了对矿产资源的“吃干榨尽”，而且达到了“零排放”，同时还可以利用余热发电。甘肃利用当地得天独厚的光能和风能，大力发展新能源项目，形成“新能源开发—高载能产业—下游产品延伸”资源综合开发利用新模式，实现产值300多亿元。今年以来，甘肃省新开工500万元以上项目6490个，总投资9600.48亿元，投资成为拉动甘肃经济增长的新引擎。


## 河北：加减并用 提升政府行政效率


这里是秦皇岛公共资源交易中心的监控室，墙上的大屏幕里正在直播每个评标室的招投标情况。报名、投标、评标每个环节，交易平台上都有迹可循，公开透明的过程让中标人满意，让落选者服气。今年，秦皇岛建立了省内首家公共资源交易中心，所有涉及政府采购、工程类建设、土地出让等交易活动，必须在这里进行，全程上线，公众可以通过互联网实时了解每次交易过程。该中心成立5个月来，已累计实施工程建设交易项目2078项，未发生一起涉及交易公平的投诉和争议。今年河北对审批事项应减必减，并推出一系列行政服务零收费、罚款减半的确权、晒权、控权措施。截至目前，河北具有行政审批职能的省直部门全部建立了行政服务“窗口”，51个省直部门400多项行政许可事项实现了网上审批和电子监察。


## 山东：社会管理创新向基层延伸


山东在创新社会管理中，将服务向基层延伸，大量百姓诉求在基层化解。青岛城阳区按照地域相邻、居住集中、便于管理的原则，在34个居住片区建立起包括劳动就业、养老、残疾人康复等15大类政府公共服务职能和社区便民服务功能的社区中心，老百姓不出家门就基本解决各种困难。同样是在基层发力，济南章丘则把接访工作下沉到了基层，由市领导带领政府相关部门负责人和信访工作人员，每周两次走出办公室，来到村镇、街道、社区、企业巡回接访，群众在家门口就能第一时间面对相关部门责任人提出诉求。这种被群众称为“流动信访大厅”的新做法，让群众满意率大幅提高。


## 宁德：“无会周”制度 下基层 解民忧


福建省宁德市率先在全省实行“无会周”制度，同时开展“四下基层”活动，取得了良好的社会效果。每个月的第一个星期，宁德市规定各级各部门不召开任何会议，让干部有更多的时间下基层、办实事、解民忧。从1989年开始，宁德就提出“信访接待下基层，现场办公下基层，调查研究下基层，宣传党的方针政策下基层”，解决了大量的基层问题，为深化“四下基层”工作，宁德市还派出市、县的2300多名干部住进乡村，把许多过去的上访村、困难村变成了和谐村、幸福村。通过组织干部下基层，既为群众解决了问题，又增强了干部的为民意识。


## 南昌：保护湿地 提升城市品质


江西南昌市把湿地保护作为打造城市生态环境的重要载体，通过全方位提升水环境，让南昌市民的生活品质大大提高。在鄱阳湖畔一直从事候鸟保护工作的余江涛，在近期监测中有了惊喜地发现。为了保护鄱阳湖生态环境，南昌启动退田还湿地工程，低于湖口水位22.48米的滨湖区域禁止围湖造地和养殖，在此范围内的居民全部迁出。南昌在鄱阳湖畔设立了4个省级以上的湿地自然保护区，并在城区先后实施了一批湿地恢复工程。


## 阿不都热西提·司马义：理论宣讲49年


阿不都热西提·司马义是新疆伊宁市一名普通的退休干部。49年来，他始终站在理论宣讲一线。每次宣讲的两个多小时里，阿不都热西提都要给大家讲讲最新的国家政策，再根据宣讲对象的实际情况，普及各种知识。现在，阿不都热西提每个月都有少则两三场、多则六七场的宣讲，老百姓从被动接受教育，变为主动邀请他去村里宣讲、到家里教育孩子。而在宣讲中，怎么讲，群众才爱听，他也总结了不少经验。


## 全军和武警部队支援西部开发成效显著


党的十七大以来，全军和武警部队积极参加和支援西部大开发，促进了西部地区经济发展和社会和谐稳定。这里是国家“西电东送”及“云电外送”建设项目云南糯扎渡水电站，经过武警水电官兵历时8年多的艰苦鏖战，为电站首台机组日前并网发电奠定了基础。全军和武警部队在西部大开发中，攻坚克难，勇挑重担。随着西藏阿里机场的投入使用，空军空防工程部队已为西部地区新建和改扩建机场20多个，促进了西部地区航空事业的发展。5年来，部队官兵先后参加了西部地区交通、水利、能源、通信等重点工程建设800多项；同时，通过开展大规模植树造林、实施飞播造林等行动，改善了西部地区的生态环境。心系群众，情注民生。全军部队还在西部地区援建“八一爱民学校”673所，资助贫困学生10万多人；军队院校、科研机构等单位，主动提供科技服务，转让科技成果960多项，有力助推了西部地区经济社会发展。


## “四兄弟寻母”引发社会关注


这两天，我台新闻公益行动“我的父亲母亲”连续关注了广西桂林文氏四兄弟寻找走失母亲的故事，引发社会广泛关注。节目播出后，包括人民网、凤凰网等多个大型门户网站转发寻母视频。网友也纷纷留言表达祝福之情，并有网友承诺母亲找到后为其提供GPS定位移动终端。昨天晚上，桂林市公安部门对桂湖周边一带展开了大规模的排查行动，今天，桂林市各辖区以及各县城、乡镇的派出所的民警也开始走访各社区、街道、村子，希望能够发现有用的线索。文氏四兄弟持续的耐心和孝心感动了不少人，很多热心观众打电话发短信提供线索。根据周阿姨提供的线索，文氏兄弟也来到湖边寻找，可惜无功而返。目前，越来越多的好心人加入到帮助寻找老人的行列中来。


## 【我的父亲母亲】老年痴呆：尽早纳入常规体检


央视新闻公益行动“我的父亲母亲”启动一个月来，很多观众来电来信询问：可以到哪里去做老年痴呆检测？应该怎么检测、如何防治？来看记者的报道。目前，我国三甲医院神经内科一般都采用国际广泛应用、简单而易行的简易智力检查法，检测病人对当前时间、地点的识别能力，记忆能力、注意能力和语言功能从而判断患者的病情轻重。医生建议一但发现家里老人记忆力明显减退，一定要去做一个筛查。发现和治疗越早，对延缓病情发展越有利。但是记者在采访发现，因为患病引发的社会歧视和羞耻感让很多家庭和病人不愿面对，此外，常规体检中没有痴呆筛查这一项也使许多人感到专门去医院做检查没必要、不方便。


## 国内联播快讯


宝鸡至兰州客运专线开工建设国家“四纵四横”高速铁路网重要组成部分，宝鸡至兰州客运专线开工建设，该线路长400多公里。建成后，将成为我国西北地区主要客运通道。2012中国国际教育展今天举行2012中国国际教育展今天在北京开幕，38个国家和地区的500多所高校参展，国家级展团达到21个，创历史新高。今年是中德两国建交40周年，德国首次以主宾国的身份参展。南京举行“创赢未来”科技创业大赛“创赢未来”科技创业大赛在南京举行，本次大赛旨在进一步营造创业创新文化氛围，把南京打造成全国人才与创业创新名城。大赛的金、银奖获得者分别获得了200万和100万的创业资金。公安部破获一起特大贩枪案在公安部统一指挥下，29个省区市公安机关日前集中行动，破获一起特大网络贩卖枪支弹药案，抓获530多名犯罪嫌疑人，缴获各类枪支1000多支。


## 黎巴嫩首都发生汽车炸弹爆炸事件


黎巴嫩首都贝鲁特19号发生汽车炸弹袭击事件，造成包括黎安全部队情报局长维萨姆·哈桑在内的至少10人死亡，上百人受伤。爆炸发生在东贝鲁特一条狭窄街道上。这里有很多餐厅和商店，人流密集。这是自黎巴嫩前总理拉菲克·哈里里2005年遭遇汽车炸弹袭击身亡以来，贝鲁特发生的最严重的爆炸袭击事件。与哈里里过从甚密的黎安全部队情报局长哈桑在爆炸中身亡。哈桑生前负责过一系列有关叙利亚的案件。拉菲克·哈里里之子萨阿德·哈里里指责叙利亚方面应对爆炸负责。叙利亚方面并没有直接回应这一指责。叙利亚新闻部长祖阿比当天谴责该事件是“一起可耻的恐怖袭击”。联合国安理会、阿盟、欧盟也对这起事件表示谴责，并要求将制造爆炸袭击的人员绳之以法。


## 国际联播快讯


欧盟就银行业单一监管机制达成协议欧盟秋季首脑会议19号在布鲁塞尔闭幕。本次会议的最大成果是欧盟首脑同意在2013年1月1号建成银行业单一监管机制的法律框架，并且将在当年逐步开始实施这一机制，从而为欧洲稳定机制直接注资银行铺平道路，这将有助于切断“银行债务与主权债务”之间的“恶性循环”。2009年10月20号，希腊宣布财政陷入赤字危机，被媒体视为欧洲债务危机的“引爆点”。虽然欧盟在近三年来实施了一系列救助计划，但在根治主权债务顽疾方面一直没有显著成效。美童子军协会公布上千份儿童性侵案美国最大的青少年组织童子军协会18号公布了上千份内部文件，详细记录了在1965到1985年之间，数千名儿童遭童子军中成年领导人和志愿者性侵的事件。警方介入了其中三分之二的案件，但一般都以勒令成年人悄悄辞职了事。美国从小学到高中的孩子都可以参加童子军，利用课余时间参加军事和生活技能训练。卜拉希米再次抵达叙利亚推动停火20号，叙利亚外长穆阿利姆在大马士革会见了到访的联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米。这是卜拉希米就任以来对叙利亚的第二次访问。他在抵达叙利亚时表示，促使叙利亚政府军与反对派武装在即将到来的伊斯兰教重大节日宰牲节期间实现停火将是他此行的重点。宰牲节10月26号开始，持续4天。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【喜迎十八大 走基层·百姓心声】父亲母亲最在乎什么](#【喜迎十八大-走基层·百姓心声】父亲母亲最在乎什么)
* [李长春会见马尔代夫总统](#李长春会见马尔代夫总统)
* [李长春会见马尔代夫人民议会议长](#李长春会见马尔代夫人民议会议长)
* [喜迎十八大](#喜迎十八大)
* [百种出版物献礼十八大](#百种出版物献礼十八大)
* [【喜迎十八大 变化·十年】行游天下：心有多大 天地有多宽广](#【喜迎十八大-变化·十年】行游天下：心有多大-天地有多宽广)
* [【科学发展 成就辉煌】甘肃：项目工程助推经济跨越发展](#【科学发展-成就辉煌】甘肃：项目工程助推经济跨越发展)
* [河北：加减并用 提升政府行政效率](#河北：加减并用-提升政府行政效率)
* [山东：社会管理创新向基层延伸](#山东：社会管理创新向基层延伸)
* [宁德：“无会周”制度 下基层 解民忧](#宁德：“无会周”制度-下基层-解民忧)
* [南昌：保护湿地 提升城市品质](#南昌：保护湿地-提升城市品质)
* [阿不都热西提·司马义：理论宣讲49年](#阿不都热西提·司马义：理论宣讲49年)
* [全军和武警部队支援西部开发成效显著](#全军和武警部队支援西部开发成效显著)
* [“四兄弟寻母”引发社会关注](#“四兄弟寻母”引发社会关注)
* [【我的父亲母亲】老年痴呆：尽早纳入常规体检](#【我的父亲母亲】老年痴呆：尽早纳入常规体检)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [黎巴嫩首都发生汽车炸弹爆炸事件](#黎巴嫩首都发生汽车炸弹爆炸事件)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-10-19新闻联播](/xinwenlianbo/20121019)


[2012-10-21新闻联播](/xinwenlianbo/20121021)



