







# 2012年4月12日新闻联播
 文字版








[2012-04-11新闻联播](/xinwenlianbo/20120411)


[2012-04-13新闻联播](/xinwenlianbo/20120413)





## 【干部下基层】新疆：干部下基层实现重点村全覆盖


今年2月以来，新疆各级干部“转变作风、服务群众”活动在天山南北展开，做到贫困村、后进村等重点乡村、社区全覆盖。新疆先后抽调4万2千多名各级机关干部蹲点驻村，这些干部熟悉基层情况，还至少懂得一门少数民族语言。他们以发展经济、改善民生、维护稳定为重点，分成1万多个工作队，分赴天山南北开展工作。昌吉州的工作队积极为有打工意向的农民联系招工企业，在自治区级贫困村巴州轮台县阔那巴扎村，工作队根据村里耕地较少的情况，组织妇女进行扎花培训。在蹲点驻村过程中，自治区要求工作队每天走访一次居民群众，每周开好一次民情恳谈会，下派干部普遍建立了民情日志、重点人口登记表和农户基本情况调查表。截至3月底，工作队共入户走访群众三百多万人次，解决群众难题近4万件。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 李长春将出访英国等四国


应英国政府、加拿大政府、哥伦比亚政府和执政的民族团结社会党、印度尼西亚国会邀请，中共中央政治局常委李长春将于4月中下旬对上述四国进行正式友好访问。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平集体会见上海合作组织成员国安全会议秘书


国家副主席习近平今天在人民大会堂集体会见了来华出席上海合作组织成员国安全会议秘书第七次会议的各国代表团团长。习近平祝贺会议取得圆满成功，表示上海合作组织执法安全领域合作已走过10年不平凡历程，取得丰硕成果。安秘会作为安全政策和安全合作高级协调机构，为打击“三股势力”、毒品走私、跨国有组织犯罪发挥了重要作用，为本组织履行维护地区稳定的职责作出重要贡献。这次会议各方就加强危机预警、打击网络犯罪以及联合执法达成共识，原则通过《上海合作组织关于应对威胁本地区和平、安全与稳定事态的政治外交措施和机制条列》修订案和《打击“三股势力”2013年至2015年合作纲要》草案，为今年6月北京峰会做了充分准备，也为本组织在未来10年提高防范和处置地区紧急事态的能力打下了基础。中方对上述成果予以高度评价。习近平指出，当前，国际地区形势继续复杂深刻演变。西亚北非局势持续动荡，恐怖主义、跨国犯罪、毒品走私依然猖獗，网络犯罪等非传统威胁日益突出，对地区安全稳定和成员国发展带来新的挑战，同时也孕育着推进和深化安全合作的新机遇。为此，成员国一要巩固战略互信；二要完善合作机制；三要着眼长远；四要扩大国际合作，将本组织打造成为维护地区稳定、促进世界和平的平台。各国团长特别感谢习副主席拨冗会见并对上海合作组织作用给予积极评价，认为这体现了中国领导人对该组织的高度重视，也增强了各国进一步发展合作的信心。相信中方作为今年上海合作组织轮值主席国将为该组织的发展和本地区的和平与安全做出积极贡献。孟建柱参加了会见。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 周永康会见上海合作组织成员国安全会议秘书第七次会议代表团团长


nan


## 上合组织成员国安全会议秘书第七次会议在京举行


上海合作组织成员国安全会议秘书第七次会议今天在北京举行。中国国务委员孟建柱主持会议并发言。他说，今年中国是上合组织的轮值主席国，本次安全会议秘书会议拉开了上合组织系列峰会的序幕，为今年上合峰会成功举行以及未来10年本组织更好地发挥维护本地区和平、安全与稳定的职能奠定了坚实基础。哈萨克斯坦等五国的安全会议秘书或代表出席会议并分别发言。各方一致同意在执法安全领域采取措施，加强边防合作和联合执法，保障多边合作项目平安顺利推进，打击网络恐怖主义和网络犯罪。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 人民日报评论员文章：自觉维护改革发展稳定的良好局面


nan


## 各地群众表示 凝心聚力 维护改革发展稳定良好局面


中央决定公布后，在全党全社会引起强烈反响。干部群众表示，改革发展稳定的大好局面来之不易，需要我们倍加珍惜爱护、不断巩固发展。(视频编辑：陈倩 文字编辑：翟亚菲)


## 重庆各界坚决拥护党中央正确决定


nan


## 【走基层·蹲点日记】“爱心小院”：满载爱心的“特殊旅程”


本台走基层“爱心小院蹲点日记”系列报道播出后，来自社会各界的爱心纷纷汇聚。在洼里村的“爱心小院”里，在39名残疾孩子的身上，一份份牵挂与温情，铸就着一次写满感动的“爱心旅程”。这几天，“爱心小院”的39名残疾孩子每天都在感受着浓浓的爱。电脑、衣物、新书包、新课本，还有远赴上海接受手术的爱心旅程，在一份份牵挂和祝福中，孩子们感知着社会大家庭的温暖。4月10号一大早，高淑珍一家人就开始忙活起来，为第一批去上海接受治疗的5名孩子准备行装。对于这次手术，高淑珍和孩子们一样，心里既忐忑又充满了期待。吃过早饭，滦南县残联和一些爱心人士来到小院，为孩子们送行。从没出过远门的5名孩子，踏上了人们用爱心编织的旅程。而在高淑珍的“爱心小院”里，感动也在继续。来自北京的退休干部黄一夫老人已经80多岁了，这一天他带着全家人专程赶来，将自己的十万元积蓄全都捐献出来。带着所有好心人们的牵挂，5名残疾孩子于下午到达了北京，再从这里乘坐火车赶往上海，北京火车站为孩子和随行家长准备了免费晚餐，几位客运员还自发为孩子们购买了小礼物。因为担心孩子们行动不便，北京站开设了专门的绿色通道，将他们提前护送上车，并叮嘱列车员全程帮忙照料。晚上19点28分，满载着爱心与梦想的T109次列车在夜色中准时出发。几个小时后，孩子们陆续睡着了，而14岁的杜佳却一直望着窗外。第二天天刚亮，孩子们就早早起来了，列车员送来了为他们精心准备的早餐。吃过早饭，列车长来到孩子们的铺位前，并且带来了一个临时制作的捐款箱。在列车员的带动下，大家纷纷捐款，为孩子们献上爱心和祝福。因为之前在电视上得知了“爱心小院”的故事，不时有旅客过来给孩子们捐款，陪他们聊天。列车员小王还给孩子们唱起了歌，为他们鼓劲加油。4月11号上午10点半， T109次列车准时到达上海。医院的医护人员已早早等候在站台，在接下来的几天里，他们将为5名残疾进行全面的身体检查，确定手术治疗方案。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 江苏多措并举完善民政公共服务


近年来，江苏省在政府加大投入的同时，通过政策引导，调动社会资本投入养老院等民政公共服务设施建设，提高民政公共服务水平。江苏省老年公寓除保障老人的衣食住行，保健医院、24小时热水、各项娱乐设施等也一应俱全。这样一个设施齐全的养老中心，总投资达到三个多亿，全部由政府投资。近年来，随着养老院等民政公共服务社会需求增长，江苏不断加大这方面的投入，从2008年至今，全省民政公共服务设施建设项目达4751个，这些项目以政府投资为主，与此同时，江苏充分发挥土地、税收等方面的政策优势，吸引社会资本积极参与民政公共服务设施建设。近4年来，江苏省民政公共服务项目已经完成的195亿投资中，政府投资149亿元，吸引社会资金投入46亿元。养老服务、防灾减灾、优抚安置等民政公共服务广覆盖、多样化的格局已经形成。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 依法惩治网络谣言行动获阶段性成果


国家互联网信息办网络新闻协调局、工业和信息化部通信保障局有关负责人今天(4月12日)下午通报了近期整治网络谣言的有关情况。3月中旬以来，国家有关部门采取了依法惩治网络谣言的一系列行动，目前，取得明显阶段性成果。整治网络谣言，互联网企业承担重要责任。积极利用技术手段，加强对网络谣言的甄别和拦截，是互联网企业应当履行的法定责任和义务。互联网信息和通信管理部门将进一步查处违法违规网站，并对造谣传谣人员依法予以处罚，以维护正常有序的网络环境。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 国内联播快讯


三月份新增人民币贷款超万亿中国人民银行今天公布的2012年一季度金融统计数据显示，3月份人民币贷款增加1.01万亿元，相比1月份的7381亿元和2月份的7107亿元，出现明显增长。一季度人民币贷款共增加2.46万亿元，同比多增2170亿元。首批11支国家卫生应急队组建完成首批11支国家卫生应急队日前组建完成，将主要承担重特大传染病疫情、食物中毒等突发公共卫生事件和突发事件的紧急医疗救援处置工作。百余项航天新成果亮相中国国际军民两用技术博览会今天开幕，神舟八号飞船、天宫一号目标飞行器、新一代运载火箭长征5号模型等100多种航天产品展示了我国航天科技的最新成就。2012“健康快车”在京出发2012“中华健康快车”今天在京出发，北京大学第一医院等四家医院将在四个月时间里，为广西等7省区的1.2万贫困白内障患者免费实施白内障复明手术。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 全球24小时内强震频发


从北京时间11号下午到今天，印度洋、墨西哥附近接连发生地震，其中多数震级在里氏6级以上。11号，印尼发生的里氏8.5级地震造成苏门答腊岛北端亚齐省至少5人死亡，4人受伤。印尼苏门答腊岛附近海域发生强震后，地震监测部门发布海啸预警，但几个小时后，多个国家相继取消海啸预警。地震专家认为，这次强震位于板块的水平断裂带，而不是垂直断裂带，因此威力不是很强大。此外，墨西哥也接连发生多起地震。据中国国家地震台网测定，北京时间今天下午15时06分和15时15分，在墨西哥加利福尼亚湾(北纬28.8度，西经113.1度)相继发生里氏6.2级、6.9级地震。而此前，当地时间11号下午，墨西哥西南部米却肯州发生里氏6.5级地震，震源深度为16公里。首都墨西哥城部分地区有震感。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 朝鲜劳动党第四次代表会议


据朝中社今天报道，朝鲜劳动党11号召开的第4次代表会议通过了劳动党新党章，规定第一书记为劳动党元首。本次会议推举金正恩为朝鲜劳动党第一书记。朝鲜劳动党第4次代表会议11号发表关于修改党章的决定书。新党章新设劳动党第一书记一职，规定第一书记为党的元首，代表党并领导全党。根据党代会上通过的新党章，金正日是“朝鲜劳动党永远的总书记、朝鲜劳动党和朝鲜人民永远的领袖”，朝鲜劳动党以“金日成-金正日主义”为唯一指导思想，并在金正恩领导下“为金日成和金正日的伟业和主体革命事业胜利而斗争”。本次会议还决定，将金正恩推举为朝鲜劳动党中央政治局委员、常委和党中央军事委员会委员长。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 两名中国留学生在洛杉矶被枪杀


当地时间11号凌晨，位于美国洛杉矶南郊的南加州大学校园附近发生一起枪击案，两名中国留学生中弹身亡。警方推测，作案动机可能为抢劫。枪击案发生在南加州大学校园附近。两名受害者为一男一女，都是24岁，目前都在南加州大学学习。据当地媒体报道，受害者乘坐的汽车有多处弹孔，司机一侧的车窗玻璃被击碎。警方表示，涉案者是一名男子，但没有提供这名嫌犯的体貌特征。11号晚上，南加州大学以及南加州大学中国留学生联合会举行悼念仪式，向两名遇难者表示哀悼。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 叙利亚政府宣布全面停火


叙利亚国防部官员11号发表声明说，叙利亚武装部队将在当地时间12号上午停止军事行动。今天，在停火期限到来之后，叙利亚首都大马士革及其他冲突热点地区的局势渐趋平静。叙利亚政府的声明说，叙利亚武装部队将于12号停止打击“武装恐怖团伙”犯罪行动的任务，但如果“武装恐怖团伙对平民、政府军或公共、私人财产发起攻击，叙政府军保留还击的权力”。据当地人士说，从当地时间今天早上6点开始，叙利亚全国局势趋于缓和，首都大马士革郊区和此前的冲突热点地区如霍姆斯、哈马、伊德利卜等地都没有发生冲突。叙利亚危机联合特使安南的发言人11号表示，安南将继续与叙利亚政府和反对派合作，全面落实六点建议。中国外交部发言人刘为民今天说，中方欢迎叙利亚政府宣布全面停火并从部分城镇撤军的有关决定，同时，中方也呼吁叙利亚反对派武装立即停火。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


伊朗称将在核谈判中提出新建议伊朗首席核谈判代表贾利利11号说，伊朗将在与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国举行新一轮伊核问题谈判时提出“新建议”，希望六国也能带着建设性措施进行谈判，不要对伊朗施压。伊朗与六国的新一轮伊核问题谈判定于本月14号在土耳其伊斯坦布尔举行。索尼公司宣布裁员1万人日本索尼公司新总裁平井一夫今天在东京宣布，索尼公司本年度将裁员1万人，相当于索尼员工总数的6%，同时重新整合中小型液晶业务和化学业务部门，将公司战略重点放在数码相机、游戏和智能手机领域。受电视业务低迷等因素影响，索尼公司预计2011财年净亏损5200亿日元，约合404亿元人民币，创公司成立以来最高亏损记录。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【干部下基层】新疆：干部下基层实现重点村全覆盖](#【干部下基层】新疆：干部下基层实现重点村全覆盖)
* [李长春将出访英国等四国](#李长春将出访英国等四国)
* [习近平集体会见上海合作组织成员国安全会议秘书](#习近平集体会见上海合作组织成员国安全会议秘书)
* [周永康会见上海合作组织成员国安全会议秘书第七次会议代表团团长](#周永康会见上海合作组织成员国安全会议秘书第七次会议代表团团长)
* [上合组织成员国安全会议秘书第七次会议在京举行](#上合组织成员国安全会议秘书第七次会议在京举行)
* [人民日报评论员文章：自觉维护改革发展稳定的良好局面](#人民日报评论员文章：自觉维护改革发展稳定的良好局面)
* [各地群众表示 凝心聚力 维护改革发展稳定良好局面](#各地群众表示-凝心聚力-维护改革发展稳定良好局面)
* [重庆各界坚决拥护党中央正确决定](#重庆各界坚决拥护党中央正确决定)
* [【走基层·蹲点日记】“爱心小院”：满载爱心的“特殊旅程”](#【走基层·蹲点日记】“爱心小院”：满载爱心的“特殊旅程”)
* [江苏多措并举完善民政公共服务](#江苏多措并举完善民政公共服务)
* [依法惩治网络谣言行动获阶段性成果](#依法惩治网络谣言行动获阶段性成果)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [全球24小时内强震频发](#全球24小时内强震频发)
* [朝鲜劳动党第四次代表会议](#朝鲜劳动党第四次代表会议)
* [两名中国留学生在洛杉矶被枪杀](#两名中国留学生在洛杉矶被枪杀)
* [叙利亚政府宣布全面停火](#叙利亚政府宣布全面停火)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-04-11新闻联播](/xinwenlianbo/20120411)


[2012-04-13新闻联播](/xinwenlianbo/20120413)



