







# 2012年6月5日新闻联播
 文字版








[2012-06-04新闻联播](/xinwenlianbo/20120604)


[2012-06-06新闻联播](/xinwenlianbo/20120606)





## 胡锦涛举行仪式欢迎俄罗斯总统访华


应国家主席胡锦涛的邀请，俄罗斯联邦总统普京于6月5日上午抵达北京，开始对我国进行国事访问，并出席6日至7日举行的上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议。今天下午，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎普京总统访华。全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员戴秉国、全国政协副主席陈奎元等出席欢迎仪式。随同普京总统来访有俄罗斯外交部长、副总理、总统助理、总统办公厅副主任兼总统新闻秘书等政府高级官员。两国元首登上检阅台，军乐团奏俄、中两国国歌。两国元首共同检阅中国人民解放军三军仪仗队。这是普京再次当选俄罗斯总统后首次访华。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）


## 胡锦涛同俄罗斯总统举行会谈


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛举行仪式欢迎塔吉克斯坦总统访华


国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎塔吉克斯坦共和国总统莫马利·拉赫蒙访华。国务委员戴秉国等出席欢迎仪式。随同拉赫蒙总统来访的有外交部长、总统外事国务顾问、财政部长、能源与工业部长等政府高级官员。拉赫蒙总统是应胡锦涛主席的邀请，来华访问并出席在北京举行的上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议的。这是拉赫蒙时隔5年后再次访华。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）


## 胡锦涛同塔吉克斯坦总统举行会谈


欢迎仪式后，胡锦涛主席同拉赫蒙总统举行会谈。胡锦涛指出，中塔建交20年来，双方始终相互尊重、平等相待、真诚合作、互帮互助，两国关系发展卓有成效，给两国人民带来实实在在的利益。中方将一如既往支持塔方走符合本国国情的发展道路，愿同塔方共同努力，全面提升中塔睦邻友好合作关系水平。胡锦涛就发展中塔关系提出4点建议。一是巩固政治基础。继续保持高层密切交往，及时就双边关系及共同关心的国际和地区问题沟通协调，共同应对威胁和挑战。二是加强务实合作。拓展能源资源合作，推进基础设施互联互通，深化农业合作。三是推进安全合作。两国执法安全部门要保持密切沟通和协调，中方支持塔办好上海合作组织“和平使命——2012”反恐军演。四是加强人文合作。加强教育、科技、文化、体育等领域合作，密切新闻界、企业界和青年互访交流。拉赫蒙说，建交以来，塔中关系取得了长足进展，两国彻底解决了边界问题，高层交往密切，各领域合作富有成果，双方合作建设了一批大型基础设施项目，成为塔中睦邻友好的象征。塔方感谢中方为塔经济社会发展提供的帮助，坚定坚持一个中国政策。事实证明，塔中是亲密的邻居、可靠的伙伴。拉赫蒙表示，塔吉克斯坦人民为中国改革开放取得的伟大成就感到由衷高兴，发展对华全面友好合作关系是塔吉克斯坦外交的优先方向之一。塔方愿同中方加强高层交往，扩大能源、农业、交通基础设施建设等领域合作，促进人文交流，携手打击“三股势力”和贩毒等跨国犯罪，维护地区和平、安宁和发展。会谈后，两国元首共同签署《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国联合宣言》，出席有关双边合作文件的签字仪式。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）


## 胡锦涛举行仪式欢迎吉尔吉斯斯坦总统访华


国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎吉尔吉斯斯坦总统阿尔马兹别克·阿塔姆巴耶夫访华。国务委员戴秉国等出席欢迎仪式。随同阿塔姆巴耶夫来访的有：总统夫人、第一副总理、外交部长、经济和反垄断政策部部长等政府高级官员。阿塔姆巴耶夫总统是应胡锦涛主席的邀请，来华访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议的。这是阿塔姆巴耶夫就任总统后首次访华。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）


## 胡锦涛同吉尔吉斯斯坦总统举行会谈


欢迎仪式后，胡锦涛主席同阿塔姆巴耶夫总统举行会谈。胡锦涛表示，建交20年来，中吉关系历经国际和地区形势风云变化，始终保持着健康稳定发展的良好势头。中方高度重视中吉关系，将继续支持吉尔吉斯斯坦走自主选择的发展道路，愿同吉方共同努力，推动两国关系不断向前发展，造福两国人民。胡锦涛就推动两国务实合作提出5点建议。一是加快推进中吉乌铁路和中吉乌公路等跨境基础设施建设。二是积极推进吉电网改造、中吉跨界水电联合开发项目，全面加强电力合作。三是改善投资环境，大力促进相互投资。四是协调两国地方发展战略，推动毗邻地区合作。五是继续扩大在反恐、禁毒、边防、大型活动安保、突发事件处置等方面的配合，加强执法安全合作。阿塔姆巴耶夫说，20年来，吉中关系不断迈上新台阶。“远亲不如近邻”，吉方感谢中方始终真心诚意地支持吉尔吉斯斯坦主权、独立、稳定和发展，珍视同中国的睦邻友好合作，愿同中方携手努力，共创两国关系的美好未来。阿塔姆巴耶夫表示，吉中合作前景广阔，吉方希望扩大两国经贸往来，抓紧商谈有关铁路、公路等项目，促进互联互通，加强电力等能源合作，在农业、矿业、轻工业等领域开展新的合作，鼓励两国地方交往。吉方将一如既往地在涉及中国核心利益和重大关切问题上坚定支持中方，愿加大双方安全执法合作，共同打击“三股势力”，维护两国和地区稳定和安宁。会谈后，两国元首共同签署《中华人民共和国和吉尔吉斯斯坦联合宣言》，出席有关双边合作文件的签字仪式。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）


## 中国与希腊两国领导人互致贺电 庆祝两国建交40周年


国家主席胡锦涛5日与希腊总统帕普利亚斯互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。胡锦涛在贺电中说，建交40年来，两国关系取得长足发展。双方政治互信更加牢固，两国业已建立全面战略伙伴关系，近年来在应对国际金融危机的挑战中，双边友好合作更加密切。胡锦涛表示，中方珍视同希腊的传统友谊，希望双方共同努力，密切各级别交往，深化务实合作，扩大人文交流，共创中希友好的美好未来。帕普利亚斯在贺电中表示，希中建交40年来，双边关系发展成就瞩目。双方建立了全面战略伙伴关系，经济、政治和社会领域合作日益深化，人民友谊不断巩固。当前，为应对21世纪的政治经济挑战，希腊乃至整个欧洲正经历深刻变革。在此关键时期，我希望希中两国继续加强各领域合作，将全面战略伙伴关系提升至更高水平。同日，国务院总理温家宝同希腊总理皮克拉梅诺斯互致贺电。温家宝在贺电中说，中希传统友好关系发展良好。两国政治互信不断增强，海运、经贸合作和人文交流成果丰硕，在国际和地区事务中保持密切沟通。中国政府重视发展同希腊的关系，愿同希腊方面共同努力，以两国建交40周年为契机，深化各领域交流合作，推动中希全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。皮克拉梅诺斯在贺电中表示，希腊政府将建交40周年视为希中关系发展的里程碑。双方应进一步加强政治对话，密切经济合作，促进人文和旅游交流，增进两国人民友谊。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）


## 温家宝分别会见吉尔吉斯斯坦总统和塔吉克斯坦总统


国务院总理温家宝5日在人民大会堂分别会见吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫和塔吉克斯坦总统拉赫蒙。在会见阿塔姆巴耶夫时，温家宝说，中方支持吉尔吉斯斯坦保持稳定，改善民生的努力，愿本着睦邻友好、共同发展的精神，与吉方一道，开创两国关系新局面。双方要发挥经贸合作委员会的作用，制定两国毗邻地区合作规划纲要，加强口岸建设、边境贸易和相互投资，推进铁路、能源、资源领域的合作，密切企业和人员往来，促进两国经贸关系深入发展。中方将对吉方担任上合组织轮值主席国期间的工作给予支持。阿塔姆巴耶夫说，中国真诚支持吉尔吉斯斯坦实现稳定和发展，提供了无私的帮助，吉方对此表示感谢。两国务实合作富有成果，有力促进了吉尔吉斯斯坦经济、社会发展，吉方愿进一步深化两国经贸、交通、能源、农业和安全等领域合作，促进毗邻地区的交流，加强在上合组织内的协调配合，推动两国关系继续向前发展。在会见拉赫蒙时，温家宝说，面对国际金融危机冲击和地区安全局势中的不利因素，中塔相互支持，相互帮助，携手应对挑战，有效维护了共同利益。中国政府将同塔方密切配合，落实好在农业、基础设施建设、电力、工业、安全执法等领域达成的各项共识，造福两国人民。拉赫蒙表示，中国是塔吉克斯坦的真诚朋友和好邻居、好伙伴。塔中有着广泛的共同利益和重要共识，塔方欢迎中国企业扩大对塔吉克斯坦投资，更多参与塔吉克斯坦电力、交通等大型项目建设，愿与中方携手为两国合作营造安全、稳定、友好的环境。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）


## 贾庆林会见出席中国绿化基金会2011绿色公益盛典活动代表


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林5日在北京会见了出席中国绿化基金会2011绿色公益盛典活动代表并讲话。贾庆林首先向为绿化公益事业作出突出贡献的先进单位和个人表示热烈祝贺，向长期以来积极参与和关心支持祖国绿化事业的社会各界表示衷心感谢。贾庆林指出，党和政府一直高度重视林业生态建设，持续开展全民义务植树活动，深入推进集体林权制度改革，相继实施了一大批重大生态工程，实现了生态保护和林业产业协调发展。但也要看到，我国生态状况依然脆弱，林业和生态建设依然任重道远。我们要加快转变林业发展方式，充分发挥科学技术在林业发展中的促进作用，推动林业全面协调可持续发展。要加大植树造林力度，切实抓好重点工程造林，加大荒漠化防治力度，推进造林绿化又好又快发展。要进一步拓宽公民参与全民义务植树的渠道，提高义务植树的公民参与度和林木成活率，形成建设绿色家园的合力。贾庆林希望中国绿化基金会要加强自身建设，紧紧围绕国家林业和生态建设的大局，加强宣传动员，健全规章制度，搭建服务平台，拓宽筹资渠道，严格资金管理和项目管理，不断提高工作的科学化水平，以优异的工作质量赢得更大的社会合作。“2011绿色公益盛典活动”由中国绿化基金会举办，旨在表彰2011年度为绿化公益事业作出突出贡献的先进典型，进一步激发全社会参与绿化公益事业的热情。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）


## 李长春会见出席上海合作组织成员国文化部长第九次会晤的各国代表团团长


中共中央政治局常委李长春6月5日在人民大会堂会见了来华出席上海合作组织成员国文化部长第九次会晤的各国代表团团长。李长春说，上海合作组织成立以来，保持着健康、稳定的发展势头，在维护地区安全与稳定、推动经济务实合作、加强不同文明平等交流、促进各国人民相互了解等方面发挥着日益重要的作用。李长春指出，文化交流是沟通各国人民之间心灵和情感的桥梁。通过文化合作，可实现不同文明的相互尊重与包容，不同文化的相互交流与借鉴。文化可以成为增信释疑、消除隔阂、促进合作的重要媒介和手段。李长春表示，文化部长定期会晤机制为全面加强上合组织框架内的文化交流与合作提供了重要的制度保障，历次会晤取得的成果为上合组织文化关系确定了良好的发展前景。希望各方以本次会晤为契机，认真做好上海合作组织未来十年文化合作的发展规划，推动人文交流更加卓有成效，为实现本地区的和谐与共同繁荣，为地区国家间世代睦邻友好的共同事业作出新的贡献。塔吉克斯坦文化部长阿斯罗里代表各国与会代表团团长高度评价了中方为推动上海合作组织文化合作所作出的突出贡献。他表示，本次文化部长会晤的成功召开和相关文件的签署将对今后上海合作组织框架内多边文化关系的发展产生深远和积极的影响。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）


## 李克强主持中国生物多样性保护国家委员会第一次会议


中共中央政治局常委、国务院副总理、中国生物多样性保护国家委员会主席李克强日前主持召开中国生物多样性保护国家委员会第一次会议并讲话。他强调，保护生物多样性是保护环境、实现可持续发展的重要任务和基本内容，要按照科学发展的要求，弘扬生态文明理念，加大生物多样性保护力度，推进绿色发展，建设人与自然和谐相处的美好家园。会议审议了《联合国生物多样性十年中国行动方案》和《实施中国生物多样性保护战略行动计划任务分工》。会议认为，党中央、国务院高度重视生态环境保护与建设，我国生物多样性保护取得明显成效，部分区域生态系统得到恢复，一些重点保护物种数量稳中有升，但我国生物多样性总体下降趋势仍末得到遏制，形势依然严峻。在有关部门负责人发言后，李克强说，生物多样性是人类赖以生存的条件，是可持续发展的基础。中国是生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受到最严重威胁的国家之一，加强保护尤为紧迫。已有越来越多的地方把水里是不是有鱼、天上的鸟是不是增加，作为判别生态环境的重要标准。要通过保护生物多样性，不断改善生态环境和宜居空间。李克强指出，生物资源是重要的经济和战略资源，生物产业是战略性新兴产业，在保护中科学合理利用生物多样性资源，正在引领新一轮科技和产业革命。要把保护生物多样性作为主动的战略抉择，这是建设生态文明的需要，也是参与国际竞争、保障长远发展的需要。李克强说，要统筹生物多样性保护和经济社会发展。坚持在发展中保护、在保护中发展，保护是为了更好的发展。要突出加强重点区域、重点物种的生物多样性保护，推进自然保护区、生物遗传资源库等重大工程建设。对重要生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等，应划定生态红线，禁止与保护无关的开发活动。项目建设应充分考虑保护生物多样性，落实生态恢复责任。李克强强调，加强生物多样性保护，必须深化改革开放。建立生态环境补偿机制，把生物多样性保护纳入其中，给予相应的财税补偿和支持，注重做好生物多样性丰富地区扶贫开发和改善民生工作，使群众和地方不因保护生态环境和生物多样性在经济上受损，而要分享保护带来的好处。40年前联合国首次人类环境会议发出了“只有一个地球”的呼声，当前保护生物多样性已日益成为全球性重大挑战。要提高全社会参与保护的意识，广泛开展国际合作，相互学习借鉴，共同解决好生物多样性保护问题。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）


## 杭州：数千市民为司机吴斌送行


今天上午，近三千人在杭州殡仪馆，送别用生命最后76秒挽救了车上25名乘客生命的浙江杭州客运司机吴斌。人们胸戴白花、手捧鲜花，只为见英雄最后一面。很多当时车上的乘客也专程从无锡赶来。昨天下午，近万名杭州市民自发来到吴斌师傅的家门口，送吴斌师傅一程。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）


## 国内联播快讯


上合组织北京峰会新闻中心运营2012年上海合作组织北京峰会将于6月6日至7日在北京举行。峰会专门在人民大会堂中央大厅设立新闻中心，设有资讯服务区、媒体工作区、东道主转播中心、新闻发布厅等区域，今天开始接待与会中外媒体。上合组织成员国文化部长在北京会晤上海合作组织成员国文化部长第九次会晤在北京举行。本次会晤的主题是“未来10年文化合作发展规划”，各成员国代表团团长共同签署了《上海合作组织成员国文化部长会晤北京宣言》，这是上合组织人文领域首个宣言文件。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）


## 尼日利亚空难调查继续


尼日利亚空难善后清理工作继续，搜救人员已找到至少148具遇难者遗体，事故原因还在调查中。据一名尼日利亚航空官员说，坠机发生前，飞行员曾报告说发动机出现故障。此次发生事故的这架麦道MD83客机2010年就曾因飞鸟撞机引起机械故障。这架客机在美国服役期间也曾发生过两起机舱冒烟事故，导致飞机紧急迫降。中国驻拉各斯总领馆4号组织6名中国遇难者所属公司人员到现场进行信息核实，对现场100多具遗体进行核查，目前已初步辨识出一具中国遇难者遗体。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）


## 关注叙利亚局势


联合国安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表李保东4号在纽约联合国总部表示，叙利亚局势正处于重要关头，政治解决叙利亚危机处于“关键阶段”。李保东说，在当前困难时刻，国际社会应坚定信心，支持安南的斡旋努力，支持联合国叙利亚监督团的工作，并敦促叙利亚政府和反对派立即全面执行安南六点建议，停止暴力。 （视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）


## 中国留学生遇害案嫌疑人在柏林落网


德国警方4号在柏林一家网吧将涉嫌杀害中国留学生林俊的加拿大嫌疑人马尼奥塔抓获。监控录像记录了马尼奥塔从进入网吧到被捕的过程。据目击者称，被捕时马尼奥塔正在网上浏览通缉他本人的新闻。在德国警方调查结束后，马尼奥塔将被移交给加拿大警方。他将面临包括谋杀罪、恐吓总理罪在内的多项指控。中国驻蒙特利尔总领馆敦促加方早日启动对嫌疑人的司法审判程序。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛举行仪式欢迎俄罗斯总统访华](#胡锦涛举行仪式欢迎俄罗斯总统访华)
* [胡锦涛同俄罗斯总统举行会谈](#胡锦涛同俄罗斯总统举行会谈)
* [胡锦涛举行仪式欢迎塔吉克斯坦总统访华](#胡锦涛举行仪式欢迎塔吉克斯坦总统访华)
* [胡锦涛同塔吉克斯坦总统举行会谈](#胡锦涛同塔吉克斯坦总统举行会谈)
* [胡锦涛举行仪式欢迎吉尔吉斯斯坦总统访华](#胡锦涛举行仪式欢迎吉尔吉斯斯坦总统访华)
* [胡锦涛同吉尔吉斯斯坦总统举行会谈](#胡锦涛同吉尔吉斯斯坦总统举行会谈)
* [中国与希腊两国领导人互致贺电 庆祝两国建交40周年](#中国与希腊两国领导人互致贺电-庆祝两国建交40周年)
* [温家宝分别会见吉尔吉斯斯坦总统和塔吉克斯坦总统](#温家宝分别会见吉尔吉斯斯坦总统和塔吉克斯坦总统)
* [贾庆林会见出席中国绿化基金会2011绿色公益盛典活动代表](#贾庆林会见出席中国绿化基金会2011绿色公益盛典活动代表)
* [李长春会见出席上海合作组织成员国文化部长第九次会晤的各国代表团团长](#李长春会见出席上海合作组织成员国文化部长第九次会晤的各国代表团团长)
* [李克强主持中国生物多样性保护国家委员会第一次会议](#李克强主持中国生物多样性保护国家委员会第一次会议)
* [杭州：数千市民为司机吴斌送行](#杭州：数千市民为司机吴斌送行)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [尼日利亚空难调查继续](#尼日利亚空难调查继续)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [中国留学生遇害案嫌疑人在柏林落网](#中国留学生遇害案嫌疑人在柏林落网)






[2012-06-04新闻联播](/xinwenlianbo/20120604)


[2012-06-06新闻联播](/xinwenlianbo/20120606)



