







# 2012年6月17日新闻联播
 文字版








[2012-06-16新闻联播](/xinwenlianbo/20120616)


[2012-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20120618)





## 胡锦涛主席抵达洛斯卡沃斯出席二十国集团领导人第七次峰会


nan


## 胡锦涛主席接受墨西哥主流媒体书面采访


赴墨西哥洛斯卡沃斯出席二十国集团领导人第七次峰会前夕，国家主席胡锦涛接受了墨西哥主流媒体书面采访，就二十国集团峰会、发展中国家团结合作、中墨关系等问题阐述中方立场和主张，并介绍中国经济形势及前景。胡锦涛表示，当前，世界经济继续保持复苏态势，但复苏的不稳定不确定因素依然突出，实现世界经济强劲、可持续、平衡增长还要付出艰苦努力。二十国集团各成员应该本着同舟共济、互利共赢的精神，共同致力于保增长、促稳定，巩固并增强来之不易的经济复苏势头。对欧洲主权债务等各方普遍关注的问题，要以建设性和合作性的方式予以讨论，鼓励并支持欧方有关努力，共同向市场传递信心。我期待同各国领导人在洛斯卡沃斯共商促进世界经济稳定和复苏大计。胡锦涛强调，发展中国家要加强协调，维护发展中国家发展空间和发展权利，推动国际社会继续关注发展问题，致力于解决南北发展不平衡问题，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。胡锦涛表示，中墨建交40年来，双边关系得到长足发展。面对当前复杂多变的国际形势，中墨不断巩固和深化战略合作，不仅有利于两国共同繁荣，对加强发展中国家团结合作、促进世界和平与发展也有重要意义。我们愿同墨方一道努力，不断丰富两国战略伙伴关系内涵，推动两国互利合作长期健康稳定发展。胡锦涛指出，当前，中国经济运行总体平稳，为世界经济复苏和增长作出了重要贡献。中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系。我们有信心继续保持经济平稳较快发展，为世界经济发展作出实实在在的贡献。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问丹麦成果


在胡锦涛主席结束对丹麦的国事访问之际，陪同出访的外交部部长杨洁篪向随行记者介绍了此访主要情况和成果。杨洁篪说，胡锦涛主席此访是中丹建交62年来我国家元首首次访丹，是两国关系史上新的里程碑。访问成果丰硕、意义重大。访问期间，胡锦涛主席同丹麦领导人就发展中丹关系达成重要共识。胡锦涛主席强调，中国愿在相互尊重和平等互利基础上，不断丰富中丹全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系长期稳定发展。丹麦领导人高度评价中国发展成就，希望加强同中国交往与合作。两国领导人一致认为，中丹经济互补性强， 加强中丹经贸合作有利于促进两国经济和就业增长。访问期间，胡锦涛主席考察了丹麦绿色发展情况，参观了丹麦国家博物馆，希望中丹两国大力拓展绿色经济、文化教育等领域交流合作。胡锦涛主席还同丹麦领导人就中欧关系交换了意见，表示共同努力，推动中欧全面战略伙伴关系不断向前发展。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 吴邦国接见天宫一号与神舟九号载人交会对接任务参研参试单位代表


nan


## 第四届海峡论坛大会在厦门举行 贾庆林出席并致辞


第四届海峡论坛大会今天在厦门海峡会议中心隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并致辞。受胡锦涛总书记的委托，贾庆林代表中共中央，对第四届海峡论坛的举办表示热烈祝贺。贾庆林表示，两岸关系发展事关中华民族的长远利益，也与海峡两岸每一位同胞的切身福祉息息相关。过去４年，两岸双方在反对“台独”、坚持“九二共识”的共同基础上，建立政治互信，保持良性互动，推动两岸关系实现了历史性转折，开创了两岸关系和平发展新局面。当前，两岸关系和平发展由开创期进入了巩固深化的新阶段。我们将继续贯彻推动两岸关系和平发展的各项方针政策，以持续推进两岸关系和平发展为主题，以广泛团结广大台湾同胞为主线，巩固增强反对“台独”、认同“九二共识”的共同基础，积极推进两岸经济合作和ECFA后续商谈，持续深化两岸文化教育交流，努力让更多的台湾民众尤其是基层民众在两岸交流合作中受益，进一步巩固两岸关系和平发展的政治、经济、文化和社会基础，不断开创两岸各领域互利合作的新局面。贾庆林指出，两岸关系和平发展，有利于台海地区保持安定祥和，有利于两岸同胞增进利益福祉，有利于中华民族走向伟大复兴。不断促进两岸关系和平发展，是两岸同胞的共同事业和共同责任。相信两岸广大民间组织和基层民众应该也完全能够为此发挥更大的作用。贾庆林就新形势下如何扩大和深化两岸民间交流，提出四点意见：第一，进一步保持两岸民间交流蓬勃发展的良好势头。两岸关系发展的动力来自民间，发展的潜力也蕴藏于民间。要采取更积极的措施，支持和鼓励两岸各领域、各界别、各行业的广大民众更加广泛、深入地开展交流合作，尤其要进一步扩大和加强两岸基层交流，促进更多的基层民众投身于两岸大交流大合作。我们热忱欢迎更多的台湾乡亲到大陆参访交流，同时也鼓励更多的大陆各界人士深入台湾基层，广交台湾朋友。第二，进一步发挥两岸民间交流汇聚民意的积极作用。越来越多的台湾同胞认识到两岸关系良性发展与自身利益息息相关，“台独”是一条走不通的死路，台湾的前途系于两岸关系和平发展、系于中华民族伟大复兴。希望两岸同胞在彼此交往和互利合作的过程中，不断增进思想感情的深度交流，不断化解彼此间的隔阂疑虑，不断增强两岸同胞一家人的观念，不断凝聚支持两岸关系发展的共同意志，努力形成大团结的新局面，为巩固深化两岸关系和平发展提供强有力的民意支撑。第三，进一步通过两岸民间交流增进广大民众的福祉。两岸各地、各领域、各界别、各行业的民间组织应当更广泛地建立联系，寻求合作机会，共谋互利双赢，增进民众福祉。同时，我们也希望两岸双方共同为民间交流提供更便利的条件和更多的政策支持。大陆各地各部门都有责任努力为台湾同胞办实事、做好事、解难事、谋福祉。要更多了解包括中小企业和农渔业者在内的台湾基层民众的需求，继续实施并适时扩大对台惠民政策，使更多的台湾民众在两岸关系和平发展中受益。第四，进一步提高两岸民间交流的质量和水平。要适应巩固深化两岸关系和平发展的新形势，听取两岸同胞的意见，顺应两岸民众的期待，更加注重提高交流的质量和水平，更加注重回应基层民众的需求，更加注重双方的实际需要，更加注重求真务实、真抓实干。各方面的交流合作都要找准对接点，提高实效性，不断充实内涵，不断创新形式，不断加强机制化建设，从而使两岸民间交流合作更加广泛、深入、持久和常态化地开展下去。中国国民党副主席洪秀柱在发言中说，第四届海峡论坛是规模最庞大、内容最丰富、人数最众多、交流最广泛、感情最热络的两岸嘉年盛会。如今两岸来往，其乐融融，这份成果得来不易，弥足珍惜。两岸拥有共同的记忆、血缘和历史，有割不断的文化脐带，还有诉说不完的悲欢离合故事，如今随着时间抹平伤痕，未来浮现的是两岸更美好的憧憬。中华民族历经数千年，代代相传，我们要慎终追远，饮水思源。中共中央台办、国务院台办主任王毅、台湾农田水利会联合会会长杨明风、中共福建省委书记孙春兰等也分别在大会上发言。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 第四届海峡论坛在厦门开幕 贾庆林出席


第四届海峡论坛是于昨晚在福建厦门开幕的。贾庆林出席并宣布论坛开幕。开幕式之后，本届海峡论坛开场歌舞《两岸一家亲》在两岸歌手的歌声中精彩亮相，精彩纷呈的“中华情·海峡缘”综艺晚会热闹登场。陈至立、黄孟复、张榕明、林文漪，以及来自台湾的中国国民党副主席洪秀柱，新党主席郁慕明，亲民党秘书长秦金生，无党团结联盟主席林炳坤，中国统一联盟主席纪欣，人民最大党主席许荣淑，与两岸各界嘉宾出席了上述活动。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 贾庆林在福建调研


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在福建调研时强调，要认真贯彻中央的决策部署，紧扣主题主线，坚持稳中求进，充分发挥先行先试优势，加快推进海峡西岸经济区建设，着力构建两岸交流合作前沿平台，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。6月14日至17日，贾庆林先后来到福州、平潭综合实验区、厦门等地，深入工厂企业、科技园区、街道社区和港口码头，与干部群众共商改革发展大计。保持经济平稳较快发展是贾庆林十分关心的问题。贾庆林强调，坚持稳中求进，是今年经济社会发展的工作总基调。要加快推进产业结构优化升级，切实提高自主创新能力，有效引导产业集聚发展，推进传统产业高端化、高新技术产业化、新兴产业规模化，提高中小企业发展质量，努力做到大企业顶天立地、小企业铺天盖地。要大力发展海洋经济，积极提升传统海洋产业，加强海洋资源综合开发利用，大力发展临港工业，加快发展海水淡化，充分发挥海洋碳汇功能，不断加大海洋生态环保和建设力度。要牢固树立生态文明理念，积极推进生态文明建设，更加注重改革推进、注重源头控制、注重综合治理、注重改善人居环境、注重制度建设，努力建设资源节约型、环境友好型社会。做好新形势下的对台工作、促进两岸关系和平发展，是贾庆林此次调研的重点。贾庆林指出，当前两岸关系和平发展已由开创期进入巩固深化的新阶段，各地区各部门要切实把思想统一到中央对台海局势的基本判断上来，认真贯彻中央对台工作决策部署，全面推进各项工作，切实做好巩固深化两岸关系和平发展这篇大文章。福建在对台工作中具有得天独厚的优势，一定也能够继续大有作为。要进一步加强闽台交流合作，进一步发挥自身特色，进一步强化机制体制，努力为促进两岸关系和平发展、实现祖国统一作出新的更大贡献。调研期间，他还听取了福建省委、省政府的工作汇报，对近年来福建发展和海西建设取得的成绩给予充分肯定。在谈到统战、政协工作时，贾庆林指出，推动福建经济社会又好又快发展，加快推进海峡西岸经济区建设，必须依靠各党派团体、各族各界人士共同团结奋斗。各级党委要进一步加强领导，多听取统一战线和人民政协的真知灼见，多解决统一战线和人民政协面临的实际困难和问题，更好地发挥统一战线和人民政协的优势和作用。各级政协组织和统战部门要再接再厉，不断提高议政建言的能力水平，深入研究经济社会发展中的重大问题，认真总结近些年来履行职能的成功经验，更好地服务科学发展观和实现自身科学发展。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 李长春在河南调研时强调 进一步增强文化自觉文化自信 不断开创文化改革发展新局面


6月13日至17日，中共中央政治局常委李长春来到河南洛阳、平顶山、许昌、郑州等地，进企业、入社区、访农户、考察基层文化单位，就贯彻落实党的十七届六中全会精神、加快转变经济发展方式、推进文化改革发展等进行调研。李长春对豫西贫困地区群众生产生活非常牵挂。他来到洛阳市李家村和平顶山市东竹园社区，与村民围坐一起拉家常，得知他们通过发展集体经济和农家乐，过上了幸福祥和的生活，十分欣慰。李长春勉励村民们珍惜当前美好生活，把艰苦创业的优良传统一代代传承下去。李长春十分关心河南加快转变经济发展方式的情况。在中国一拖、许继集团、瑞贝卡发制品公司，李长春与员工亲切交谈，勉励公司加大研发投入，攻克核心技术，实现自主创新的跨越式发展。在郑州新郑综合保税区，李长春了解河南扩大对外开放情况。普莱柯公司是一家高科技民营企业，李长春希望他们加强企业文化建设，吸引高科技人才，增强员工的归属感，调动他们的积极性。李长春强调，公有制经济与非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，要毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，推动各种所有制经济平等竞争、相互促进。加快文化改革发展，是李长春调研的一个重点。在郑州市亚星社区，李长春希望河南在老城区、老企业改造过程中，统筹规划和建设社区文化活动中心，实现基层公共文化服务设施全覆盖。在平顶山市宝丰县赵官营村，李长春饶有兴致地观看农民魔术家的表演，勉励他们把文化产业做大做强。在中原出版传媒集团公司，李长春希望他们打破地域、行业和所有制界限，以资本为纽带，加快资源整合重组。在河南歌舞演艺集团公司、河南广播电视发射塔、中原影视城、动漫产业发展基地，李长春实地了解文化产业发展情况。河南小皇后豫剧团是由著名豫剧演员王红丽“下海”领办的民营文艺院团，李长春观看了剧团经典剧目《铡刀下的红梅》。他指出，小皇后豫剧团的实践证明，只有建立起面向群众、面向市场的体制机制，舞台艺术才能适应发展规律，焕发生机活力。他希望河南一手深化国有文艺院团改革，一手扶持民营文艺院团健康发展，加快形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。调研结束时，李长春听取了河南省委省政府工作汇报，对河南经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。他希望河南牢牢把握主题主线，加快中原经济区建设，在支撑中部地区崛起和服务全国大局中发挥更大作用。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 贺国强出席在马来西亚中资企业座谈会


当地时间6月15日下午，正在马来西亚进行正式友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在吉隆坡出席了在马来西亚中资企业座谈会。在听取了中国银行马来西亚分行等五家中资机构负责人有关在马来西亚投资兴业和在当地履行社会责任等内容的发言后，贺国强说，长期以来，你们远离祖国和亲人，克服种种困难，积极开展工作，为促进祖国改革开放和社会主义现代化建设，为推动中马经贸合作深入发展作出了积极贡献。在这里，我代表党中央、国务院，代表胡锦涛总书记，向各位企业家代表并通过你们向所有在马来西亚中资企业员工表示亲切慰问和衷心感谢。贺国强说，经贸合作是中马关系的重要组成部分，也是推动两国战略性合作的重要动力。近年来，在两国高层领导的积极推动和双方企业的共同努力下，中马经贸合作更加务实和富有成效。双边贸易额快速增长，双向投资规模日趋扩大，中方在马来西亚工程承包合作稳步推进，两国金融、旅游等领域合作方兴未艾。贺国强说，加快实施“走出去”战略，是中央从党和国家事业发展全局和战略高度做出的重大决策部署。我们要认真落实中央要求，主动适应对外开放新形势，统筹规划，突出重点，开拓创新，真抓实干，不断开创对外经贸合作新局面。要从全局和战略的高度充分认识加强同马来西亚经贸合作的重要性，不断扩大和深化中马经贸关系：一是要认识扩大中马经贸合作的重要意义；二是要在中国－东盟关系框架下深化中马经贸合作，为推动中国－东盟关系不断向前发展作出应有贡献；三是要不断加大双方利益融合，努力使双方企业和民众得到更多实实在在的利益；四是要进一步提高“走出去”水平，树立和维护中国企业的良好形象。当天上午，贺国强出席了马来西亚中华大会堂总会组织的华侨华人早餐会并致辞。在致辞中，贺国强积极评价中马两国关系和广大华侨华人所发挥的积极作用，并介绍了当前中国的发展情况。他勉励在马来西亚的华侨华人积极投身马来西亚经济社会发展事业，继续关心支持中国的发展进程，为中华民族的伟大复兴贡献才智，为中马友好事业代代相传作出新的贡献。100余名当地各界华侨华人代表出席早餐会。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 航天员状态正常 飞船变轨追赶天宫


昨天神舟九号飞船进入轨道后，航天员按照计划展开工作。目前三名航天员状态正常。神舟九号经过几次变轨正在追赶天宫一号。昨天飞船入轨后，航天员随即按照计划开展了一系列的活动。画面从左到右分别是航天员刘旺、景海鹏、刘洋。飞船进入第二圈后，景海鹏起身打开轨道舱的舱门。进入轨道舱后，航天员脱掉白色舱内服，换穿蓝色工作服。身着蓝色工作服的航天员回到返回舱后和地面进行通话。为了帮助航天员对抗失重，在轨道舱更换服装时航天员还穿着了套带。相对于另外两位航天员，景海鹏表现得更自如。三位航天员先后单独在返回舱值班进餐。除了食品外，航天员的餐包中还有其他的一些预防性的药品。今天凌晨1点30分，神舟九号飞船开始变轨追赶天宫，在明天完成远距离导引段的全部变轨，进入交会对接的准备位置。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 新闻特写：见证这一刻


6月16日18时37分，神舟九号飞船奔向太空，这一刻，多少人心潮澎湃、激动自豪。聚集在发射塔架的1500米外的这群人，有科技人员、有日夜守护的战士、也有来自各地的观众。他们在最近的观测点，见证神九升空这一壮观时刻。从点火开始，经过583秒，神舟九号飞船精确进入预定轨道，酒泉卫星发射中心测发大厅瞬间沸腾了。船箭分离前的583秒，全程训练女航天员刘洋的黄伟芬非常紧张，甚至不停擦拭眼角的泪水。在空军航空大学飞行基础训练基地，景海鹏、刘旺、刘洋学习过的地方，他们的400多位学弟学妹也集体观看了神九发射的电视直播。火箭成功进入预定轨道后，同学们挥舞着五星红旗，为飞船上的三位校友祝福。三位航天员的乡亲、济南军区某部在野外驻训的官兵等昨天也守在电视机旁，共同见证着中国载人航天20年探索宇宙的历史跨越。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 国内联播快讯


亚沙会开幕 中国选手夺得首金第三届亚洲沙滩运动会昨晚在山东海阳开幕，来自亚洲45个国家和地区的1600余名运动员，将在13个大项49个小项上展开竞逐。在今天的比赛中，中国队选手郭丹获得公路轮滑女子一万米积分赛决赛第一名，夺得本届亚沙会的首金。北京国际自行车骑游大会举行北京国际自行车骑游大会举行，5000多名自行车专业骑手和骑游爱好者参加，年龄最大的86岁，最小的只有6岁，期间还举行越野自行车赛、自行车趣味赛等活动。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 我强调坚持&quot;共同但有区别的责任&quot;


在巴西里约热内卢参加联合国可持续发展大会的中国筹委会代表团团长杜鹰在首场新闻发布会上指出，中国仍是最大的发展中国家。杜鹰表示，目前我国经济发展中存在严重的资源和能源制约，发展绿色经济，走可持续发展道路是中国的必由之路，但是坚持“共同但有区别的责任”原则也是我国目前经济发展水平的必然选择。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 日本&quot;零核电&quot;将终结 国内反应不一


日本政府16号宣布决定重启部分核电机组，从而终结“零核电”状态。对此，日本国内经济界人士表示欢迎，而部分民众则表示抗议。针对政府重启核电的决定，日本经济团体联合会会长米仓弘昌表示：“在政府努力确保核电安全和获取地方政府理解之下做出了这个决定，他对此表示赞赏。”但部分日本媒体和民众则认为，日本政府在重启核电之前并未做好安全监管组织改革和事故检验等安全对策。日本一直以来比较倚重核电，福岛核事故前，日本电力供应约3成来自核电。为避免今年夏季电力不足影响关西地区的工业生产和居民生活，日本政府今年4月开始进行关西电力公司大饭核电站重启的准备工作。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席抵达洛斯卡沃斯出席二十国集团领导人第七次峰会](#胡锦涛主席抵达洛斯卡沃斯出席二十国集团领导人第七次峰会)
* [胡锦涛主席接受墨西哥主流媒体书面采访](#胡锦涛主席接受墨西哥主流媒体书面采访)
* [外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问丹麦成果](#外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问丹麦成果)
* [吴邦国接见天宫一号与神舟九号载人交会对接任务参研参试单位代表](#吴邦国接见天宫一号与神舟九号载人交会对接任务参研参试单位代表)
* [第四届海峡论坛大会在厦门举行 贾庆林出席并致辞](#第四届海峡论坛大会在厦门举行-贾庆林出席并致辞)
* [第四届海峡论坛在厦门开幕 贾庆林出席](#第四届海峡论坛在厦门开幕-贾庆林出席)
* [贾庆林在福建调研](#贾庆林在福建调研)
* [李长春在河南调研时强调 进一步增强文化自觉文化自信 不断开创文化改革发展新局面](#李长春在河南调研时强调-进一步增强文化自觉文化自信-不断开创文化改革发展新局面)
* [贺国强出席在马来西亚中资企业座谈会](#贺国强出席在马来西亚中资企业座谈会)
* [航天员状态正常 飞船变轨追赶天宫](#航天员状态正常-飞船变轨追赶天宫)
* [新闻特写：见证这一刻](#新闻特写：见证这一刻)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [我强调坚持&quot;共同但有区别的责任&quot;](#我强调坚持-quot-共同但有区别的责任-quot)
* [日本&quot;零核电&quot;将终结 国内反应不一](#日本-quot-零核电-quot-将终结-国内反应不一)






[2012-06-16新闻联播](/xinwenlianbo/20120616)


[2012-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20120618)



