







# 2012年11月17日新闻联播
 文字版








[2012-11-16新闻联播](/xinwenlianbo/20121116)


[2012-11-18新闻联播](/xinwenlianbo/20121118)





## 胡锦涛习近平出席中央军委扩大会议并发表重要讲话


nan


## 新华社全文播发胡锦涛在中国共产党第十八次全国代表大会上的报告


新华社今天全文播发胡锦涛同志在中国共产党第十八次全国代表大会上代表第十七届中央委员会作的题为《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进　为全面建成小康社会而奋斗》的报告。报告分十二个部分。一、过去五年的工作和十年的基本总结；二、夺取中国特色社会主义新胜利；三、全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标；四、加快完善社会主义市场经济体制和加快转变经济发展方式；五、坚持走中国特色社会主义政治发展道路和推进政治体制改革；六、扎实推进社会主义文化强国建设；七、在改善民生和创新管理中加强社会建设；八、大力推进生态文明建设；九、加快推进国防和军队现代化；十、丰富“一国两制”实践和推进祖国统一；十一、继续促进人类和平与发展的崇高事业；十二、全面提高党的建设科学化水平。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进 为全面建成小康社会而奋斗》单行本出版


胡锦涛同志2012年11月8日在中国共产党第十八次全国代表大会上的报告《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进　为全面建成小康社会而奋斗》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。


## 中华人民共和国国务院令（第628号、第629号）


国务院总理温家宝日前签署第628号、第629号国务院令。第628号国务院令公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》，自2013年1月1日起施行。第629号国务院令公布《农业保险条例》，自2013年3月1日起施行。


## 刘云山会见越南客人


中共中央政治局常委、中央书记处书记、中宣部部长刘云山17日下午在北京会见了越共中央总书记阮富仲特使、越共中央委员、中央对外部部长黄平君。刘云山转达了习近平总书记对阮富仲总书记的亲切问候和良好祝愿。他说，中共十八大刚刚闭幕，越南党中央和阮富仲总书记即派特使来华，当面转交致我党新一届中央领导同志的贺电，充分体现了越南党中央和阮富仲总书记对发展中越关系的高度重视。刘云山向黄平君一行介绍了十八大主要精神。他表示，中国党和政府高度重视和珍视中越两党两国关系，将同越南党和政府一道，牢牢把握两国关系发展的正确方向，推动中越全面战略合作伙伴关系健康深入发展。黄平君代表越共中央和阮富仲总书记，对中国共产党胜利召开十八大，成功选出新一届中央领导集体再次表示热烈祝贺，向习近平总书记和其他领导同志致以亲切问候。黄平君表示，越中两党两国之间的友好关系是胡志明、毛泽东等越中老一辈领导人亲手缔造的，是两党两国的宝贵财富。越方愿同中方共同努力，深化互信，加强合作，推动越中关系迈上新台阶。


## 中国“俄罗斯旅游年”闭幕式在上海举行


昨晚，中国“俄罗斯旅游年”闭幕式在上海东方体育中心举行。国务院副总理、中俄旅游年组委会中方主席王岐山与俄罗斯副总理戈罗杰茨为闭幕式发来贺信。闭幕式上，中外来宾共同欣赏了俄罗斯艺术家们精彩的冰上表演。中俄互办“旅游年”，是继互办“国家年”、“语言年”之后，两国元首亲自推动的又一重大主题年活动。在过去的一年中，中俄双方共同策划并积极参与了“中国-俄罗斯旅游年”框架下的200多项活动，广泛宣传了俄罗斯旅游资源，吸引了众多中国游客赴俄旅游。据俄罗斯联邦旅游署统计，今年前三季度中国访问俄罗斯的游客总量同比增长了40%。明年将迎来俄罗斯“中国旅游年”。双方将在旅游教育培训、旅游安全协作、旅游投资以及旅游产品交易与开发等领域进一步深化合作，力争早日实现中俄旅游交流人数达到500万人次的目标。


## 把十八大精神带到基层


参加十八大的代表回到基层后，第一时间把党的十八大的精神传达给身边的群众。刚下过一场雨雪，今天郭明义早早赶到工作岗位，抢修生产道路。工作间隙，他和工友们探讨起十八大的话题。郭明义说他还要切身感受传递给他的爱心团队和青年学生。十八大代表福州市军门社区的党委书记林丹回到家乡就忙开了。她来到社区挨家走访，宣传十八大精神。十八大闭幕第二天，林秀贞回到了家乡——河北省衡水市南臣赞村。她准备了厚厚的一摞材料，要去给村民们讲讲。林秀贞说，作为一名基层代表，她不仅要把百姓心声带到会上去，还要尽快把党的回应传递给百姓。十八大代表朱爱华一回到江苏南京，就从十八大报告中摘录出与工作有关的内容，传达给单位的员工。从北京返回安徽黟县红光村的十八大代表金玉琴，一早就来到村委会和村办企业，传达十八大会议精神。


## 《十八大报告辅导读本》等出版发行


为了帮助广大党员、干部、群众深入学习贯彻党的十八大精神，中央有关方面组织编写了《十八大报告辅导读本》、《十八大报告学习辅导百问》、《十八大党章修正案学习问答》辅导读物，对党的十八大报告和《中国共产党章程(修正案)》进行了全面阐释，是学习理解党的十八大精神的权威辅导材料。近日，《十八大报告辅导读本》由人民出版社出版发行，《十八大报告学习辅导百问》由党建读物出版社、学习出版社出版发行，《十八大党章修正案学习问答》由党建读物出版社出版发行。


## 一些国家和政党领导人致电或致函热烈祝贺习近平当选中共中央总书记


一些国家和政党领导人近日纷纷致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。巴基斯坦人民党联合主席、总统扎尔达里在贺函中说，我对阁下当选中共中央总书记感到由衷喜悦。巴基斯坦和中国有着兄弟般的情谊，两国关系十分密切。缅甸联邦巩固与发展党主席、总统吴登盛在贺函中说，我期待着同阁下紧密合作，在缅中全面战略合作伙伴关系框架下，进一步加强两国业已存在的传统友谊，巩固缅中关系的合作基础。韩国总统李明博在贺函中说，希望韩中两国以建交20周年为契机，推动战略合作伙伴关系深入发展，并继续保持密切合作，促进本地区和平与共同繁荣。乌兹别克斯坦总统卡里莫夫在贺函中说，我相信，在您一如既往的支持下，我们双方将携手努力落实乌中关于建立战略伙伴关系的联合宣言，造福两国和两国人民。阿塞拜疆新阿塞拜疆党主席、总统阿利耶夫在贺函中说，在您的领导下，中国共产党将会为国家的快速发展、人民福祉的提高和世界和平与安全的巩固做出新的贡献。尼日利亚总统乔纳森在贺函中说，尼日利亚希望与中国加强在国际舞台上的合作，共同应对人类面临的各领域挑战。尼日尔总统穆罕默杜-伊素福在贺函中说，我为尼中之间以及非洲大陆与中国之间良好伙伴关系的不断巩固和深化感到高兴，愿与您共同努力，进一步加强两国和两国人民之间的友好与团结。塞拉利昂全国人民大会党主席、共和国总统科罗马在贺函中说，欣悉您当选中共中央总书记，谨向您以及中国政府和人民致以热烈的祝贺。科摩罗总统伊基利卢在贺函中说，我愿与您一道，进一步深化两国友谊。科方将继续坚定奉行一个中国政策，并在国际事务中支持中国。蒙古国民主党主席、总理诺罗布-阿勒坦呼雅格在贺函中说，蒙古民主党同中国共产党之间亲密、积极的交流，将为进一步促进蒙中合作发展，增进两国人民友谊做出应有贡献。孟加拉国人民联盟主席、总理谢赫·哈西娜在贺函中说，祝贺阁下当选中共中央总书记，祝贺中共成功实施改革开放政策，推动中国经济保持稳定发展，并不断提高中国国际影响力。几内亚比绍过渡政府总理鲁伊-德巴罗斯在贺函中说，衷心祝愿阁下在这一光荣岗位上取得更大成就。几内亚比绍政府已将中国视作自身发展的主要合作伙伴之一。安提瓜和巴布达联合进步党领袖、总理斯潘塞在贺函中对习近平当选中共中央总书记表示祝贺。贺函说，我们高度重视发展两国和两党关系，期待安中相互尊重、平等互利的友好合作关系提升至更高的水平。


## 【数字十八大】国防和军队建设在新起点上科学发展


在十八大报告中，“信息化”一词在国防和军队建设部分先后出现了6次。成为了热词。10年来，我军基于信息系统的体系作战能力建设，不断由理论探索向实践运用转化。全军每年有上千项与信息化相关的高层次科研成果问世，以信息化为特征的国防专利比例已连续6年超过50%，一大批高新技术装备快速进入我军序列，一体化指挥信息系统配发部队、新型预警机一飞冲天、航空母舰劈波斩浪、战略导弹“家族”再添新丁，大批具有自主知识产权的先进武器装备比10年前增加了15倍。10年来，军队人才结构不断优化，几十万地方大学生走进军营，一批博士硕士走上各级领导岗位。10年来，全军先后有1.5万余名新型专业干部走上岗位，100名科技领军人才和300余名学科拔尖人才在重点扶持中快速成长，3.5万余名士官学员成长为信息化相关专业的“兵专家”。十八大报告指出：“按照国防和军队现代化建设”三步走“战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。”


## 国内联播快讯


北斗导航应用产业化联盟成立我国首个实体化卫星产业联盟--深圳北斗卫星导航应用产业联盟昨天正式成立。联盟将投入资金和科研力量，加快北斗导航基础工程和重点工程的建设。到2020年，我国将建立起覆盖全球的导航系统，应用规模将超过一万亿元。第十届中国食品安全年会召开第十届中国食品安全年会今天在京召开。会议主题为“确保食品安全、构建和谐社会”。今年1-9月，我国食品工业取得21.6%的增长，实现工业总产值6.44万亿元。


## 巴以冲突升级


17号，以色列继续对加沙地带进行轰炸，哈马斯高级领导人哈尼亚的办公室和警察总部大楼都遭到打击。自14号以来，以军已经对加沙地带800多个目标进行了空袭。而加沙地带武装人员也向以色列境内发射了近500枚火箭弹。目前，冲突已造成35名巴勒斯坦人和3名以色列人死亡。16号，耶路撒冷遭到来自加沙的火箭弹袭击，自1970年以来耶路撒冷首次响起防空警报。哈马斯下属武装派别“卡桑旅”当天证实向耶路撒冷发射了火箭弹。以色列安全内阁当晚召开特别会议，批准以军征召7.5万名预备役军人。以军目前正在靠近加沙地带的边境地区集结部队和坦克，为可能的地面进攻做准备。　　　　巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯16号说，以色列对加沙地带发动“防务之柱”大规模军事行动，目的是阻止巴勒斯坦向联合国大会递交要求成为联合国观察员国的申请。但无论局势如何发展，巴方将坚持前往联合国申请入联。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛习近平出席中央军委扩大会议并发表重要讲话](#胡锦涛习近平出席中央军委扩大会议并发表重要讲话)
* [新华社全文播发胡锦涛在中国共产党第十八次全国代表大会上的报告](#新华社全文播发胡锦涛在中国共产党第十八次全国代表大会上的报告)
* [胡锦涛《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进 为全面建成小康社会而奋斗》单行本出版](#胡锦涛《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进-为全面建成小康社会而奋斗》单行本出版)
* [中华人民共和国国务院令（第628号、第629号）](#中华人民共和国国务院令（第628号、第629号）)
* [刘云山会见越南客人](#刘云山会见越南客人)
* [中国“俄罗斯旅游年”闭幕式在上海举行](#中国“俄罗斯旅游年”闭幕式在上海举行)
* [把十八大精神带到基层](#把十八大精神带到基层)
* [《十八大报告辅导读本》等出版发行](#《十八大报告辅导读本》等出版发行)
* [一些国家和政党领导人致电或致函热烈祝贺习近平当选中共中央总书记](#一些国家和政党领导人致电或致函热烈祝贺习近平当选中共中央总书记)
* [【数字十八大】国防和军队建设在新起点上科学发展](#【数字十八大】国防和军队建设在新起点上科学发展)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [巴以冲突升级](#巴以冲突升级)






[2012-11-16新闻联播](/xinwenlianbo/20121116)


[2012-11-18新闻联播](/xinwenlianbo/20121118)



