







# 2012年3月25日新闻联播
 文字版








[2012-03-24新闻联播](/xinwenlianbo/20120324)


[2012-03-26新闻联播](/xinwenlianbo/20120326)





## 胡锦涛离京出席第二届核安全峰会和金砖国家领导人第四次会晤并对柬埔寨进行国事访问


nan


## 胡锦涛主席抵达首尔出席核安全峰会


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【东北振兴新思路】服务业发力 促进产业再协调


工业强劲增长，服务业占比却连续下降，甚至出现了负增长，东北老工业基地的产业发展面临再协调。十二五，如何增强服务业的拉动力，成了东北振兴亟待破解的新课题。(现场维修敲击声)李喜昌原本是沈阳铸造厂的老工人，现在企业搬迁，腾出来的老厂房将变身为一座工业博物馆，老李将成为博物馆一名讲解员。李喜昌：这些设备我进厂时就有，已经40多年了，现在我把它修一修，就要进博物馆了。工人老李转身干起了导游，作为老工业基地代表的铁西区工业搬走后也盖起了三十多座大商场，但要打好服务业这张牌，光靠商贸旅游还不够，他们又瞄上了更高端的工业设计与文化创意产业，但新困惑也随之而来。中国工业博物馆筹建处 主任 申维民：税收、煤水电气价格都有变化，不是变低了，而是变高了，而且是高出很大很大一块。这样就制约和限制了新兴产业的转型发展。类似的困扰在东北其它地区同样存在。长春市的谢晶经营家政服务公司12年，攒了点钱，也积累了丰富经验。看到社会老龄化程度日益加深，谢晶打算办个养老院，但是攥着钱却一直不敢动。长春市希安家政服务公司经理 谢晶：我选的这个地方，因为是废弃的一个厂房，前期需要投入二三百万，进行改造改建，我们担心政策不能明确的话，这个钱就白投了。自建养老院物业成本太高，利用旧工厂又涉及土地使用等一系列问题。直到不久前，长春市建设服务业示范区，明确提出对于养老等第三产业给予政策扶持和优惠，谢晶的养老院有了新希望。吉林省发改委副主任 张克：这件事政府一定会支持，希望你在这条路上闯出新路子。长春市希安家政服务公司经理 谢晶：国家政策给予这么大利好，感觉方向明确心里亮堂了。刚刚公布的十二五东北振兴规划明确提出，壮大服务业是东北结构调整的战略重点。从大型工业企业中剥离出来的服务业将得到政策与资金支持，辽宁的工业博物馆刚刚到位补贴300万元。国家发改委副主任  杜鹰：主动从政策上来考虑，比如减轻一些第三产业的赋税，调整一些补贴政策，地方政府也要做一些配套和积极引导的工作。十二五，东北将大力发展生产性服务业，建设粮食、煤炭、石化等重点领域的现代物流体系。十二五, 东北将重点建设大连、哈尔滨、大庆三个服务外包示范区，培育塑造北国鹤乡、辽东山水等一批生态旅游品牌。十二五，东北地区的服务业增加值比重要从2010年的36.9%提高3.1个百分点达到40%。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 【走基层·第一手调研】桔子红了：果农无奈“守株待兔”


桔子红了，柑桔今年丰产了，这本来应该是件令人高兴的事情。但是在距离四川成都70公里的蒲江县，果农面对丰产却有两种截然不同的心境：有人因为桔子价格低卖不出去愁得睡不好觉：而有人的桔子不但畅销，价格还很好，沉浸在赚钱的喜悦中。同样是桔子红了，为什么会有人欢喜有人愁呢？走基层的记者今天开始给您讲述桔农的故事。早春的四川，天气阴雨连绵，难得遇到一个晴天。这些天，果农杨德和的心情也跟这天气一样阴沉沉的。树上红彤彤的脐橙属于柑桔里的中熟品种，一般是12月左右成熟。现在，熟透的桔子沉甸甸地挂在枝头已经将近3个月了，也沉甸甸地压在了老杨的心头。蒲江县鹤山镇白塔村 果农 杨德和：可惜了。每年反正总是要烂一点的。要烂，桔子在家里面都要烂，要烂掉百分之二十到三十，才能卖个好价钱。现在卖的价钱是五毛左右。老杨告诉记者，今年一月份鲜果上市时，脐橙的价格还有7毛左右。由于去年脐橙曾经卖出了一块多的价格，老杨想把脐橙留在树上保鲜，等着涨价。八亩地的果园，老杨光是买这样的保鲜薄膜就花了6000多元。但是春节过后到现在，脐橙的价格不涨反跌，比卖鲜果时跌了两毛钱一斤。目前老杨家留在树上的脐橙还有三万斤左右。6000来斤的脐橙会在接下来的一个多月里，零落成泥化入尘土，让他们一家人的辛苦，打上巨大的折扣。果子一天天烂掉并不是让老杨最闹心的事。他最担心的，是脐橙的价格。最近十多年，村里绝大部分人家都把水稻改成了果树。如今吃的大米，都跟城里人一样需要到市场上去买。脐橙的价格高低，其实关系的是像老杨这样的果农家庭，今年的生活问题。老杨每天都会到村里的十字路口，探听脐橙价格的变化。这里，可以说是村里各种信息的中转站，也是新闻发布中心。蒲江县鹤山镇白塔村 果农 吕素芹：其它地方有卖的，会听到说，其他地方某人(家)的柑桔卖了多少钱一斤，多少钱一斤，人家都是卖那个价，我们肯定卖那个价。正在大家互相打听价格时，前一天刚刚卖掉脐橙的村民杜隆金来了。蒲江县鹤山镇白塔村 果农 杜隆金：大哥，你家桔子多少钱一斤卖的？  好果子五毛三一斤。在白塔村，等得比老杨还着急的要数吕玉英。她家承包了13亩果园，今年能收获七万多斤脐橙。但是，果子至今一斤也没有卖。吕玉英的儿子卢成金已经在新疆打工四年了。他和几个同乡约好，今年三月底，还要去新疆打工。眼看着出发的日子一天天临近，往年这时候已经有很多外地客商来订货，但今年几乎无人问津。记者：那你自己出去跑了没有？找了(销路)没有？蒲江县鹤山镇白塔村 果农 卢成金：我们出去跑根本不行。不了解市场。人生地不熟的，什么果子行情，甚至于有时候拖出去，说不定价格更便宜。你卖不掉的话，坏了，出去吃点饭，出点车费，开支除下来，可能亏得更多。记者：那等于就是你们现在的销售渠道其实是很窄的？蒲江县鹤山镇白塔村 果农 卢成金：农民根本就没有渠道。只有在家守株待兔。记者：兔子不来怎么办？蒲江县鹤山镇白塔村 果农 卢成金：兔子不来就只有饿着。就是等，等着兔子来。其实，在蒲江县，并不是所有果农家的柑橘都难卖。记者在采访中就发现，有的果农家一个叫春见的柑桔品种不但很抢手，而且价格还不低，卖到了一块多，价格几乎相当于脐橙价格的三倍。那么，同样是种植柑桔，为什么会有人欢喜有人愁呢？请继续关注桔农的故事。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 香港特区行政长官选举结束 梁振英当选第四任行政长官人选


香港特别行政区第四任行政长官选举结果今天中午揭晓。现年57岁的梁振英获得689票，当选为香港特区第四任行政长官人选。选举投票于今天上午9点至11点举行。主投票站及中央点票站设于香港会展中心。行政长官选举委员会1132位委员以无记名方式，就梁振英、何俊仁和唐英年三名合资格候选人进行投票。香港特区选举管理委员会在计票后宣布，梁振英获得689票，得票超过600张有效票，从而当选香港特区第四任行政长官人选。选举结果宣布后，梁振英举行记者会发表感言。他说，感激选委的信任和市民的支持，给自己在未来五年服务香港、服务市民的机会。行政长官工作非常艰巨，他将稳中求变、迎难而上，以谦卑感恩之心，担负起这份重大责任。他表示，相信只要大家目标一致、携手共进，就可以将香港建设成为一个更繁荣、更进步、更公义的社会。梁振英1954年出生于香港，现年57岁，1997年7月至2011年9月任香港特区行政会议成员，1999年7月至2011年9月任香港特区行政会议非官守成员召集人。他曾任香港特区基本法咨询委员会执委、秘书长，港事顾问，香港特区筹委会预委会委员兼政务小组组长，香港特区筹委会副主任委员等职。根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的规定，香港特区行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。第四任行政长官的任期自2012年7月1日至2017年6月30日。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 海南：聚力再造“新洋浦”


海南省全面加快洋浦开发区的建设，实现国际旅游岛新型工业与现代服务业的“双轮驱动”。海南省将开发区外以及填海形成的89平方公里规划区划入洋浦经济开发区，面积从原来的31平方公里增加到120平方公里；授予洋浦经济开发区管委会行使省级行政管理权，实行集经济、社会、行政等职能于一体的管理模式；另外从2012年到2015年，实行“取之洋浦、用之洋浦”的财政收入全留政策。最新数据显示，在这片不足海南岛陆地面积千分之一的土地上，已经创造了占海南全省42%的工业产值和30%左右的财政收入。而连续多年的环保监测表明，洋浦的空气优良率始终达到百分之百。海南省洋浦经济开发区管委会主任 倪强：入区的大的企业，其中有一项指标，就是它的环保指标实施的投入，不能低于25%。也就是说100亿的投资，不低于25个亿要用在环保的实施上。目前，洋浦在建和拟建重大项目有15个，其中7个新型工业生产项目、8个油气储备项目，加上基础设施配套，预计总投资近1600亿元。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 江苏：一本“壮村富民”的明白账


如何把农村集体经济越做越大，让老百姓更好地分享发展成果？江苏的做法是先摸清家底，再抱团做事。本台记者 王亚民：这里是宜兴市的市委农工办，在这里我们发现许多办公的电脑上都有这样的一个信息管理系统，进入这个信息系统之后，宜兴市所有行政村的资金、资产以及资源的管理和使用情况会实时地呈现出来。大到各村集体企业生产，小到一张财务报表，在这个信息管理系统里都能实时看到。如果村里的资金流动出现异常，系统还会报警。这种信息管理系统已在宜兴市实现了全覆盖。宜兴市农村工作办公室主任 蒋干达：(2011年)没有发生一起严重的村干部的违纪违规的现象。也减少了我们农村基层的经济矛盾纠纷。政府有远程监控，村里也装上了触摸屏，供村民随时查询村里的财务信息。村集体的大事小情都摆在了政府和百姓的眼皮底下。宜兴市谢桥村村支部书记 杨利民：三资的透明，给老百姓一个明白，给我们村干部也是种清白，可以专心致志去做发展中的事。杨书记说，有了这本三资管理的明白账，大伙的心也聚到了一起。现在，村集体事业怎么规划、如何发展，村民们都很上心。如今，江苏70%的农村实现了集体资金、资产和资源的信息化动态管理，集体经济呈现高速发展的态势，截至目前，江苏省村集体净资产过千万的村就超过2000个，占总村数的12%。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 【大春耕】选好农资备春耕


春耕在即，正是农民们购买种子、化肥、农药等农资的高峰期。如何辨别种子化肥等农资的真假，成为他们最关心的问题。在河南省商丘市冯桥乡杨堂村郭友伟的塑料大棚里，经专家鉴定后购买的种子长势喜人，老郭告诉记者，去年他买了过期的种子，发芽率只有三成。河南省商丘冯桥乡杨堂村村民 郭友伟：我们把这个(标签)撕开之后发现，这是07年的种子，然后我们找了一个翻译，这个是2010年5月份就到期了。已过期半年的种子，让老郭损失了十几万。今年有专家指导，他很踏实。商丘市种子管理站副站长 郭祥伟：(购买后)取出一些种子，然后用湿毛巾把种子包住，放到灶台或者温度25度，适宜它温度的一个地方，催催它的芽，简单地看看它的发芽率。郭站长说，买种子不仅要索要发票或收据，还要留好种子包装，碰到进口种子要看有无中文说明。河北邯郸的工商干部冯青海，这几天忙着走村串户，用自己总结出的土办法，给村民们做农资辨假的识别实验。河北邯郸成安县工商局经检大队大队长 冯青海：这个尿素全部是氮的含量，因为假尿素加了其它的含量，像硫，因为硫的成本要低，那个一点燃有刺鼻的味，你就感觉闻出来了。冯青海说，买到假农资的农民，大多是吃了流动商贩的亏，提醒农民朋友通过正当渠道购买，同时看有无生产、经营许可证以及检疫证，这样一般不会有问题。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 【学雷锋 我志愿】王华堂夫妇：并非亲骨肉 胜似真父母


在山东省蓬莱市，退伍老兵王华堂夫妇43年收留并抚养了一名“脑瘫弃儿”,年近八旬的夫妇俩含辛茹苦，竭尽所能、不离不弃。今天，本台记者来到他们家里，感受老兵王华堂一家43年超越血缘的浓浓亲情。周末，济南军区某船运大队官兵来到王华堂夫妇家，一起给他们的儿子王群过生日。济南军区某船运大队政委  赵希荣：(我们)要向你们老两口学习，主动承担起了社会的责任。43年前，王华堂、张翠兰夫妻捡到一名残疾弃婴，在找不到孩子父母的情况下就把孩子养了下来。经医院检查诊断，孩子是脑性瘫痪，一级残疾。王华堂：当时就有人建议，你快把他丢了吧，他(孩子父母)能丢你就不能丢吗?你又没有建立什么关系也不是你生的也不是你养的？我家属说，绝不可能，宁可我死了，我也不能叫这个孩子丢掉性命。夫妇俩带着王群四处求医，然而一次次手术的失败，让他们接受了残酷的现实。为了全身心照顾王群，夫妻俩始终没有再要孩子，他们学会了针灸、按摩和刮痧，每天为王群进行康复治疗。这辆特制的组合式多功能轮椅已经用了20多年，是老王专门设计的，解决了王群吃饭、大小便、上下床等难题。张翠兰：(睡觉前)王群贴贴脸，王群好好睡，我这一天就感到非常轻松，非常幸福。孩子大了，他们也老了，由于长年操劳，老俩口都患上了严重的冠心病，相继住院治疗，尽快安置好王群将来的生活，成了王华堂夫妇最大的心愿。王华堂：我死不足惜，这是我说实在的话，但是这个孩子，老伴根本就没有能力弄他，老伴要是走了我一个人也没办法弄他了，是不是啊？让老两口欣慰的是，当地一家福利院已决定收留王群。福利院主任 孟杰：看到两位老人对王群付出这么多，我们觉得我们有这个责任和这个义务，把王群照顾得更好，让这份爱心传递下去，再是两位老人，身体也不是很好，年龄这么大了，身边也没有人照顾，也希望老人在他们愿意情况下，到我们这里养老，让他们的付出在我们这里得到回报。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 创新形式 做好十八大代表候选人初步人选推荐提名工作


四川、广东、新疆等地创新方式，扎实做好党的十八大代表候选人初步人选推荐提名工作。四川在推荐党的十八大代表候选人初步人选过程中，改变以往“定额定向”推荐提名方式，对生产和工作第一线党员代表人选实行“全额定向”推荐，每一级党组织都按照四川省一线党员代表推荐名额总数36名进行全省范围内跨部门、跨行业、跨地域推荐，在广泛推荐基础上实现比较择优，把公认度最高的先进模范党员推荐出来。彭山县丰华村村民王方儒是一位有着近二十年党龄的党员，过去，按照“定额定向”推荐提名方式，他所在的丰华村党支部只能推荐提名本地的3名生产和工作第一线党员作为候选人。而这次实行的“全额定向”推荐，村党支部不仅能推荐36个人选，还不限地区，老王觉得这样的推荐方法更完善了。四川彭山县黄丰镇丰华村党员 王方儒：这次我们有36个名额，就有更多选择的余地。广东则采用见面座谈的方式遴选生产一线的十八大代表候选人初步人选。见面会通过回答问题、专家评审等方式，面对面地了解人选履行代表职责、发挥代表作用的能力。为做好十八大代表候选人初步人选的推荐提名工作，新疆多支社区支部、马背宣讲队、马拉爬犁宣传队、毛皮滑雪板宣传队活跃在全区各地，确保党员全发动、全知晓、全参与。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 新疆：主题教育改善民生促和谐


在新疆“热爱伟大祖国，建设美好家园”主题教育活动中，伊犁尼勒克县加强了青少年思想教育；阿克苏地区阿瓦提县通过文艺汇演、电影下乡、农民画展等活动，展现新疆的发展变化。新疆阿瓦提县英艾日克乡栏杆村农民 吾斯曼·沙依木：我把我的孩子带来一起画，我用我的画笔描述美好的生活。乌鲁木齐国有企业将主题教育活动与生产经营相结合，为企业发展凝心聚力；和田民丰县60多名机关干部开展了进万家门、解万家难活动。新疆民丰县农民 阿伊汗·买赛迪 (女维语)：我家里缺劳动力，正在为春耕生产发愁时，镇上的工作队送来化肥、种子，帮我备耕。哈密地区将活动和改善民生相结合，提振了各族干部群众建设美好家园的信心。新疆哈密惠泽园小区居民 买买提·巴斯提 (男混播)：党的政策特别好，生活困难的也有保障，我们的生活也越过越好。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## “走转改”活动报告团赴各地宣讲


新闻战线“走基层、转作风、改文风”活动报告会从3月中旬开始先后在北京、上海、南京、天津、武汉举行。在北大、清华、南开等高校，报告团成员结合各自的采编经历，讲述了自己在“走转改”新闻报道中的心得体会。清华大学学生 王芳：有很多的镜头感动了我。让我看到了一个更真实的社会，同时我也看到了新闻的力量。上海、天津、湖北等地新闻单位的记者同行在听完宣讲后，更加理解了如何把新闻做好，做扎实。天津日报报业集团记者 于春沣：笔随脚走是最重要的一个基本功，只有深入到基层的群众生活当中去，才能发现最真实、最感人、最鲜活的新闻。一些专家认为，“走转改”的报道真实反映民情，也为他们更好地进行理论研究提供一个科学、可行的方法。马克思主义理论研究和建设工程专家  杨金海：写好理论文章也要走到基层，只有深入基层才能发现群众最关心的问题，才能发现我们社会最深层的问题，我的理论文章才最有说服力。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 中国“俄罗斯旅游年”系列活动启动


随着中俄旅游年系列活动的启动，各项旅游推介活动开始在全国陆续展开，北京市昨天正式向俄罗斯游客发出邀请，欢迎俄罗斯的50个家庭在今年暑期到北京体验民宿、感受古都风情。另外全国各地还将陆续推出121项丰富多彩的中俄交流活动，内容涉及教育、文化、医疗、电影、体育等多个领域。中俄双方旅游部门还表示，将采取措施进一步扩大送签旅行社的范围，探索开放中国部分城市居民赴俄罗斯旅游免签或落地签，不断完善中俄旅游便利化措施。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 国内联播快讯


武广 广深高铁下月起贯通运行4月1日零时起，武广、广深高铁20对列车将贯通运行，旅客乘高铁从武汉到深圳无须再在广州南站换乘，全程最快只需4小时11分，比目前的直达列车快7小时左右。票价与之前换乘相比没有变化。宁夏开通到韩国首尔直飞航班宁夏回族自治区第一条国际直航航班昨天首航，航班从银川到韩国首尔，采用包机形式，每周两个往返班次。012中国城镇化高层国际论坛开幕“2012中国城镇化高层国际论坛”今天在上海开幕。国内外嘉宾围绕“城镇化与可持续发展”、“农民工如何享受城市基本公共服务”、“绿色城市发展”等主题展开探讨。辽宁棚户区改造经验研讨会召开辽宁棚户区改造经验研讨会在沈阳召开。2005年，辽宁省在全国率先进行大规模棚户区改造，211万居民告别了低矮的棚户房，以政府主导、市场运作的组织体制为核心、以规范有序、人本自治的管理服务为保障的棚改模式得到认可。第19届北京大学生电影节开幕第19届北京大学生电影节今天在北京开幕，本届电影节秉承“青春激情、学术品位、文化意识”的宗旨，将在全国各高校举行形式多样的评选、展映和研讨交流活动。第十一届韬奋出版奖在京颁奖第十一届韬奋出版奖今天在北京举行表彰大会，樊希安等20人获奖。2012秋冬中国国际时装周开幕2012秋冬中国国际时装周昨晚在北京开幕，来自国内外的47家品牌和机构将举办42场时装秀，发布的时装品类包括服装、高级定制、发型及鞋类等。洛阳牡丹品种达到1200多个牡丹新品种开发和花期调控技术在洛阳取得进展，花期从20天延长到40天。目前，经国家花卉协会认定的洛阳牡丹有九大色系、1200多个品种。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 第二届全球核安全峰会召开在即


第二届全球核安全峰会将于3月26号至27号在韩国首尔举行。目前，与会代表已陆续抵达首尔，会议准备工作已基本就绪。加强核材料和核设施的安全是主题首尔核安全峰会以加强核材料和核设施的安全为主题，将全面回顾2010年首届核安全峰会以来，国际社会在核安全领域取得的进展，重点讨论加强核安全的国家措施和国际合作。53个国家和4个国际机构的领导人或代表将参加本次会议。当前，加强核安全、防范核恐怖主义问题继续受到国际社会关注。随着核能广泛应用，核材料扩散和流失的风险上升。在这一背景下，首尔核安全峰会将呼吁更多国家达成共识，以杜绝核材料被恐怖分子或国际犯罪组织盗用。此外，峰会还将敦促与会各国，采取切实有效措施，为确保核安全的阶段性成果制定时间表。首尔加强安保迎接核安全峰会为保证峰会顺利举行，首尔警方已发布最高级别的警备令，首尔地区进入全面警备状态。韩国警方出动3万6千多名警察和装甲车、巡逻机等，对峰会会场和领导人下榻的酒店进行巡查。警方还用隔离墙隔离了峰会主会场周边600米范围内区域，以保障安全。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 东京动画大奖 四位中国人获奖


“2012东京国际动漫节”22号到25号在东京国际展览中心举行。作为动漫节的重要组成部分，第11届东京动画大奖颁奖典礼于24号举行。四位中国动画制作人获奖。“东京动画大奖”从过去一年中在日本国内播放、上映和销售的动画作品中选出最优秀的作品给予表彰，同时面向全球征召作品，并从382部公募作品中挑出最优秀的动画给予表彰。来自中国深圳的陈西峰凭借原创动画《卖猪》获得最佳公募作品奖。《卖猪》民族风格浓郁，让人看过之后笑中带泪，受到观众和13名评审的一致青睐。其他三名中国获奖者分别来自中国传媒大学和南京艺术学院。东京动画大奖主评审官  芜木登喜司：我们感受到了中国动画制作人的创作力，看到他们变得更加专业，不光是视角专业，团队合作也专业。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 国际联播快讯


悉尼城市高架单轨电车将被拆除澳大利亚新南威尔士州政府23号宣布，将拆除悉尼市的高架单轨电车系统。穿行于悉尼市中心的高架单轨电车，有着25年历史，是悉尼著名景观之一。但多数悉尼市民认为，单轨电车并不实用，因为电车站点多设在旅游景点，与悉尼公交体系并不相融，因此除了游客，悉尼市民出行很少乘坐。加拿大发现去年日本海啸渔船残骸加拿大交通部发言人24号说，加拿大海上救援队近日在加拿大西海岸发现了一艘日本大型捕鱼船的残骸。经核实，这艘渔船来自日本北海道。去年3.11日本地震海啸灾难中，它被海啸卷走，历时一年多横穿太平洋抵达加拿大近海。太空垃圾袭来 空间站宇航员“避险”美国航天局24号发布消息说，国际空间站6名宇航员当天清晨曾被迫前往俄罗斯“联盟”载人飞船，以躲避可能撞击空间站的一块太空垃圾。这块太空垃圾形成于2009年2月份的美俄卫星相撞事故，24号，这块垃圾抵达与空间站最近距离不到15公里。目前它已远离空间站，宇航员也已撤离“联盟”号，重返空间站。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛离京出席第二届核安全峰会和金砖国家领导人第四次会晤并对柬埔寨进行国事访问](#胡锦涛离京出席第二届核安全峰会和金砖国家领导人第四次会晤并对柬埔寨进行国事访问)
* [胡锦涛主席抵达首尔出席核安全峰会](#胡锦涛主席抵达首尔出席核安全峰会)
* [【东北振兴新思路】服务业发力 促进产业再协调](#【东北振兴新思路】服务业发力-促进产业再协调)
* [【走基层·第一手调研】桔子红了：果农无奈“守株待兔”](#【走基层·第一手调研】桔子红了：果农无奈“守株待兔”)
* [香港特区行政长官选举结束 梁振英当选第四任行政长官人选](#香港特区行政长官选举结束-梁振英当选第四任行政长官人选)
* [海南：聚力再造“新洋浦”](#海南：聚力再造“新洋浦”)
* [江苏：一本“壮村富民”的明白账](#江苏：一本“壮村富民”的明白账)
* [【大春耕】选好农资备春耕](#【大春耕】选好农资备春耕)
* [【学雷锋 我志愿】王华堂夫妇：并非亲骨肉 胜似真父母](#【学雷锋-我志愿】王华堂夫妇：并非亲骨肉-胜似真父母)
* [创新形式 做好十八大代表候选人初步人选推荐提名工作](#创新形式-做好十八大代表候选人初步人选推荐提名工作)
* [新疆：主题教育改善民生促和谐](#新疆：主题教育改善民生促和谐)
* [“走转改”活动报告团赴各地宣讲](#“走转改”活动报告团赴各地宣讲)
* [中国“俄罗斯旅游年”系列活动启动](#中国“俄罗斯旅游年”系列活动启动)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [第二届全球核安全峰会召开在即](#第二届全球核安全峰会召开在即)
* [东京动画大奖 四位中国人获奖](#东京动画大奖-四位中国人获奖)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-03-24新闻联播](/xinwenlianbo/20120324)


[2012-03-26新闻联播](/xinwenlianbo/20120326)



