







# 2012年1月29日新闻联播
 文字版








[2012-01-28新闻联播](/xinwenlianbo/20120128)


[2012-01-30新闻联播](/xinwenlianbo/20120130)





## 非洲联盟第十八届首脑会议召开 胡锦涛致贺词


非洲联盟第十八届国家元首和政府首脑会议在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴召开之际，胡锦涛主席1月29日致贺词预祝会议取得圆满成功。胡锦涛说，非洲联盟的成立，对非洲国家的团结合作、复兴发展具有划时代的意义。非盟成立十年来，着力加强机构和能力建设，在维护非洲和平稳定、促进经济社会发展、推动一体化进程等方面发挥了至关重要的作用。非盟已成为世界上有着广泛影响力的地区组织之一。我们相信，在非盟引领下，非洲国家和人民在联合自强的道路上一定能够团结奋斗，开拓进取，不断迈出新的步伐。胡锦涛说，中非友谊源远流长。进入新世纪，中非关系全面、快速、深入发展。中非合作论坛、中非新型战略伙伴关系的建立和发展，极大地推动了双方在政治、经贸、人文等各领域的交流与合作。中非政治互信更加牢固，利益联系更加紧密，人民友谊更加深厚。中国始终是非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟，不断巩固和加强中非团结合作，促进共同进步发展，是中国对外政策的重要基石，也是中方长期、坚定的战略选择。展望未来，中方将一如既往与非方并肩携手，继往开来，推动中非新型战略伙伴关系向更高层次、更广领域迈进，为非洲和世界的和平与发展事业作出更大贡献。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 贾庆林与非洲领导人共同出席非盟会议中心落成典礼


当地时间28号下午，全国政协主席贾庆林在亚的斯亚贝巴与非洲国家领导人共同出席了非洲联盟会议中心落成典礼。贾庆林在典礼上致辞，他代表胡锦涛主席、中国政府和人民，向非盟、非洲国家和人民表示热烈祝贺，向参与非盟会议中心建设的非洲和中国工程技术人员致以亲切问候和崇高敬意。贾庆林说，非盟会议中心是中国政府和人民赠送给非洲国家和人民的又一珍贵礼物，体现了中国对非洲国家联合自强和一体化进程的支持，它是新世纪中非关系深入发展的标志和缩影。贾庆林说，进入新世纪，中非着力构建政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系，取得全面发展，不仅为推进南南合作积累了成功经验，也为中国和非洲各国参与全球治理、维护自身权益提供了有力保障。贾庆林强调，中国政府高度重视发展对非经贸合作，积极推动并深化双方在各领域全方位合作，真心诚意帮助非洲实现自主发展和可持续发展。贾庆林说，中非之间有着共同的发展目标、良好的合作基础、巨大的互补优势、广阔的市场空间，我们愿与非洲朋友一道，迎接挑战，携手共进，努力推动中非合作迈上新台阶。非盟委员会主席让-平、埃塞俄比亚总理梅莱斯和非盟轮值主席、赤道几内亚总统奥比昂先后致词，代表非洲各国和非盟向中国政府和人民以及会议中心所有建设者表示感谢。他们说，这座雄伟、现代化的建筑寓意深远，它既是非中友好合作新的典范，也是非洲复兴崛起的标志，中国一直本着相互尊重、平等相待、互利共赢的原则发展对非关系，中国是这么说的，也是这么做的。在非洲争取独立、实现发展的征程中，中国永远是真诚、可信赖的兄弟、朋友和伙伴。非洲国家决心和中国一道，创造更多互利合作的典范，谱写非中友谊新的篇章。贾庆林同奥比昂和让-平一起，向为非盟会议中心建设作出突出贡献的中方人员代表颁奖。随后，贾庆林代表中国政府和人民把象征非盟会议中心的金钥匙转交给非盟委员会。非盟会议中心项目是胡锦涛主席于2006年11月在中非合作论坛北京峰会上宣布的中国政府加强对非合作八项举措之一。它是目前我国在非洲最大援建项目，被誉为中非传统友谊和新时期合作的里程碑。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见非盟轮值主席 赤道几内亚总统


当地时间28日下午，全国政协主席贾庆林在亚的斯亚贝巴分别会见了非盟轮值主席、赤道几内亚总统奥比昂、非盟委员会主席让-平和苏丹总统巴希尔。在会见奥比昂时，贾庆林首先转达了胡锦涛主席的亲切问候，他说，非盟在非洲内外事务中发挥着越来越重要的作用。去年，非盟积极应对国际和地区形势变化给非洲带来的复杂影响，坚持自主解决非洲问题，维护非洲团结和尊严，赢得了国际社会的理解和尊重。贾庆林说，近年来，中国与非盟关系发展顺利，有力地带动了中非关系发展。中方愿同非盟和广大非洲国家共同努力，不断深化战略互信，扩大务实合作，密切协调配合，推动中国与非盟关系在新的历史起点上进一步向前发展。奥比昂请贾庆林转达他对胡锦涛主席的问候。他说，中国是非洲伟大的朋友，长期以来向非洲提供了坚定支持和无私帮助，特别是中方援建的非盟会议中心，是中非友谊新的象征，我代表非洲国家和非盟向中方表示衷心感谢。奥比昂表示，面对复杂多变的国际形势带来的挑战，非洲国家必须走联合自强之路，必须同中国加强团结合作，实现共同发展。双方还就中国和赤道几内亚双边关系交换了意见，一致认为要进一步推动目前两国关系的良好势头，保持高层和其他各层次交往，继续在重大问题上协调配合，不断提升经贸和投资合作水平。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 贾庆林会见非盟委员会主席


在会见让-平时，贾庆林说，非盟是引领非洲联合自强的一面旗帜。中方坚定支持非洲联合自强和一体化进程，支持非盟发挥更大作用，愿继续为非洲发展提供力所能及的帮助。今后三年，中方将向非盟提供6亿元人民币无偿援助，用于双方商定的项目。中方支持非洲实现互联互通，愿同非盟在非洲基础设施发展规划方面建立合作伙伴关系。中方愿加强同非盟在非洲和平与安全领域的交流合作，继续支持非盟提高维和能力，充实和完善中国－非盟战略对话机制并加强在中非合作论坛框架下的对话、磋商和合作。让-平说，非洲人民不会忘记中国为促进非洲和平、稳定和发展发挥的重要作用。非盟积极致力于促进非中关系发展，愿同中方一道把中非合作论坛建设好，期待着在基础设施建设、农业、制造业等领域同中方加强合作，提升非洲自我发展能力。双方还就非洲形势和有关地区问题交换了看法，表示将在国际和地区事务中密切协调配合。会谈后，双方共同见证了中国非盟有关合作文件的签署。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 贾庆林会见苏丹总统


在会见苏丹总统巴希尔时，贾庆林首先转达了胡锦涛主席的亲切问候。贾庆林说，中苏有着深厚的传统友谊，建交半个多世纪以来，双方始终相互理解、彼此信赖、平等相待、真诚合作，中方高度赞赏苏方在涉及中方核心利益和重大关切问题上给予的一贯支持，将一如既往支持苏丹为维护国家稳定、发展民族经济所作的不懈努力。中方发展对苏友好合作关系的既定政策不会改变，愿与苏方共同努力，推动中苏关系不断深入发展，造福两国人民。巴希尔表示，苏丹高度重视发展对华关系，希望同中方保持各级别交往，扩大石油、矿产、农业等领域互利合作。苏方欢迎中国企业赴苏投资，并将采取切实措施予以保护。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 四川甘孜：基础建设带动藏区群众致富


随着近年来基础设施的大力建设、经济建设的快速发展，四川甘孜的藏区群众走上了各具特色的致富之路。新春之际，记者来到了四川甘孜康定县木雅村村民益西的家。记者看到这栋藏式小别墅不仅造型美观而且设施齐全。益西大叔说，自2006年开始，政府实施了新村建设工程，对民房、饮用水、厕所及道路进行全方位的改造；如今，家家住别墅，户户通公路。益西大叔说，楼顶上的太阳能热水器也是康定县政府捐赠的。益西告诉我们，2007年以前，他家一年的全部收入就几千块钱，让他没想到的是，2007年，当地政府免费修了条柏油路通到他家门前，在他眼里，这无疑是一条致富路。益西大叔说，今年他会拿出几间房间作为客房，接待每年夏天络绎不绝的游客。目前，康定县已完成了200多个村的新村建设和牧民定居点建设。而在甘孜丹巴，当地政府通过补贴资金、提供技术，帮助农户搭建葡萄种植基地，让藏族群众走上了另一条致富之路。拥中格西在进入当地的龙头企业葡萄酒厂工作之后，收入有了很大提高。实际上在酒厂打工只是拥中格西的一个副业而已，而他最主要的身份还是当地葡萄种植大户。目前，丹巴酿酒葡萄种植面积达到了6000余亩，带动了1276户5439名群众从事葡萄种植。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 新春走基层·小央金等五名患儿顺利完成手术


今天我们继续关注西藏的先心病患儿进京治疗的情况。20名患先心病的孩子25日从拉萨坐火车，经过了43个小时的旅途27日早上到了北京。昨天，孩子们完成了各项身体检查。今天上午，小央金等五名患儿顺利接受了微创手术治疗。今天进行手术的是小央金等5名心内科的患儿，他们都接受了先进的微创介入式治疗。早上八点多，小央金和妈妈就在手术室外等待着。平时活泼的小央金今天突然有点沉默了，妈妈紧握着她的手，让她不要害怕。大学生志愿者也在一旁安慰着她们。上午九点，小央金被推进了手术室。小央金的手术由武警总医院医务部主任刘惠亮亲自操刀，不到一个小时，手术就顺利完成了。其他四名患儿的手术也在中午12点前顺利完成，刘主任说，正常情况下，两三天后，这五个孩子就可以出院了。与小央金一同来治病的9岁男孩拉巴次仁今天进行了第二次体检，由于目前小次仁的转氨酶等多项指标超标，暂时还无法安排手术。必须等新的检查报告出来后，确定肝功能没有问题，再做安排。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 新春走基层·爱心接力 为了一个幼小生命的延续


在安徽合肥，原本素不相识的一群人，因为一条求救的微博而相识了。从去年11月份开始，为了帮助一名患有重型再生障碍性贫血病的孩子，他们定期捐献自己的血小板，让这份爱心一直在延续着。本台新春走基层记者胥午梅记录下了他们为这名四岁患儿王君耀奔走相助的感人场景。28号，在我台朝闻天下播出之后，关注王君耀的网友越来越多了。大年初四一早，网友旌阳、老毕、蔡靖等几个人聚在一起，过年了，这些一直在为君耀提供血小板的叔叔阿姨对孩子放心不下。小君耀三年前患上了重型再生障碍性贫血病，自身造血功能几乎丧失，在找到合适配型的骨髓移植之前，定期输血小板防止体内出血，是维持他生命的唯一办法。节前，刚输完血的小君耀看上去状态不错。在骨髓移植前，A型血的小君耀每个月需要输3次血小板，可有时候因为血库紧张，小君耀好几次都出现了身体出血的险情，危及生命。每输一次血小板，大约需要1900元，这对于经济拮据的小君耀一家来说，无疑是沉重的负担。为给儿子治病，父母把亲戚的钱借了个遍。随着信息不断转发，关注这个微博的人也多了起来。大伙儿给互助团取名为A型血互助团，并通过捐献血小板、微博呼吁等多种方式，给小君耀提供帮助，慢慢的，有越来越多人也加入其中。在合肥市中心血站，我们就碰到了互助团的一位新成员，她叫胡雨婷，因为就要返回外地的学校，这次特地赶到血站。细心的她担心自己不够捐献条件，还拉上了父亲做替补。很遗憾，雨婷因为血管太细不能单独捐献血小板，这可急坏了她。这时血站的工作人员想了个办法，先献全血再提取血小板，雨婷也终于成功捐献了300毫升A型血。就在雨婷献血的同时，还不断有网友给互助团微博发信息要求加入　　。　　如今，A型血互助团已有成员45人，年龄从60后到90后都有，社会各界也在积极为小君耀寻找配型骨髓。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 编后话：社会需要善意和爱心的良性传递


加入这份名单，就意味着为陌生人付出，却没有任何的物质回报。即便如此，这份名单上的名字依然在不断增加。我们相信这些心底善良的普通人都有一个念头，那就是用自己的血小板，呵护孩子成长，直到出现更好的医学手段。我们的社会，离不开这种善意和爱心的良性传递。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 新春走基层·海拔5380米风雪边关为祖国站岗


春节对于常年戍守边关的将士来说，要承受更多的牵挂与思念。日前记者来到世界最高的驻兵点、海拔5380米的神仙湾哨所，体验了雪域边关年的味道。从新疆泽普县城出发，记者乘坐的送年货卡车，走了两天的山路，翻越三座雪山达坂后进入喀喇昆仑山腹地，他们要再度起程赶往100多公里外的神仙湾。随车同行的有搭车回连队的指导员和去哨所巡诊的女军医。车行不久就没有了公路，人在车上如同进了搅拌机，司机小曾称这段路为 动感地带。车行不久在一个叫康西瓦的地方停了下来，这里安息着50年前，边境作战中牺牲的108名战友，年龄最小的只有18岁，年轻的生命在这里成为永恒。每次上山官兵们都会在这里停一停，为战友点上一支香烟，敬上一个军礼，然后向他们牺牲的地方进发。哈巴克达坂是去神仙湾的路上翻越的最后一座雪山，5000多米的海拔高度，有着数不清的弯道，在走过第75个弯道时，所有的人都不同程度的出现了高原反应。翻过达坂，车在高原上飞驰，3个多小时后终于看见在雪海中的神仙湾哨卡。战士们用最隆重的方式迎接我们这些远道来的客人。送年货的卡车是雪域高原春的使者，它来了，哨所的节日也就到了。指导员带来的包裹和信件成为战友们最抢手的礼物。通往哨楼的122级台阶是神仙湾的精神高地，外来的人很少有人能够一口气登上它。3名战士在寒风中为祖国站岗。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 商务部：4700亿元 龙年春节消费创新高


据商务部监测，除夕至正月初六，全国重点零售和餐饮企业实现销售额4700亿元，比去年春节期间增长16.2%。春节期间，全国市场消费呈现出时尚、个性化特点，冬季服饰、金银珠宝等全面热销。平板电脑、时尚手机、3D电视机等家用电器也成为春节市场的购买热点。此外，北京、吉林等地举办丰富多彩的年货大集，销售额均实现了两位数以上的增长。据统计，春节期间，全国36个大中城市主要生活必需品供应充足，价格稳定。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 湖南：返程春运入高峰 千余售票点办到家门口


今年春运，网络订票和电话订票方便了很多旅客，但对于农村群众来说，订了票后进城取票是一个不小的难题。在湖南，近千个火车票取票点，让他们可以就近取票。在广东佛山打工的陈元，往年春运购买返程车票都挺困难。今年，他通过电话订到了一张返回佛山的火车票，在离家半小时路程的火车票代售点就取到了车票。今年，广铁集团在湖南增设了593个火车票代售点，这些代售点大部分都分布在省内的乡镇，很多节后返城的旅客，不用再到火车站排队购票，在家门口就能够买到车票。现在，湖南省火车票代售点的数量已经达到了923个，有将近一半的代售点分布在乡镇，县一级城市和地区基本做到了全覆盖。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 南方雨雪多 出行需谨慎


现在我们给观众朋友提示异常天气的情况。根据中央气象台的权威监测显示，春节长假期间，江西南昌最低气温降到零下2摄氏度，创下入冬以来最低气温。节后上班第一天，大雾笼罩南昌，能见度只有300米左右。我们提示司机朋友，减速慢行，车辆要打开雾灯，不要开启远光灯。浙江泰顺这些天也是大雾弥漫，省道331部分路段能见度不足百米。我们提示您，雾天空气中悬浮尘埃颗粒较大，污染物不宜扩散，应尽量减少在户外逗留时间，出门时尽量戴上口罩。贵州毕节市境内326国道七星关区白家哨路段从本月25日到今天持续低温凝冻天气，给车辆通行带来安全隐患。建议当地公路部门加强路面撒盐融冰工作，打算通过此路段的司机朋友可为车辆安装防滑链，或改道行驶。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 国内联播快讯


春节七天银联卡跨行交易破千亿中国银联今天发布数据显示，2012年春节七天，银联卡境内跨行交易金额达1029亿元，同比增长32%，境外交易金额同比增长39%。刷卡交易主要集中在民生消费及旅游出行等领域，涉农商户交易额也大幅增长。四川西昌森林大火今天扑灭四川凉山州西昌市泸山景区1月27号下午突发森林大火，在4000多名部队官兵、专业扑火队员，和当地群众的扑救下，森林明火今天被基本扑灭，火灾没有造成人员伤亡。春节期间社会稳定治安良好记者今天从公安部了解到，春节期间全国社会稳定治安良好。与去年同期相比，全国发生涉及人员伤亡的道路交通事故下降14.9%、死亡人数下降34.3%、受伤人数下降28%；全国主要高速公路没有发生长时间、大范围的交通拥堵。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 世界经济论坛今天闭幕


世界经济论坛今天在瑞士小镇达沃斯闭幕，国际货币基金组织负责人说：为应对欧债危机，未来几年全球潜在融资需求约为1万亿美元。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 伊朗议会今日讨论对欧盟“断油”提案


伊朗议会定于今天就是否停止向欧盟国家出口石油的提案进行表决。伊朗媒体披露的提案具体内容集中在四项针对欧盟制裁伊朗的反制举措，其中包括停止向欧盟国家出口石油，停止进口所有制裁伊朗的国家的商品等。如获通过，伊朗将最早下周叫停对欧盟的石油出口。另据《华尔街日报》28号报道，为了能够具备摧毁伊朗地下核设施的能力，美国国防部正在对美军巨型钻地弹实施升级改造。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 阿盟暂时中止在叙的观察团行动


阿拉伯国家联盟官员28号说，阿盟秘书长阿拉比已决定暂时中止在叙利亚的观察团行动。阿盟方面表示，鉴于叙利亚暴力事件日益增多，阿拉比决定暂时中止在叙利亚的观察团行动，以确保观察员的安全。当天，叙利亚官方发表声明说，暂时中止观察团行动的目的是呼吁外部干涉叙利亚内部事务和鼓励武装组织加剧暴力行动。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）


## 国际联播快讯


古巴共产党举行首次全国会议古巴共产党28号在哈瓦那会议宫举行自古共成立以来的第一次全国会议。这次会议是去年4月召开的古共六大的继续，中心议题是讨论“思维模式”的转变。古共中央第一书记、古巴国务委员会主席劳尔-卡斯特罗及来自全国各行业的811名代表出席会议。苏丹总统下令释放南苏丹油轮苏丹外交部发言人马拉维赫28号说，苏丹总统巴希尔已下令释放被苏丹海关扣押的3艘南苏丹油轮，以显示苏丹希望与南苏丹解决石油纠纷的“善意”。南苏丹去年7月正式独立。在过去数月中，北南苏丹就石油过境费问题举行过多轮谈判，但没有取得进展。巴基斯坦逾百名患者死于药物反应截止本月28号，巴基斯坦东部城市拉合尔有113名心脏病患者死于免费发放药物的不良反应。从去年12月底开始，拉合尔的一家药房陆续向约4万名心脏病患者发放了免费药物。初步调查显示，这批药物受到了污染，未通过分析检测。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [非洲联盟第十八届首脑会议召开 胡锦涛致贺词](#非洲联盟第十八届首脑会议召开-胡锦涛致贺词)
* [贾庆林与非洲领导人共同出席非盟会议中心落成典礼](#贾庆林与非洲领导人共同出席非盟会议中心落成典礼)
* [贾庆林会见非盟轮值主席 赤道几内亚总统](#贾庆林会见非盟轮值主席-赤道几内亚总统)
* [贾庆林会见非盟委员会主席](#贾庆林会见非盟委员会主席)
* [贾庆林会见苏丹总统](#贾庆林会见苏丹总统)
* [四川甘孜：基础建设带动藏区群众致富](#四川甘孜：基础建设带动藏区群众致富)
* [新春走基层·小央金等五名患儿顺利完成手术](#新春走基层·小央金等五名患儿顺利完成手术)
* [新春走基层·爱心接力 为了一个幼小生命的延续](#新春走基层·爱心接力-为了一个幼小生命的延续)
* [编后话：社会需要善意和爱心的良性传递](#编后话：社会需要善意和爱心的良性传递)
* [新春走基层·海拔5380米风雪边关为祖国站岗](#新春走基层·海拔5380米风雪边关为祖国站岗)
* [商务部：4700亿元 龙年春节消费创新高](#商务部：4700亿元-龙年春节消费创新高)
* [湖南：返程春运入高峰 千余售票点办到家门口](#湖南：返程春运入高峰-千余售票点办到家门口)
* [南方雨雪多 出行需谨慎](#南方雨雪多-出行需谨慎)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [世界经济论坛今天闭幕](#世界经济论坛今天闭幕)
* [伊朗议会今日讨论对欧盟“断油”提案](#伊朗议会今日讨论对欧盟“断油”提案)
* [阿盟暂时中止在叙的观察团行动](#阿盟暂时中止在叙的观察团行动)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-01-28新闻联播](/xinwenlianbo/20120128)


[2012-01-30新闻联播](/xinwenlianbo/20120130)



