







# 2012年3月1日新闻联播
 文字版








[2012-02-29新闻联播](/xinwenlianbo/20120229)


[2012-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120302)





## 【走基层·学习雷锋好榜样】重访郭明义(三) 把希望给你


走基层“学习雷锋好榜样”，今天继续关注“当代雷锋”郭明义。在老郭的微博里，一些被“晒”出来的爱心故事，都会在现实中发酵和延续。昨天，我们的节目讲述了郭明义帮助收养弃儿的好心人赵玉斌一家的故事，这个爱心故事还没有到此为止。认识郭明义已经一年多的时间了，我们发现老郭帮人，不是帮一把而是帮到底，郭明义和他的爱心团队给很多困境中的人们带来了温暖，也带来了希望。在郭明义爱心团队的帮助下，收养弃儿的赵玉斌一家，得到了来自各方的帮扶。衣服、棉被和米面都有了，老郭还在继续张罗，赵玉斌收养的儿子小康已经18岁了，要是能把孩子先天残疾的耳朵治好，找份工作，就能给这个困难的家庭分担一些负担了。经过老郭的多方联系，中华慈善总会和空军总医院表示可以免费为小康治疗。在空军总医院，我们几天跟拍第一次看到了父子俩的笑容。梦想成真的不止老赵一家。这一天，郭明义应邀参加辽宁电视台“中国好人”的特别节目，一路上老郭都很激动，因为电视台的编导告诉他，可以在节目中看到他一直牵挂的小涵宝。小涵宝是老郭的工友严会春的女儿，10个月大的时候被查出患上了白血病，2010年8月，我们曾见过当时病危中的小涵宝，连续几个病危通知单，让严会春一家人近乎崩溃。通过郭明义，越来越多的人知道并关注小涵宝，在一笔又一笔爱心捐款的资助下，小涵宝已经在上海接受治疗一年多时间，远在上海的小涵宝，现在还好吗？在小涵宝在上海接受治疗的一年多时间里，老郭发动爱心团队、通过自己的微博不仅找到了适配的造血干细胞，还陆续筹集到近40万元善款，帮助小涵宝成功地完成了造血干细胞移植手术。老郭像一个明星，被观众们簇拥着签名留影。2月14日，在这个充满爱的日子里，老郭把小涵宝的近况告诉了大家，涵宝的笑容温暖着我们，也温暖着生命。有爱就有温暖，有爱就有希望，现在微博成为了郭明义传递爱心的新平台，老郭也已经成为了一个粉丝超过600万的微博明星，一个以前很少上网、已经53岁的道德模范的微博为什么会如此火爆？请继续关注“当代雷锋”郭明义。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 十一届全国人大常委会举行第二十六讲专题讲座 吴邦国主持


十一届全国人大常委会昨天下午在人民大会堂举行第二十六讲专题讲座，题目是《推动我国服务业大发展的若干问题》。吴邦国委员长主持讲座。主讲人中国社科院财经战略研究院院长助理、服务经济研究室主任夏杰长作了深入讲解。夏杰长说，近年来我国服务业的产业规模不断扩大，劳动就业比重稳步上升，投资占比稳步提高，消费结构加速升级，新业态不断涌现，体制改革进一步深化，对外开放迈出新的步伐。但市场化程度不高、发展需求不足、产业链普遍偏短、竞争力整体水平不高、国际环境不容乐观等问题，制约了我国服务业的快速高质发展。他认为，服务业发展需要重点突破的领域：一是优先发展生产性服务业，促进产业转型升级；二是努力培育新兴服务业，催生经济增长新引擎；三是全面提升消费性服务业，改善民生福利水平；四是积极发展为农服务产业，以现代服务业促进农业现代化。夏杰长提出，推动我国服务业又好又快发展，要坚持创新发展、融合发展、集聚发展、双向开放的战略思路，鼓励服务于实体经济的服务业优先发展，实施有利于服务业发展的财税体制机制，构建支持服务业发展的金融政策体系，优化服务业投资结构、调整服务业投资政策，实施有利于现代服务业发展的土地管理政策，改善服务业发展的软环境，健全现代服务业统计体系。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林强调扎实做好西藏和四省藏区发展稳定工作


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京主持召开会议，就深入推进中央第五次西藏工作座谈会精神贯彻落实，扎实做好西藏和四川、云南、甘肃、青海四省藏区发展稳定各项工作进行部署。贾庆林充分肯定了过去一年西藏和四省藏区的工作，指出，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，西藏和四省藏区、中央有关部门密切协作、顽强拼搏、攻坚克难，认真贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神，着力强化保稳定、促发展、强基础、惠民生的各项措施，各领域工作都取得新的成绩，实现了“十二五”时期良好开局。这充分说明中央关于西藏工作的方针政策是完全正确的。贾庆林指出，今年我们党将召开十八大，做好西藏和四省藏区工作，事关党和国家工作全局，意义重大。要注重统筹国内国际两个大局，牢牢把握稳中求进的工作总基调，努力保持西藏和四省藏区经济的平稳增长，切实维护社会稳定，团结凝集各方面力量，齐心协力打牢跨越式发展和长治久安的社会基础。贾庆林强调，要继续巩固经济社会发展良好势头,认真实施《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》，加紧衔接，尽快出台支持四省藏区经济社会发展的项目规划方案，加强资金管理，强化质量监管，确保落实中央每一项政策都不迟疑、不走样、不打折扣，每一个工程都成为人民满意工程，经得起历史和实践检验。要把保障和改善民生作为加快经济发展的出发点和落脚点，紧密结合各地实际，突出农牧区这个重点区域，农牧民这个重点人群，改善农牧民生产生活条件这个重点任务，推进基本公共服务均等化这个重点领域，认真落实中央各项惠民政策，不断满足人民群众在住房、教育、医疗、就业、社会保障等方面的需要。贾庆林指出，当前达赖集团妄图在西藏和四省藏区持续制造事端。各级党委、政府要紧紧依靠人民群众，落实各项工作措施，坚决粉碎达赖集团搞乱藏区的图谋，切实维护西藏和四省藏区社会和谐稳定，使广大人民群众安居乐业。要发扬党密切联系群众的优良传统，广泛动员干部深入基层，了解民情民意，充实一线工作力量，提升基层组织和政权的凝聚力、战斗力。要充分发挥统一战线的法宝作用，充分发挥爱国宗教界人士的作用，加强依法管理，推进基本公共服务进寺庙。马凯、孟建柱、杜青林等出席会议。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 贾庆林出席2012年对台工作会议


2012年对台工作会议2月29日至3月1日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并作重要讲话。贾庆林强调，各地各部门要坚持中央对台工作大政方针，继续深入贯彻胡锦涛总书记“12·31”重要讲话精神，以持续推进两岸关系和平发展为主题，以深入贯彻寄希望于台湾人民的方针为主线，进一步扎实有效做好各项对台工作，进一步巩固深化两岸关系和平发展，为实现祖国和平统一大业创造有利条件。会议认为，过去四年，各地各部门认真贯彻两岸关系和平发展重要思想和政策主张，牢牢把握两岸关系和平发展主题，积极开展对台工作，推动两岸关系实现历史性转折，开创了两岸关系和平发展新局面。在两岸双方和两岸同胞的努力下，反对“台独”、认同“九二共识”的共同政治基础得到建立和巩固，两岸交流合作、协商谈判不断取得新成果。两岸直接双向“三通”全面实现，两岸经济合作框架协议成功签署和实施，两岸人民和社会各界交往形式多样、内容丰富，形成全方位、宽领域、多层次的交流格局。两岸关系和平发展趋势进一步增强，产生日益广泛的积极影响。越来越多的台湾同胞成为两岸交流合作的参与者、支持者和受益者。两岸关系和平发展的方针政策逐步深入人心，“九二共识”的重要性在岛内得到广泛认同。两岸关系的改善发展，也得到国际社会的普遍肯定。会议强调，各地各部门要按照中央的要求，围绕持续推进两岸关系和平发展这一主题开展各项工作，把贯彻寄希望于台湾人民的方针落到实处。积极进取，务求实效，推动两岸关系取得更扎实的进展、更丰硕的成果。要巩固大陆和台湾同属一个中国的框架，努力增进两岸政治互信，继续反对和遏制“台独”分裂活动，使台湾民众进一步认识到台湾和大陆不能对立和分割，维护两岸关系继续稳定发展的宏观环境。要务实推进两岸协商，全面深化经济合作，促进两岸经济合作框架协议后续商谈取得新进展，并且继续为今后破解两岸政治难题创造条件。要大力促进各领域交流，继续加强文化教育交流，积极扩大两岸人民往来，努力为两岸同胞谋福祉，使交流合作的成果惠及更多台湾基层民众。要不断团结和汇聚一切支持两岸关系和平发展的各界人士，不断筑牢两岸关系和平发展的政治、经济、文化、社会基础，继续构建两岸关系和平发展框架。会议强调，要切实加强和改善党对对台工作的领导，各级党委、政府和有关部门要高度重视对台工作，增强大局意识，密切协调配合，加强对台工作的投入和干部队伍建设，为做好新形势下的对台工作提供有力保障。中央有关领导同志出席会议。国务委员戴秉国主持会议并讲话。中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅作工作报告。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 中央党校举行春季学期开学典礼 习近平出席并讲话


nan


## 《人民日报》将发表新华社记者采写的新闻综述


明天出版的《人民日报》等中央主要报纸将发表新华社记者采写的新闻综述《严格履行党章 发扬党内民主——各级党组织和党员积极开展党的十八大代表候选人初步人选推荐提名工作》。文章指出，今年下半年，中国共产党将召开第十八次全国代表大会。各选举单位认真贯彻落实中央的总体部署，加强组织领导，严格履行党章，发扬党内民主，确保选好选优，以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，扎实开展十八大代表选举工作。文章指出，各级党组织坚持广泛宣传，深入动员，充分调动基层党组织和广大党员参与推荐提名的政治热情。坚持注重基层，好中选优，确保代表候选人初步人选的政治先进性、党员代表性。注意把工人、农民和专业技术人员等生产和工作第一线优秀党员作为重点推荐对象，较大幅度提高了工人党员代表人选的比例。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 首批政协委员抵京 基层调研出提案


距离全国政协十一届五次会议开幕还有两天的时间，首批与会的政协委员已于今天早上抵达北京，聚集基层、关注民生成为委员提案的一大特色。来自吉林的王树明委员此次带来的提案是进一步拓宽残疾人就业渠道。过去一年，随着我台新闻频道“关注西部小餐桌”系列报道的推出，农村儿童营养改善成为社会各界关注的热点。武陵山区地处贵州、重庆、湖南、湖北四省交界。去年中央扶贫开发工作会议决定在这里率先开展区域发展与扶贫攻坚试点。全国政协委员苏维词等多位委员对此深入调研。到京后，苏委员第一时间来到中科院，请专家给他的提案把脉。今年，20多位安徽全国政协委员经过多次深入实地调查研究，联名提出了《关于设立大别山生态文明示范区》的集体提案。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 逾3000名中外记者聚焦两会


两会还没有开始，但是位于梅地亚的两会新闻中心已经提前热闹起来，今天上午，上千名的境外记者都可以在这里领到他们的记者证，正式开始他们的两会报道。基里洛夫已经在中国十九年了，说一口流利汉语的他是一名跑两会的老记者。同基里洛夫一样，各家媒体都带来了他们各自关心的问题。同时，不少媒体还扩大了报道规模。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 全国“两会”火灾防控工作就绪


北京消防总队全警动员、严密部署、强化措施，以确保全国“两会”顺利召开。日前，一场模拟消防演练在北京老城区进行，这里路面狭窄、人口密集，接到报警后，轻便灵活的消防摩托车迅速赶赴现场展开扑救，与此同时，消防车也赶到现场以备支援。从接警到扑灭起火点，前后不到8分钟的时间。在刚刚结束的全国火灾清剿行动中，北京市各级公安消防机构共出动警力61万多人次，检查社会单位28万多家，2614个社区、3960个村全部排查完毕，发现并督促整改火灾隐患27万多处。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## [视频全国首批居民健康卡今天首发


全国首批居民健康卡今天在河南、内蒙古、广东、辽宁等四省区发放。居民健康卡包含健康档案、就诊记录等信息，可全国通用、跨地区就医即时报销。居民健康卡卡号采用身份证号码，今后5年内全国80%的居民将拥有这种唯一的、终身使用的“健康身份证”。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 【时代先锋】金淑萍：“法施于人 虽小必慎”


2011年9月，西藏拉萨城关区人民检察院副检察长金淑萍因突发脑溢血，倒在工作岗位上，年仅48岁。工作29年来，从普通干警到副检察长，金淑萍始终坚持在办案一线，负责的案件3000多起。一次涉案人员的家属为了求情，把金手镯送到她家里。在金淑萍留下的23本工作日记中，她写到：“法施于人，虽小必慎”。长期在高原加上过度劳累，金淑萍患上了高原性心脏病等多种疾病。在办公桌的台历上，女儿们提醒她：“妈咪，又一个星期一，你可要按时吃药啊！”可金淑萍还是因为病情太重离开了亲人和同事。因为公正执法、成绩突出，金淑萍被评为全国模范检察官，并被最高人民检察院授予检察荣誉勋章。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 河北：万名干部驻村帮扶见成效


河北省开展省、市、县三级干部驻村帮扶活动20多天来，驻村工作组15000名干部，走访农户36万多户，初步完成了对5010个村的村情调查，帮助村里解决水、电、路及学校、幼儿园建设等难题，帮扶规划了适应当地实际的种、养殖项目，规划为民办实事2.3万件。2月10日开始，河北省选派干部到自然条件差、困难比较多、经济发展慢的村，和农民同吃、同住、同劳动，帮助解决农村实际问题。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 辽宁抚顺：雷锋精神薪火相传


今天上午，来自全国各地的3000多名志愿者和郭明义爱心团队成员聚集到雷锋精神的发源地——辽宁抚顺，通过祭扫雷锋墓、敬献鲜花等方式表达对雷锋的缅怀之情。辽宁全省深入开展学雷锋、学郭明义活动座谈会今天在抚顺举行。座谈会上，郭明义等学雷锋先进代表、雷锋生前所在团以及抚顺、鞍山、营口、辽阳等市分别介绍了学雷锋、学郭明义活动经验。郭明义向爱心团队发出学雷锋献爱心倡议。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 《雷锋·榜样的力量》将在我台播出


今年是雷锋同志因公殉职50周年，本台社会与法频道走基层记者近日来到辽宁抚顺，走进了雷锋生前所在部队。雷锋班班长 黄邦维：这些信是从1963年我们雷锋班命名，到现在统计大约是47万多封信。重温雷锋故事，感受雷锋精神，依托记者采访制作的特别节目《雷锋·榜样的力量》，将从3月2号开始在本台社会与法频道播出。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 国内联播快讯


水利建设将获更多金融支持中国人民银行等部门日前联合发布文件，要求各地创新水利项目融资模式，引导更多信贷资源支持水利建设。支持符合法定条件的水利企业首次公开发行股票并上市，支持已上市水利企业通过公开增发、定向增发、发行上市公司债等方式再融资。国开行新增1000亿保障房贷款记者今天从国家开发银行了解到，今年，该行将新增保障性安居工程贷款余额1000亿元，对其他民生领域的支持力度也将加大。制造业采购经理指数连续回升今天公布的2月份制造业采购经理指数(PMI)为51.0%，环比上升0.5个百分点，这是自去年11月份回落至经济强弱临界值50%以来，采购经理指数连续三次出现回升。首届“中国老子文化节”举行首届“中国老子文化节”今天在西安市周至县举行。本届文化节将举行一系列主题文化活动，推进老子文化研究探索，传承中华文明。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 朝鲜宣布暂停核活动


朝美双方2月29号分别就近日在北京举行的朝美第三次高级别对话发表有关共识。双方同意同时采取一系列建立信任的措施，改善朝美关系。朝鲜外务省发言人2月29号表示，朝鲜决定在进行有效的朝美会谈期间暂停核试验、远程导弹试射和宁边的铀浓缩活动，并允许国际原子能机构对朝鲜暂停铀浓缩活动进行监督。朝方说，美国重申将不再敌视朝鲜，愿意扩大文教、体育等各领域的人员交往，同意向朝鲜提供24万吨营养食品，并努力促成提供更多的粮食援助。朝方还表示，六方会谈一旦重启，将优先讨论解除对朝制裁和提供轻水反应堆问题。同一天，美国国务院和白宫分别表示，朝鲜的举动是“改善对话气氛、展示弃核承诺”之举，是朝着重启六方会谈迈出的“积极的第一步”。美方将就营养食品援助的具体细节与朝方进行协商。当天，日本外相玄叶光一郎和韩国外交通商部分别对美朝在北京高级别对话中取得的成果表示欢迎。中国外交部今天表示，中方欢迎朝美改善关系，为维护半岛和平稳定作出贡献。中方愿与有关各方共同努力，继续推进六方会谈进程，为实现半岛和东北亚地区长治久安发挥建设性作用。国际原子能机构总干事天野之弥在维也纳宣布，核查人员准备重回朝鲜，恢复核查。朝鲜曾于2009年4月宣布中止与国际原子能机构的所有合作，并要求在朝鲜的核查人员离开朝鲜。之后，朝鲜停止了与该机构的接触。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 微软发布“视窗8”消费者预览版


美国微软公司2月29号发布了新一代操作系统“视窗8”的消费者预览版，供用户免费下载体验。“视窗8”是微软17年来，对其操作系统进行的最大幅度的升级改进，力图打造一个可在平板电脑、笔记本电脑和台式机等多种设备上都能使用的跨平台操作系统。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【走基层·学习雷锋好榜样】重访郭明义(三) 把希望给你](#【走基层·学习雷锋好榜样】重访郭明义-三-把希望给你)
* [十一届全国人大常委会举行第二十六讲专题讲座 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会举行第二十六讲专题讲座-吴邦国主持)
* [贾庆林强调扎实做好西藏和四省藏区发展稳定工作](#贾庆林强调扎实做好西藏和四省藏区发展稳定工作)
* [贾庆林出席2012年对台工作会议](#贾庆林出席2012年对台工作会议)
* [中央党校举行春季学期开学典礼 习近平出席并讲话](#中央党校举行春季学期开学典礼-习近平出席并讲话)
* [《人民日报》将发表新华社记者采写的新闻综述](#《人民日报》将发表新华社记者采写的新闻综述)
* [首批政协委员抵京 基层调研出提案](#首批政协委员抵京-基层调研出提案)
* [逾3000名中外记者聚焦两会](#逾3000名中外记者聚焦两会)
* [全国“两会”火灾防控工作就绪](#全国“两会”火灾防控工作就绪)
* [[视频全国首批居民健康卡今天首发](#视频全国首批居民健康卡今天首发)
* [【时代先锋】金淑萍：“法施于人 虽小必慎”](#【时代先锋】金淑萍：“法施于人-虽小必慎”)
* [河北：万名干部驻村帮扶见成效](#河北：万名干部驻村帮扶见成效)
* [辽宁抚顺：雷锋精神薪火相传](#辽宁抚顺：雷锋精神薪火相传)
* [《雷锋·榜样的力量》将在我台播出](#《雷锋·榜样的力量》将在我台播出)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [朝鲜宣布暂停核活动](#朝鲜宣布暂停核活动)
* [微软发布“视窗8”消费者预览版](#微软发布“视窗8”消费者预览版)






[2012-02-29新闻联播](/xinwenlianbo/20120229)


[2012-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120302)



