







# 2012年4月24日新闻联播
 文字版








[2012-04-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120423)


[2012-04-25新闻联播](/xinwenlianbo/20120425)





## 胡锦涛主持仪式欢迎南苏丹共和国总统访华


国家主席胡锦涛今天在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎南苏丹共和国总统萨尔瓦-基尔-马亚尔迪特访华。出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席李金华等。随同基尔总统来访的有外交与国际合作部部长、总统办公厅部长、国家安全部部长等政府高级官员。基尔总统是应胡锦涛主席的邀请于昨天抵京对我国进行国事访问的。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 胡锦涛同南苏丹总统基尔举行会谈


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同南苏丹总统基尔举行会谈。两国元首一致同意，扩大和加强各领域务实合作，推动中南友好合作关系进一步向前发展。胡锦涛说，中南建交时间虽然不长，但双边关系开局良好。中国政府和人民尊重南苏丹人民独立建国的自主选择，支持南苏丹为发展经济、改善民生、维护稳定，全面融入国际社会所做的努力。基尔表示，去年南苏丹建国当天，中国即予以承认，并同南苏丹建交，南苏丹对此高度赞赏。南苏丹作为新生国家，面临战后重建、发展经济等诸多挑战，希望同中国加强友好合作关系，借鉴中国发展的成功经验，早日摆脱贫困和战乱，实现国家稳定发展。胡锦涛就进一步发展中南友好合作关系提出三点建议：一、平等互信，深化政治关系。中方愿同南方加强两国高层领导人和各级别对话交流，以及在中非合作论坛框架下的合作。在彼此关切的重大问题上保持沟通。二、互利互惠，扩大务实合作。中方愿同南方本着统筹规划、循序渐进、务求实效的精神，扩大和加强两国经贸、能源、基础设施建设等领域的合作，愿帮助南方把资源优势转化为经济发展优势。三、全面友好，推进人文交流。中南双方应着眼两国关系的长远发展，加强文化、教育、人员培训、卫生等领域的交流与合作。中方将继续为南方培训急需专业人才，适时向南派出医疗队。基尔表示南苏丹坚定奉行一个中国政策，将中国视为重要战略合作伙伴，愿同中方保持密切交往。基尔介绍了当前南北苏丹关系局势及南苏丹有关立场，希望包括中国在内的国际社会提供支持和帮助。胡锦涛表示，真诚希望南北苏丹从两国人民根本利益和地区和平稳定大局出发，坚持和平选择，相互尊重主权，保持冷静克制，在互谅互让基础上通过协商谈判妥善解决彼此分歧和悬而未决的问题，当务之急是积极配合国际社会调解努力，停止边境地区武装冲突。中方衷心希望南北苏丹成为和睦相处的好邻居，共同发展的好伙伴。会谈后，两国元首出席了中南两国政府经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会第二十六次会议在京举行 吴邦国主持


十一届全国人大常委会第二十六次会议24日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。会议继续审议军人保险法草案、民事诉讼法修正案草案、出境入境管理法草案，首次审议农业技术推广法修正案草案，审议十二届全国人大代表名额分配方案草案等。吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员146人出席会议，出席人数符合法定人数。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员胡彦林作的关于军人保险法草案审议结果的报告。提交本次常委会会议审议的草案二审稿，进一步明确了军人保险制度适用本法的具体范围；增加规定军人伤亡保险所需资金由国家承担，个人不缴纳保险费；明确随军未就业的军人配偶参加保险，应当缴纳养老保险费和医疗保险费，国家给予相应的补助。全国人大法律委员会副主任委员李适时汇报了民事诉讼法修正案草案的修改情况，重点汇报了诚实信用原则、法律监督程序、公益诉讼制度、诉讼代理人的范围、专家参与诉讼、先行调解、小额诉讼制度、第二审程序的开庭审理、再审案件的执行、申请再审的期限、人民法院对申请撤销和不予执行仲裁裁决的审查条件等问题。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张柏林作的关于出境入境管理法草案修改情况的汇报。提交本次常委会会议审议的草案二审稿增加规定，要求涉及出入境管理的各部门之间应做好衔接配合，做到分工负责，权责一致；明确了国家建立统一的出境入境管理信息平台，实现有关管理部门信息共享；在普通签证类别中增加“人才引进”一类，以更好吸引海外优秀人才。按照宪法和法律的规定，十一届全国人大到2013年3月任期届满，十二届全国人大代表应于2013年1月选出。今年3月，十一届全国人大五次会议通过了关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定。全国人大常委会委员长会议据此拟订了十二届全国人大代表名额分配方案草案、十二届全国人大少数民族代表名额分配方案草案、台湾省出席十二届全国人大代表协商选举方案草案。受委员长会议委托，全国人大常委会副秘书长王万宾就上述三个草案作了说明。农业技术推广法自1993年施行以来，对于促进农业科技成果转化与应用发挥了重要作用。但是，随着农村改革的深化和现代农业发展，现行法律的部分规定亟需作出修改。全国人大农业与农村委员会主任委员王云龙就法律修改的必要性，修改的宗旨和原则，农技推广的职责分类、国家农技推广机构的设置与管理体制、农技推广机构的队伍建设、多元化推广服务组织的地位与作用、提高农技推广水平、农技推广工作的保障措施等作了说明。会议听取了国家邮政局局长马军胜受国务院委托就关于提请审议批准《万国邮政联盟组织法第八附加议定书》的议案所作的说明。会议还审议了有关任免案。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 温家宝出席中德工商峰会开幕式并致辞


国务院总理温家宝当地时间23日在汉诺威与德国总理默克尔共同出席中德工商峰会开幕式并致辞。温家宝在致辞中表示，中德建交40年来，两国关系经受住了国际风云变幻的考验，总体保持顺利发展，逐步进入成熟、健康、稳定发展的轨道。双方合作正处于最广泛、最活跃、最富有成果的时期。只要中德双方以积极的眼光看待对方，始终坚持互利共赢，平等协商，基于优势互补的合作就能不断深化，基于共同利益的合作就能稳定发展，中德友谊就能像长江和莱茵河一样滚滚向前、永不干涸。温家宝说，面对复杂多变的国际形势，中德两国的共同利益和共同责任都在增加。我们要加倍珍惜来之不易的成果，以更加积极的态度，推动两国务实合作向更大规模、更广领域、更高水平迈进。温家宝提出以下倡议：第一，扩大双边贸易。扩大市场开放，反对贸易保护主义，努力实现2015年双边贸易额达到2800亿美元的目标。第二，促进双向投资。继续加强汽车、化工、机械等传统领域合作，并逐步向高端制造业、海洋和极地、航天航空等领域拓展。第三，拓展环保合作。加强节能环保标准、新能源技术、生态示范建筑、生态城市规划等领域合作，共同办好中德生态园。第四，深化人文交流。办好“中国文化年”和“中德未来之桥”等活动，密切两国民众特别是青年的交流，增进两国人民之间的感情。温家宝表示相信，两国工商界人士一定会抢抓机遇，乘势而上，奋力开创中德战略伙伴关系新局面，共同开辟一条大国之间互利共赢的光明之路。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 温家宝视察汉诺威工业博览会中德展馆并参观大众汽车公司


当天上午，温家宝在默克尔的陪同下，来到汉诺威工业博览会6号展馆，为中国中心展区开幕剪彩。两国总理兴致勃勃地参观了中国上海汽车集团公司、中国一汽集团公司、西门子、ABB等中德知名企业的展台，听取了企业负责人关于产品特点和性能的介绍，回答了他们的问题。温家宝说，当前中德经贸关系发展迅速，技术合作方兴未艾，两国经济你中有我，我中有你，密不可分。中国坚持对外开放政策，并对所有在中国依法注册的企业一视同仁，将继续加大知识产权保护力度，欢迎包括德国企业在内的外国企业到中国投资兴业。相信在绿色、智能的时代，中德互利合作将更加富有成效。中午，两国总理同乘一辆大客车，前往位于沃尔夫斯堡市的大众汽车公司总部参观。两国总理在车上深入交谈，温家宝提出，中德合作已有很好的基础，可以进一步制订一揽子合作计划，开展包括基础设施建设、企业投资、贸易、金融在内的大规模经济技术合作。默克尔对温家宝的提议积极回应。双方一致同意责成各自主管部门尽快具体协商落实。温家宝和默克尔还就欧债问题和阿富汗等地区热点问题深入交换意见。在大众汽车公司，温家宝与默克尔共同见证了上汽集团与大众在新疆合作建厂、一汽集团与大众加强合作两个联合声明的签署。两国总理还参观了大众公司新车展示及电动车充电站。温家宝说，我带来了中国汽车工人对德国汽车工人的问候。中德汽车工业合作是两国全方位合作的重要组成部分，相信这一合作一定能持续下去，达到更高水平。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 温家宝抵达哥德堡对瑞典进行正式访问


当地时间23日下午，温家宝乘专机抵达哥德堡，开始对瑞典进行正式访问。在机场，温家宝发表了书面讲话。他说，中瑞两国近年来，高层交往频繁，经贸合作成果喜人，各领域交流日益密切。中方重视中瑞关系，愿与瑞方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上，不断加深两国人民间的友好情谊，推动双方各领域务实合作取得新进展。温家宝此访将与瑞典领导人，规划双边关系发展，并就双方关心的问题深入交换意见。温家宝还将出席“斯德哥尔摩+40可持续发展伙伴论坛”，同与会代表共同探讨世界各国携手合作走可持续发展道路的新思路。温家宝是出席德国汉诺威工业博览会后抵达瑞典进行正式访问的。离开德国时，德国政府高级官员和中国驻德国大使吴红波等到机场送行。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 温家宝会见瑞典西哥特兰省省长


当天，温家宝在哥德堡会见了瑞典西哥特兰省省长贝克斯特伦。温家宝表示，中瑞友好交往，可以追溯到近300年前的“哥德堡号”商船。瑞典是最早承认新中国的西方国家，中瑞经贸合作成果丰硕，吉利与沃尔沃的合作是双方成功应对金融危机，实现互利共赢的范例，为瑞典创造了新的就业机会。两国经贸合作领域宽广，瑞典有着先进的技术和管理经验，中国有着广阔的市场，双方完全可以合作得更好，相信中瑞友谊会更加深厚、牢固。贝克斯特伦热烈欢迎温家宝访问西哥特兰省，表示温家宝总理此访一定会进一步巩固和发展两国的友好合作关系。会见前，温家宝参观了“哥德堡号”仿古船。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 贾庆林会见泰国总理英拉


贾庆林首先转达了温家宝总理的诚挚问候。贾庆林说，上周总理女士对中国进行了成功访问，同中国领导人就进一步发展中泰友好合作达成重要共识。两国确立了全面战略合作伙伴关系的新定位，制定了面向未来5年的中泰战略性合作共同行动计划，确定了加强高铁、水利、清洁能源、教育等四个重点领域合作，使两国关系站在一个新的历史起点上，为双方关系发展开辟了更加广阔的空间。贾庆林表示，“中泰一家亲”是两国关系的真实写照。中国始终视泰国为亲密朋友和可信赖的合作伙伴，愿与泰方密切合作，推动中泰关系持续快速发展，使两国关系在促进亚洲团结合作，共同维护本地区来之不易的和平、稳定与发展方面进一步发挥引领和示范作用。这符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平与稳定。贾庆林说，今年泰国将担任中国-东盟关系协调国。中方愿同泰方保持密切配合，把握好合作大方向，共同推动东亚合作取得更多实质进展。英拉感谢温家宝总理的问候。她表示，泰方高度评价中方重视发展与泰国关系，感谢中国政府与泰方一道将两国关系提升为全面战略合作伙伴关系。泰方愿与中方携手努力，进一步促进中国-东盟友好关系，共同做亚洲团结合作和地区和平稳定的推动者、维护者。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 贾庆林会见泰国枢密院主席


当天下午，贾庆林还会见了泰国枢密院主席炳-廷素拉暖上将。贾庆林说，阁下是德高望重的政治家，为中泰友好事业作出了杰出贡献，是中国人民敬重的老朋友。贾庆林表示，两国关系能有今天的良好局面，得益于两国领导人的高度重视和亲自推动。普密蓬国王和王后陛下以及王室成员、枢密院致力于两国友好事业，泰国历届政府都积极推动对华合作，两国人民怀有深厚感情，为中泰关系长期稳定发展提供了重要保障。我们愿同泰方共同努力，使传承千载的中泰友谊在新形势下不断发扬光大，更好造福两国人民，为地区稳定、发展与繁荣作出贡献。炳-廷素拉暖表示，贾庆林主席到访带来了中国人民对泰国人民的友好情谊，必将有力推动泰中关系的发展。全国政协副主席兼秘书长钱运录参加了上述活动。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 李长春会见哥伦比亚总统桑托斯


当地时间4月23日上午，中共中央政治局常委李长春在波哥大会见了哥伦比亚总统桑托斯。李长春首先转达胡锦涛主席对桑托斯总统的亲切问候，对桑托斯重视发展对华关系的政策表示赞赏。他说，中哥建交32年来，两国关系取得长足发展，高层互访频繁，政治互信加深，经贸合作稳步拓展，人文交流不断深化，双方在能源、矿业、通讯、基础设施等领域的合作富有成效。双方在安理会改革、气候变化、可持续发展等全球性议题上也保持良好沟通与配合，维护了两国的共同利益，促进了发展中国家的团结与合作。李长春说，当前国际形势复杂多变。中哥同属发展中国家，中方愿与哥方一道，继续从战略高度和长远角度看待和处理双方关系，规划好两国全方位合作，共同致力于推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。为此，李长春提出四点建议：一是保持高层交往，增进政治互信；二是不断优化贸易结构，全面推进互利合作；三是密切沟通和协调，加强两国在国际事务中的合作；四是扩大人文交流，加强民间友好。李长春还对哥伦比亚在台湾、涉藏等问题上给予中国的支持表示感谢。桑托斯对李长春来访表示热烈欢迎，并请转达对胡锦涛主席的良好祝愿。他愉快回忆起多次访华时的情景，完全赞同李长春对发展两国关系提出的四点建议。他表示，当前哥中两国都处在发展的重要时期，都在致力于可持续发展，具有很强的互补性，合作潜力巨大。哥方愿继续拓展双边经贸合作，深化人文交流，加强在联合国、G20等多边机制中的协调和在气候变化、打击恐怖主义等全球议题上的合作。桑托斯表示相信，在两国领导人的共同推动下，哥中友好合作关系一定会发展到新的更高水平。会见结束后，李长春向桑托斯总统赠送了《大中华文库》。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 习近平会见出席上海合作组织成员国国防部长会议各国国防部长


国家副主席、中央军委副主席习近平24号上午在人民大会堂会见了来华出席上海合作组织成员国国防部长会议的哈萨克斯坦国防部长贾克瑟别科夫、吉尔吉斯斯坦国防部长奥穆拉利耶夫、俄罗斯国防部长谢尔久科夫、塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫、乌兹别克斯坦国防部副部长尼亚佐夫、上海合作组织秘书长伊马纳利耶夫、地区反恐机构副主任萨伊弗洛耶夫。习近平说，上海合作组织自成立以来，各成员国团结一致、密切协作，推动本组织不断向前发展，取得了重要成就。防务安全合作是上合组织的重要合作领域。过去10年，防务安全合作取得丰硕成果，合作机制日臻完善，合作内容不断充实，合作成效令人瞩目，为成员国国家间关系增加了新的内涵，为维护地区安全稳定和促进共同发展注入了积极因素，为建设持久和平、共同繁荣的和谐地区做出了重要贡献。习近平说，今年中方担任上海合作组织轮值主席国。中方高度重视在上海合作组织框架内开展防务安全合作，愿与各方一道，遵照组织宪章和元首共识，在互信互利的基础上共同规划防务安全合作的发展蓝图，扎实推进务实合作，切实增强本组织抵御现实威胁的能力，建立更加完善的安全合作体系，确保地区长治久安和繁荣昌盛。与会成员国国防部长衷心感谢习副主席拨冗会见，高度评价中方担任轮值主席国期间为深化上海合作组织防务安全合作所做出的贡献。国防部长们表示，上海合作组织在防务安全领域的务实合作取得丰硕成果，将继续推动成员国间联合反恐军事演习、边防部队合作等各项防务安全合作不断向前发展，为维护地区安全与稳定做出更大贡献。梁光烈参加了会见。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 习近平会见日本国际贸易促进协会访华团


国家副主席习近平24日在人民大会堂会见了以日本国际贸易促进协会会长、前众议院议长河野洋平为团长的2012年度日本国际贸易促进协会访华团。习近平高度评价日本国际贸易促进协会成立以来为促进两国关系特别是经贸合作所做的积极贡献。他说，邦交正常化40年来，中日关系历经风雨考验，取得了长足的发展，其中凝聚了两国几代人的心血和汗水，值得倍加珍视和精心维护。在新的形势下，作为在亚洲和世界上有重要影响的国家，中日两国应顺应时代潮流，进一步增强政治互信，拓展务实合作，积极扩大人文交流，妥善处理敏感问题，共同推动中日战略互惠关系健康稳定发展。河野表示，无论形势如何发展变化，双方应坚持日中友好的大方向，着眼大局，推动两国关系继续向前发展。双方应根据两国经贸合作发展的现实需要，重点加强在金融和知识产权领域的合作。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 贺国强在山东调研


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强20日至24日在山东调研。在中国石化青岛炼化公司、齐鲁石化公司、潍柴动力股份有限公司，贺国强希望国有企业发扬优良传统，加强和改进企业管理，充分调动广大职工的积极性、创造性，为加快转变经济发展方式多做贡献。在南车四方股份公司，贺国强登上高速铁路试验列车，勉励企业着力打造过硬产品，努力提升品牌信誉，让中国的高速列车驶出国门、驰骋世界。在东岳集团、浪潮集团，贺国强鼓励企业积极推进自主创新，努力让更多的产品从“中国制造”变为“中国创造”。在寿光市上口镇口子村的麦田里，贺国强要求加大生产投入，抓好田间管理，制定防灾预案，千方百计夺取夏粮丰收。在寿光市蔬菜高科技示范园，贺国强强调要加强农业科技创新和推广，做大做强特色优势产业，积极探索中国特色农业现代化之路。在桓台县果里镇后埠村，看到通过旧村改造村民们普遍住上了新楼房，贺国强高兴地嘱咐大家既要建好新家园，又要管好新家园，共同建设社会主义新农村，把日子越过越红火。在从事建筑工程承包生意的村民于孔虎家，贺国强鼓励他拓宽视野，既要参与城市建设，也要参与新农村建设，用勤劳的双手创造更加美好的生活。在潍坊市儿童福利院，贺国强对工作人员说，大家从事的是一项辛苦而又光荣事业，希望大家从生活上、情感上给孤残儿童更多关爱，让这些不幸的孩子都能过上幸福的生活。在济南市中大槐树棚户区改造项目现场，贺国强要求抓紧建立基层组织、健全管理制度、完善配套服务，努力建设文明新社区，切实让群众住得放心、安心、舒心。在考察潍坊市白浪河生态工程和济南市泉水景观带时，贺国强强调要加强环境整治，打造生态宜居城市，让广大群众共享城市发展成果。他还考察了青岛市行政审批大厅，要求创新城市管理机制，提升政府服务水平，促进办事公开透明，不断优化城市发展软环境。考察期间，贺国强听取了山东省委、省政府和省纪委的工作汇报，对山东近年来的工作给予充分肯定，希望山东广大干部群众牢牢把握机遇，坚持稳中求进，奋力谱写更加美好的明天。他要求各级党组织和广大党员干部讲政治、顾大局、守纪律，自觉同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，以实际行动维护改革发展稳定的良好局面。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 周永康出席上合组织成员国最高法院院长会议并讲话


nan


## 国内联播快讯


我国今年将建1亿亩高标准基本农田国土资源部今天表示，今年我国将建设1亿亩高标准基本农田。按计划，“十二五”期间，我国将投入6000亿元，建设4亿亩旱涝保收高标准基本农田。建成后全国粮食年产量可以增加500亿斤以上。有效发明专利拥有量国内首超国外记者今天从国务院新闻办举行的新闻发布会上了解到，2011年，我国有效发明专利拥有量69.7万件，其中国内拥有量35.1万件，首次超过国外拥有量。银行业抗风险能力明显提高银监会今天发布的2011年年报显示，到去年底，我国银行业总资产已经超过113万亿元，390家商业银行资本充足率全部超过8%，拨备覆盖率大幅提高，银行业抵御风险能力明显提高。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主持仪式欢迎南苏丹共和国总统访华](#胡锦涛主持仪式欢迎南苏丹共和国总统访华)
* [胡锦涛同南苏丹总统基尔举行会谈](#胡锦涛同南苏丹总统基尔举行会谈)
* [十一届全国人大常委会第二十六次会议在京举行 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会第二十六次会议在京举行-吴邦国主持)
* [温家宝出席中德工商峰会开幕式并致辞](#温家宝出席中德工商峰会开幕式并致辞)
* [温家宝视察汉诺威工业博览会中德展馆并参观大众汽车公司](#温家宝视察汉诺威工业博览会中德展馆并参观大众汽车公司)
* [温家宝抵达哥德堡对瑞典进行正式访问](#温家宝抵达哥德堡对瑞典进行正式访问)
* [温家宝会见瑞典西哥特兰省省长](#温家宝会见瑞典西哥特兰省省长)
* [贾庆林会见泰国总理英拉](#贾庆林会见泰国总理英拉)
* [贾庆林会见泰国枢密院主席](#贾庆林会见泰国枢密院主席)
* [李长春会见哥伦比亚总统桑托斯](#李长春会见哥伦比亚总统桑托斯)
* [习近平会见出席上海合作组织成员国国防部长会议各国国防部长](#习近平会见出席上海合作组织成员国国防部长会议各国国防部长)
* [习近平会见日本国际贸易促进协会访华团](#习近平会见日本国际贸易促进协会访华团)
* [贺国强在山东调研](#贺国强在山东调研)
* [周永康出席上合组织成员国最高法院院长会议并讲话](#周永康出席上合组织成员国最高法院院长会议并讲话)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)






[2012-04-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120423)


[2012-04-25新闻联播](/xinwenlianbo/20120425)



