







# 2012年5月7日新闻联播
 文字版








[2012-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20120506)


[2012-05-08新闻联播](/xinwenlianbo/20120508)





## 胡锦涛主席致电祝贺普京就任俄罗斯联邦新一届总统


国家主席胡锦涛7日致电普京，祝贺普京就任俄罗斯联邦新一届总统，祝愿在普京领导下，俄罗斯人民在国家发展振兴的事业中谱写更加辉煌的篇章。胡锦涛在贺电中说，当前，中俄关系保持良好发展势头。中俄互为最大邻国和最重要的战略协作伙伴，发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，符合两国人民的根本利益和共同意愿，有利于促进地区和世界的和平、稳定与发展、繁荣。中方高度重视中俄关系，将一如既往与俄方携手努力，以两国关系发展取得的丰硕成果为基础，以进一步落实中俄关系未来1O年发展规划为中心任务，全面深化双方各层次各领域，以及在国际和地区事务中的务实合作与战略协作，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶，更好地造福两国和两国人民。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 普京宣誓就任俄罗斯总统


莫斯科当地时间今天中午12点，俄罗斯当选总统普京在克里姆林宫正式宣誓就职，成为俄罗斯联邦第六届总统。这也是普京第三次入主克里姆林宫，任期6年。正午12点钟声响起，普京进入克里姆林宫安德烈大厅，出席典礼的人员全部起立，目送普京走上典礼台。在普京宣誓前，梅德韦杰夫发表简短演讲，回顾了自己四年的总统任期。随后，普京右手按在俄罗斯联邦宪法珍本上，宣读誓词。宣誓完毕后，俄罗斯宪法法院院长正式宣布普京就任俄罗斯联邦总统。在就职演说中，普京表示在未来六年当中，将把捍卫国家和人民权益作为自己最重要的任务。在就职典礼的最后，克里姆林宫外响起三十响礼炮，俄罗斯总统警卫团队列依次走过教堂广场，接受普京和梅德韦杰夫的检阅。普京2000年首次当选总统，2004年成功连任，2008年任统一俄罗斯党主席，同年5月8日出任政府总理。2008年，俄国家杜马通过宪法修正案，将总统任期由原来的4年延长至6年，从2012年新当选总统开始适用。去年9月份的统一俄罗斯党代表大会上，梅德韦杰夫宣布不寻求连任总统，提议普京再次竞选总统。在今年3月4日举行的大选中，普京以63.6%的得票率当选总统。舆论认为，随着普京正式登上总统宝座，俄罗斯有望迎来新的发展时期。俄政府统计资料显示，2011年俄罗斯经济社会各主要领域的发展呈现积极趋势。2012年年初，俄国内生产总值超过了经济危机之前的水平。在八国集团中，俄是经济发展最快的国家。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛主席致电祝贺奥朗德当选法国总统


国家主席胡锦涛7日致电弗朗索瓦-奥朗德，祝贺他当选法兰西共和国总统。胡锦涛在贺电中表示，中法长期友好、携手合作，符合两国和两国人民的根本利益，对维护和促进世界的和平、稳定与发展也具有重要意义。中法两国同为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，在维护世界和平、促进共同发展等重大问题上，有广泛共同利益，肩负重要责任。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中法关系，愿同法方一道，本着相互尊重、平等友好、合作共赢的精神，推动互信互利、成熟稳定、面向全球的中法全面战略伙伴关系不断深入向前发展，以更好地造福两国人民和世界人民。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 奥朗德当选法国新一任总统


法国内政部6号晚公布的初步统计结果显示，社会党候选人弗朗索瓦-奥朗德在法国总统选举第二轮投票中以微弱优势战胜现任总统、右翼政党人民运动联盟候选人萨科齐，当选法国新一任总统。法国内政部公布的对99%选票的统计结果显示，奥朗德和萨科齐分别获得51.7%和48.3%的有效选票。奥朗德由此成为继密特朗之后第二位当选法国第五共和国总统的社会党候选人。奥朗德6号晚在法国西南部城市蒂勒的支持者集会上发表讲话，承诺将全身心为国家服务。奥朗德强调，自己为能够承载法国选民希望而自豪，将从现在开始寻求变革，他上台后第一项任务是团结法国民众，迎接挑战，走出危机。6号早些时候，萨科齐在巴黎举行的一个支持者集会上承认，他在总统选举第二轮投票中败给了奥朗德，他本人将为选举失败承担全部责任。他当晚已和奥朗德通过电话，祝贺奥朗德当选。奥朗德1954年出生于法国北部城市鲁昂。1997年至2008年任法国最大反对党社会党第一书记，是社会党任期最长的第一书记。分析人士认为，奥朗德今后将面临严峻的挑战。在国内，他将承担拯救法国经济的重任；在欧洲层面，则要显示自己的智慧和影响力，帮助欧元区摆脱债务危机、推动欧洲经济复苏。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 胡锦涛《在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 广大青年团员将学习胡总书记讲话落实在行动


投身实践是青年成长的必由之路，广大团员青年学习胡锦涛总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的重要讲话后纷纷表示，青年人要从我做起，积极实践，为祖国和人民建功立业。这个周末，在北京科技大学新金属材料实验室，结构金属间化合物团队的同学们还在紧张忙碌着。在北京师范大学，志愿为外来务工子女提供义务素质教育服务的四环游戏小组的同学们表示，总书记的讲话更增强了同学们的责任感和使命感。中国人民大学的研究生邢龙翔，在江西瑞金革命老区支教一年，聆听了总书记的讲话，让他对未来的人生目标更加明确。连日来，正在野外驻训和执勤的部队官兵，把学习胡锦涛总书记讲话精神和高标准完成军事任务结合起来，激发青年官兵爱军精武的训练热情。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 【走基层·我在基层当干部】焦三牛和他的同学们


在去年甘肃武威的干部公选中，清华大学毕业的焦三牛和蔡程程分别考上了武威市安监局副局长和市外侨办主任，但他们都需要在农村基层挂职锻炼一年半。城里姑娘蔡程程能否适应农村生活？从未做过农村工作的焦三牛是否能更好的融入西部？比他们早来武威一年的康石在农村基层又积累了哪些工作经验？请继续收看焦三牛和他的同学们的故事。这天，焦三牛接到了担任清水乡副书记兼副乡长以来的第一个下村任务。他和两位干部来到菖蒲村三组，就该村土地流转做药材基地的事情，和村民们开会商议。没想到村民在会上争论起来。原来，对土地流转的租金分配问题，村民内部产生了很大的分歧。焦三牛看到一位老人情绪激动，赶紧给他做解释。虽然焦三牛在农村长大，但是他以前没有做过农村工作。现在到了基层，角色的转变促使他重新认识农村，学做农村工作。和焦三牛一样，蔡程程从东部城市来到西部，也要学做农村工作。蔡程程刚到武威时，被分到凉州区检察院公诉科工作。她是第一个到这里的法学硕士，院里很重视。上班第二天就安排她去提审一个抢劫犯。心理上的胆怯，蔡程程很快就克服了。在检察院工作了三个月，蔡程程一共办了17件案子，没有出过任何差错，得到了检察院领导和同事的肯定。蔡程程现任金羊镇党委副书记兼副镇长。为了早日摸清镇里15个村的情况，她每天都要下村。这天她到松涛村了解小康住宅建设的进展。到金羊镇挂职后，蔡程程迅速适应新环境、新岗位。这天，她和镇里的干部一共走访了20多户人家。走访结束后，他们要乘公交车返回镇里。蔡程程和焦三牛都在努力积累基层经验，而比他们早来武威一年半的师兄康石，已经担任清水乡乡长，开始为老百姓寻求致富的门路。几天前，康石说服了一位企业家来乡里投资，发展洋葱种植。这天，乡干部来到土地流转涉及的村子，征求村民意见，但是村民们有顾虑。经过康石和乡干部给村民详细地答疑解惑，村民们同意流转土地，一周后双方签订了协议。虽然在基层时间不长，几位年轻人已经领悟到做好农村基层工作最根本的态度。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 青海 陕西：生态有保障 增收有门路


面对草场退化，发展生态畜牧业；面对水土流失，大力治沟造地。同处西部的青海、陕西，在保护生态的前提下，因地制宜，找到了让农牧民增加收入的新路子。这段时间，青海省海南藏族自治州共和县正忙着给牧民测草定畜，也就是根据估算出的草场草质和承载能力，确定牛羊的放养数量。根据测定，牧民南格加的草场一亩地最多只能养五只羊，多出来的羊必须在羊舍里饲养。南格加说，这些羊舍都是政府统一建造的。测草定畜的小行动，背后是生态畜牧业的大文章。在青海，由于长期过度放牧等原因，草场前些年严重退化。近两年，青海省提出发展生态畜牧业，海南州更是成为全国唯一以生态畜牧业发展为主体的国家级实验区。南格加成了村里生态畜牧业生产合作社的畜牧大户，村里富余出来、不再放牧的劳动力，由政府统一安排从事其它产业，向草原之外要效益。这样一来，过去一家一户散养的牛羊都交给畜牧大户科学管理，建草场围栏、划区域轮牧，也都有了统一、科学的规划，转人减畜的同时，退化严重的草场得以休养生息。加上政府的饲料、优良品种等补贴，牧民们的收入越来越高。今年，青海还安排了专项资金19.47亿元，用于禁牧补助、牧草良种等草原生态补助，加大了饲草料研发力度，全省5.4亿亩天然草场中，2.4亿亩将得到休养生息。既要保护生态，也要让农民增收，陕西延安则把目光瞄向了治沟造地。延安地处黄土高原丘陵沟壑区，宽度在500米以上的沟道就有4万多条。过去老百姓大多沿着沟道坡地开荒种地，不仅跑水跑肥，而且地块零散，生产效率低下。沟门村村民臧万华家过去在这片沟道里只有不到三分地，遇到干旱或者河道涨水，往往颗粒无收。去年延安开始启动治沟造地，由政府投资，通过修建堤坝、改移河道、平整沟道等办法，形成集中连片的耕地。经过改造，老臧家原来的坡洼地变成了保水保墒的平地，面积还翻了一番。耕地条件改善了，沟门村计划今年组织农户，规模化种植小甜瓜。在治沟造地过程中，延安对每一条沟道都进行了严格的水文测算，合理设计防洪体系，以保证沟道安全。对造地开挖的坡面按照宜草则草、宜林则林的原则，全部恢复植被。未来五年，延安市计划通过治沟造地，新增50万亩耕地。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 【农村金融改革试点】让农民不再“难在钱上”


农村一直是我国金融服务的薄弱点，为了解决农民取款难、借款难，人民银行、银监会推出多项改革措施。日前，人民银行批准浙江丽水在全国率先开展农村金融改革试点。那么，这项试点使农村金融服务得到了哪些改善呢？自从有了这个助农取款服务点之后，72岁的林兴良要用钱的时候，就再也不用花一天的时间往镇里跑了。只要到这个店里刷一下卡，把要取的金额转到小店店主的账户上，就可以从店主手里直接拿到现金了，也没有任何手续费。丽水有一句顺口溜：“穷在山上，难在路上，缺在钱上”。助农取款让村民用钱方便了，但要想增收，还得解决缺在钱上的问题。为了解决农民缺乏抵押物，难以从银行贷款的问题，当地又为农民建立了一套信用体系，每个农民根据自己的土地、林地、房产，邻里关系等，评定为三个等级，最高的3A级，凭信用就可以获得最高10万元的贷款额度。柘园新村的雷进邦被评为3A等级后，靠贷款迅速致富。下一步，人民银行将成立专门的工作小组，协调政府、金融机构、电信运营商等，在全国加快改善农村支付服务。银监会也计划到今年底，在全国范围内总体解决金融机构空白乡镇的金融服务问题。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 160亿补助改善农村学生小餐桌


今年，国家“农村义务教育学生营养改善计划”在全国680个贫困县正式实施，160亿元营养补助经费目前已经全部到位，农村学生的小餐桌也发生了显著变化。在贵州省罗甸县班仁小学我们看到，在当地政府和社会力量的帮扶下，学校新食堂和宿舍楼建成了。从新学期开始，国家营养改善计划在这里正式实施，孩子们吃上了由学校食堂统一提供的营养餐。在一年前的采访中，我们在这里看到，小到7岁大到15岁的孩子们，自带小炉子和锅碗瓢盆，蹲在马路边自己劈柴生火做饭，吃的是咸菜拌饭和炒青菜。孩子们把碗里的饭菜都吃得干干净净，这些经历过露天厨房的孩子们更懂得珍惜现在的生活。而在云南省禄劝县的汤郎箐小学，新学期刚开始，国家下拨的营养改善专项资金就到位了，现在每个学生每天多了3元钱的营养膳食经费。汤郎箐小学的菜谱和一年前相比已经大变样了，三个菜、一个汤，荤素搭配、米饭管够。目前，贵州、云南两省已经开始对米、面、油、肉和鸡蛋等大宗物资进行集中招标采购，把专项补助经费从各个学校零花变为集中使用，实行“集中采购、统一配送、分校烹饪”机制。各地还从实际出发，多途径地开展学生营养改善工作，从这个学期开始，贵州和云南的试点县要求收回所有的外包食堂。今年，全国有680个集中连片特困县纳入了全国“农村义务教育学生营养改善计划”试点，2600万孩子从中受益。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 我国将举办公益慈善项目交流展示会


国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，介绍我国公益慈善事业创新与发展等情况，民政部部长李立国介绍，截至2011年年底，全国共有社会组织45万多个，民政部将采取多项措施，推动公益慈善类社会组织公开透明化，推进社会组织登记管理体制改革，逐步实现社会组织登记和业务主管一体化。同时，深圳市市长许勤在发布会上介绍，我国首届公益慈善项目交流展示会将于今年7月12日至14日在深圳举行，展示社会建设和社会管理创新的最新成果，为政府、企业、社会组织和社会各界搭建合作平台。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 新疆伊犁 昌吉：主题教育惠民生


新疆伊犁州和昌吉州在“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动中，通过开展志愿服务、“文化民生”等活动，推动主题教育向纵深开展。这几天，新疆伊犁州伊宁市持续高温，早晚温差达到10度以上，这时适当调整蔬菜大棚的棚内温度很关键，伊宁市的科技服务志愿者开始分批帮助种植户调整大棚温度。“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动开展以来，伊犁州以互帮互助、志愿服务和民族团结教育为重点，大力推动践行雷锋精神。昌吉州在主题教育活动中，大力实施“文化民生”建设工程，投资27亿多元，加快县市文化、体育场馆、广播影视项目等的建设。此外，还把今年5月定为“现代文化促进月”，开展文化产品惠民、民族团结模范州创建推进等活动。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 国内联播快讯


高校创新能力提升计划启动教育部、财政部今天联合启动高等学校创新能力提升计划，该计划将以高校为纽带，创建产学研结合的创新中心，开展国家重大科研项目攻关，提升国家整体创新能力和竞争力。高端装备制造业“十二五”规划出台工业和信息化部今天发布《高端装备制造业“十二五”发展规划》，到2015年高端装备制造业销售收入将超过6万亿元，在装备制造业中的占比提高到15%，高端装备重点产业智能化率将超过30%。1-4月家电下乡产品销售2334万台今年1-4月份，全国家电下乡产品销售2334万台，实现销售额616.8亿元，同比分别下降16.4%和6.7%。截至4月底，全国累计销售家电下乡产品2.41亿台，实现销售额5674.9亿元，发放补贴661.9亿元。山东日照海域赤潮明显减小国家海洋局北海分局最新监测结果显示，山东日照附近海域赤潮面积为42.7平方公里，分布面积明显减小。当地已启动赤潮灾害四级应急响应，指导相关海域养殖户防范赤潮。国家健全路政执法过错责任追究制度记者今天从交通运输部获悉，《路政文明执法管理工作规范》将于7月1日正式实施，进一步规范路政执法管理行为，健全路政执法过错责任追究制度。中巴公路雪崩路段恢复通行经过四天全力抢修，因雪崩中断的中国至巴基斯坦国际公路全线打通，新疆红其拉甫口岸也随之在昨天下午恢复通关。部队完成四川藏区建材运输任务成都军区为四川藏区运送3万吨建材的任务今天全部完成。在40天时间里，部队先后出动运输车辆1000多台，将水泥等物资运抵四川甘孜州的9个县30多个乡镇。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 希腊议会选举初步结果公布


希腊6号举行议会选举。初步计票结果显示，没有一个政党获得单独组阁的权力。得票居前三位的政党将各有三天时间组成联合政府。根据对希腊议会选举99%的选票统计结果显示，希腊新民主党得票率为18.9%，成为本届议会第一大党，左派政党联盟的得票率为16.7%，成为第二大党，另一个主要政党泛希腊社会主义运动(泛希社运)获得14%的支持率，位居第三。这次参选政党基本分成两大阵营：一方是长期以来轮流执政的新民主党和泛希社运两大政党，它们基本支持目前的紧缩和改革措施；另一方是众多反对紧缩措施的党派。希腊议会共有300个席位。而新民主党和泛希社运的得票率加起来不到33%，没有获得议会多数，无法完成单独组阁。根据希腊法律，如果没有任何政党获得绝对多数，得票居前三位的政党将各有三天时间组织联合政府；如果三党组阁失败，将再次举行议会选举。本次提前举行的大选是希腊债务危机爆发以来的第一次议会选举，其中心议题是希腊是否应该继续履行与国际债权人达成的救援协议，通过实施紧缩和改革措施最终摆脱债务危机。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 叙利亚新宪法颁布后举行议会选举


叙利亚今天举行新宪法颁布后的首次议会选举。 叙利亚内政部发布公告说，7195名候选人将在此次选举中角逐250个人民议会议员席位。由于今年2月颁布的新宪法规定叙利亚实行多党制，因此，这次选举有部分叙利亚反对派政党参加。叙利亚政府在全国设立1.2万个投票站，1400多万名选民将选举人民议会议员。投票今天7点开始，晚上22点结束，正式计票结果预计8号公布。有7个得到官方承认的叙利亚境内新组建政党参加此次议会选举。但叙利亚境内最大的反对派“叙利亚全国民主变革力量民族协调机构”和叙利亚境外最大的反对派“叙利亚全国委员会”都宣布不参加选举。叙利亚新闻部长马哈茂德发表声明说，这次议会选举将在多元、民主的气氛和司法监督下进行，“对针对叙利亚的外部阴谋是一个沉重打击”。叙利亚政府今年2月颁布新宪法，主要内容包括，国家政治制度建立在政治多元原则之上，通过投票实施政权民主；总统由人民直接选举，任期为7年，只允许连任1次等。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


塞尔维亚总统选举进入第二轮投票塞尔维亚6号举行总统选举第一轮投票。初步统计结果显示，前总统、民主党主席塔迪奇和最大反对党塞尔维亚进步党主席尼科利奇分别以26.8%和25.6%的得票率领先。由于两人都没有赢得当选所需的50%以上选票，选举将进入第二轮。龙卷风袭击日本 数十人伤亡日本茨城县等关东地区6号遭遇龙卷风袭击，造成1人死亡，至少40人受伤，数百栋房屋受损严重，近2万4千户家庭断电。日本气象厅6号发布紧急预警通知，提醒关东大部分地区居民注意龙卷风、雷雨和大风等恶劣天气。苏炳添摘金 中国百米再添“飞人”国际田联世界挑战赛正在日本举行。6号，中国选手苏炳添以10秒04的成绩超越美国名将罗杰斯和前世锦赛冠军科林斯，勇夺男子百米冠军。此外，中国选手杨雁盛在男子撑杆跳比赛中以5米32夺冠。男子4×100米接力和女子4×100米接力，中国队分别收获两枚银牌。世界多地上演“超级月亮”美景6号晚，世界多地的夜空都呈现了“超级月亮”的美景。当晚，月亮运行到距离地球最近的地点，仅35万多公里，因此人们观赏到的月亮看上去要比平时更大、更亮一些。美国航天局发布声明称，超级月亮要比平时的满月大14%，亮度高出30%。上一次超级月亮出现在2011年3月，下一次则要等到2013年。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席致电祝贺普京就任俄罗斯联邦新一届总统](#胡锦涛主席致电祝贺普京就任俄罗斯联邦新一届总统)
* [普京宣誓就任俄罗斯总统](#普京宣誓就任俄罗斯总统)
* [胡锦涛主席致电祝贺奥朗德当选法国总统](#胡锦涛主席致电祝贺奥朗德当选法国总统)
* [奥朗德当选法国新一任总统](#奥朗德当选法国新一任总统)
* [胡锦涛《在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的讲话》单行本出版)
* [广大青年团员将学习胡总书记讲话落实在行动](#广大青年团员将学习胡总书记讲话落实在行动)
* [【走基层·我在基层当干部】焦三牛和他的同学们](#【走基层·我在基层当干部】焦三牛和他的同学们)
* [青海 陕西：生态有保障 增收有门路](#青海-陕西：生态有保障-增收有门路)
* [【农村金融改革试点】让农民不再“难在钱上”](#【农村金融改革试点】让农民不再“难在钱上”)
* [160亿补助改善农村学生小餐桌](#160亿补助改善农村学生小餐桌)
* [我国将举办公益慈善项目交流展示会](#我国将举办公益慈善项目交流展示会)
* [新疆伊犁 昌吉：主题教育惠民生](#新疆伊犁-昌吉：主题教育惠民生)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [希腊议会选举初步结果公布](#希腊议会选举初步结果公布)
* [叙利亚新宪法颁布后举行议会选举](#叙利亚新宪法颁布后举行议会选举)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20120506)


[2012-05-08新闻联播](/xinwenlianbo/20120508)



