







# 2012年2月17日新闻联播
 文字版








[2012-02-16新闻联播](/xinwenlianbo/20120216)


[2012-02-18新闻联播](/xinwenlianbo/20120218)





## 山西院团走市场 剧目叫好又叫座


山西省有163家国有文艺院团，数量在全国排名第二，它们从2009年开始陆续进行体制改革，目前已经全部完成改革任务，院团走市场之后，它们的作品也带来了新气象。这是山西省话剧院近日在温州演出的话剧《立秋》，这部演绎晋商历史的话剧，讲述的是山西丰德票号在民国初年，时局动荡而面临生死存亡考验的时候，总经理马洪翰和他的家族成员如何恪守祖训、诚信经商的故事。其实在温州的这场演出，对山西省话剧院来说有着特殊的意义，因为这是话剧《立秋》的第601场演出，而温州也是《立秋》到过的第100个城市。自从2004年4月首演以来，《立秋》已经走遍了全国31个省、市、自治区，600多场演出，观众人数超过了60万。7年多的时间里，《立秋》获得了“五个一工程奖”特等戏剧奖、“文华大奖”等多个国家重大奖项。贾院长告诉记者，其实话剧《立秋》的成功，正是他们院里进行体制改革的结果。早在2002年，山西省话剧院就被确定为山西省文化体制和事业单位改革的试点单位。经过内部机制改革，原有11个科室合并精简为五个中心、一个办公室，撤消了两个院属企业。集中资源进行剧目创作和演出，为了更好地让艺术作品走向市场，还专门成立了营销宣传策划中心。要想走好市场，就得保证戏好看，能够抓住观众们的心，保证剧目质量就成为了市场运作的关键。像话剧《立秋》从2002年开始就进行剧本创作，前后修改时间长达2年多，而在演员角色的选拔上，也是不拘一格，不再是原来的按资排辈，《立秋》中甚至还有18人是内退返聘回来的。有了市场，也就有了经济效益，7年多的演出时间，话剧《立秋》为剧院带来经济收入2000多万元，演员们的收入也提高了。在舞美中心负责舞台装置的小郭是2007年进入剧院的，他对这几年自己工作收入的变化，有着最直观的感受。目前，山西共有488家文化单位完成改革任务，核销事业编制15000余个。163家国有文艺院团全部完成改革任务，其中转企改制120家、撤销42家、保留1家。


## 十一届全国人大常委会第七十六次委员长会议在京举行 吴邦国主持


全国人大常委会委员长吴邦国17日在北京人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第七十六次委员长会议。会议决定，十一届全国人大常委会第二十五次会议2月27日至29日在北京举行。十一届全国人大常委会第二十五次会议的一项重要任务是为即将举行的十一届全国人大五次会议做准备工作。委员长会议建议，常委会二十五次会议审议拟提请十一届全国人大五次会议审议的全国人大常委会工作报告稿，审议十一届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。委员长会议建议，十一届全国人大常委会第二十五次会议继续审议清洁生产促进法修正案草案，首次审议资产评估法草案；审议澳门特别行政区行政长官关于澳门特别行政区2013年立法会产生办法和2014年行政长官产生办法是否需要修改的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案等。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就常委会二十五次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、全国人大财政经济委员会、全国人大常委会代表资格审查委员会负责人就常委会二十五次会议的其他议程和十一届全国人大五次会议议程草案、日程安排意见、表决议案办法草案及全国人大常委会工作报告起草情况等作了汇报。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林分别会见日本日中友好七团体负责人和欧盟委员会前主席


全国政协主席贾庆林17日在北京分别会见了日本日中友好七团体负责人和欧盟委员会前主席、意大利前总理普罗迪。在会见日本日中友好七团体负责人时，贾庆林高度评价日中友好七团体长期以来为两国关系发展做出的积极努力和宝贵贡献。贾庆林说，今年是中日邦交正常化40周年，中日关系正站在新的历史起点上，面临重要发展机遇。贾庆林就进一步发展中日关系和促进中日友好提出四点意见。一是要牢牢把握中日关系发展的大方向。二是要大力加强互利合作，不断充实中日战略互惠关系的内涵。三是要弘扬中日友好传统，以“中日国民交流友好年”为契机，通过各领域开展丰富多彩的交流活动，夯实两国关系发展的民意基础。四是要妥善处理矛盾和分歧，维护中日关系大局。日中友好七团体会长分别介绍了各自团体开展对华友好交流情况。表示将一如既往秉持日中友好精神，以邦交正常化40周年为新契机，大力推动两国各领域、多层次的友好交流与合作，为增进两国国民之间的相互了解，促进日中战略互惠关系深入发展做贡献。在会见普罗迪时，贾庆林表示，中方高度重视发展中意友好合作关系，愿与意方一道共同努力，不断推动两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。贾庆林强调，中欧携手合作、共迎挑战、共谋发展，符合中欧双方的根本利益，将对世界未来发展产生重要影响。中方愿继续加强与欧方在各领域的对话与合作，共同为拓展双方务实合作、增进双方民众互信和友谊发挥积极作用，推动中欧关系在更高水平上向前发展。普罗迪说，在当今的多极化世界中，欧中双方应进一步加强对话与沟通，增进互信，推动双方合作不断深化。普罗迪表示，希望欧中尽早解决有关承认中国完全市场经济地位和军售禁运两大问题，为双方关系长远发展奠定条件。


## 习近平出席中美农业高层研讨会并致辞


当地时间16日，正在美国访问的国家副主席习近平在艾奥瓦州出席了中美农业高层研讨会。习近平在致辞中对中美农业高层研讨会的召开表示热烈祝贺。他说，农业是发展中美关系、深化中美合作的重要领域。长期以来，中美农业交流合作保持稳定发展势头，这首先得益于中美两国同为农业大国，在农业领域具有重大共同利益和广阔合作空间。其次得益于中国在过去10年认真履行入世承诺，农产品关税水平降为世界平均水平的四分之一。同时，还得益于两国政府高度重视，得益于两国农业部门开展顺畅、有效的对话和务实合作。习近平说，中国始终高度重视国家粮食安全，把发展农业、造福农村、富裕农民、稳定地解决13亿人口的吃饭问题作为治国安邦的头等大事。当前，中国粮食库存充裕，市场供应充足，不但有效稳定了国内粮食市场价格，也为保障世界粮食安全作出重大贡献。同时，中国积极开展国际农业交流合作，向有关发展中国家提供了力所能及的农业援助，为发展中国家提高农业生产水平和粮食生产能力、实现联合国千年发展目标发挥了积极作用。习近平指出，在新的历史起点上，深化中美农业交流合作，一要加强科技合作，着力提高农业生产效率，推动农业可持续发展。二要加强经贸往来，着力提高资源配置效率，创造公平合理的市场环境。三要加强沟通协调，着力深化应对国际农业热点问题的协调和合作，携手保障世界粮食安全。美国农业部长维尔萨克在致辞中表示，习近平副主席在对美国繁忙的访问之际专程出席研讨会，显示了中国领导人对加强美中农业合作的高度重视。他说，美中两国应基于共同利益和共同愿景，在相互尊重和互惠的基础上进一步加强农业领域合作，共同为解决当今世界的粮食问题、饥饿问题等作出贡献。相信美中两个伟大的经济体有能力帮助世界变得更美好。来自中美两国的150多位农业部门官员和专家学者参加了研讨会。


## 习近平参观考察美国农场


当天上午，习近平在美国农业部长维尔萨克、艾奥瓦州州长布兰斯塔德等陪同下，参观考察了该州金伯利农场。习近平在农场主家中与主人促膝交流，详细询问和了解农场生产、经营、销售、技术研发、人才培养、生态保护以及农民生活和收入等情况，并就两国农业和地方合作等广泛议题与他们交换意见。随后，习近平在农场主夫妇陪同下前往农场粮仓实地考察，参观和实际操作了农场联合收割机、播种机、拖拉机等大型农业机具。习近平说，我很高兴能到金伯利农场做客。“民以食为天”，中国以不到世界9%的耕地养活了世界近21%的人口。美国地广人稀，农业规模化程度和机械化、专业化水平比较高。中美两国农业互补性强，本世纪头10年中美农产品贸易年平均增幅超过20%，中国已是美国农产品第一大出口市场。希望艾奥瓦州抓住机遇，继续在美国对华农业合作方面发挥带头作用，也祝金伯利农场今年有更好的收成。


## 习近平参观考察中海运洛杉矶码头


当天，习近平还在加利福尼亚州州长布朗、洛杉矶市市长维拉莱戈萨等陪同下，参观考察了中海运洛杉矶码头。习近平与在码头迎候的洛杉矶港务局官员和中外员工一一握手，并向停泊在码头的中海运“新欧洲”号船员挥手致意，向他们表示亲切问候。习近平说，中海运洛杉矶码头成立以来，年均集装箱吞吐量达到150万标箱，占整个洛杉矶港集装箱吞吐量的十分之一，累计为美国联邦政府和地方政府贡献1亿美元直接税收，为当地创造很多就业机会，同时这里所有设备都使用丙烷作为燃料、是充分利用清洁能源的成功典范。习近平指出，中海运在洛杉矶的成功，再次印证了中美经贸合作互利双赢的本质，展现了双方在能源领域的合作潜力，也说明中美双方只要抓住机遇、相向而行，就一定能够创造更多新的合作亮点。习近平勉励中海运洛杉矶码头进一步开拓进取，不断取得新的成绩。


## 李克强强调 把握宏观政策实现稳中求进 深化财税改革激发经济活力


16日和17日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在上海召开经济发展和财税重点改革座谈会。他强调，要按照“十二五”主题主线和中央经济工作会议的要求，坚持稳中求进的总基调，实施好积极的财政政策，落实结构性减税措施，下力气推进财税重点改革，保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定，促进创新驱动和转型发展。在经济发展座谈会上，上海市负责人和国有、中小民营、外向型企业的代表就当前形势谈了看法和建议。李克强说，要妥善应对复杂多变的国内外形势，必须着力抓好稳增长和稳物价。没有增长作基础，发展就无从谈起；物价不稳，不仅影响群众生活，还会扰乱经济运行。保持“双稳”是稳中求进的基本要求。李克强指出，在“稳”的同时还要在“进”上下功夫，在转方式、促改革、惠民生方面取得新进展。面对国际市场低迷、资源环境约束加剧等多重挑战，转型发展刻不容缓。保持经济长期平稳较快发展，关键在于扩内需、调结构、促转型。扩内需是发展的战略基点，也是转型的重点方向。创新驱动是转型发展最大的活力源泉。要在扩大开放的条件下扩大内需，外向型经济比重高的地区也要注重在竞争中拓展国内市场。要推动技术、产品、管理、制度和战略创新，促进产业优化升级，使经济发展向更高水平迈进。李克强强调，财税杠杆是调节经济运行、促进结构调整的重要手段。稳增长、促转型，必须发挥好积极的财政政策的作用。一方面要加大公共支出，另一方面要实施结构性减税，并把支出和减税重点放在支持“三农”和小微企业上，放在建立机制、调整和优化结构上，放在稳定物价和保障改善民生上，增强经济的活力、动力和可持续发展能力。今年，上海市启动了部分服务行业营业税改征增值税试点。在财税重点改革座谈会上，李克强听取了上海市、江苏省负责同志，有关企业代表对改革试点工作的意见和建议。大家普遍反映，通过改革，解决货物与劳务税制不统一问题，总体上减轻了税负。李克强说，这项改革是调结构、促转型的重大改革，也是结构性减税的重要内容。从当前看，有利于消除重复征税，增强服务业竞争能力，扶持小微企业发展，带动扩大就业；从长远看，有利于推动结构调整和科技创新，通过完善税制，构建科学发展的财税制度。要加强调研和评估，发现问题，总结经验，完善实施方案，逐步扩大试点行业和地区，“十二五”期间在全国推开，促进服务业更好更快发展。俞正声、万钢参加了座谈会。


## 商务部：1月份我国利用外资出现双降


商务部发布的数据显示，1月份，我国外商投资新设立企业1402家，同比下降37.49%；实际使用外资金额99.97亿美元，同比下降0.3%。商务部新闻发言人沈丹阳表示，外商投资新设立企业和实际使用金额双双下降，与1月份的节假日较长有一定关系。尽管数字下降，但1月份利用外资仍有一些亮点。沈丹阳表示，虽然今年利用外资面临比较严峻的形势，但我国吸收外资仍存在综合优势。


## 国家减灾委员会全体会议在京召开


国家减灾委员会17日在京召开全体会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家减灾委员会主任回良玉主持会议。会议深入分析当前的灾情形势，全面部署减灾救灾工作。会议强调，要深入贯彻落实科学发展观，始终把人民生命安全放在首位，扎实做好监测预警、抢险救援、群众生活安置和灾后恢复重建等防灾减灾救灾各项工作，切实提高综合防灾减灾能力，最大程度减轻灾害损失和影响。会议对当前的抗旱、抗冰雪、森林防火和黄河防凌等工作作了重点部署。


## 银监会促中小银行服务小微企业


中国银监会在今天表示，为解决小微企业贷款难的问题，中小商业银行要立足社区，重点支持小微企业发展。中小商业银行包括12家股份制银行和144家城市商业银行。银监会要求，中小银行要坚持服务实体经济，立足当地、立足基层、立足社区。针对部分中小银行存在的大客户、大笔贷款比较集中的问题，银监会要求，中小银行调整贷款结构，把目标客户锁定在小微企业，不盲目攀比，不贪大求全。在服务中，要减少收费项目，降低收费标准，提高收费信息透明度。此外，银监会提醒中小银行要重点防范房地产和产能过剩行业的信用风险，重点监控缺乏主业的纯投资型、高杠杆率的过度扩张型等企业的贷款风险。(文字编辑：林帅华)


## 宁夏率先基本实现广电“户户通”


为解决农村看电视听广播难的问题，中宣部、广电总局去年部署开展了全国直播卫星公共服务工作。作为试点的宁夏回族自治区，从2011年5月开始，在区党委、政府的全力推进下，农村地区已基本实现广播电视全覆盖、“户户通”。宁夏回族自治区将这项工作做为重点惠民工程，成立了领导小组，完善了工作机制，从经费投入、公开招标、人员培训、安装调试等方面予以强力保障。国家财政部、宁夏回族自治区政府为购买接收设施的农户提供了补贴；广电总局组织制定了工程技术方案并指导实施，确保有序推进；多家直播卫星设备生产企业积极参与；广电职工克服天气寒冷、路途遥远、交通不便等困难，加班加点，入户安装，圆满完成了宁夏广播电视“户户通”的工作目标。目前，70余万农户的直播卫星接收设施已安装完毕，投入使用，农民群众不仅可以免费接收48套高质量的广播电视节目，而且可以实现应急广播和固定电话入户服务，这项工程不仅受到广大农民普遍欢迎，而且对实现公共服务均等化、建设城乡文化一体化、推动产业发展都发挥了重要作用。(文字编辑：林帅华)


## 【走基层·最美的中国人】山东梁山：女孩遭抢 路人出手相救


骑摩托车的歹徒在马路上抢了路边女青年的包，危急时刻，驾车路过的丁曙光挺身而出，不仅夺下了被歹徒抢去的包，还徒手制服了抢包贼。1月31日下午3点多，一位女青年在山东梁山县城乡结合部黑虎庙镇的路口等车。被拖倒在地的女青年处境十分危险，支撑不住的她最终松开了包，歹徒趁机抓住包准备逃离现场。这时，突然从后方插上了一辆黑色小轿车，挡在了摩托车前面。刹车不及的歹徒连人带车翻倒在地。黑轿车的主人正是一直悄悄跟在他们身后的丁曙光。看到歹徒倒地，丁曙光跳下车，按住了歹徒。就在此时，另一名歹徒正准备骑摩托车逃走，发现自己的同伴被丁曙光按倒在地，立刻下车回来帮助同伴。身高不到1米7的丁曙光并没有因为遭到高大歹徒的袭击而放弃，丁曙光的勇猛，让心虚的歹徒转身逃跑，但没想到的是，丁曙光仍紧追不舍。被救女青年说，这位英雄不仅空手制服了一名歹徒，还一直在和另外一个歹徒搏斗，从而拖延了时间，直到派出所民警赶到现场，两名抢包贼都被抓住。今年已经四十二岁的丁曙光，从小跟父亲学过武术，高中毕业后，丁曙光进入当地派出所当上了一名协警。在村民眼中，丁曙光不仅会功夫能抓小偷，他还是镇里有名的调解员。(文字编辑：林帅华)


## 春运期间道路交通事故同比大幅下降


记者从公安部获悉，今年春运期间，全国未发生一次死亡10人以上特大道路交通事故，比去年同期减少3起，自1990年以来首次实现十人以上重特大事故零发生。春运期间，公安、交通、安监等部门先后深入6.3万个客运企业督促落实主体责任，严格查处站外揽客、倒客等违法行为；全力做好恶劣天气应急管理工作。开展“三超一疲劳”和酒后驾驶违法行为整治。全国接报道路交通事故起数、死亡人数、受伤人数分别比往年春运有大幅下降。


## 国内联播快讯


我国软件著作权年登记量首破十万国家版权局今天发布权威数据显示，2011年我国软件著作权登记量达到109342件，自实施版权登记制度20年来首次年登记量突破十万，游戏类软件较去年增长近一倍，增幅最为突出。行贿犯罪档案查询系统实行全国联网检察机关行贿犯罪档案查询系统从昨天开始实行全国联网，各级人民检察院可以在本地对全国行贿犯罪档案查询系统进行查询，彻底解决了异地查询问题。纪录片《故宫100》获观众好评太和殿为什么设置六根金柱？故宫的中轴线是怎么回事？宫殿里的金砖是怎样制作出来的？角楼又有什么说法？正在中央电视台九套纪录频道热播的纪录片《故宫100》每集虽然只有短短六分钟，但却以独特的视角展现了故宫中大量从没被关注过的事物，生动精美的影像和清新灵动的艺术手法赢得了专家学者和普通观众的好评。《故宫100》今年元月1号在中央电视台九套纪录频道首次推出，分为“天宫之城”“大国天朝”“被忽视的生命”“神界凡间”四个部分，每部分25集，目前第一部分已经播完，明天开始播出第二部分。(文字编辑：林帅华)


## 胡锦涛主席特使周铁农出席土库曼斯坦总统就职仪式


胡锦涛主席特使、全国人大常委会副委员长周铁农今天在土库曼斯坦首都阿什哈巴德出席了别尔德穆哈梅多夫总统的就职仪式。别尔德穆哈梅多夫2007年2月当选为土库曼斯坦总统，在今年的总统大选中再次以高票胜出连任，任期至2017年。(文字编辑：林帅华)


## 联大通过有关叙利亚问题决议


联合国大会16号表决通过有关叙利亚问题的决议。这份决议的主要内容与本月初遭到安理会否决的一份决议草案内容相似。中国、俄罗斯等国投了反对票。中国、俄罗斯等12国投票反对这份决议对阿盟提出的有关解决叙利亚危机的倡议表示支持，同时对叙利亚政府镇压反对派的行动表示谴责。决议还向叙利亚政府提出5点要求：立即停止一切暴力行动；释放所有近期被拘禁的人士；从叙利亚城镇撤出所有政府军；保障和平示威的自由；确保阿盟和国际媒体人士自由进入叙利亚。决议呼吁联合国任命一位特使，为和平解决叙利亚危机进行斡旋，并通过提供技术和物质援助的方式，为阿盟处理叙利亚危机的努力提供支持。叙利亚：新决议“有偏见不公正”叙利亚常驻联合国代表贾法里当天在联大发言中反对这一“有偏见、不公正”的决议，认为这一决议“侵犯了叙利亚的主权，违反了国际法”，给叙利亚境内的“极端分子和恐怖分子发出了一个错误的信号”，是对他们破坏活动的“支持和鼓励”。他说，这一决议的通过势必将“在整个中东地区导致更多的暴力冲突”。联大决议对各联合国会员国没有法律约束力，只具有一定的政治影响和象征意义。(文字编辑：林帅华)


## 中方就叙利亚问题进行解释性发言


中国常驻联合国副代表王民16号在联大表决叙利亚问题决议草案后进行了解释性发言。各方行动不应使叙利亚问题复杂化王民说，我们主张国际社会应充分尊重叙利亚主权、独立、统一和领土完整，尊重叙利亚人民的自主选择，尊重叙利亚各方政治对话达成的成果，不赞成对叙利亚实施武力干预或强行推动所谓‘政权更迭’，认为制裁或威胁使用制裁无助于问题的妥善解决。谴责暴力敦促各方无条件对话王民说，中方敦促叙利亚政府和各政治派别立即、全面停止所有暴力活动，尽快恢复国家稳定和社会正常秩序；中方敦促叙利亚有关各方立即开启不附带先决条件的包容性政治对话。中方愿为解决叙问题发挥建设性作用王民说，中国是一个负责任的国家，是阿拉伯人民的朋友。中方一贯恪守《联合国宪章》的宗旨和原则及国际关系基本准则，在叙利亚问题上秉持客观公正立场和负责任态度。中方愿与叙利亚政府及叙利亚各政治派别、阿拉伯国家及阿盟保持沟通，并同国际社会一道，为妥善解决叙利亚问题发挥积极和建设性作用。(文字编辑：林帅华)


## 德国总统武尔夫今天宣布辞职


德国总统武尔夫今天在柏林总统府正式宣布辞去总统职务。德国总理默克尔对此表示遗憾。据德国媒体报道，汉诺威检察院认定，武尓夫在2003年至2010年担任下萨克森州州长期间，与他的企业家朋友存在“相互收受好处的初始嫌疑”。汉诺威检察院16号向联邦议院提出申请，要求取消武尔夫的豁免权。如果豁免权被取消，检察机关将启动对武尔夫的司法调查程序。(文字编辑：林帅华)


## “文化中国·四海同春”圆满落幕


“文化中国·四海同春”艺术团近日结束了在法国和加拿大的演出。“文化中国”弘扬中国传统文化艺术，“四海同春”寓意普天同庆新春佳节。富有浓郁中国特色的演出，让海外华侨华人再次感受到了熟悉的乡音、乡韵。此外，艺术团16号晚上结束了在亚洲最后一站澳门的演出。至此，由国务院侨办组织的春节巡演活动画上了圆满的句号。(文字编辑：林帅华)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [山西院团走市场 剧目叫好又叫座](#山西院团走市场-剧目叫好又叫座)
* [十一届全国人大常委会第七十六次委员长会议在京举行 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会第七十六次委员长会议在京举行-吴邦国主持)
* [贾庆林分别会见日本日中友好七团体负责人和欧盟委员会前主席](#贾庆林分别会见日本日中友好七团体负责人和欧盟委员会前主席)
* [习近平出席中美农业高层研讨会并致辞](#习近平出席中美农业高层研讨会并致辞)
* [习近平参观考察美国农场](#习近平参观考察美国农场)
* [习近平参观考察中海运洛杉矶码头](#习近平参观考察中海运洛杉矶码头)
* [李克强强调 把握宏观政策实现稳中求进 深化财税改革激发经济活力](#李克强强调-把握宏观政策实现稳中求进-深化财税改革激发经济活力)
* [商务部：1月份我国利用外资出现双降](#商务部：1月份我国利用外资出现双降)
* [国家减灾委员会全体会议在京召开](#国家减灾委员会全体会议在京召开)
* [银监会促中小银行服务小微企业](#银监会促中小银行服务小微企业)
* [宁夏率先基本实现广电“户户通”](#宁夏率先基本实现广电“户户通”)
* [【走基层·最美的中国人】山东梁山：女孩遭抢 路人出手相救](#【走基层·最美的中国人】山东梁山：女孩遭抢-路人出手相救)
* [春运期间道路交通事故同比大幅下降](#春运期间道路交通事故同比大幅下降)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [胡锦涛主席特使周铁农出席土库曼斯坦总统就职仪式](#胡锦涛主席特使周铁农出席土库曼斯坦总统就职仪式)
* [联大通过有关叙利亚问题决议](#联大通过有关叙利亚问题决议)
* [中方就叙利亚问题进行解释性发言](#中方就叙利亚问题进行解释性发言)
* [德国总统武尔夫今天宣布辞职](#德国总统武尔夫今天宣布辞职)
* [“文化中国·四海同春”圆满落幕](#“文化中国·四海同春”圆满落幕)






[2012-02-16新闻联播](/xinwenlianbo/20120216)


[2012-02-18新闻联播](/xinwenlianbo/20120218)



