







# 2012年2月7日新闻联播
 文字版








[2012-02-06新闻联播](/xinwenlianbo/20120206)


[2012-02-08新闻联播](/xinwenlianbo/20120208)





## 中共中央举行元宵节联欢晚会


nan


## 第十四次中欧领导人会晤将在北京举行


经中欧双方商定，第十四次中欧领导人会晤将于2月14日在北京举行。国务院总理温家宝将与欧洲理事会主席范龙佩及欧盟委员会主席巴罗佐共同出席。胡锦涛主席等中国国家领导人将会见与会欧方领导人。会晤将集中讨论中欧如何在欧债形势下携手应对危机、深化伙伴关系、促进中欧各自发展以及世界经济强劲可持续增长。双方还将就如何结合各自发展战略，拓展各领域务实合作深入交换意见。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平将访问美国、爱尔兰、土耳其


应美利坚合众国副总统拜登、爱尔兰总理肯尼、土耳其共和国总统居尔邀请，国家副主席习近平将于2月13日至22日对美国、爱尔兰、土耳其三国进行正式访问。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 李克强强调 牢牢把好公平分配这个保障性安居工程持续发展的生命线


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强6日主持召开保障性住房公平分配工作座谈会并讲话。他强调，要在确保保障性安居工程按期开工、质量可靠，如期建成的同时，把确保公平分配放在更重要的位置，按照保障基本、公正程序、公开过程的原则，科学确定保障范围，规范和阳光操作，切实保障中低收入住房困难家庭的基本住房需求。在听取住房城乡建设部和辽宁、上海、重庆负责同志发言后，李克强说，这几年，各级政府下大力气推进保障性安居工程建设，这是一项重大民生和发展工程，也是宏观调控的重大举措，并有利于调整收入分配结构，群众十分拥护。随着近年来大规模建设的保障房陆续竣工，做好分配工作已进入关键时期，各地和有关部门围绕公平分配进行了大量探索，积累了不少好的经验。确保公平分配是关系保障性安居工程成败及可持续发展的“生命线”。只有做到公平分配，使该保障的群众真正受益，防止不符合条件者侵占保障房资源，才能实现政府保障基本住房需求的政策初衷。必须充分认识这项工作的重要性和紧迫性，在继续保质保量建设保障房的同时，下更大力气做好公平分配。李克强指出，确保保障房公平分配，一是要保障基本。住房保障是政府提供的一项基本公共服务，通过提供小户型、齐功能、质量可靠的公租房等保障房和棚户区改造，保障中低收入住房困难家庭基本住房需求，改善棚户区群众居住条件，为符合条件的新就业职工和外来务工人员提供稳定居所。二是要公正程序。准入、审核、轮候、分配、退出等方面程序要严格规范，对申请人、入住者的收入、住房、财产等全面审核、动态监测，使符合条件者都能公平公正地参加申请、轮候和逐步获得保障房。完善纠错机制，使不符合条件者能及时清退。同时各类程序又要简便，惠民便民。三是要公开过程。全面公开透明，是保障房公平分配的“试金石”，要坚持阳光操作，接受群众、社会和媒体全方位监督，做到全过程公开。李克强强调，要探索完善保障房分配和质量管理的长效机制。近期，国务院决定对保障房分配和质量管理开展全面自查和实地督查，查找问题、总结经验、扶正祛邪。坚决查处骗购骗租、变相福利分房、以次充好、偷工减料、失职渎职等问题，让违法违规者付出高代价。要总结推广地方好的做法，完善相关制度，不断提高保障房分配和质量管理的水平。李克强说，要处理好政府保障和市场机制的关系。一方面，要落实好资金、土地等条件，严把工程质量关，保证如期完成今年保障性安居工程建设任务。另一方面，要继续采取有效措施，增加普通商品住房供应，通过发挥市场机制的作用，依托商品房市场解决多数居民的多层次住房需求问题。要继续坚持搞好房地产市场调控，巩固调控成果。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 周永康出席社会管理创新综合试点座谈会


nan


## 【新春走基层】送电到“云端”


云南省怒江傈僳族自治州的独龙江乡，位于海拔5千多米的高黎贡山深处，许多村寨一直没有通电。春节期间，我们走基层的记者跟随南方电网“独龙江乡户户通电工程”的施工队，见证了他们在高山峡谷中施工的情景。虽然高黎贡山顶峰已经盖上了厚厚的积雪，但独龙江两岸依旧是阴雨连绵，如诗如画。然而，独龙江乡供电所的队员们却无暇顾及眼前的风景，按照施工计划，他们必须在春节前把山脚下的6个村子全部通上电。独龙江乡的年降雨量为4000毫米左右，特殊的地理环境和气候，使独龙江乡成为全国无电人口通电工程中风险最高、难度最大、户均成本最高的地方。今天施工的肖切村位于海拔近4千米的山顶，这根2吨多重的水泥线杆他们已经抬了整整两天了。靠近山顶的道路更加陡峭泥泞，独龙族群众纷纷下山接应。下午4点钟左右，电线杆终于抬上了肖切村。村民们拿出自家的山药和鸡蛋招待大家。尽管语言不通，他们的热情和淳朴温暖着浑身透湿的队员们。简单打点肚子之后，大家兵分两路继续冒雨工作。一些队员开始往半山腰吊卸电杆，而褚利东带着另一队人马穿越密林下山布线。根据南方电网的计划，春节期间，要让独龙江乡一半以上的村落通上电，时间对施工队员们来说十分紧迫。在密林中攀爬峭壁，这根独木梯子就是他们唯一的工具。五天后，肖切村的线路终于架设完毕。看着自家木楼里点亮的灯泡，70多岁的独龙族老人色帮满脸喜悦。春节期间，山下的小学操场上每晚都会燃起熊熊的篝火，乡亲们从各个村寨赶来庆贺独龙江通电，欢乐的歌声响彻了高黎贡山的夜空。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 把新闻写在大地上 写在人民心坎上


中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山今天出席中央电视台“新春走基层”活动座谈会并讲话，强调要认真总结经验、完善长效机制，推动“走基层、转作风、改文风”活动持续深入开展，引导新闻工作者把新闻写在大地上、写在人民心坎上，努力使新闻队伍建设取得新的成效，使新闻宣传工作呈现新的气象。刘云山在讲话中指出，“新春走基层”是“走转改”活动的一次集中行动，是“走转改”成果的一次集中展示。“走转改”活动启示我们：做一名优秀新闻工作者最根本的是要解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题，深刻理解新闻工作者的根基所在、价值所在，更好地肩负起宣传群众、动员群众、服务群众的职责使命：新闻工作者的位置应当是“在路上、在基层、在现场”，在路上心里才会有时代，在基层心里才会有群众，在现场心里才会有感动；改进新闻报道文风关键是“说实话、说新话、说老百姓的话”，善于从群众语言中汲取智慧，不断创新表达方式，使新闻报道更加生动鲜活、富有感染力。刘云山强调，要在“走转改”中加强主题宣传，更好地服务党和国家工作大局。要在“走转改”中拓宽报道视野，生动描绘当代中国发展进步的历史画卷。要在“走转改”中抓好队伍建设，时刻拿群众这面镜子检视自己，强化职业精神、职业道德。要在“走转改”中探索新闻宣传规律，更好地推动中国特色社会主义新闻事业发展。今年春节期间，新闻战线集中开展了大规模、大范围的“新春走基层”活动，一大批新闻工作者深入大江南北、沿海边疆，推出了一大批来自一线、感人至深的报道，引起广泛共鸣，受到社会各界普遍好评。中央宣传文化部门、中央新闻单位主要负责同志，新闻战线“三项学习教育”活动领导小组成员，中央电视台编辑记者代表、基层群众代表和高校新闻院系专家学者代表在座谈会上发了言。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 记者走基层：让报道更鲜活感人


中央电视台在“新春走基层”采访活动中共采访播出240多篇感人的报道，引起强烈的社会反响。春节期间，中央电视台共派出180余路、610多名记者、主播、主持人，奔赴全国各地，深入厂矿社区、深山老林、边疆海岛、大漠荒滩展开采访。针对春节的假日特征，“新春走基层”报道进一步开拓视野，精心组织策划了“回家的礼物”、“在岗位上”、“问暖”、“开往春天的校车”等系列报道。强化了“走转改”活动的广度和深度。杨成军，一个普普通通的农民工，但同时他又是一个满怀激情、对生活充满憧憬的诗人。中国网络电视台专门设立专栏，全部转载了央视“新春走基层”节目，成为春节期间点击率最高的栏目之一。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 在苏丹被劫持的中国工人获救


日前在苏丹被劫持的29名中国工人今天获救，目前已登上红十字国际委员会的飞机，离开苏丹反政府武装控制的地区。1月28号，中水电集团公司在苏丹南科尔多凡州一个公路项目工地遭到反政府武装“苏丹人民解放运动”袭击，当时工地上共有47名中国工人，其中29名工人被反政府武装劫持，一名中国员工中弹身亡，今天苏丹方面在喀土穆向中方移交了这名中国工人的遗体。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 马尔代夫总统宣布辞职交权


马尔代夫总统纳希德今天发表全国电视讲话宣布辞职，并把权力移交给副总统。纳希德生于1967年，2008年上任，是马尔代夫首任民选总统。去年5月，马尔代夫首都马累发生游行示威，抗议物价飞涨、失业率高企，并指责政府挥霍开支，金融管理不善。最近，纳希德下令逮捕了一名法官，结果引发马累接连几周爆发抗议活动。7号，军方倒戈，支持示威者。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 关注叙利亚局势


美国国务院6号宣布关闭美国驻叙利亚大使馆，所有使馆人员撤出叙利亚。美国国务院发言人纽兰说，叙利亚动荡局势不断升级，美国外交人员安全无法得到保证，但使馆的关闭并不代表外交关系的破裂。同一天，英国也宣布暂时召回驻叙利亚大使。俄罗斯外长拉夫罗夫和俄罗斯对外情报局局长弗拉德科夫7号前往大马士革与叙利亚总统巴沙尔会晤。拉夫罗夫6号表示，联合国安理会就叙利亚决议草案进行投票过于仓促，俄方对此感到遗憾。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


巴两大派别协议组建新政府　　    巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)与伊斯兰抵抗运动(哈马斯)6号在卡塔尔多哈就组建联合过渡政府等问题签署协议。巴民族权力机构主席、法塔赫领导人阿巴斯将出任政府总理。2007年，法塔赫与哈马斯在加沙地带发生大规模冲突。去年5月，在埃及的斡旋下，两派在开罗签署和解协议。“金色眼镜蛇”年度联合军演举行　    代号“金色眼镜蛇”的多国年度联合军演今天在泰国举行了开幕仪式。来自泰国、美国、新加坡、日本、韩国、印度尼西亚、马来西亚7个国家的1万3 千多名军人参加今年的演习。军演内容包括反恐、人道主义救援、登陆等等。美国军方此前表示，这是亚太地区迄今为止最大规模的多国军事演习，多国合作应对地区突发事件可能是未来常态。奥巴马下令冻结伊朗所有资产　　    美国白宫6号宣布，总统奥巴马5号签署总统令，下令冻结伊朗政府和包括伊朗中央银行在内的所有金融机构在美国境内的所有资产。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央举行元宵节联欢晚会](#中共中央举行元宵节联欢晚会)
* [第十四次中欧领导人会晤将在北京举行](#第十四次中欧领导人会晤将在北京举行)
* [习近平将访问美国、爱尔兰、土耳其](#习近平将访问美国、爱尔兰、土耳其)
* [李克强强调 牢牢把好公平分配这个保障性安居工程持续发展的生命线](#李克强强调-牢牢把好公平分配这个保障性安居工程持续发展的生命线)
* [周永康出席社会管理创新综合试点座谈会](#周永康出席社会管理创新综合试点座谈会)
* [【新春走基层】送电到“云端”](#【新春走基层】送电到“云端”)
* [把新闻写在大地上 写在人民心坎上](#把新闻写在大地上-写在人民心坎上)
* [记者走基层：让报道更鲜活感人](#记者走基层：让报道更鲜活感人)
* [在苏丹被劫持的中国工人获救](#在苏丹被劫持的中国工人获救)
* [马尔代夫总统宣布辞职交权](#马尔代夫总统宣布辞职交权)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-02-06新闻联播](/xinwenlianbo/20120206)


[2012-02-08新闻联播](/xinwenlianbo/20120208)



