







# 2012年6月18日新闻联播
 文字版








[2012-06-17新闻联播](/xinwenlianbo/20120617)


[2012-06-19新闻联播](/xinwenlianbo/20120619)





## 胡锦涛会见墨西哥总统


当地时间17号上午，国家主席胡锦涛在洛斯卡沃斯会见了墨西哥总统卡尔德龙。双方就中墨关系和二十国集团洛斯卡沃斯峰会深入交换看法，达成重要共识。胡锦涛表示，建交40年来，中墨关系进入了成熟、稳健、深入发展新阶段。中国已成为墨西哥第二大贸易伙伴，墨西哥是中国在拉美第二大贸易伙伴，是同中国开展文化交流最多的拉美国家。双方在重大国际和地区事务中保持良好沟通和配合。胡锦涛强调，中方愿同墨方一道，面向未来，推动两国合作长期、健康、稳定发展。一是从战略高度和长远角度规划双边关系，把握两国关系发展正确方向，充分用好各种政治合作机制，增强互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。二是结合各自发展战略，深挖潜力，拓宽渠道，扩大相互投资，加强科技、农业、基础设施建设、社会发展、旅游等领域合作，促进双边贸易健康平衡发展。三是加强文化交流和教育合作，推动政党、立法机构、地方政府、媒体、民间机构友好往来，增进相互了解。四是在联合国、二十国集团、亚太经合组织等多边框架内加强协调，就重大国际问题密切合作，维护发展中国家共同利益，共同建设和谐世界。卡尔德龙表示，墨中都是发展中国家，在许多重大问题上看法一致，合作密切，两国关系在相互尊重、平等互利基础上良好发展。希望双方扩大经贸等领域合作，加强执法合作，共同打击毒品犯罪。墨西哥高度评价中国为维护世界和平稳定发挥的重要作用，愿同中方加强在国际事务中的协调和配合。胡锦涛表示，当前，世界经济总体保持复苏态势，但复苏的不稳定性不确定性依然突出。中方希望二十国集团继续发扬同舟共济、合作共赢精神，致力于保增长、促稳定、促就业，为世界经济复苏和增长注入动力。中方赞赏墨方为筹备洛斯卡沃斯峰会所作大量工作，愿同墨方共同努力，推动峰会取得积极成果。卡尔德龙表示，墨方重视中国在二十国集团中的主张和作用，希望同中方加强合作，确保洛斯卡沃斯峰会在促进全球经济强劲、可持续、平衡增长，推动国际金融体系改革等方面取得进展，共同维护新兴市场国家和发展中国家的权益。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 胡锦涛会见埃塞俄比亚总理


国家主席胡锦涛17号在洛斯卡沃斯会见了埃塞俄比亚总理梅莱斯。胡锦涛指出，中埃关系健康发展，成果喜人。巩固和发展两国关系是双方的共同心愿，中方愿同埃方保持高层交往，就重大问题加强沟通，继续推进经贸、投资、基础设施建设等领域合作，加强在联合国等多边机制内的协调和配合，共同推动国际政治经济秩序朝更加公正合理方向发展，维护发展中国家正当权益。梅莱斯表示，埃中关系牢固、全面，两国在许多问题上有相同立场。埃方感谢中国对埃塞俄比亚经济社会发展的宝贵帮助，愿落实好双方达成的各项共识，推动埃中友好合作关系进一步发展。胡锦涛强调，发展问题是非洲当前面临的紧迫课题。中方一贯重视并支持非洲发展，支持非洲国家实施非洲发展新伙伴计划，并通过中非合作论坛向非方提供帮助。中非合作论坛第五届部长级会议7月将在北京举行。中方愿同非方共同规划好今后合作，推动中非新型战略伙伴关系进一步发展。梅莱斯表示，中国奉行尊重别国主权、互不干涉内政原则，真诚支持和帮助非洲，深受非洲国家欢迎。中国是非洲发展复兴进程中的重要伙伴，非洲国家希望分享和借鉴中国发展成功经验，欢迎中国扩大对非投资，加强制造业、基础设施建设等领域互利合作。埃方愿同中方一道努力，使中非合作论坛第五届部长级会议取得成功。在谈到二十国集团洛斯卡沃斯峰会时，胡锦涛指出，中方希望峰会关注南北发展不平衡问题，客观认识和正确看待发展中国家对世界经济的贡献和合理诉求，增加发展中国家在全球经济治理中的代表性和发言权，保障其发展空间。梅莱斯表示，埃方在有关问题上看法同中方完全一致。埃塞俄比亚和非洲愿同中国加强在世界经济发展、全球治理、气候变化等问题上的协调和合作，维护发展中国家共同利益，促进世界共同发展。王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 全国政协十一届常委会第十八次会议开幕 贾庆林主持


政协十一届全国委员会常务委员会第十八次会议1 8日下午在京开幕。会议的主要议题是围绕“牢牢把握稳中求进的工作总基调，促进经济平稳较快发展”建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。中共中央政治局委员、国务委员刘延东应邀出席会议并作报告。贾庆林指出，坚持稳中求进、促进经济平稳较快发展是中央经济工作会议提出的要求，也是人民政协围绕中心、服务大局的主攻方向。他希望常委会组成人员紧紧围绕会议议题，深入讨论、各抒己见、积极建言，努力提出有价值的意见和建议，为党中央、国务院的决策提供参考。刘廷东就当前经济形势和科技支撑经济社会发展的有关情况作了报告。她说，党和国家历来高度重视科技事业。特别是党的十六大以来，中央对科技的战略定位、制度安排、规划布局更加科学和系统化，科技在现代化建设全局中的战略地位进一步凸显。科技事业取得了辉煌成就，突破了一批事关全局的关键核心技术，取得了一批有世界影响的原创成果，建设创新型国家迈出重大步伐，对经济发展、民生改善、社会和谐和国家安全发挥了支撑引领作用。刘延东指出，当前，科技工作的战略重点就是围绕主题主线，增强自主创新能力，更好地服务于稳增长、调结构、转方式、惠民生，推动经济发展真正走上创新驱动、内生增长轨道。要围绕产业链部署创新链，高质量高效率实施科技重大专项，支撑战咯性新兴产业发展，加快传统产业改造步伐，引领产业转型升级。大力推进科技惠民，保障群众吃得更健康、环境更宜人、出行更便捷、机会更公平、生活更幸福。加快构建现代农业技术体系，持续增强农产品供给保障能力。稳定支持基础研究，超前部署战略高技术研究，力争在世界科学主流方向上进入先进行列。同时，加大引进高端人才和先进科研成果力度，更好地利用全球科技资源。要继续深化科技体制改革、加快国家创新体系建设，以提高自主创新能力为核心，以促进科技与经济社会发展紧密结合为重点，强化企业技术创新的主体地位，加强统筹部署和协同创新，激发全社会的创新创造活力。这次常委会议为期四天。按照议程，常委会组成人员将围绕本次会议议题所设的七个专题进行讨论，建言献策，同时还将审议全国政协有关视察考察情况的报告和外事出访报告，审议通过有关人事事项。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 贾庆林出席第二届中非青年领导人论坛开幕式


第二届中非青年领导人论坛今天在北京开幕，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并发表主旨讲话。贾庆林首先代表中国共产党、中国政府和人民，向论坛的举办表示热烈祝贺，向开创中非友谊的老一代领导人和参加论坛的青年领导人致以崇高敬意和亲切问候。他说，本届论坛以“中非合作与青年发展”为主题，顺应了中非合作蓬勃发展的大势，必将对中非青年事业的发展和中非合作的深化产生广泛而深远的影响。贾庆林就中非青年传承中非友谊、密切中非合作提出三点希望：一是弘扬传统，努力做中非友谊的有力推动者。希望中非青年深刻认识加强中非关系的战略意义，更加积极地了解中非友谊的历史，更加自觉地坚持真诚友好、平等相待、相互支持、共同发展的原则，更加广泛地宣传中非友好的成果，为推动中非友谊深入发展作出更大贡献。二是开拓进取，努力做中非合作的积极促进者。希望中非青年解放思想、勇于探索，发挥聪明才智，积极投身中非合作事业，为拓展和深化中非合作作出更大贡献。三是胸怀天下，努力做世界和平与正义的坚定维护者。希望中非青年着眼全局，与各国有识之士和进步力量一道，共同推进南南合作，积极维护发展中国家权益，促进国际关系民主化，为实现世界持久和平与共同繁荣作出更大贡献。出席开幕式的外宾首先对中国神舟九号飞船的成功发射表示热烈祝贺并对第二届中非青年领导人论坛的召开表示祝贺。大家一致认为，中国成功实现了经济的强劲增长并使发展成果为全体人民共享。中国的发展不会给任何人带来威胁，只会给包括非洲在内的全世界带来更多的机遇。论坛开幕前，贾庆林集体会见了参加论坛的纳米比亚前总统努乔马以及坦桑尼亚、纳米比亚、赞比亚、南非执政党代表。贾庆林表示，在中非关系发展过程中，党际交往发挥了重要作用，在不同历史时期分别扮演过开路机、助推器和稳定器的角色。我们应积极用好党际交往渠道，推动中非关系在新的历史条件下迈上更高水平，中非青年领导人论坛就是很好的尝试。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 贺国强会见马来西亚副总理


当地时间6月16日晚，正在马来西亚进行正式友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在吉隆坡会见了马来西亚政府副总理、马来民族统一机构（巫统）署理主席穆希丁。贺国强说，中马两国是友好近邻，同为发展中国家和亚洲重要成员。建交38年来，相互尊重、彼此信赖、友好合作始终是两国关系的主流。新形势下，巩固和加强两国友好合作，有利于中马各自国家发展，有利于深化东亚区域合作，有利于促进地区和平、稳定和发展。中国党和政府十分珍视和高度重视同马来西亚的友好关系，愿同马方一道，加强政治交往，扩大互利合作，让友好合作进一步促进两国发展，惠及两国人民。贺国强积极评价中马党际关系。他说，巫统是东南亚国家中最早与中国共产党建立党际关系的执政党。多年来，两党友好交往日益增加，有力地推动了国家关系发展。中国共产党十分重视与巫统的合作关系，愿同巫统一道，全面落实两党交流合作备忘录，保持两党高层交往，互学互鉴治国理政经验，加强各级干部尤其是青年干部的交流考察，扩大在国际政党交流活动中的紧密合作，推动两党两国关系不断向前发展。穆希丁说，马中两党很早就建立起党际关系，双方交流频繁，对拓展两国关系起到积极促进作用。2010年两党签署交流合作备忘录，使双方党际关系进一步深化。穆希丁表示，完全赞同贺国强关于两党关系的评价和进一步发展两党关系的建议，相信两党一定能坚持交流合作备忘录的精神，使双方党际交流与合作的天地越来越宽广。穆希丁还对中国成功发射神舟九号载人航天飞船表示热烈祝贺。会见结束后，双方还共同观看了中马建交38周年图片展。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 我国首次载人交会对接成功


 今天14时14分，天宫一号与神舟九号成功实现自动交会对接。这是天宫一号继去年与神舟八号成功实现两次自动交会对接后，与神舟九号载人飞船首次实现自动交会对接，17时07分，中国航天员成功进驻天宫一号目标飞行器工作和生活。经过远距离导引段变轨，11点47分，神舟九号转入自主控制状态。经寻的段自主脉冲控制，于12点41分抵达距天宫一号正后方约5千米停泊点。然后，飞船以自主导引控制方式逐渐向天宫一号靠近。14时01分，神舟九号飞抵距天宫一号30米停泊点，北京航天飞行控制中心对对接准备状态进行最终确认。随后，神舟九号以每秒约0.2米的相对速度向天宫一号缓缓靠拢。14点07分，神舟九号与天宫一号对接环轻轻接触，经过捕获、缓冲与校正、拉回、锁紧等技术动作，神舟九号飞船与天宫一号目标飞行器建立刚性连接，形成组合体。自动交会对接实施期间，航天员景海鹏、刘旺、刘洋在神舟九号飞船返回舱值守。3名航天员身着舱内航天服，神情镇定地密切监视着飞船仪表盘上的各类数据和对接过程，认真执行各种指令发送操作，并通过天地通信系统，迅速准确地向地面报告交会对接实施情况。天宫一号神舟九号形成组合体后，3名航天员依次换上蓝色工作服。在完成各项准备后，景海鹏顺利开启轨道舱舱门，3名航天员将在天宫一号开展多项空间科学实验和技术试验活动。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 三年新医改 惠民13亿人


国务院医改办今天发布消息，新医改经过3年的攻坚，取得了重要阶段性成果。全民基本医保受益人群超过13亿人，基本药物价格平均下降30%，基层医疗卫生机构公益性的运行机制初步建立，基本实现了村村都有卫生室，乡乡都有卫生院的预期目标。生活在吉林农村的齐连录感慨他这个病，三天两头要看医生，以前，都得往返六、七十里地到县城或者市里去看病，买药，现在在家门口就可以解决基本疾病的诊治。三年来，中央投资430亿元，支持了2233所县级医院、6200多所中心乡镇卫生院、2.5万多所村卫生室的建设。同样是家住在农村的乔连宝，三年前，因为肺心症发作，为了支付3万元的住院费用，只能把自己唯一的住房卖掉了。三年来，全民基本医保惠及全国95%左右的人口，全国新农合和城镇居民医保政府补贴标准从2008年每人每年80元提高到2012年的240元，政策范围内住院费用报销比例由2008年的50%提高到现在的70%。不光是住院报销比例的提高，就连百姓平时用的基本药物，价格也下降不少。国家基本药物制度初步建立，基本药物零差率销售实现基层全覆盖，基本药物价格下降30%，门诊药费、住院费用相应降低；由于管理体制、用人机制、分配机制、补偿机制等综合改革设施到位，过去一直依赖于“以药养医”的基层医疗机构，却没有因为药品降价，员工工资受影响。仅李元会所在的乡镇卫生院，去年的总支出就达150万元，财政兜底，建立补偿机制，结束了基层医疗机构几十年的“以药补医”的历史。中央财政2009—2011年共新增医改资金3318亿元，基层群众就医负担明显减轻，看病贵、看病难初步得到缓解。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 甘肃：体制改革激发文化单位的活力


从伏羲故里到敦煌石窟，从《丝路花雨》到《读者》杂志，甘肃省厚重的历史遗产与靓丽的文化名片交相辉映。正在深入推进的文化体制改革，让这片土地进一步焕发了生机与活力。马勇忠是甘肃广电报业传媒有限责任公司一名老员工，说起甘肃广播电视报这么多年的发展变化，他深有感触。2010年底，甘肃广电报业传媒有限责任公司挂牌成立，完成了报社由事业单位向企业的转型改制，公司积极营造干事成事的良好环境，尽可能多地引入和培养人才，企业人文环境不断好转。第一年就出现向好的经营态势，报纸发行量突破12万份，公司实现总收入818．9万元，比改制前增长178．84%，广告收入是2009年的6倍。文化体制改革也让甘肃一些陷入困境的剧团再次复活。甘肃省杂技团先后投入2100万元，对原敦煌电影院进行重新改建，剧团还专为敦煌旅游市场打造了大型杂技剧《敦煌神女》，剧团活了，剧场火了，群众乐了，杂技团的演出足迹也遍布国内外。2012年4月15日，由甘肃省歌舞剧院等6个省直文艺院团和甘肃省演出公司等省直文化单位组建的甘肃省演艺集团有限责任公司正式挂牌成立。甘肃的63家文艺院团全部转制为业。2012年5月31日，国有经营性文化单位转企改制，文化市场综合执法改革，有线电视网络整合三项改革全面完成。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 国内联播快讯


首届中非文化部长论坛在京举行首届中非文化部长论坛今天在北京举行，并宣布通过了《中非文化部长论坛北京宣言》。本届论坛为期两天，主题为“继往开来——开创中非文化交流与合作新局面”。五月70大中城市房价仅6城市上涨国家统计局今天公布，5月份70个大中城市新建商品住宅价格，环比下降的城市有43个，21个城市持平，上涨的城市只有6个，并且涨幅均未超过0.2%。厦金海底光缆项目今天开工两岸间首条直接通讯海底光缆——厦金海底光缆项目今天正式动工，计划在厦门与金门岛之间建设两条24芯海底光缆。第十届中国·海峡项目成果交易会开幕第十届中国·海峡项目成果交易会今天在福州开幕。海峡项目成果交易会自举办以来，共成功对接合同项目2.1万个，带动社会投资5000多亿元。“钢铁战士”高铁成康复出院经过近一个月的治疗和护理，勇闯火海的“钢铁战士”高铁成今天康复出院，返回部队。5月18日，哈尔滨一餐厅发生火灾，高铁成三次冲进餐厅，排险救人，全身多处烧伤。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 中方呼吁切实解决发展中国家困难


在联合国可持续发展大会的预备阶段，中方筹委会代表团第一副团长、外交部部长助理马朝旭呼吁本次大会，切实解决发展中国家的关切和困难。马朝旭表示，中方将坚决维护“共同但有区别的责任”原则。同时，期待在成果文件中能够体现“统筹经济、社会发展和环境保护平衡协调”的精神。大会还为全国工商联副主席、亿利资源集团董事会主席王文彪，颁发了联合国“环境与发展奖”。这是联合国20年来颁发的第一个鼓励企业家走绿色发展道路的重要奖项，以肯定和鼓励为全球环境保护和绿色发展做出特殊贡献的领军人物。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 希腊新民主党赢得议会选举


据希腊政府最新公布的议会选举计票结果显示，在已经统计的99.96%的选票中，支持紧缩措施的新民主党以29.66%的得票率领先，成为议会第一大党，反对紧缩措施的左翼政党联盟以26.89%的得票率紧随其后。新民主党领导人萨马拉斯17号说，这次选举是“整个欧洲的胜利”。他号召所有支持希腊留在欧元区的政党团结起来，组成一个稳定的政府，共同解决债务危机。萨马拉斯还承诺遵守希腊与欧元区国家达成的救助协议，与欧元区伙伴国合作来摆脱债务危机。左翼政党联盟领导人齐普拉斯表示，不会加入新民主党领导的政府。而同样支持紧缩措施的泛希社运目前还没有作出最后决定。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 穆兄会宣布穆尔西赢得埃及总统选举


埃及穆斯林兄弟会今天召开新闻发布会，宣布穆兄会候选人穆尔西在第二轮总统选举中获胜。不过，其竞争对手、沙菲克的竞选团队对穆尔西单方面宣布获胜表示质疑。穆兄会官员在新闻发布会上说，全国97.7%票站的计票统计结果显示，穆尔西获得1274.3万张选票，而前总理沙菲克获得1184.6万张选票。沙菲克阵营的发言人巴拉卡随后说，沙菲克不接受穆兄会单方面宣布的结果。 据一名选举委员会成员证实，目前穆尔西的得票确实领先沙菲克，但尚有部分选票没有清点完毕。根据日程，最高总统选举委员会将于21号公布最终结果。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）


## 法国国民议会第二轮选举结束


法国国民议会选举第二轮投票17号结束。初步统计结果和出口民调显示，左派社会党及其外围政党在选举中将获得超半数议席。初步统计结果和出口民调显示，左派社会党及其外围政党在选举中将获得312个至326个议席，超过议会半数的289席。在国民议会中占据过半数席位，意味着左派社会党不仅拥有总统、总理大权，而且还占据着参议院和国民议会的主导权，历史性地取得了法国现有体制的所有权力。而在总统选举中表现突出的极右翼国民阵线则至少获得2个议席，在1986年之后再次进入国民议会。　（视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见墨西哥总统](#胡锦涛会见墨西哥总统)
* [胡锦涛会见埃塞俄比亚总理](#胡锦涛会见埃塞俄比亚总理)
* [全国政协十一届常委会第十八次会议开幕 贾庆林主持](#全国政协十一届常委会第十八次会议开幕-贾庆林主持)
* [贾庆林出席第二届中非青年领导人论坛开幕式](#贾庆林出席第二届中非青年领导人论坛开幕式)
* [贺国强会见马来西亚副总理](#贺国强会见马来西亚副总理)
* [我国首次载人交会对接成功](#我国首次载人交会对接成功)
* [三年新医改 惠民13亿人](#三年新医改-惠民13亿人)
* [甘肃：体制改革激发文化单位的活力](#甘肃：体制改革激发文化单位的活力)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [中方呼吁切实解决发展中国家困难](#中方呼吁切实解决发展中国家困难)
* [希腊新民主党赢得议会选举](#希腊新民主党赢得议会选举)
* [穆兄会宣布穆尔西赢得埃及总统选举](#穆兄会宣布穆尔西赢得埃及总统选举)
* [法国国民议会第二轮选举结束](#法国国民议会第二轮选举结束)






[2012-06-17新闻联播](/xinwenlianbo/20120617)


[2012-06-19新闻联播](/xinwenlianbo/20120619)



