







# 2012年6月25日新闻联播
 文字版








[2012-06-24新闻联播](/xinwenlianbo/20120624)


[2012-06-26新闻联播](/xinwenlianbo/20120626)





## 胡锦涛主席致电祝贺穆尔西当选埃及总统


国家主席胡锦涛今天致电穆罕默德-穆尔西，祝贺他当选埃及总统。胡锦涛在贺电中说，中埃建交56年来，两国关系健康稳定发展。中埃战略合作关系的建立把两国关系推上了新的发展阶段。中方尊重埃及人民自主选择的政治制度和发展道路，支持埃方为维护国家稳定、促进经济社会发展所做的努力，相信在阁下的领导下，埃及人民在国家建设的伟大事业中一定能够开创新局面。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展对埃关系，愿同埃方共同努力，推动中埃战略合作关系迈上新台阶，以更好造福两国和两国人民。


## 穆尔西当选埃及新总统


埃及最高总统选举委员会24号公布总统选举最终结果。穆斯林兄弟会候选人穆尔西当选埃及新总统。埃及最高总统选举委员会主席苏尔坦当天宣布，总统选举决胜轮穆尔西的得票率为51.7%，沙菲克的得票率为48.3%。穆尔西当晚发表当选后的首次电视讲话，承诺将遵守所有国际条约，期望和平，同时呼吁所有埃及民众冰释前嫌，实现社会和解。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝参观阿根廷“共和国农庄”


在阿根廷进行正式访问的国务院总理温家宝当地时间24日在阿根廷众议长多明格斯和农业部长亚瓦尔陪同下，参观了位于布宜诺斯艾利斯市郊的“共和国农庄”。温家宝受到农庄主莫内塔及当地民众的热烈欢迎。他饶有兴趣地了解农庄的经营情况和牲畜的品种，观看了阿根廷民族文化表演。随后，温家宝在农庄与阿方主管农业的官员和农牧界人士进行了座谈。在听取了阿方对阿根廷农牧业情况介绍后，温家宝说，我带来了中国人民特别是广大农牧民对阿根廷人民的深情厚谊。中阿都是农牧业大国，各有特点和优势，互补性很强。阿根廷有着丰富的资源和先进的技术，中国市场潜力巨大，中阿农牧业合作基础很好，前景广阔。去年两国农畜产品贸易近55亿美元，主要是阿根廷对中国的出口。中国愿与阿方扩大农畜产品直接贸易，加强农业投资、基础设施建设及科技等领域互利合作，促进两国农牧业发展，丰富中阿战略伙伴关系，造福两国人民。阿方人士表示，温家宝总理对阿根廷的访问将有力地推进两国关系，特别是农牧业领域的合作，给双方带来更多实实在在的利益，阿中友谊将得到进一步巩固和发展。


## 温家宝与阿根廷各界人士座谈


当天下午，温家宝在布宜诺斯艾利斯与阿根廷经贸、科技、文化、教育、国际关系等领域的著名人士进行座谈，听取他们关于阿根廷情况的介绍以及对中阿两国合作的建议。温家宝说，国之交在于民相亲，国家关系的基础在民间。只有中阿两国人民相互了解和信任，双方友谊与合作才能长久。我很高兴能够以同当地民众交流的方式开始对阿根廷的访问。今天的座谈会不仅使我增加了对阿根廷的了解，也进一步证明中阿是相互尊重、平等相待的好朋友、好伙伴。温家宝表示，中阿虽然相距遥远，但有很多共同点，都是发展中国家，两国不仅有着牢固的政治互信，而且经济互补性强，在国际事务中有着广泛的共同利益和共识。我相信通过这次访问，中阿友谊将进一步得到深化，两国各领域交流与合作将达到更高水平，中阿关系将迎来更加广阔的前景。


## 温家宝与阿根廷总统共同出席中阿建交40周年庆祝活动并致辞


当晚，温家宝与阿根廷总统克里斯蒂娜一起出席了中国与阿根廷建交40周年庆祝活动并致辞。温家宝在致辞中说，1972年中阿正式建立外交关系后，两国在各领域的交流合作不断迈上新台阶。2004年胡锦涛主席和基什内尔总统实现互访，中阿宣布建立战略伙伴关系，成为一个重要里程碑。双方在涉及彼此主权和领土完整的重大问题上坚定地相互支持，建立了牢固的政治互信；在经贸、文化、科技等领域开展了卓有成效的交流合作。中国是阿根廷的第二大贸易伙伴和第三大投资来源国。中阿在国际事务中密切配合，共同维护发展中国家利益，为促进世界和平与发展作出了积极贡献。温家宝表示，国际金融危机对世界造成巨大冲击，也带来新的合作机遇。两国的命运从未像今天如此紧密联系在一起。我这次访问阿根廷的目的，就是要在新形势下，同阿方深化友谊与信任，规划两国各领域交流合作，加强在重大国际地区事务中的沟通协调。无论国际风云如何变幻，无论遇到何种困难，中阿两国和两国人民都将相互支持，相互帮助，经受住考验，实现共同发展。克里斯蒂娜代表阿根廷政府和人民热烈欢迎温家宝在阿中建交40周年之际访问阿根廷。面对深刻复杂变化的国际形势，两国的共同利益不断扩大，阿方感谢中方的坚定支持，愿与中方抓住机遇，共迎挑战，加强交流与合作，推动两国关系迈上新台阶，共同维护世界和平，促进可持续发展。


## 【香港新活力】“一国两制”使香港经济繁荣社会稳定


7月1日就是香港回归祖国15周年的纪念日。15年来，香港背靠祖国、自强不息，实现经济繁荣、民生改善、社会和谐稳定。15年来，“一国两制”的成功实践深得人心，内地与香港的融合更加密切，香港同胞对于国家和民族认同感日益增强，东方之珠正在焕发新的生机和活力，本台从今天起播出系列报道《香港新活力》。在香港已经生活了43年的盛智文，最早把主题餐厅开进了兰桂坊，被称为兰桂坊之父。七一前夕，他迎来了两件喜事：一是继成都之后，兰桂坊又落户海口，二是已经任职海洋公园主席9年的他再次获得续任。2003年，金融危机和非典使香港旅游业严重受挫，海洋公园一度濒临关门，营商有道的盛智文临危受命，担任了海洋公园主席。也就是在那一年，中央政府与特区政府签署了CEPA，并开辟了多个内地城市赴港自由行，海洋公园开始出现转机。2011年，访港游客达到4200万，内地游客就占到了2800万。随着与内地业务频繁往来，2008年盛智文放弃自己的加拿大国籍，申请成为中国香港特区公民。自由开放的金融制度，完善的法律制度令香港融资平台活跃，近两年，人民币业务成为香港新的经济增长点。因为有着内地经历和海外留学背景双重优势，李小加成为港交所第一位非本土的行政总裁。上任以来，他推出了对接内地、欧洲交易时间等三项改革。2004年到2011年的7年间，香港GDP平均增速达到5%，是同期其他发达经济体平均值的近2倍。香港已经连续18年被美国传统基金会及华尔街日报评为全球最自由经济体。在瑞士洛桑国际管理学院刚刚发表的《世界竞争力年报》中，香港连续第二年以满分荣登全球最具竞争力的经济体榜首。24岁的李淑贞在香港土生土长，六年前她选择到北京大学读书，从本科生读到研究生，如今再回到香港工作，虽然两地社会制度、生活方式、文化氛围不同，她却从未有离开家的感觉。在轩尼诗道官立小学，同学们正在上国民教育课，今天的主题定为“中国人的骄傲”，古老的四大发明、雄伟的万里长城和神九的航天英雄都成为孩子们心中的骄傲。


## 驻港部队庆祝履行防务15周年


今天，中国人民解放军驻香港部队在昂船洲军营礼堂隆重集会，庆祝香港回归祖国暨部队进驻香港履行防务15周年。15年来，驻港部队出色完成了以履行香港防务为中心的各项重大任务，树立了依法驻军、文明守纪的良好形象。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 三年新医改——财政投入过万亿 全民医保覆盖达95%


记者今天从国务院医改办获悉，《深化医药卫生体制改革三年总结报告》发布，新医改三年来，国家财政投入超过一万亿元，累计支出15166亿元，构建起世界上最大的基本医疗保障安全网，全民医保覆盖率达到了95%以上。中央财政对基层医疗卫生机构的投入不断加大，三年来投资630多亿元，支持了3.3万所县级医院和城乡基层医疗卫生机构建设。患有尿毒症的山西农民房培枝告诉记者，住院报销比例提从2008年的不到40%到提高到现在的75%，大大减轻了她的经济负担。这三年，全国新农合和城镇居民医保政府补贴标准从2008年的每人每年80元提高到2012年的240元。


## 【科学发展 成就辉煌】甘肃：发展循环经济 提升传统产业


 甘肃省作为全国唯一一个国务院批复的国家级经济循环示范区，把改造提升传统产业作为发力点，通过降低资源消耗、延长产业链条，为以资源型经济为特征的甘肃开辟了新的发展途径。落户在天水农业高新技术示范区的润德公司正式投产才两个月，就解决了园区里几家养殖企业的难题。利用这些废弃物，企业每年可生产20万吨有机肥，和用来进行生物发电的270万立方沼气。这些玉米芯、棉籽壳、麸皮循环再利用后，也产生了巨大的价值。目前天水农业高新技术示范区已经建立了从种养殖、精深加工、到废弃物回收利用的集成循环农业产业体系，同时，在兰州、白银建设了以石油化工、冶金有色为主的“兰白”循环经济基地；金昌建设了以有色金属新材料为主的金昌循环经济基地。目前甘肃已初步形成了精细化工、新材料、清洁能源等16条循环经济产业链。


## 重返天宫 航天员继续展开空间实验


 完成我国首次手控交会对接任务的3名航天员，昨天重返天宫，今天他们继续进行空间实验。昨天下午，三名航天员进驻天宫之后马上展开了对飞行器的状态设置和照料，由于是二次进入天宫，航天员的各项操作都显得很娴熟，三名航天员密切配合，一直工作到晚上八点多。也许是因为一天的劳累，昨晚的休息时间比往日都有所提前。晚上9点，刘旺先进入了梦乡。景海鹏担任昨晚的值班任务，临睡前，刘洋手中一直摆弄着红色的丝绳，从画面上看，她应该是在编织中国结。今天早上6点，刘旺和刘洋接替了景海鹏的工作，也许是先前任务完成的出色，三人状态都非常好，刘旺还在镜头前展现了太空刷牙和刮胡子技巧，一旁记录的刘洋也忍不住加入这场太空特技表演。完成了个人卫生清洁工作后，3名航天员按照飞行手册安排，又开始了各项空间实验。到目前为止，三名航天员在天宫一号内开展的多项空间科学实验进展顺利，相关实验数据已经下传地面，科技人员正在做进一步地分析研究。


## 【走基层·寻找最美乡村教师】为了世间“最美”的思念


在昨天的节目中我们看到，六年级学生肖雪由于和父母长期缺乏沟通，竟然对爸爸妈妈产生了很深的误会。为了打开肖雪和父母之间的心结，阳光小学校长陈万霞决定通过视频连线让他们见上一面。时间和距离的阻隔，让留守孩子对爸爸妈妈的思念逐渐演变为疏远。维系这份难以割舍的骨肉亲情，需要外力的呵护，更需要双方付出努力。陈万霞眼下正在做的，就是寻找这一突破点。和肖雪的妈妈通过电话，知道他们并没打算让孩子辍学打工，陈万霞悬着的心总算放了下来。不过她也感觉到，由于长期两地分离，肖雪对父母的感情很淡漠，因此才会希望在老师身上寻找那份缺失的母爱。为了尽快改善他们之间的关系，思来想去的陈万霞再次拨通了肖雪妈妈的电话。肖雪的妈妈不会上网，但让陈万霞意外的是，电话一旁的肖雪爸爸听说孩子想见他们，一口答应马上去网吧，想办法和孩子视频见面。陈万霞的这台电脑是全校唯一一台能上网的电脑，学校里经常有孩子想念爸爸妈妈了，陈万霞有时候就利用视频连线让孩子们见见远方的父母。没过多久，肖雪的爸爸妈妈出现在了屏幕上。几天前，肖雪还亲口跟我们说，不想和爸爸妈妈在一起，然而此刻，孩子说出的第一句话却是“想念”。短暂的视频相见，屏幕两边都已泣不成声。此刻，多年的牵挂和思念，都得以温情的释放。视频见面的第二天，陈万霞又收到了肖雪的来信。陈万霞知道，为了生计，为了给孩子一个更好的未来，他们的父母都是不得已才背井离乡，去城市赚钱打拼。然而很多爸爸妈妈并不知道，他们按月寄来的生活费，并不能取代亲情，孩子们更需要的，是他们温暖的鼓励和成长中的陪伴。阳光信箱、视频通话、定期谈心，陈万霞希望通过这些努力，去尽量弥补留守孩子们心中爱的缺失。除了这些，陈万霞还会为每个月过生日的孩子们举办一次集体生日会。生日会上有一个环节是和父母说句心里话，陈万霞希望通过这样一种方式，让这些常年见不到爸爸妈妈的孩子，说出他们深埋在心底的秘密。一个没有父母在场的生日会，常常就这样在哭声中开始又在温情中结束。孩子们的伤心很单纯，孩子们的快乐也很简单。一个拥抱，一句鼓励，甚至是一块小小的生日蛋糕。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 本台短评：给留守孩子心灵以最尽心的呵护


连续四天，我们走近陈万霞，认识了这位像妈妈一样呵护孩子的乡村教师。她所呵护的，不仅是留守儿童的学习和生活，更是孩子的心灵。留守孩子的物质要求容易满足，但心灵深处的情感需要却往往被忽略。陈万霞用爱和理智，来弥补留守孩子的亲情缺失，让他们在充满爱的环境里，身心健康成长。给留守孩子心灵以最尽心的呵护，这就是陈万霞的美丽所在。


## 国家防总启动防汛Ⅳ级应急响应


国家防总表示，6月25日至28日，江南北部、江淮部分地区仍有强降雨过程。国家防总今天下午启动防汛Ⅳ级应急响应，并发出紧急通知，要求有关省(区、市)和流域防总进一步落实防汛责任制，加强应急值守，提前预报预警，及时启动应急预案，加强山洪地质灾害防御，确保水库(水电站)安全度汛，最大限度减少人员伤亡和洪涝灾害损失。


## 北方局部电闪雷鸣 南方多地暴雨成灾


这两天，我国南北多地有雷雨或阵雨天气出现。北京昨晚遭遇今年入夏以来最强降雨。在雨水的影响下，内蒙古、华北大部、陕西、甘肃等地气温出现4到8度的降温。连日暴雨，使广东、湖南、福建等多地发生城乡内涝、山体滑坡等次生灾害。江西赣州即将丰收的大棚蔬菜被淹，200多头即将出栏的生猪也未能幸免。在重庆城口，大暴雨突袭，狂风肆虐之处，一棵三十多年树龄的大树竟被连根拔起。大雨导致广西多地房屋倒塌、农田受灾，出于安全考虑，广西贺州市的中考日期也将推迟两天举行。根据中央气象台的最新监测：未来24小时，全国范围内的降雨区域仍然比较多，北方地区以阵雨或小雨为主，南方的降雨主要出现在贵州和江南地区。


## 国内联播快讯


川滇交界地震救灾有序展开针对云南宁蒗县和四川盐源县交界发生的5.7级地震，今天国家减灾委、民政部紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区。目前已有2.2万人得到转移安置，2000多顶帐篷、5000多床棉被等物资已运往灾区。截至目前，地震共造成4人死亡，100多人受伤，3800多户房屋不同程度受损。《辩证看 务实办》学习研讨会今天举行《辩证看 务实办——理论热点面对面-2012》一书学习研讨会今天在中国人民大学举行。该书的编写者就书中涉及的热点问题，同大学生进行了面对面的交流。西沙群岛将设四个文化遗产保护区海南将在西沙群岛的北礁、华光礁、玉琢礁、永乐礁四个区域，以60米等深线划定4个水下文化遗产保护区，同时在西沙海域无人区，建立水下文物网络监管平台。目前我国已掌握的南海海域水下沉船有124艘，初步估计文物有5万件。全国高考网上咨询周第三阶段开始为帮助考生填报志愿，“2012年全国普通高校招生网上咨询周”活动第三阶段从今天起到6月29号举行，教育部提醒考生仔细浏览各高校在平台发布的招生信息，提高咨询效率。伦敦奥运会中国代表团礼服发布中国代表团参加伦敦奥运会开幕式的礼服今天发布。礼服以红色为主调，黄色镶边，扣子为24K镀金。礼服使用针织面料，并对每个运动员量体裁衣，贴身舒适。第15届上海国际电影节闭幕第15届上海国际电影节昨晚闭幕。两部入围的中国影片各有收获，《萧红》获最佳摄影奖，高群书凭《神探亨特张》获得最佳导演奖，伊朗影片《熊》获得最佳影片奖。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 土叙就击落战机各执一词


土耳其议会计划今天召开会议，讨论22号叙利亚击落其战机事件，并已将此事提请北约明天开会讨论。目前，叙土双方就击落战机事件的细节问题仍旧各执一词。土耳其：战机在国际空域被击落土耳其外长达武特奥卢24号表示，被击落的土耳其F-4型战机当时正在测试本国生产的雷达系统，没有携带武器，也没有执行针对叙利亚的任务。达武特奥卢说，战机是在国际空域被击落的，叙利亚此前并未发出警告，并且有证据显示，叙方知道这架战机的归属。叙利亚：维护主权并非敌意另一方面，叙利亚外交部新闻发言人马克迪希此前一天表示，叙军击落进入该国领空的“不明飞行器”是维护国家主权的防御行为。他们事先并不知道是土耳其战机，并非是对土耳其具有敌意。两名飞行员依旧下落不明这架土耳其军用飞机22号在飞行至哈塔伊省附近地中海上空时从雷达上消失。后经证实，这架军用飞机被叙利亚方面击落，机上两名飞行员至今下落不明。叙利亚北部与土耳其接壤，双方曾一度保持良好的合作关系。但自去年3月叙利亚国内爆发危机以来，土耳其政府不断批评巴沙尔政权，叙土关系随之跌入历史低点。


## 国际联播快讯


利比亚前总理被引渡回国利比亚过渡政府总理凯卜24号在的黎波里宣布，利比亚前总理马哈茂迪已于当天被引渡回国，感谢突尼斯政府为此作出的努力。利比亚过渡政府保证，将对他进行公正的审判。马哈茂迪去年9月22号因“非法入境”在突尼斯被捕。此后，马哈茂迪一直被羁押在突尼斯境内。加拿大购物中心楼顶坍塌多人死伤加拿大安大略省北部伊利湖市23号发生一起购物中心楼顶坍塌事故，造成至少1人死亡、另有22人受伤。坍塌还导致楼内煤气泄漏。发生事故的购物中心年久失修，坍塌的楼顶被用作停车场，车来车往加剧了楼体结构的损坏。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席致电祝贺穆尔西当选埃及总统](#胡锦涛主席致电祝贺穆尔西当选埃及总统)
* [穆尔西当选埃及新总统](#穆尔西当选埃及新总统)
* [温家宝参观阿根廷“共和国农庄”](#温家宝参观阿根廷“共和国农庄”)
* [温家宝与阿根廷各界人士座谈](#温家宝与阿根廷各界人士座谈)
* [温家宝与阿根廷总统共同出席中阿建交40周年庆祝活动并致辞](#温家宝与阿根廷总统共同出席中阿建交40周年庆祝活动并致辞)
* [【香港新活力】“一国两制”使香港经济繁荣社会稳定](#【香港新活力】“一国两制”使香港经济繁荣社会稳定)
* [驻港部队庆祝履行防务15周年](#驻港部队庆祝履行防务15周年)
* [三年新医改——财政投入过万亿 全民医保覆盖达95%](#三年新医改——财政投入过万亿-全民医保覆盖达95)
* [【科学发展 成就辉煌】甘肃：发展循环经济 提升传统产业](#【科学发展-成就辉煌】甘肃：发展循环经济-提升传统产业)
* [重返天宫 航天员继续展开空间实验](#重返天宫-航天员继续展开空间实验)
* [【走基层·寻找最美乡村教师】为了世间“最美”的思念](#【走基层·寻找最美乡村教师】为了世间“最美”的思念)
* [本台短评：给留守孩子心灵以最尽心的呵护](#本台短评：给留守孩子心灵以最尽心的呵护)
* [国家防总启动防汛Ⅳ级应急响应](#国家防总启动防汛ⅳ级应急响应)
* [北方局部电闪雷鸣 南方多地暴雨成灾](#北方局部电闪雷鸣-南方多地暴雨成灾)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [土叙就击落战机各执一词](#土叙就击落战机各执一词)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-06-24新闻联播](/xinwenlianbo/20120624)


[2012-06-26新闻联播](/xinwenlianbo/20120626)



