







# 2012年4月1日新闻联播
 文字版








[2012-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20120331)


[2012-04-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120402)





## 胡锦涛主席会见柬埔寨参议院主席、人民党主席谢辛和国会主席韩桑林


nan


## 温家宝会见马来西亚总理


国务院总理温家宝4月1日在广西南宁会见马来西亚总理纳吉布，双方就两国关系和共同关心的问题友好、深入地交换看法。温家宝说，当前中马关系保持良好发展势头，政治互信牢固，在涉及彼此重大利益的问题上相互理解和支持。中马贸易额连续4年位居中国同东盟国家贸易榜首，即将突破1千亿美元。双方在国际地区事务中维护了共同利益。温家宝表示，双方要进一步加强沟通配合，着重在以下几方面做出努力：一是建设好中马钦州产业园区，并积极探讨在马来西亚合建产业园区；二是稳步推进能源、交通、生产领域的大项目合作，带动投资和贸易合作；三是拓展金融合作，在扩大双边本币互换规模基础上，加快贸易本币结算；四是加强执法安全合作，打击电信诈骗和恐怖活动，启动中马引渡条约和刑事司法互助协议谈判，商签打击跨国犯罪合作协议；五是密切人文交流，办好两国青年互访活动，落实《中马高等教育学历学位互认协定》；六是坚持相互尊重、求同存异、协商一致的原则，推动10+1、10+3、东亚峰会等合作机制健康发展，巩固东亚国家的团结，促进地区和平、稳定与繁荣。纳吉布表示，马中建交38年来，两国关系不断向前发展，有着光明的未来。中国经济持续、快速发展和马中互利合作有力地促进了马国内建设，马来西亚政府愿与中方一起，将马中钦州产业园区打造成两国合作的示范园区，共同探索和培育新的合作增长点，深化经贸、能源、交通、金融、航空、司法安全、人文等领域合作，巩固两国人民的友谊，密切在地区事务中的配合，推动双边关系全面发展。会见后，两国总理共同出席了中马钦州产业园区合资公司签约仪式。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与纳吉布共同出席中马钦州产业园区开园仪式


国务院总理温家宝4月1日在广西钦州与马来西亚总理纳吉布共同出席中马钦州产业园区开园仪式。温家宝在致辞中说，中马钦州产业园区是中国和马来西亚两国政府合作的国家级产业园区。园区建设要充分利用钦州优越的地理位置和便利的交通条件，科学规划，高效运行，稳步推进，着力深化传统产业合作，积极发展新兴战略产业，为推动中马投资合作发挥示范带头作用。中国政府鼓励中国企业扩大对马来西亚的投资，双方可以探讨在马来西亚合建产业园区，为促进共同发展不断注入新的活力。温家宝表示，近年来，中马关系经受住了罕见的国际金融危机考验，在政治、经济、金融、人文等领域深入发展，造福了两国人民，为促进地区和平、稳定和繁荣做出了重要贡献。我坚信，通过双方真诚、不懈的努力，两国合作一定会结出丰硕果实，中马友好关系的明天将更加美好。纳吉布在致辞中说，马中钦州产业园区顺利开园，将推动两国经贸合作迈上新台阶，也将带动地区合作深入发展。当前，马中关系处于历史最好时期，马方愿与中方密切配合，抓住机遇，全力搞好园区建设，欢迎中国企业赴马投资，在马共建经济合作园区。相信双方将以此次钦州产业园区开园为契机，不断推进双方友好互利合作，为促进两国和本地区的共同发展做出贡献。温家宝和纳吉布为中马钦州产业园区奠基，并共同种下一棵友谊树。开园仪式前，温家宝同纳吉布一起参观了钦州保税港区。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 李克强会见吴敦义一行


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天上午在海南省博鳌会见了前来出席博鳌亚洲论坛2012年年会的台湾两岸共同市场基金会代表团名誉团长吴敦义一行，表示同胞相见、朋友相识，都是令人愉悦的事。李克强强调，当前两岸关系又迎来发展的新机遇，面临着继往开来的新形势。希望两岸各界进一步携手合作，增进相互信任，厚植共同利益，融洽同胞感情，不断推动两岸关系向前迈进。两岸双方应共同努力，促进两岸经济合作在新的起点上开拓创新，更好地适应两岸经济发展的要求，更多地让两岸广大民众共享和平发展成果。李克强表示，不久前胡锦涛总书记会见中国国民党荣誉主席吴伯雄时，全面阐述了我们在新形势下持续推动两岸关系发展的基本思路。我们将巩固反对“台独”、认同“九二共识”的共同政治基础，继续贯彻推动两岸关系和平发展的各项方针政策，不断开创两岸关系和平发展的新局面。李克强强调，两岸同胞同属中华民族，两岸经济同属中华民族经济。进一步深化两岸经济合作，有利于促进两岸共同发展、造福两岸同胞。一是抓紧推动ECFA后续协商，力争尽早签署两岸投资保护和促进协议，推动其它商谈取得实质性进展。二是加快推进两岸金融领域合作。采取积极措施，尽快启动商议建立两岸货币清算机制，推进两岸银行、证券、保险业建立并完善监管合作机制。三是大力加强两岸产业合作，共同推动产业结构优化升级。我们鼓励和支持有条件的大陆企业赴台投资，期望台湾方面为此提供必要的环境和公平的条件。李克强表示，我们将继续支持大陆台资企业的发展，更加注重协助他们在大陆转方式、调结构中更好地拓展大陆内需市场。对台资企业一视同仁，重视维护好他们的正当权益，及时解决他们遇到的问题。我们会在两岸关系改善发展的进程中，继续面向包括中小企业和农渔业者在内的台湾基层民众，多了解他们的愿望，多为他们办实事，使更多的台湾民众从中受益。李克强指出，两岸还应继续推动其他领域的交流合作。我们欢迎并支持年内新增10个大陆居民赴台个人旅游试点城市，这将有利于增进两岸同胞相互了解，促进台湾旅游业发展。吴敦义表示，过去四年两岸关系走上了和平稳定发展的正确道路，台湾局势摆脱了动荡，两岸在“九二共识”基础上的协商迄今达成16项协议，两岸经济在全球经济不景气的形势下实现了稳步发展。两岸关系和平发展的局面值得共同珍惜和巩固。他对这次会见双方就加快ECFA后续协商、建立两岸货币清算机制等一系列合作事项达成一致感到高兴，期望双方秉持求同存异、两岸和平、讲信修睦、民生优先的理念，进一步扩大交流，务实协商，加强合作，为两岸人民谋福祉，为中华民族谋繁荣，为炎黄子孙开盛世。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）


## 李克强分别会见意大利、巴基斯坦、哈萨克斯坦总理


nan


## 李克强分别会见越南副总理、伊朗副总统、泰国副总理


nan


## 博鳌亚洲论坛2012年年会明天开幕


博鳌亚洲论坛2012年年会开幕大会将于4月2日上午九点三十分在海南博鳌举行。国务院副总理李克强将作主旨演讲。届时，我台综合频道、中文国际频道、新闻频道、外语频道将进行现场直播。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 博鳌嘉宾纷至 聚焦亚洲经济


来自40多个国家和地区的1300多名嘉宾已陆续抵达海南博鳌，参加本届论坛的国家和地区数量创下历届之最。与会嘉宾表示，当前世界经济走势尚不明朗，各经济体之间应该充分发挥优势，深化彼此合作。对于亚洲的未来，大家认为，国际金融危机以后亚洲经济的地位正在不断提升，而减少外部环境的影响更需要从内部多做文章。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 土耳其总理将访华


应国务院总理温家宝邀请，土耳其共和国总理雷杰普-塔伊普-埃尔多安将于4月8日至11日对我国进行正式访问。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 山西：干部下乡 帮扶农民致富


山西省从去年开始派出六千多名各级干部，对口帮扶全省最贫困的村庄，下乡住村，帮助村民寻找脱贫致富门路。山西临县城庄村地处吕梁山区，村民过去主要种玉米、杂粮，去年人均纯收入只有两千元。镇里的驻村干部白广平来了以后，经过反复走访研究，决定在村里发展温室大棚。不过由于缺资金少技术，不了解市场，很多村民刚开始都持观望态度。白广平于是重点动员部分村民先建示范大棚，并争取来扶贫资金，请来农技专家，当年示范大棚就给村民带来了实惠。在同吃同住同劳动的过程中，白广平也得到了村民的信任。今年开春，随着更多农户有了种大棚的积极性，他又引导大家瞄着市场调品种。村民曹清桂根据白广平提供的市场信息，开始试种温室葡萄。山西省六千多名各级主要领导干部下乡包村扶贫一年来，已经实施了1万2千多个增收项目，其中40%开始陆续见效。这些包村干部将对所在村连续五年帮扶，到2015年实现村民收入翻番目标。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 3月份制造业采购经理指数为53.1%


今天，中国物流与采购联合会发布了3月份中国制造业采购经理指数为53.1%，连续4个月回升。反映出当前市场需求回暖，生产经营活动加快，制造业经济整体表现稳中有升。通常，制造业采购经理指数也就是PMI高于50%，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济衰退。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 清明小长假运输方案正式启动


今天是清明小长假运输第一天，铁路部门预计，今年小长假客流以回乡祭扫和中短途的旅游踏青为主，4月2号为客流最高峰。根据小长假运输方案，京沪高铁实行高峰运行图；武广高铁、广深高铁间开行跨线列车，并满图开行；增开郑西高铁至北京、汉口动车组列车。京哈、京广、陇海、沪昆等线采用重联方式增大动车组输送能力；部分停开的城际列车恢复开行。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 武汉到深圳高铁正式开通运行


今天，全长1171公里的武汉到深圳高铁正式开通运行，最短运营时间在4小时13分钟。武深高铁由武广高铁和广深高铁组成。武深高铁的开通，既方便了华中地区的旅客到达深圳和香港，同时也方便港澳旅客到华中地区。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）


## 工信部：今年全国宽带将提速降价


坚持每年将收入的10%投入研发，保证各项资源向尖端人才倾斜。中兴通讯通过创新研发机制，成为全球通信制造业增速最快的企业。根据最新公布的财报显示，2011年中兴通讯实现营业收入大约862.54亿元人民币，同比增长23.39%，为业界第一。在欧洲10家顶级运营商的集团系统设备市场，中兴通讯进入了9家。在这背后，是中兴通讯每年坚持将10%的收入投入研发，即使在金融危机期间也不减投入，近三年，中兴通讯在研发上的投入已经超过200亿元。与此同时，中兴通讯还提出“公司重要的岗位要有全球最顶级人才”的目标，保证各项资源向尖端人才倾斜，设立尖端人才绿色通道，并为专家配备助手，使他们不用在沟通方面浪费太多的精力，更专注于技术研究。目前，中兴通讯海外人才引进已超过百人。根据世界知识产权组织公布的2011年全球专利申请情况，中兴通讯凭借2826件PCT国际专利一举超越日本松下，跃居全球企业国际专利申请量第一位。在中兴通讯的专利储备中，4G、云计算、物联网、智能终端等为主的新技术领域占比超过六成。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）


## 我军战区联合训练取得重大成果


为期三年的我军战区联合训练日前在济南战区结束，三年中，探索形成了战区内诸军兵种、国防动员力量同筹划、同指挥、同演练、同保障的联合训练方法，创新发展了战区联合作战训练理论体系，形成了我军战区联合作战训练运行新机制。新一轮战区联合训练随即启动，重点围绕情报侦察、指挥控制、火力打击、综合保障展开，以提高战区诸军兵种整体联动的体系作战能力。在联合训练中贡献突出的单位和个人日前受到表彰。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


我国成功发射亚太7号通信卫星昨天18时27分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，将法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司制造的亚太7号通信卫星成功送入预定轨道。该卫星可为亚洲、中东、非洲等提供电视传输和通信服务。今年我国国际收支顺差将大幅减少国家外汇管理局公布的《2011年中国国际收支报告》显示，去年我国经常项目顺差与国内生产总值之比为2.8%，为近7年来最低水平。预计今年我国国际收支仍将保持顺差，但顺差将大幅减少。大陆赴台个人旅游新增10城市今天，海峡两岸旅游交流协会公布了第二批大陆居民赴台湾个人旅游的十个试点城市名单。其中，天津、重庆、南京、杭州、广州、成都六城市将于今年4月28日正式开放，济南、西安、福州、深圳四城市将于年内开放。长江流域 珠江流域今起进入禁渔期从今天起，长江流域、珠江流域进入禁渔期，禁渔时间分别是三个月和两个月。禁渔期间，各地将有重点、有计划地开展清网执法行动，并采取多种措施解决渔民生活困难。雅砻江官地水电站建成投产西电东送重要工程——四川雅砻江官地水电站日前投产发电，官地电站总装机240万千瓦，是继二滩电站之后雅砻江流域梯级开发的第二座电站。2012中国开封清明文化节今天开幕为期10天的2012中国开封清明文化节今天开幕，活动期间，开封将举办盛大巡游、秋千大赛等传统活动，清明上河园内将再现《清明上河图》中漕运繁忙、商贾云集的热闹景象。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）


## 回良玉会见黑山总统


3月30号，国务院副总理回良玉在波德戈里察会见了黑山总统武亚诺维奇。回良玉说，中黑两国人民在长期交往中结下了深厚友谊。中方赞赏黑山政府坚定奉行一个中国政策，尊重和理解黑山根据本国国情选择的发展道路。武亚诺维奇说，目前是黑中两国关系发展的最好时期，黑山愿与中方一道，在现有基础上共同推动两国关系迈上新的台阶。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）


## 叙利亚政府：局势稳定后撤军


叙利亚外交部发言人马克迪西3月30号在接受叙利亚国家电视台采访时表示，政府军已击败反对派武装，待局势稳定后会从城镇撤出军队。马克迪西说，叙利亚政府军现在在一些城镇中处于自卫和保护平民的状态，一旦一些重点地区获得和平与安全，政府军将会撤出。马克迪西还表示，叙利亚政府决心与联合特使安南积极合作，但前提是叙利亚主权、国家安全和稳定不受侵犯和破坏。这是叙利亚政府方面对安南六点建议中要求政府军率先停火的条件首次作出回应。叙利亚反对派武装“叙利亚自由军”的一名指挥官3月31号表示，他们已经做好停火准备，只要政府军从反对派控制区撤出坦克、大炮等重型武器，反对派就会停火。这也是叙利亚反对派首次公开表示愿意接受安南提出的解决危机的六点建议。另据报道，3月31号，美国国务卿希拉里·克林顿和海湾阿拉伯国家合作委员会成员国外长敦促安南设定时间线，考虑在叙利亚政府未能停止流血冲突情况下采取何种应对方案。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


伊朗核谈4月在伊斯坦布尔举行土耳其总理埃尔多安3月31号宣布，美国、英国、法国、俄罗斯、中国、德国和伊朗已经同意于4月13号在土耳其最大城市伊斯坦布尔举行新一轮伊朗核问题谈判，土耳其将为通过外交途径解决伊朗核问题作出贡献。去年1月，六国与伊朗的谈判没有取得成果，主要原因是双方在伊朗的核发展、铀浓缩和制裁等三个重要问题上存在分歧。马里政变军人：尽快回应西共体建议马里政变军人代表团3月31号在布基纳法索表示，政变军人不会独享权力，承诺将尽快考虑西非国家经济共同体为在马里恢复正常宪法秩序提出的建议。西共体3月29号警告说，如果马里政变军人不能在3天内恢复国家的宪法秩序，将立即对其采取一系列政治、经济和文化制裁措施。利比亚塞卜哈冲突平息 500多人伤亡利比亚过渡政府总理凯卜3月31号在的黎波里召开新闻发布会说，南部城镇塞卜哈3月26号发生的军事冲突造成147人死亡，400多人受伤。目前冲突已平息，城市也恢复了安宁。凯卜强调，利比亚过渡政府绝不会容忍任何旨在破坏利领土完整和国家统一的行为。道达尔公布漏气油井平台视频3月31号，法国道达尔石油公司公布了发生天然气泄漏事故的“埃尔金”油气平台视频。30号晚油气井曾燃起大火，但道达尔公司发言人称大火随后自行熄灭。位于北海海域的“埃尔金”油气井25号开始泄漏，据估计每天的泄漏量达到20万立方米。目前国际专家组正在研究对策如何堵住泄漏源。伦敦举办奥林匹克公园开园活动3月31号，6000多名长跑爱好者参加了在伦敦奥林匹克公园举行的一系列赛跑活动，为一百多天后举行的伦敦奥运会预热。这些长跑爱好者也成了奥林匹克公园开园后的首批体验者。伦敦奥组委官员表示，伦敦奥运会主要赛场和设施的修建都按时完成，花费也都在预算之内。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席会见柬埔寨参议院主席、人民党主席谢辛和国会主席韩桑林](#胡锦涛主席会见柬埔寨参议院主席、人民党主席谢辛和国会主席韩桑林)
* [温家宝会见马来西亚总理](#温家宝会见马来西亚总理)
* [温家宝与纳吉布共同出席中马钦州产业园区开园仪式](#温家宝与纳吉布共同出席中马钦州产业园区开园仪式)
* [李克强会见吴敦义一行](#李克强会见吴敦义一行)
* [李克强分别会见意大利、巴基斯坦、哈萨克斯坦总理](#李克强分别会见意大利、巴基斯坦、哈萨克斯坦总理)
* [李克强分别会见越南副总理、伊朗副总统、泰国副总理](#李克强分别会见越南副总理、伊朗副总统、泰国副总理)
* [博鳌亚洲论坛2012年年会明天开幕](#博鳌亚洲论坛2012年年会明天开幕)
* [博鳌嘉宾纷至 聚焦亚洲经济](#博鳌嘉宾纷至-聚焦亚洲经济)
* [土耳其总理将访华](#土耳其总理将访华)
* [山西：干部下乡 帮扶农民致富](#山西：干部下乡-帮扶农民致富)
* [3月份制造业采购经理指数为53.1%](#3月份制造业采购经理指数为53-1)
* [清明小长假运输方案正式启动](#清明小长假运输方案正式启动)
* [武汉到深圳高铁正式开通运行](#武汉到深圳高铁正式开通运行)
* [工信部：今年全国宽带将提速降价](#工信部：今年全国宽带将提速降价)
* [我军战区联合训练取得重大成果](#我军战区联合训练取得重大成果)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [回良玉会见黑山总统](#回良玉会见黑山总统)
* [叙利亚政府：局势稳定后撤军](#叙利亚政府：局势稳定后撤军)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20120331)


[2012-04-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120402)



