







# 2012年6月30日新闻联播
 文字版








[2012-06-29新闻联播](/xinwenlianbo/20120629)


[2012-07-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120701)





## 胡锦涛考察香港启德发展计划


正在香港出席庆祝香港回归祖国15周年活动的国家主席胡锦涛，30日上午冒雨前往九龙，考察香港启德发展计划。位于东南九龙沿岸的启德发展区，原先是启德国际机场所在地。机场搬离后，香港特别行政区政府实施对这一地区的重建，2009年启动第一阶段建设工程，包括兴建新邮轮码头、配套基础设施和大批公共房屋，以拉动香港经济、改善香港民生。胡锦涛在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下，来到新邮轮码头大楼，一边观看展板、模型，一边听取启德发展计划、九龙东计划和新邮轮码头建设等情况介绍。特区政府官员介绍说，到2021年，这里将建设成集商业、居住、休闲、旅游于一体的新型城区；在此基础上，进一步把九龙东打造成中环之外的香港第二个核心商业区。胡锦涛听了十分高兴。看到有不少记者在现场采访胡锦涛主动走过来同大家打招呼。新邮轮码头设计有两个泊位，建成后每小时可接待约3000名乘客。在码头大楼平台上，胡锦涛俯瞰工程建设进展情况。看到首个泊位已经基本完工，胡锦涛感到欣慰。在新邮轮码头施工现场，胡锦涛亲切看望了工程技术人员和建筑工人代表，他对大家说，你们的工作很辛苦，也很有意义。希望你们做到科学调度、规范施工，保证工程质量，保证工程进度，同时也要注意安全。香港低收入市民的住房情况是胡锦涛十分关心的问题。在启德发展区公共房屋建设现场，胡锦涛观看了香港房屋政策和启德公共房屋建设情况小型展览。近年来，香港特别行政区政府兴建了72万多套公共房屋，帮助200多万低收入市民解决了住房难题。建设中的启德公共房屋发展项目，包括15幢住宅大厦，建成后可为约3.4万人提供居所。胡锦涛充分肯定香港特别行政区政府这一顺应民意、纾解民困的举措，希望特别行政区政府继续本着以人为本的施政理念，加强有关政策研究，加大政府投入，调动各方面积极因素，把住房建设这项关系千家万户安居乐业的大事做得更好，让更多市民分享发展成果，促进社会和谐稳定。随后，胡锦涛走进几个公共房屋的样板间，仔细察看房内的布局、设施，详细了解面积租金、承租条件、节能环保等方面情况，对公共房屋实而不华的设计、公平公开的分配、节地节能节水节材的做法表示赞许。启德公共房屋建设工地上，一些工程师和工人见到胡主席，个个喜出望外。胡锦涛走上前去，同他们攀谈起来。胡锦涛感谢工程师和工人们的辛勤工作，他说，住房是关系民生的大事，许多香港基层市民希望改善住房条件。这个项目早一点竣工，就可以早一点解决部分市民的住房问题。希望大家加倍努力工作，严把质量关，确保公共房屋按时交付使用。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊）


## 胡锦涛会见香港社会各界代表人士


国家主席胡锦涛30日下午在香港会展中心亲切会见香港社会各界代表人士并发表重要讲话。胡锦涛表示，长期以来，香港社会各界代表人士为香港顺利回归祖国、保持繁荣稳定做了大量卓有成效的工作，也为祖国内地改革开放和现代化建设作出了重要贡献。我代表中央政府，向你们表示衷心的感谢和崇高的敬意。胡锦涛指出，香港回归祖国15年来，“一国两制”实践取得举世瞩目的成功。实践充分证明“一国两制”具有强大生命力和巨大优越性。胡锦涛强调，我们在前进的道路上还会遇到这样那样的风险和困难，但我相信，只要我们齐心协力，团结一致，就一定能够推动香港各项建设事业迈上新台阶，香港的明天一定会更加美好。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛会见香港特别行政区现任政府主要官员、行政会议成员、立法会主席和终审法院首席法官


国家主席胡锦涛30日下午在香港会展中心亲切会见香港特别行政区现任政府主要官员、行政会议成员、立法会主席和终审法院首席法官并发表重要讲话。胡锦涛表示，5年来，在中央政府和祖国内地大力支持下，在行政长官曾荫权先生的带领下，通过香港特别行政区政府和各界人士共同努力，香港成功应对国际金融危机冲击，保持繁荣稳定，各项事业取得了明显进步。这些成就的取得，与各位的辛勤工作密不可分。胡锦涛代表中央政府，对大家所付出的辛劳表示诚挚的慰问。胡锦涛强调香港要充分发挥现有的优势，特别是背靠内地的优势，保持和巩固国际金融、贸易、航运中心地位，并在国家的发展全局中进一步发挥作用。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 胡锦涛会见中央驻港机构和主要中资机构负责人


nan


## 胡锦涛出席香港特别行政区政府欢迎宴会并发表重要讲话


nan


## 胡锦涛将出席庆祝香港回归祖国十五周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛将于7月1日上午9点出席“庆祝香港回归祖国十五周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼”。届时，本台综合频道、新闻频道、中文国际频道、英语频道、西班牙语频道、法语频道、阿拉伯语频道、俄语频道将进行现场直播。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 香港各界民众喜庆回归15周年


为庆祝香港回归祖国15周年，连日来，香港各界民众以多种方式迎接这一喜庆节日的到来。现在大家看到的就是在香港金钟天马公园举办的港岛各界庆祝香港回归祖国15周年的嘉年华活动，它是香港民众300多项嘉年华活动之一。参加表演的多是来自附近社区的居民，虽然当天阵雨不断，但大家庆回归的热情依然高涨。在湾仔的这家武馆里，40多名学员正在排练一套名叫小龙拳的武术，为参加“香港各界青少年庆回归15周年大汇演”做准备。参加汇演的香港儿童合唱团这几天也在加紧排练，会演上，这些小学生将以清唱形式来演唱国歌，四年级的胡子轩当上了合唱团的领唱。为了迎接香港回归15周年，五位来自香港本土的80后音乐人自发创作了回归纪念主题曲《难忘时刻》，由众多香港歌手共同演唱。连日来，一系列庆回归的文艺晚会陆续上演。昨晚，一台名为《香江草原情》的文艺会在香港伊丽莎白体育馆拉开帷幕，《东方之珠》，《我的中国心》等一首首观众耳熟能详的曲目表达了两地艺术家对香港明天更美好的衷心祝福。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 人民日报社论：继往开来 续写华章——祝贺香港回归祖国十五周年


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《继往开来 续写华章——祝贺香港回归祖国十五周年》。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 国家主席胡锦涛签署第五十七号、第五十八号主席令


国家主席胡锦涛30日签署了第五十七号、五十八号主席令。第五十七号主席令说，《中华人民共和国出境入境管理法》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十七次会议于2012年6月30日通过，现予公布，自2013年7月1日起施行。第五十八号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中国人民解放军选举全国人民代表大会和县级以上地方各级人民代表大会代表的办法>的决定》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十七次会议于2012年6月30日通过，现予公布，自公布之日起施行。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 十一届全国人大常委会第二十七次会议在京闭幕


十一届全国人大常委会第二十七次会议在完成各项议程后，30日下午在北京人民大会堂闭幕。吴邦国委员长主持会议。会议经表决，分别通过了《中华人民共和国出境入境管理法》、全国人大常委会关于修改《中国人民解放军选举全国人民代表大会和县级以上地方各级人民代表大会代表的办法》的决定。国家主席胡锦涛签署第57号、第58号主席令，分别予以公布。会议表决通过了全国人大常委会关于批准澳门特别行政区基本法附件一澳门特别行政区行政长官的产生办法修正案的决定，批准了这一修正案。该修正案自批准之日起生效。会议表决通过了全国人大法律委员会关于澳门特别行政区基本法附件二澳门特别行政区立法会的产生办法修正案草案审查意见的报告，同意对这一修正案予以备案，自公布之日起生效。该修正案将以公告方式予以公布。会议表决通过了全国人大常委会关于批准2011年中央决算的决议，批准了2011年中央决算。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大现实有代表2977人。会议还表决通过了有关任免案。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 习近平出席共产党员网、共产党员电视栏目和共产党员手机报开通仪式


6月30日，在中国共产党成立91周年到来之际，中央组织部在北京举行共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报开通仪式。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平视察共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报平台建设情况并出席开通仪式。这是习近平观看共产党员网、共产党员电视栏目和共产党员手机报演示。6月30日，在中国共产党成立91周年到来之际，中央组织部在北京举行共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报开通仪式。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平视察共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报平台建设情况并出席开通仪式。6月30日，在中国共产党成立91周年到来之际，中央组织部在北京举行共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报开通仪式。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平视察共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报平台建设情况并出席开通仪式。这是习近平启动按钮，正式开通共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报。在中国共产党成立91周年到来之际，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平30日上午视察共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报平台建设情况并出席开通仪式。上午，习近平走进演示区。认真听取工作人员的解说和演示，饶有兴趣地询问有关情况，向共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报的开通表示祝贺。共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报由中组部党员教育中心分别联合央视网、山东省有关部门和单位、人民网共同主办。当了解到共产党员网开设了新闻、学习、交流、服务、表彰等频道，并为每个党支部提供独立的活动空间，可为每个党员提供大容量网络储存空间时，习近平对此给予赞扬，他明确提出哪里有共产党员，共产党员网就要努力覆盖到哪里，并突出党员意识教育和宣传，让每个党员都牢记自己的共产党员身份。共产党员电视栏目设置了党建周报、时代先锋、微型党课等子栏目，主要宣传中央有关党建和组织工作的重大部署，报道各地区各部门的新举措新经验，宣传先进基层党组织和优秀共产党员的事迹，习近平对栏目设置和宣传主旨予以充分肯定，并希望广而告之，让广大党员都知道这个栏目。共产党员手机报开通后，将在每个工作日向全国基层党组织书记、大学生村官等党员干部发送，提供党报早读、创先争优、党务百科、基层一线等实用信息，习近平听后十分高兴，鼓励承办单位将它办得有针对性、办出特色，办成党的有效动员渠道。之后，习近平进入开通仪式现场，听取承办单位负责同志的情况介绍。观看了三个平台的电视宣传片。他希望有关方面共同努力，把这些平台办好，帮助共产党员加强学习与交流，更加了解掌握党情国情，不断提升素质和能力，更好地发挥推动科学发展，促进社会和谐，服务人民群众的先锋模范作用。10时33分，习近平启动按钮，正式开通了共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮在开通仪式上讲话。他说，开办共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报三个党员教育平台，是以改革创新精神加强组织工作的重要举措。中组部党员教育中心将同有关部门和单位一起，围绕党的中心任务，紧贴基层工作实际，根据广大党员的需求来办网、办报、办电视节目，办出水平、办出品牌、办出影响力，成为全国400多万基层党组织、8000多万名共产党员的共同精神家园。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席开通仪式。（视频编辑：张贝龙，文字编辑：见红蕊）


## 《求是》杂志发表周永康同志文章


nan


## 人民日报社论：肩负人民期望 引领社会进步——热烈庆祝中国共产党成立九十一周年


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《肩负人民期望 引领社会进步——热烈庆祝中国共产党成立九十一周年》。


## 党员队伍素质不断提高 党组织体系进一步健全


来自中央组织部的最新党内统计数据显示，截止2011年底，中国共产党党员总数达8260.2万名，比上年增加233.3万名，增长2.9%；党的基层组织总数达402.7万个，比上年增加13.5万个，增长3.5%。各项数据表明，2011年党员队伍不断壮大，结构不断优化，素质不断提高；党的基层组织设置方式不断创新，覆盖面不断扩大，组织体系不断健全，呈现出蓬勃生机和旺盛活力。


## 蛟龙完成7000米级海试最后一潜


今天，蛟龙号进行了7000米级海试的第六次下潜，北京时间早上5点23分，蛟龙号开始下潜，9点56分，蛟龙号在7035米的深度坐底。在完成两个小时的海底作业后，下午2点33分，蛟龙号浮出水面。今天蛟龙号的主要任务是对前五次下潜试验的结果进行“查缺补漏”的检验，同时获取海底的沉积物样品。这次下潜结束，标志着中国蛟龙号7000米级海试已经全部结束，至此，蛟龙号将转入应用阶段。


## 新疆伊犁巴州交界发生6.6级地震


据中国地震台网测定，今晨5点07分，新疆伊犁哈萨克自治州新源县、巴音郭楞蒙古自治州和静县交界处发生6.6级地震。据初步统计，24人受伤，大量房屋开裂、倒塌。此外，国道218线零公里至巩乃斯部分路段出现山体滑坡；国道217线巴音沟口通往乔尔玛方向出现塌方，道路受阻。目前，中国地震局已启动Ⅲ级应急响应，各项救灾工作正有序展开。另据了解，受地震影响暂停运行的32趟铁路客货列车，今天上午10点45分全都恢复通车。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 国内联播快讯


支持赣南等原中央苏区发展意见出台《国务院关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》近日出台。内容包括优先解决民生问题，加快交通、能源、水利等基础设施建设；积极发展特色优势矿产业、先进制造业和红色文化旅游产业等。中国海监定期维权巡航编队正常巡航今天中国海监定期维权巡航编队来到我国南海主张管辖海域的西南部海域。目前巡航编队正在克服台风带来的不利影响，按照原定计划进行巡航。此次巡航编队由中国海监83船、84船、66船、71船组成，预计航程2400海里。人民币跨境清算中心有望落户上海为期3天的陆家嘴论坛今天在上海闭幕。据了解，中国人民银行拟建立全球的人民币跨境清算中心，上海市已经向央行提出申请，清算中心有望落户上海。道德力量感染现场群众全国道德模范与身边好人现场交流活动日前在安徽和浙江举行。通过事迹短片、现场访谈等形式展现的道德模范以及身边好人的事迹，深深感染了现场的每一个人。龙厦铁路正式通车西起福建龙岩，东至厦门的龙厦铁路昨天正式通车。线路全长169公里，设计时速200公里。旅客出行时间由原来的4小时缩短至1小时左右。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 叙问题“行动小组”外长会召开


叙利亚问题“行动小组”外长会议今天在日内瓦举行。中国外交部长杨洁篪在会上阐述中方为解决叙利亚问题提出的四点主张：强调政治对话是化解危机的唯一现实途径；坚定支持安南特使的斡旋努力；切实尊重叙利亚人民的自主选择；对政治解决叙利亚问题既要有紧迫感，同时也要保持耐心。本次会议由叙问题联合特使安南筹划，五个联合国安理会常任理事国以及中东地区部分国家外长和部分国际组织代表出席会议。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 穆尔西宣誓就任埃及总统


新当选的埃及总统穆尔西今天在最高宪法法院宣誓就职。埃及最高总统选举委员会本月24号宣布，穆尔西击败前总理沙菲克，当选埃及历史上第5位总统，也是首个非军人总统。穆尔西29号发表演讲，强调合法性和权力来自人民，将努力实现民众的诉求。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 国际联播快讯


欧盟峰会取得成果刺激经济增长欧盟夏季峰会29号在布鲁塞尔闭幕。各国领导人通过了“增长与就业契约”，推出1200亿欧元的一揽子经济刺激计划；同时宣布允许欧元区救助工具直接注资银行业并可以购买努力削减赤字和债务的国家的国债。受利好消息影响，当天欧美主要股市、汇市大幅上涨。国际油价也出现飙升。美科罗拉多州因山火进入“灾难状态”肆虐美国西部的山火持续蔓延，截止到29号，过火面积已达6880公顷。科罗拉多斯普林斯已有2人在大火中死亡。目前，已有3万5千人从这座城市撤离。美国总统奥巴马29号在视察时宣布科罗拉多州进入“重大灾难”状态。“环太平洋-2012”海上军演举行由美国主导的最大规模多国海上军事演习“环太平洋－2012”29号在夏威夷及周边海域开始。军演将持续到8月3号，来自22个国家的军舰、潜艇、飞机和2.5万士兵参加演习。 中国国防部新闻发言人耿雁生28号说，中方认为这次军演不值得大惊小怪，希望有关各方多做维护本地区和平稳定的事情。暴雨横扫英国 1人遇难英国大部分地区28号遭遇暴风雨袭击，造成至少1人遇难。暴雨引发的洪水阻断了道路，连接苏格兰和英格兰的铁路运输被迫中断。在英格兰中部的部分地区，一小时的降雨量就达到22毫米，为该地6月平均降雨量的三分之一。  (视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛考察香港启德发展计划](#胡锦涛考察香港启德发展计划)
* [胡锦涛会见香港社会各界代表人士](#胡锦涛会见香港社会各界代表人士)
* [胡锦涛会见香港特别行政区现任政府主要官员、行政会议成员、立法会主席和终审法院首席法官](#胡锦涛会见香港特别行政区现任政府主要官员、行政会议成员、立法会主席和终审法院首席法官)
* [胡锦涛会见中央驻港机构和主要中资机构负责人](#胡锦涛会见中央驻港机构和主要中资机构负责人)
* [胡锦涛出席香港特别行政区政府欢迎宴会并发表重要讲话](#胡锦涛出席香港特别行政区政府欢迎宴会并发表重要讲话)
* [胡锦涛将出席庆祝香港回归祖国十五周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼](#胡锦涛将出席庆祝香港回归祖国十五周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼)
* [香港各界民众喜庆回归15周年](#香港各界民众喜庆回归15周年)
* [人民日报社论：继往开来 续写华章——祝贺香港回归祖国十五周年](#人民日报社论：继往开来-续写华章——祝贺香港回归祖国十五周年)
* [国家主席胡锦涛签署第五十七号、第五十八号主席令](#国家主席胡锦涛签署第五十七号、第五十八号主席令)
* [十一届全国人大常委会第二十七次会议在京闭幕](#十一届全国人大常委会第二十七次会议在京闭幕)
* [习近平出席共产党员网、共产党员电视栏目和共产党员手机报开通仪式](#习近平出席共产党员网、共产党员电视栏目和共产党员手机报开通仪式)
* [《求是》杂志发表周永康同志文章](#《求是》杂志发表周永康同志文章)
* [人民日报社论：肩负人民期望 引领社会进步——热烈庆祝中国共产党成立九十一周年](#人民日报社论：肩负人民期望-引领社会进步——热烈庆祝中国共产党成立九十一周年)
* [党员队伍素质不断提高 党组织体系进一步健全](#党员队伍素质不断提高-党组织体系进一步健全)
* [蛟龙完成7000米级海试最后一潜](#蛟龙完成7000米级海试最后一潜)
* [新疆伊犁巴州交界发生6.6级地震](#新疆伊犁巴州交界发生6-6级地震)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [叙问题“行动小组”外长会召开](#叙问题“行动小组”外长会召开)
* [穆尔西宣誓就任埃及总统](#穆尔西宣誓就任埃及总统)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-06-29新闻联播](/xinwenlianbo/20120629)


[2012-07-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120701)



