







# 2012年5月14日新闻联播
 文字版








[2012-05-13新闻联播](/xinwenlianbo/20120513)


[2012-05-15新闻联播](/xinwenlianbo/20120515)





## 胡锦涛会见韩国总统李明博 日本首相野田佳彦


国家主席胡锦涛今天上午在北京人民大会堂会见了前来出席第五次中日韩领导人会议的韩国总统李明博、日本首相野田佳彦。胡锦涛祝贺第五次中日韩领导人会议成功举行并取得重要成果，表示中日韩合作已成为三国巩固睦邻友好、拓展共同利益的重要平台。中日韩进一步联合自强，同舟共济，共谋发展十分必要，也十分紧迫。中日韩应坚持从战略高度和长远角度把握和深化三国合作，促进互利共赢，共同发展，为三国人民带来更多福祉，为本地区乃至世界的和平、稳定与发展、繁荣作出更大贡献。胡锦涛表示，当前，中韩、中日关系总体保持良好发展势头，各领域交流合作成果显著。中方高度重视中韩、中日关系，愿同两国一道，进一步落实高层互访成果，牢牢把握双边关系发展大方向，巩固睦邻互信，推进务实合作，妥善处理存在的问题和分歧，尊重和照顾彼此重大关切，推动中韩、中日关系持续健康稳定发展。李明博表示，韩中日合作发展快速，富有成果。本次韩中日领导人会议就一些重大问题进行了深入讨论，就启动三国自贸区建设、促进三国投资等达成协议，意义重大，韩方对此积极评价。希望三国不断加强在政治、经济、人文等领域交往与合作，共同促进本地区稳定繁荣和世界经济复苏。野田佳彦表示，亚太地区是全球经济增长的中心，充满机遇。日中韩都是本地区重要国家，三国合作至关重要，不可或缺。日方希望三国以本次会议达成的重要成果为契机，增进互信，提升经贸、投资合作水平，扩大人员，特别是青年之间友好往来，共同致力于维护本地区稳定与发展。李明博和野田佳彦表示，韩国和日本愿同中方加强双边交流合作及在重大地区问题上的沟通与协调。国务委员戴秉国等会见时在座。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 吴邦国将访问欧洲四国


应荷兰议会一院议长德赫拉夫和二院议长弗贝特、克罗地亚议会议长什普雷姆、卢森堡国民议会议长莫萨、西班牙众议院议长波萨达的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国将于5月15日至30日对上述四国进行正式友好访问。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见罗马尼亚客人


全国政协主席贾庆林今天下午在人民大会堂会见了罗马尼亚审计法院院长沃克罗尤。贾庆林说，中罗建交60多年来，两国关系一直发展顺畅。特别是2004年中罗建立全面友好合作伙伴关系以来，双边关系进入新的发展阶段。贾庆林指出，罗马尼亚是中东欧地区的重要国家，希望罗方借助中国——中东欧合作这一新平台，在推动中国与中东欧国家关系乃至中欧关系发展方面继续发挥积极建设性作用。贾庆林说，沃克罗尤先生是中国人民的老朋友，在任罗马尼亚参议长期间，积极推动罗参议员与中国全国政协开展友好交流与合作。中国全国政协愿与罗马尼亚相关机构继续保持密切交流，推动中罗全面友好合作伙伴关系不断发展。沃克罗尤表示，罗马尼亚人民不会忘记中方在各个时期给予的帮助和支持。罗方愿与中方共同努力，加强各领域互利合作，进一步巩固和发展罗中友好关系。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 【走基层·最美的中国人】大家眼中的“最美女教师”张丽莉


黑龙江佳木斯女教师张丽莉，在车祸瞬间为救学生失去双腿，至今仍躺在重症监护室进行治疗。她被大家称作“最美女教师”。现在她的病情如何？在同事和学生眼里，张丽莉又是怎样的一位老师呢？张老师在佳木斯治疗期间，学生家长赵大姐每天一大早来到医院，守在病房门口。赵大姐的丈夫因病去世，而她自己患有严重的肾病，不能工作。赵大姐和儿子只能靠低保维持生活。三年前，赵大姐的儿子成了张丽莉班上的学生。张老师了解了母子俩的生活后，做出了一个决定。此后，每个月的第一天，孩子课桌里都会出现一百块钱，两年多来，从没间断。在张丽莉班级里最醒目的位置，挂着她亲自为学生编写的班训，最后一句写的是，做一个品德高尚的人，我将乐于助人，做一个温暖他人的自己。张老师的无私大爱感动了很多人。昨天晚上，在张丽莉曾经就读的大庆师范学院，3000多名同学手捧蜡烛，组成“心形”图案，为张老师祈福。哈尔滨市民魏力兴给张老师写了一首歌曲《舍身一推》。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 编后话：美，不只在一瞬间


张丽莉老师用行动诠释了“师德”二字，她的“美”，绝不只是闪现在救人的一瞬间，而是贯穿在教书育人中的每一天。她用无私大爱谱写了一曲生命赞歌，塑造了新时期人民教师的形象。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 我国夏粮丰收在望


农业部农情调查显示，今年夏粮丰产的基础已经形成，只要后期天气正常，夏粮有望获得丰收。夏粮占全年粮食产量的近四分之一，冬小麦又是夏粮的大头，占到90%以上。今年冬小麦播种面积3.4亿亩，比上年增加70多万亩，这为丰收奠定了面积基础。我现在是在河南省的开封县，现在这里的小麦已经进入了生长的后期，这个阶段田间管理的重点就是千方百计增加小麦颗粒的重量，这对小麦最后的产量形成至关重要。农业专家介绍说，决定小麦的产量有三个要素，分别是亩穗数、穗粒数和千粒重，这三个要素的乘积就是小麦最终的产量。眼下，亩穗数增加已成定局，穗粒数呈现增加态势，千粒重正在形成。这个每亩5块钱的补贴，国家今年拿了16个亿，覆盖11个小麦主产区。除了政策支持有力，今年在气候上也可以说是风调雨顺。小麦播种时质量高，多数地方实现一播全苗。特别是三月下旬和四月下旬普降中雨，有效补充了土壤水分，对小麦生长十分有利。目前距离小麦大面积收获还有半个月左右的时间，专家认为，在今年生产前期基础好、丰产要素俱备的情况下，后期管理更不能懈怠。在小麦生长的最后这段关键时期，农业部要求各主产区，认真落实各项田间管理措施，密切关注天气变化，重点防范自然灾害对小麦的影响，全力以赴确保夏粮丰收到手。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 江苏：美好城乡行动“秀”出千村百景


江苏省启动“美好城乡行动”，全力打造“一村一景”的独特风貌，让农民既享受到良好的生活环境，又靠着乡村旅游增收致富。常熟古里镇苏家尖村是有着几百年历史的古村落，自从4月底老街整修以后，青砖黛瓦、小桥流水的秀美景致吸引了大批游人前来赏玩。而半年前，这个景点因为环境差而无人问津。苏家尖村的新貌得益于去年11月启动的美好城乡建设行动。按照规划，江苏以星级康居乡村标准，请设计大师规划指导，让各具特色的乡村风情风貌在康居示范村得以呈现。整治村貌的同时，村镇公路集体升级，淮安洪泽县今年新投入100多辆村镇巴士，所有乡镇实现了10分钟上高速、20分钟通达各村。下一步，江苏省还将建成一千个达到康居标准的景观村落，带动一万户农民发展乡村旅游，实现“千村康居、万户乐游”的创建目标。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 【走基层· 在岗位上】讲解的青春


西柏坡，是新中国最后一个农村指挥所，毛泽东等老一辈革命家在那里指挥了著名的三大战役，解放了全中国。如今，这里已经成为著名的红色旅游圣地，每年都迎接数以万计的游客，来这里重温这段红色历史。本台走基层记者5月份以来在这里采访半个月，发现吸引游客的既有那段革命历史，还有那群为游客讲述历史的80后讲解员。“五一”期间，一段叫“西柏坡最美讲解员”的视频在网上受到了广泛关注。这是一位游客用手机拍摄后发布到网上的视频。我们在网上一搜索发现，发表这样的帖子的网友不在少数，而且他们心中的最美讲解员并不止一个。于是，我们来到西柏坡纪念馆，寻找这些视频的主人公。西柏坡纪念馆的60名讲解员大部分都是80后，基本上人人都打得一手好快板。在西柏坡革命旧址的院子里，我们经常能够听见清脆悦耳的快板声。我们发现，根据游客的不同，讲解员的快板内容也不一样。如果遇到的是中小学生，他们就讲《董必武救小孩儿》，要是遇到陕北的游客，他们还会打上一段具有浓郁陕北风格的《三面石窑》。这些讲解员声情并茂、通俗易懂的讲解经常会让在场的所有游客听得入了神。除了快板讲解，在纪念馆的第七展馆，说到三大战役，讲解员们还会用唱民谣的方式，把游客们带到那个硝烟弥漫的战争年代。刘晓晓到西柏坡已经有8年了。虽然这段民谣她已经唱过上千遍，但是每次都还是忍不住动情。虽然每天的工作很辛苦，但这群年轻的讲解员们始终保持着饱满的精神状态。她们说，西柏坡这样的革命圣地，大家来这儿和别的风景区旅游绝对心情不一样，她们要把每一批游客当做自己的第一批客人来对待。而在讲解的过程中，大家还会觉得自己就像一个历史的引导员，对那段历史的感悟让他们百讲不厌。讲解结束，游客们都会为讲解员填上一张反馈卡，基本上所有的游客都会在满意一栏打上对勾，甚至有的游客会自己再加上一栏，写上非常满意。这群年轻的80后讲解员，既是这段革命历史的学习者，又是传播者。从她们身上，我们能读到她们的爱岗敬业，能读到她们对这份职业发自内心的自豪，更能读到新一代年轻人对那段革命历史的感悟。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 我国人才资源总量达1.2亿人


由中央组织部、人力资源和社会保障部、国家统计局共同开展的2010年度全国人才资源统计结果今天发布，这也是我国首次进行全口径人才资源统计。统计结果显示，党的十七大以来，我国人才发展进入到一个整体推进、优先发展的新阶段。截至2010年底：人才资源总量稳步增长。全国人才资源总量达到1.2亿人，比2008年增加780万人。人才资源总量占人力资源总量的比重达到11.1%。其中，企业经营管理人才资源2979.8万人，专业技术人才资源5550.4万人(具有专业技术职称的企业经营管理人才资源交叉统计在其中)，高技能人才资源2863.3万人，农村实用人才资源1048.6万人。人才素质明显提升。高技能人才占技能劳动者比例为25.6%，比2008年增长1.2个百分点；主要劳动年龄人口受过高等教育的比例为12.5%，比2008年增长3.3个百分点。人才效能进一步提高。人力资本投资占国内生产总值比例达到12.0%，比2008年增长1.3个百分点；人才对经济增长的贡献率达到26.6%，人才对我国经济增长的促进作用进一步提升。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 本台短评：铺就人才强国的基石


这次全国人才资源统计，摸清了我国人才发展状况的家底，特别是首次发布的人才贡献率指标，呈现了人才在促进经济社会发展中的积极作用。未来十年是我国人才事业发展的重要战略机遇期，必须牢固树立人才是第一资源的理念。人才引领发展，事业造就人才，善于发现和培养人才，不断开创人才辈出、人尽其才、才尽其用的新局面，才能为科学发展提供更坚强的人才支撑。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 深圳文博会　创文化产业发展优势平台


第八届中国国际文化产业交易博览会18号即将在深圳开幕，作为中国唯一一个国家级、国际化、综合性的文化产业博览交易会，深圳文博会已经成为我国文化创意产业发展的强力助推器。第八届深圳文博会即将于本月18号在我所在的深圳会展中心拉开帷幕。截止到目前为止，深圳文博会已经吸引了来自全国各地1928家参展商报名参与。叶建强，深圳文博公司总经理，作为深圳文博会的承办商，从首届至今，已是第八次承办文博会，亲历和见证了深圳文博会从创立、成长到成熟的过程。叶建强介绍，当时国家创办文博会就是希望借力深圳这个改革前沿城市，搭建一个国际化的文化创意产业领域集展示、交流和交易的沟通平台。头两届由文化部、广电总局、新闻出版总署等多部门联合主办，从第三届开始，商务部也作为主办方加入了文博会，对中国文化产品和服务“走出去”产生了巨大推力。当年，文化产品出口交易达84.74亿元，是上届的2.7倍。文化人才交流会也于第三届文博会首次被纳入进来，并于当届就达成了5000个求职意向。连续七届作为文博会分会场的深圳雅昌文化公司就是在文博会的平台上获取了灵感和自信，不断创新和优化着产业结构。从一个高端艺术品印刷公司转身为一个富有创意、技术尖端的文化衍生品制作公司。七届深圳文博会，参与企业数量逐年提升，从2004年的700余家，增加到2011年的1896家；成交额也在逐年增长，从2004年的356.9亿元，提高到去年的1246.85亿元，翻了近3翻。据悉，第八届深圳文博会预计总成交额将突破1400亿元人民币。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 空军4700米高空成功处置重大险情


近日，在空军某部组织的一次飞行训练中，某新型战机在4700米高空发生座舱盖爆破重特大险情，两名飞行员沉着冷静，驾驶战机安全着陆。5月6号上午，飞行教员张建兴带领新飞行员朱振华驾驶新型战机进行飞行训练。8时55分，当在4700米高度完成俯冲准备跃升科目时，张建兴所在的后舱舱盖突然爆破。随后，飞机状态开始失常，朱振华立即向地面塔台报告了空中情况。此时，战机舱内通话设备受损，两名飞行员无法进行通话。在朱振华和张建兴的共同努力下，飞机翻滚着下降到1900米。据专家介绍，飞机座舱盖爆裂与飞行中的内外载荷差等因素密切相关，世界各国空军在飞行训练中都出现过。　　    在地面指挥员的引导下，9点16分，经历了21分钟空中险情后，朱振华和张建兴驾驶战鹰安全着陆。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 全国妇联等17部委下发通知 要求组织好今年“六一”各项庆祝活动


全国妇联、中央文明办、共青团中央等十七部门今天联合发布关于庆祝2012年“六一”国际儿童节通知，通知要求全国各地、各有关部门在节日期间以学习饯行雷锋精神为重点，通过座谈演讲、读书征文等相关活动、引导儿童牢固树立“天下为公、报效祖国、孝敬父母、友爱他人”的意识。同时要重点关注关爱重残重病儿童、孤儿、农村留守儿童等困难群体，开展多种形式的关爱、慰问和帮扶活动。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 汪洋当选中共广东省委书记


中共广东省第十一届委员会第一次全体会议5月13日选举汪洋为省委书记。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


“雷锋精神论坛”在湖南举行由中国社会科学院、共青团中央、解放军总政治部等单位主办的“雷锋精神论坛”今天在湖南长沙开幕。论坛以探讨广泛开展学雷锋活动的方式方法为重点，切实推动学雷锋活动常态化、机制化。全国最大农特产品电子商务平台上线全国最大的农特产品电子商务平台“易特商城”日前在天津正式上线，今后，消费者只要轻点鼠标就可以购买到全国各地的美食特产。三峡水库迎来今年首个来水高峰受长江上游连续降雨影响，三峡水库迎来枯水期后第一个来水高峰。海事部门要求各航运单位加强水情、航道等安全信息收集，密切关注通航环境的变化。我国首次举办国际职业技术教育大会由我国政府和联合国教科文组织首次联合举办的第三届国际职业技术教育大会今天在上海开幕，今年的主题是“为工作和生活培养技能”，共有来自117个国家，72个国际组织的800多名政府官员和教育专家参加会议。中国军事观察员赴叙利亚维和应联合国请求，6名中国军事观察员今天启程赴叙利亚，参与执行联合国在叙利亚的监督停火任务。加上先期抵达的三名军事观察员，中国在叙利亚的军事观察员人数将达到9人。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 纪录片《舌尖上的中国》 今晚开播


大型美食纪录片《舌尖上的中国》今晚22:37在我台综合频道开播，这是《魅力纪录》栏目开播以来推出的首部央视原创纪录片，通过中华美食的多个侧面，让观众感受食物给中国人生活带来的仪式、伦理、趣味等方面的文化特质，同时了解到中华饮食文化的源远流长。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 缅甸总统会见王刚


缅甸总统吴登盛14号在内比都会见了正在缅甸访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚。吴登盛表示缅方愿与中方扩大互利合作，不断推动两国关系全面深入发展。王刚表示，中缅双方要珍惜来之不易的良好局面，坚定不移地推进中缅全面战略合作伙伴关系，实现共同发展，进一步造福两国人民。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 伊朗与IAEA重启核谈


14号，国际原子能机构与伊朗有关伊核问题的谈判在奥地利首都维也纳重启，这也是国际原子能机构与伊朗今年以来进行的第三轮核谈判。当地时间5月14号上午，国际原子能机构与伊朗在奥地利首都维也纳开始了新一轮的谈判，就如何解决伊朗核问题的路径和模式进行进一步磋商。国际原子能机构负责核查事务的副总干事赫尔曼·纳克茨表示，本次会谈的目标是在所有悬而未决的问题上达成一致，特别是有关进入帕尔钦军事基地的问题。媒体分析认为，此次谈判可能为本月23号伊朗与美、俄、英、法、中、德六国的新一轮谈判定下基调。今年早些时候伊朗与国际原子能机构举行的两次谈判均未取得显著进展。伊朗总统艾哈迈迪-内贾德13号在伊朗东北部省份礼萨呼罗珊说，伊朗永远不会放弃自身核权利，西方国家应当明白，在自身权利方面伊朗不会后退一步。伊朗首席核谈判代表、最高国家安全委员会秘书贾利利13号警告西方不要在下一轮伊朗核问题谈判前夕发表“非建设性言论”。西方国家对形势的任何误判都会危及伊核问题谈判进程。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 希腊组阁努力再次失败


13号，希腊总统帕普利亚斯与希腊议会三大党领导人举行会谈，就组阁问题进行磋商，不过这次会谈仍然无果而终。希腊再次举行议会选举的可能性增加。当天的会谈只进行了不到两个小时。三大党主要的分歧集中在是否应当继续实行紧缩政策，以落实欧元区国家救援协议上。左派政党联盟对紧缩政策持坚决反对的态度，表示不会与支持这一措施的新民主党、泛希社运组成联合政府。当天，帕普利亚斯还会见了其他获得议会席位的小党派，但也未能取得进展。帕普利亚斯在未来3天仍可为组阁继续努力。不过，据希腊国家电视台报道，左派政党联盟领导人齐普拉斯已经表示，他不会再参加定于14号举行的磋商。齐普拉斯13号在集会上重申了自己的政治主张。他表示，支持紧缩是对此前竞选承诺的背叛。左派政党联盟的政治主张得到了不少希腊民众的支持。反对紧缩的人认为，衰退下的紧缩好比“自残”，导致重获增长无望。如果本次组阁最终失败，希腊将于6月再次举行议会选举。最新的民调结果显示，目前左派政党联盟支持率已升到了第一位。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


在野党派赢得德国关键州议会选举在德国政坛具有重要影响的北莱茵—威斯特法伦州议会选举13号结束。初步计票结果显示，州执政联盟社会民主党和绿党赢得州议会超过半数席位，将组建稳定的多数派政府，而德国总理默克尔领导的基民盟得票率仅为25.7%，低于选前民调。北威州选民数超过整个德国选民的五分之一，对联邦选举具有风向标作用。天气异常 萨拉热窝数天内“夏变冬”近日，波黑部分地区出现反常天气。在气温攀高到30多摄氏度后，14号一早，部分地区竟下起大雪，首都萨拉热窝的积雪深度达10厘米，萨拉热窝郊外的一些地区积雪深度达30厘米，气温骤降至零下5摄氏度。雅虎虚报学历首席执行官离职雅虎公司13号发表声明说，首席执行官汤普森已经离职，声明中没有提及离职的原因。分析人士认为，汤普森官方履历中的学历与事实不符以及在事情曝光后应对不当，是导致他离职的主要原因。今年5月，汤普森被爆出并未获得过履历中所说的计算机科学学士学位，但汤普森随后将责任推给了猎头公司。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见韩国总统李明博 日本首相野田佳彦](#胡锦涛会见韩国总统李明博-日本首相野田佳彦)
* [吴邦国将访问欧洲四国](#吴邦国将访问欧洲四国)
* [贾庆林会见罗马尼亚客人](#贾庆林会见罗马尼亚客人)
* [【走基层·最美的中国人】大家眼中的“最美女教师”张丽莉](#【走基层·最美的中国人】大家眼中的“最美女教师”张丽莉)
* [编后话：美，不只在一瞬间](#编后话：美，不只在一瞬间)
* [我国夏粮丰收在望](#我国夏粮丰收在望)
* [江苏：美好城乡行动“秀”出千村百景](#江苏：美好城乡行动“秀”出千村百景)
* [【走基层· 在岗位上】讲解的青春](#【走基层·-在岗位上】讲解的青春)
* [我国人才资源总量达1.2亿人](#我国人才资源总量达1-2亿人)
* [本台短评：铺就人才强国的基石](#本台短评：铺就人才强国的基石)
* [深圳文博会　创文化产业发展优势平台](#深圳文博会　创文化产业发展优势平台)
* [空军4700米高空成功处置重大险情](#空军4700米高空成功处置重大险情)
* [全国妇联等17部委下发通知 要求组织好今年“六一”各项庆祝活动](#全国妇联等17部委下发通知-要求组织好今年“六一”各项庆祝活动)
* [汪洋当选中共广东省委书记](#汪洋当选中共广东省委书记)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [纪录片《舌尖上的中国》 今晚开播](#纪录片《舌尖上的中国》-今晚开播)
* [缅甸总统会见王刚](#缅甸总统会见王刚)
* [伊朗与IAEA重启核谈](#伊朗与iaea重启核谈)
* [希腊组阁努力再次失败](#希腊组阁努力再次失败)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-05-13新闻联播](/xinwenlianbo/20120513)


[2012-05-15新闻联播](/xinwenlianbo/20120515)



