







# 2012年8月17日新闻联播
 文字版








[2012-08-16新闻联播](/xinwenlianbo/20120816)


[2012-08-18新闻联播](/xinwenlianbo/20120818)





## 胡锦涛会见中国体育代表团全体成员


nan


## 胡锦涛会见中朝两个经济区开发合作联合指导委员会朝方代表团


中共中央总书记、国家主席胡锦涛17日上午在人民大会堂会见了由朝鲜劳动党中央政治局委员、行政部长、国防委员会副委员长张成泽率领的中朝两个经济区开发合作联合指导委员会朝方代表团。胡锦涛说，中朝两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待和发展中朝关系。中方愿与朝方一道，认真落实双方达成的一系列重要共识，保持高层交往，加强交流合作，密切在国际和地区问题上的沟通协调，努力把中朝传统友好合作关系提高到新水平。胡锦涛表示，近年来，中朝经贸合作发展迅速，双方在贸易、投资等领域的合作取得了显著成果。希望双方充分利用和发挥各自优势，积极探讨新的合作方式，扎实推进两个经济区开发合作等重点项目，不断培育新的增长点，更好地为两国人民谋福祉。张成泽说，由两党两国老一辈领导人亲自缔造和精心培育的朝中传统友谊经受了时代风雨的考验。世代传承和发展牢不可破的朝中友谊，是朝鲜党和政府坚定不移的意志。朝方愿与中方一道，共同推动两个经济区开发合作取得更大成果，进一步巩固和发展两党两国传统友好合作关系。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见哥斯达黎加总统


全国人大常委会委员长吴邦国17日在人民大会堂会见哥斯达黎加总统钦奇利亚。吴邦国首先对钦奇利亚此次访华取得的丰硕成果表示祝贺，相信这将为推动中哥关系进一步发展注入新的动力。他说，近年来，中哥高层交往密切，经贸合作不断扩大，民间往来日益增多，人文交流富有成果。中方感谢哥方在台湾、涉藏等问题上坚持一个中国立场。中哥虽然国情不同，但在国家建设等问题上有许多共同或者相似的目标，各自的发展战略为中哥拓展合作提供新的机遇。中方愿同哥方一道努力，进一步加强各领域友好交流和务实合作，推动中哥关系不断迈上新台阶。在谈到议会交往时，吴邦国表示，中哥关系的健康稳定发展，离不开包括议员在内的两国各界人士的大力支持与积极参与。中国全国人大重视发展与哥斯达黎加立法大会的友好关系，愿在现有的良好基础上，开展多层次、宽领域的交流合作，充分发挥议员友好小组的作用，为增进两国人民友谊、推动国家关系全面发展作出更大贡献。钦奇利亚表示，通过此访更深入了解了中国的历史和文化，找到了双方合作的契合点。中国走出了一条成功的发展道路，取得了引人瞩目的发展成就，哥方对此十分钦佩，并愿意积极学习中国的成功经验。哥方重视两国议会交流，希望加强议员之间的互访，增进两国人民之间的了解。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 温家宝会见哥斯达黎加总统


国务院总理温家宝17日在中南海紫光阁会见哥斯达黎加总统钦奇利亚。温家宝说，中哥建交5年来，双边关系经受住国际金融危机和地区局势复杂多变的考验，在各个领域都取得长足发展，不仅惠及两国和两国人民，也促进了中国与中美洲地区的友好交往，相信建立在相互尊重、平等互利基础上的中哥关系有着广阔前景。温家宝表示，中国愿同哥方共同落实达成的各项合作协议，完善相关机制和法律框架；充分利用两国自贸协定，增加从哥方的进口，促进贸易多元化发展，扩大相互投资；探讨在交通、电力等基础设施建设方面开展合作的方式和途径；加强教育、科技、文化交流。温家宝赞赏哥斯达黎加积极支持中国同拉美和加勒比国家共同体加强对话合作，表示中方将同哥方密切沟通配合。为开创中拉关系新局面而共同努力。钦奇利亚表示，哥中建交时间虽然不长，但两国关系取得重要进展。哥中自贸协定的生效有力促进了双边贸易增长。哥方高度重视中国发展提供的巨大机遇，愿与中方扩大在经贸、基础设施建设、教育、文化、司法、科技等领域的合作，造福两国人民。哥方高度赞赏温家宝总理今年在联合国拉美经委会演讲中提出的加强拉中关系的政策主张和举措，愿在担任拉共同体轮值主席国期间，发挥积极作用，与中方加强协调配合，推动拉中合作取得更多成果。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 温家宝会见中朝两个经济区开发合作联合指导委员会朝方代表团


国务院总理温家宝17日在中南海紫光阁会见由朝鲜劳动党中央政治局委员、行政部部长、国防委员会副委员长张成泽率领的中朝两个经济区开发合作联合指导委员会朝方代表团。温家宝说，中朝友谊是双方的宝贵财富，中国政府将一如既往地推进两国关系，坚定支持朝鲜发展经济，改善民生，相信朝鲜能够在国家建设各项事业中取得新的成就。温家宝表示，近年来，中朝经贸合作取得积极成果。下一步，双方要以罗先经贸区和黄金坪、威化岛经济区开发合作为重点，落实联合指导委员会达成的共识，扎实推进各项工作：一是加强两国政府对合作的领导和规划，完善法律法规；二是鼓励相关地区积极参与，密切联系和协调；三是发挥市场机制作用，在土地、税收等方面创造良好条件；四是鼓励企业投资，为他们解决实际问题和困难；五是改善海关、质检等服务，为合作提供便利。中方愿与朝方共同努力，把两个经济区建设好、管理好，推动中朝经贸合作达到更高水平。张成泽表示，金正恩同志高度重视朝中友好关系，双方深厚的友谊一定会世代传承下去，不断发扬光大。两个经济区的开发合作已进入实质性阶段，朝方愿与中方密切配合，加速推进相关工作，使合作取得更大进展。(视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊)


## 李长春强调 深入宣传周恩义同志先进事迹和崇高精神


周恩义同志先进事迹报告会17日上午在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委李长春看望了周恩义同志和报告团成员，转达胡锦涛总书记的亲切问候，并向全国宣传思想战线的同志们表示敬意。李长春强调，要深入开展向周恩义同志学习活动，引导全社会特别是宣传思想战线学习他坚定理想、忠诚事业的政治品格，扎根基层、服务群众的人生追求，脚踏实地、求真务实的优良作风，淡泊名利、无私奉献的高尚情操，激励广大干部群众学习先进、崇尚先进、关爱先进、争当先进，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。李长春指出，长期以来，广大基层宣传干部默默耕耘、无私奉献，做了大量艰苦细致、卓有成效的工作，为党的宣传事业增添了光彩，周恩义同志就是其中的优秀代表。他的先进事迹和崇高精神诠释了共产党人的先进性和纯洁性，展示了宣传思想战线特别是基层宣传工作者的优秀品格和时代风貌，代表了广大党员干部的本质和主流。他不愧为践行社会主义核心价值体系的杰出代表，不愧为我们大家学习的榜样和楷模。李长春强调，当前全党全国各族人民正在深入学习胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，积极投身全面建设小康社会的宏伟事业，满怀信心地迎接党的十八大胜利召开。要把开展向周恩义同志学习活动与学雷锋活动结合起来，与社会主义核心价值体系学习教育结合起来，与创先争优活动结合起来，与学习全国道德模范结合起来，用先进典型的感人事迹和崇高精神振奋人心、鼓舞斗志，为党的十八大胜利召开营造良好氛围。李长春勉励周恩义同志保重身体，继续为党的宣传工作和人民群众作出积极贡献。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山参加看望。周恩义是辽宁省盘锦市兴隆台区委原常委、宣传部长，2011年3月退休后，任区思想政治工作研究会会长、关工委常务副主任。他始终牢记党的宗旨，忠诚党的宣传事业，时刻不忘为基层和群众办实事、做好事、解难事，用实际行动密切了党的宣传工作与人民群众的血肉联系。报告会由中央宣传部和辽宁省委联合举办。报告团成员以自己的亲身经历和真切感受，深情讲述了周恩义的感人事迹和崇高精神，深深感染了现场听众。首场报告会后，报告团将赴西安、成都、南昌、济南、呼和浩特等地作巡回报告。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 习近平会见哥斯达黎加总统


国家副主席习近平17日在人民大会堂会见哥斯达黎加总统钦奇利亚。习近平欢迎钦奇利亚访问中国。他说，胡锦涛主席与总统女士举行了富有成果的会谈，相信此访将进一步深化中哥各领域合作，推动两国关系取得新的发展。习近平表示，今年是中哥建交5周年。在双方共同努力下，5年来双方关系快速、稳定发展，各领域交流合作成果丰硕。一是两国政治互信不断增强，高层交往频繁，政府、议会、政党间的交流合作不断扩大。哥方坚定奉行一个中国政策，中方对此表示赞赏。二是经贸合作富有成果，2011年双边贸易额比建交前的2006年增长120％。去年八月中哥自由贸易协定正式生效，为双边经贸关系发展开辟了广阔空间。三是人文交流日趋活跃，增进了两国人民的相互了解和友谊。习近平说，中方高度重视发展同哥斯达黎加的友好合作关系，愿同哥方共同努力，落实好两国领导人达成的共识，推动中哥关系进一步深入发展。在谈到中拉关系时，习近平指出，拉美国家在国际事务中发挥着重要作用。中方高度重视发展同拉美国家关系，愿进一步加强中拉整体合作。中方愿与哥方保持密切协调与配合，就发展中拉关系进一步交换意见，推动中拉全面合作伙伴关系不断向前发展。钦奇利亚表示，完全赞同习副主席对哥中和拉中关系的看法和主张。她说，此次访问与中国领导人就广泛议题交换了意见，达成一系列重要共识，有助于双方关系的进一步发展。哥中建交虽然时间不长，但双方关系发展迅速，成果丰硕。哥方愿与中方携手努力，全方位推进两国关系，也愿意为拉中关系发展作出贡献。钦奇利亚重申，哥方坚定奉行一个中国原则。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 【科学发展 成就辉煌· 民生系列】深化医改 惠民为民


医改以来，我国建成了全世界覆盖人口最多的医疗保障网络，覆盖了95%以上的人口，3万多个基层卫生机构得到改造建设。医改撕掉了医护人员“以药养医”的标签，百姓的看病费用也减少了，我国医改工作进入到了攻坚阶段。取消药品加成，建立医事服务费是以北京友谊医院为试点的三甲医院综合改革措施中的亮点。今年7月1日起，北京友谊医院建立医事服务费，用经济杠杆引导患者合理就诊，医改后，专家号好挂了。同时，取消“以药养医”，管住了医生的“一支笔”，防止大处方，降低了患者的药费。医改是一场自下而上，先易后难的改革。今年开始的公立医院改革，得益于2009年至2011年，三年基层医改的成效。安徽省岳西县店前镇卫生院服务大别山深处近10万农民群众，实行药品零差价销售后，门诊量翻了一倍，老百姓用自己的脚为医改投了赞成票。门诊量增加意味着百姓敢看病，不至于小病拖成大病。斩断“以药养医”后，经济上受到冲击最大的，就是骨干医生。一个只有20几名临床医生的乡镇卫生院，一年的药品收入500万，纯利润至少160万，这160万都是出自农村老百姓的腰包。医改后，仅店前卫生院就为老百姓省下了160万，全国3万多个基层卫生机构，为百姓省下的钱，可想而知。医改后，医生们体会到，自己的身份也在发生变化，由给药商打工的商人回归到医生的本职。医改三年，国家对城乡居民医疗保障的补助标准逐年提高。由2008年医改前的每人每年80元，提高到了 2012年的每人每年240元。投入增加，报销比例也不断提高，现在，百姓在县级医院看病报销的比例平均达到了70%。各地根据医保资金情况，推出了更多的保障机制。云南沧源县，5岁以下儿童、孕产妇住院费用全部报销，国家级贫困县河北唐县，全县公立医院取消了“以药养医”。医改让老百姓感受到了真正的实惠。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 【十八大代表风采录】巨晓林：高铁农民工的科技带头人


在中国高铁建设的十万大军中，有一位普通的农民工，他只有高中文化，却在最近三年两次出书，为企业创造了上千万元的经济效益。他就是党的十八大代表——中铁电气化局的高级技师巨晓林。见到巨晓林是在津秦客专的施工现场，他和工友们正在操作的这套工具叫支柱线界测量仪，它一改过去先铺轨，后架线的施工工序，为高铁接触网安全架设赢得了更充分的时间。巨晓林的这项发明，不久前刚刚获得了国家专利，而像这样的发明创造，他手里已经有80多项。再过几个月，他的第二本施工技能教科书即将出版发行。熟悉巨晓林的人都说，他的知识是靠着“烂笔头”一点点儿地记下来的。这些旁人看起来并不起眼的笔记本，在巨晓林那儿却件件都是宝贝。有一年，工地上没活儿干，临时放假，巨晓林回到陕西老家，妻子宋晓平满盼着常年在外的丈夫能帮自己种种地，照顾照顾老人。可巨晓林呢，心里想的还是施工笔记。2009年，他出版了第一本10万字的《接触网施工经验和方法》，三年来，他先后荣获全国五一劳动奖章和首批国家级技能大师等称号。面对镜头，刚刚当选十八大代表的巨晓林，用一张自己的漫画——“万众一心”表达了内心的激动之情。(视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊)


## 被日方非法抓扣中国公民及船只启程返回


经中国政府多次严正交涉和多方努力，日前在钓鱼岛及其附近海域被日方非法抓扣的14名中国公民和“启丰二号”船已经重获自由。在中国驻日使领馆工作组安排下，8月17日17时36分，7名中方人员登上了日本冲绳那霸至香港的班机。另外7名中方人员将原船返回，中国海监船和香港特区海事船将前往接应。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 外交部发言人发表谈话


2012年8月15日，日方在钓鱼岛及其附近海域抓扣了14名中国公民及所乘船只，这是对中国领土主权的严重侵犯，在拦截中方船只过程中，日方舰船采取了夹击等危险行动，中国政府对此表示强烈谴责和抗议。中国政府重申，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。日方对中国公民采取的任何措施，都是非法和无效的，改变不了钓鱼岛属于中国的事实，动摇不了中国政府和人民捍卫国家领土主权的坚定意志和决心。长期以来，中方从发展中日关系大局出发，一贯主张通过对话谈判妥善解决钓鱼岛问题。中方要求日方停止损害中国领土主权的行动，回到对话协商解决问题的正确轨道上来，以实际行动维护中日关系大局。（视频编辑：张双玲 文字编辑：冯思谣）


## 国内联播快讯


我国成为世界风电第一大国国家电网最新数据显示，目前我国风电并网规模达5258万千瓦，建成风电并网线路2.53万公里，已成为世界第一风电大国。五部门警示“高额消费返利”类网站公安部等五部门今天发布提示：警惕“高额消费返利”类网站骗局。这类涉案网站以高额返利或回报为诱饵，按层级发展会员、加盟商等，收取巨额佣金。教育部：力争明年每所学校配保安教育部今天表示，力争在2013年每所中小学幼儿园配备1-2名保卫人员，并要求开学后全国中小学要集中进行安全教育，每学期至少开展一次安防应急演练。北京中心城区实施直升机急救演练今天北京110、120、119等多部门联动，首次在中心城区进行直升机抢救重伤员的模拟演练，经测算这次低空转运比路面救援节省近3倍时间。我军诸军兵种联合实弹演练结束我军进行的信息化条件下，陆军、空军、第二炮兵等诸军兵种联合实兵实弹演练昨天结束，填补了我军多项训练空白。西藏哲蚌寺举行盛大“展佛”活动西藏今天迎来传统雪顿节，拉萨哲蚌寺举行盛大“展佛”仪式，吸引了大批信教群众和游客参加，祈愿平安、幸福。首届国际原生态舞蹈艺术节开幕首届国际原生态舞蹈暨现代舞艺术节昨晚在青海西宁开幕，20支舞蹈团队将在三天的时间里同台竞技。纪录片《喜马拉雅大淘金》今晚开播纪录片《喜马拉雅大淘金》今晚起在我台综合频道《魅力纪录》栏目播出，该片记录了尼泊尔虫草采摘人的生存状态。台风“启德”今天在广东湛江登陆今天中午12点30分左右，今年第13号台风“启德”在广东湛江市麻章区湖光镇登陆，登录时中心附近最大风力13级。广州白云机场、三亚凤凰机场的部分航班取消。琼州海峡跨海轮渡目前仍然全线封航。（视频编辑：张双玲 文字编辑：冯思谣）


## 《辩证看 务实办》今晚播出第五集


由中宣部理论局联合我台制作的大型理论宣传片《辩证看 务实办 理论热点面对面·2012》今晚八点将在我台财经频道播出第五集《道德风气如何提升》。本集重点解读一个文明大国的道德家园究竟该怎样建设。（视频编辑：张双玲 文字编辑：冯思谣）


## 伊拉克遭多起袭击 约400人死伤


伊拉克16号遭遇一轮恶性爆炸袭击，全国多地发生数十起爆炸和枪击事件，死亡人数已上升到近百人，另有300多人受伤。遇袭目标包括什叶派居民区、政府机构、安全部队以及普通平民。目前还没有任何组织或个人宣称制造了这些袭击。但当地分析人士说，这一系列袭击的手段带有明显的“基地”组织特征，表明“基地”等极端组织在伊拉克仍旧有相当强的活动能力。也有消息人士说，发动袭击者有可能是逊尼派武装人员。（视频编辑：张双玲 文字编辑：冯思谣）


## 安理会同意在叙设立新联络办公室


联合国安理会16号就叙利亚问题举行闭门磋商，一致同意在叙首都大马士革设立新的联合国联络办公室。安理会7月20号通过决议，将联叙监督团的任期最后延长30天。本月19号，安理会对监督团的授权就将结束。此外，据不愿透露姓名的联合国外交官说，阿尔及利亚前外长卜拉希米已经同意接替叙利亚危机联合特使安南，成为叙利亚问题新的国际调停人。卜拉希米曾任联合国伊拉克、阿富汗问题特使。此前，安南表示，由于他主导的和平计划无法顺利展开，他在本月底任期结束后不打算续任。（视频编辑：张双玲 文字编辑：冯思谣）


## 关注印度阿萨姆邦部族冲突 各地东北部地区人逃回故乡


连日来印度各大城市发生东北部地区人员大量逃离返回家乡的情况，原因是有传言说穆斯林准备对他们进行报复。16号，印度总理辛格谴责有人故意制造谣言引发东北部人员大量逃离。两名穆斯林学生7月在阿萨姆邦遭不明身份者袭击受伤，随后当地穆斯林对波多土著居民发动报复性袭击。冲突目前已造成至少78人死亡，数百人受伤。随着安全部队的介入，目前冲突已经出现缓和迹象。（视频编辑：张双玲 文字编辑：冯思谣）


## 南非警察与矿工枪战 30多人死亡


南非警方17号确认，16号警方与西北省铂矿矿工间发生的枪战造成30多人死亡。当地时间16号下午，警方在西北省隆明铂族金属公司所属的铂矿驱赶抗议矿工，双方随后发生枪战。警方随后称，当时的行为是出于自卫。这一事件在南非社会引起强烈反响，南非总统祖马发表声明说，他对这一事件感到“震惊与沮丧”。本月10号起，世界第三大铂金开采商、隆明公司铂矿数千名矿工举行示威，要求增加工资，抗议活动逐渐演变成暴力冲突。（视频编辑：张双玲 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


朝鲜多地再降暴雨引发洪灾据朝中社15号报道，受中部地区的雨季锋面影响，朝鲜大部分地区再度出现大雨和暴雨。朝鲜国家电视台16号报道，开城市14、15号两天降雨量超过了300毫米，该市约230所房屋以及部分路段被毁。据统计，6月底到7月底的台风和暴雨已经导致朝鲜全国169人死亡、400人失踪。美发生枪击案 警察2死2伤美国南部路易斯安那州拉普拉斯16号发生交火事件，造成两名警察死亡，另有两名警察受伤。目前已有五名嫌疑人被捕，其中两人受伤。警方说，当天清晨，嫌疑人将一名不当班警察打伤后逃离，随后赶来的警察在搜捕嫌疑人时遭到了伏击。目前嫌疑人的动机尚不清楚。新闻现场：巨浪袭击智利海边小镇智利沿海城镇约耶奥16号遭遇巨浪袭击。大浪拍打着岸边的一艘货船，造成船体损伤。救援人员搭乘直升机将船上22名船员救出。此外，巨浪还越过镇上的堤坝，导致当地交通严重受阻。（视频编辑：张双玲 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见中国体育代表团全体成员](#胡锦涛会见中国体育代表团全体成员)
* [胡锦涛会见中朝两个经济区开发合作联合指导委员会朝方代表团](#胡锦涛会见中朝两个经济区开发合作联合指导委员会朝方代表团)
* [吴邦国会见哥斯达黎加总统](#吴邦国会见哥斯达黎加总统)
* [温家宝会见哥斯达黎加总统](#温家宝会见哥斯达黎加总统)
* [温家宝会见中朝两个经济区开发合作联合指导委员会朝方代表团](#温家宝会见中朝两个经济区开发合作联合指导委员会朝方代表团)
* [李长春强调 深入宣传周恩义同志先进事迹和崇高精神](#李长春强调-深入宣传周恩义同志先进事迹和崇高精神)
* [习近平会见哥斯达黎加总统](#习近平会见哥斯达黎加总统)
* [【科学发展 成就辉煌· 民生系列】深化医改 惠民为民](#【科学发展-成就辉煌·-民生系列】深化医改-惠民为民)
* [【十八大代表风采录】巨晓林：高铁农民工的科技带头人](#【十八大代表风采录】巨晓林：高铁农民工的科技带头人)
* [被日方非法抓扣中国公民及船只启程返回](#被日方非法抓扣中国公民及船只启程返回)
* [外交部发言人发表谈话](#外交部发言人发表谈话)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [《辩证看 务实办》今晚播出第五集](#《辩证看-务实办》今晚播出第五集)
* [伊拉克遭多起袭击 约400人死伤](#伊拉克遭多起袭击-约400人死伤)
* [安理会同意在叙设立新联络办公室](#安理会同意在叙设立新联络办公室)
* [关注印度阿萨姆邦部族冲突 各地东北部地区人逃回故乡](#关注印度阿萨姆邦部族冲突-各地东北部地区人逃回故乡)
* [南非警察与矿工枪战 30多人死亡](#南非警察与矿工枪战-30多人死亡)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-08-16新闻联播](/xinwenlianbo/20120816)


[2012-08-18新闻联播](/xinwenlianbo/20120818)



