







# 2012年2月28日新闻联播
 文字版








[2012-02-27新闻联播](/xinwenlianbo/20120227)


[2012-02-29新闻联播](/xinwenlianbo/20120229)





## 【走基层·学习雷锋好榜样】重访郭明义(一)：把幸福给你


今年是雷锋牺牲50周年。50年前，雷锋这位伟大的战士在意外事故中猝然离去，但雷锋精神却永远矗立起来，成为一座伟岸的精神高地，激励着一代代中国人去攀登。“向雷锋同志学习”，这不仅是伟人用笔墨写下的号召，更是无数普通人做人做事的准则。把爱心送给他人，用行动影响社会。50年来，社会在发展，观念在变迁，但不断有新时代的“雷锋”涌现出来，温暖我们的心灵，荡涤我们的灵魂。“当代雷锋”郭明义就是其中的一个。他来自雷锋工作过的地方，始终把雷锋当做人生楷模。21年来，他义务献血6万多毫升；18年来，资助贫困学生200多人；发起组织的爱心团队遍布全国17个省市。正像他在自己诗中说的那样，始终在用内心的阳光“把幸福给你”。去年，郭明义开了实名微博，利用600多万粉丝的力量推动公益行动，凝聚更多的人去爱心助人。雷锋精神不是浮云，好人好事绝非传说。前不久，本台走基层记者深入鞍钢齐大山铁矿，记录郭明义热心助人的一个个故事。《走基层·学习雷锋好榜样》从今天起推出系列报道《重访郭明义》，展现雷锋传人的人格魅力、雷锋精神的无穷力量。2月10日中午一点多，郭明义接到一个陌生男子的求救电话，求助者通话时带着哭腔，这让老郭有点着急。去往医院的路上，他赶紧发了一条微博：一名临产孕妇大出血，婴儿恐怕保不住，急需血小板止血，请A型血爱心队员，到鞍山市中心血站，献A型血小板，救母子命！！！O型血的郭明义想通过微博尽快找到A型血的志愿者，接到求救电话半个小时后，郭明义赶到了鞍山市中心医院。38岁的杜兴龙是辽宁省海城市刘家台村村民，妻子高艳荣39岁，重度贫血，急需进行剖腹产手术。没有A型血小板，在城里举目无亲，38岁的老杜急得不停掉泪。安慰过老杜，郭明义急忙找到了妇产科的主治大夫。离开鞍山市中心医院，郭明义又急忙赶往鞍山市中心血站，能不能尽快实施手术，关键是能不能用最快的速度找到A型血小板。我们跟随老郭来到血站时，已经有郭明义爱心团队队员赶到了这里。志愿者刘东博最先赶到了鞍山市中心血站。28岁的刘东博是当地一家啤酒厂的工人，得知一名临产孕妇急需A型血小板的消息后直接从工厂赶到了血站。就在刘东博捐献血小板的过程中，还有A型血的志愿者不断地赶到血站来献血。经过检验，刘东博符合捐献标准。他捐献了孕妇手术所需要的一个单位血小板，血站工作人员迅速装箱送往中心医院，同时通知医院做好手术准备。血小板及时送到，剖腹产手术紧急实施。手术室外，这几天一直坐立不安的杜兴龙终于能坐下喘口气儿了。大约半个小时后，孩子顺利降生。由于产妇手术后血压急剧升高，一边接受缝合，一边还要进行降压处理。看到妻子迟迟没有被推出手术室，杜兴龙放下的心又悬了起来。20多分钟后，产妇高艳荣被推出了手术室，由于手术及时，产妇已经脱离危险。由于母亲患有严重的贫血症，婴儿先天发育不良，需要在婴儿培养箱里继续接受观察，等她懂事了，会有人给她讲在她生日的那天，一个关于血小板的故事。编后话：郭明义现在是微博名人了，找他帮忙的人比原来多了几十倍。救助孕妇的第二天，又有一位粉丝把一件棘手的事儿告诉了他。老郭一听就坐不住了。明天请您继续关注《走基层学习雷锋好榜样——重访郭明义》。(文字编辑：林帅华)


## 十一届全国人大常委会第七十七次委员长会议在京举行 吴邦国主持会议


十一届全国人大常委会第七十七次委员长会议今天下午在人民大会堂举行，吴邦国委员长主持会议。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于十一届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案，以及全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案审议情况的汇报。会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于修改清洁生产促进法的决定草案修改意见的汇报；听取了全国人大常委会副秘书长乔晓阳作的关于全国人大常委会关于澳门特别行政区2013年立法会产生办法和2014年行政长官产生办法有关问题的决定草案代拟稿起草情况的汇报。委员长会议决定，根据常委会组成人员的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，交付十一届全国人大常委会第二十五次会议闭幕会表决。(文字编辑：林帅华)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见印尼政治法律安全统筹部长


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见出席中国-印尼副总理级对话机制第三次会议的印尼政治法律安全统筹部长苏扬托。温家宝说，这次会议取得重要成果，推动落实了两国高层达成的共识，为下一步双边关系发展打下良好基础。当前，国际金融危机还在发展，给东亚带来严峻挑战。中国和印尼要加强沟通配合，扩大互利合作，为维护两国共同利益，保持东亚稳定繁荣做出不懈努力。苏扬托表示，印尼和中国关系很好，两国合作潜力巨大。印尼高度赞赏和重视中国在地区和国际事务中发挥的重要作用，愿同中方深化全方位合作，使两国战略伙伴关系造福两国人民，为促进东亚和平、稳定与繁荣做出更大贡献。国务委员戴秉国参加会见。(文字编辑：林帅华)


## 政协十一届常委会第十六次会议闭幕 贾庆林作重要讲话


政协第十一届全国委员会常务委员会第十六次会议圆满完成各项议程后，28日上午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并作重要讲话。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持闭幕会。本次会议主要是为即将召开的全国政协十届五次会议做准备。会议期间，常委会组成人员围绕会议议题深入协商讨论。常委们高度评价过去一年我国经济社会发展取得的重大成就，充分肯定人民政协围绕中心、服务大局作出的重要贡献。贾庆林在讲话中指出，全国政协十一届五次会议是在中共十八大之前召开的一次重要会议。开好这次会议，对于团结动员参加人民政协的各党派团体和各族各界人士共同奋斗，对于深入贯彻实施“十二五”规划，对于推动人民政协事业承前启后、继往开来，具有十分重要的意义。他强调，要认真落实中共中央要求，扎实做好各项工作，确保会议取得圆满成功。一是坚持正确方向，认真贯彻会议指导思想。要周密部署，精心准备，扎实做好思想引导、组织动员等各项工作，确保大会始终坚持正确的政治方向。二是充分发扬民主，努力提高议政建言质量。要始终坚持发扬民主、增进团结的重要方针，严格遵守政协章程，认真履行民主程序，充分尊重和保障政协各参加单位和政协委员在会上发表意见的民主权利，努力形成畅所欲言的民主氛围，多做促团结的事情，多提建设性的建议。要围绕保持经济平稳较快发展、加强和创新社会管理、推动文化改革发展等重大课题和人民政协事业发展中的重要问题，为推动科学发展、促进社会和谐建真言、献良策。三是加强协作配合，不断提高组织服务工作科学化水平，进一步完善制度规范，推进工作创新。四是扎实做好会议宣传报道工作，充分报道大会成果，为中共十八大的胜利召开、为人民政协事业发展营造良好舆论氛围。贾庆林强调，我们要增强大局意识、责任意识，珍惜机会，恪尽职守，毫不懈怠，更加自觉地服务大局，更加有效地履行职能，努力把各项工作做得更好，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大贡献。会议以表决方式，通过了政协第十一届全国委员会第五次会议议程(草案)和日程，原则通过了提交政协十一届五次会议审议的政协常委会工作报告和政协十一届四次会议以来提案工作情况的报告，通过了政协十一届五次会议秘书长、副秘书长名单，决定钱运录为大会秘书长。依据政协章程及有关规定，会议审议通过了关于撤销周振宏政协第十一届全国委员会委员资格的决定。


## 政协十一届常委会举办第十一次学习讲座 贾庆林主持


政协十一届全国委员会常务委员会28日下午举办第十一次学习讲座。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持讲座并讲话。中国人民银行行长周小川应邀到会作了《当前经济金融形势与我国货币政策》的报告。他在报告中详细阐述了中央关于经济金融工作的方针、政策和要求，介绍了我国货币政策的基本情况和外汇储备对货币政策的影响，并结合当前经济金融形势分析了我国金融宏观调控的最新进展。贾庆林在讲话中指出，前不久召开的中央经济工作会议和全国金融工作会议，深刻分析当前国际国内经济形势，明确提出了今年经济工作的总体要求、大政方针和主要任务，对做好当前和今后一个时期的经济工作和金融工作作出了具体部署。我们要认真贯彻中央的决策部署，突出把握好稳中求进的工作总基调，继续深入搞好调查研究，针对经济和金融领域的苗头性、倾向性、警示性问题，通过委员提案、调研报告、大会发言、政协信息等途径，多建睿智之言、多献务实之策，全面做好改革发展稳定各项工作，圆满实现今年经济社会发展的各项目标任务，为开创金融改革发展新局面、促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定作出新的贡献，以优异成绩迎接中共十八大胜利召开。(文字编辑：林帅华)


## 李长春在江西调研时强调 兴起贯彻党的十七届六中全会新高潮 以优异成绩迎接党的十八大胜利召开


2月24日至28日，中共中央政治局常委李长春来到江西省吉安、景德镇、南昌、九江等地，深入企业、社区、农村和宣传文化单位，就贯彻落实党的十七届六中全会精神、加强社会主义核心价值体系建设、加快转变经济发展方式等进行调研。在革命圣地井冈山，李长春冒着濛濛细雨，瞻仰革命烈士陵园、茅坪八角楼毛泽东同志故居等革命遗址，缅怀老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩。他还来到上世纪六七十年代邓小平同志在南昌新建县生活和劳动过的地方，重温邓小平同志孕育和开创改革开放伟大事业的壮丽历程。在井冈山市菖蒲古村和吉安市渼陂古村，李长春实地了解红色旅游开展情况。他强调，要大力弘扬井冈山精神，发挥红色旅游作为政治工程、文化工程、富民工程、民心工程的积极作用，引导干部群众特别是广大青少年更加深刻了解历史和人民选择了中国共产党、选择了马克思主义、选择了社会主义道路、选择了改革开放，把伟大的井冈山精神转化为发展中国特色社会主义的强大力量。江西天人生态股份有限公司近年来通过技术创新，攻克了农林虫害防治的难题，李长春勉励企业在生物病虫害防治领域走在全国前列。在中航工业昌飞公司、晶能光电公司、泰豪科技集团、鸭鸭股份公司，李长春对企业通过提高自主创新能力增强市场竞争力的做法给予肯定。他希望江西加快培育一批具有自主知识产权和自有品牌的龙头企业，推动经济走上创新驱动的轨道。推进文化改革发展，是李长春此次调研的重点。他要求江西面向农村和基层，加快公共文化基础设施建设，提高城乡文化一体化发展水平。景德镇是享誉中外的瓷都。李长春深入制瓷作坊和窑炉，观看传统手工制瓷技艺演示，与陶瓷工艺大师亲切交谈。李长春指出，陶瓷艺术是我国艺术百花园里一朵艳丽的奇葩，要创新保护传承方式，推动优秀传统文化不断发扬光大。在中文传媒公司、二十一世纪出版公司和江西省电视剧制作公司、广电网络公司，李长春对他们通过转企改制和资源整合焕发出勃勃生机给予高度评价。李长春强调，当前是贯彻落实党的十七届六中全会精神、在新的历史起点上推进文化改革发展的关键时期。各级党委和政府特别是宣传文化部门要迅速兴起贯彻落实党的十七届六中全会精神新高潮，以文化改革发展的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。考察结束时，李长春听取了江西省委省政府工作汇报，对江西经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。他希望江西加快转变经济发展方式，大力提升自主创新能力，努力走出一条独具特色的富民兴赣科学发展之路。(文字编辑：林帅华)


## 习近平会见苏丹外交部长


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的苏丹外交部长库尔提。习近平表示，中苏建交半个多世纪以来，始终真诚相待、相互支持。近年来，两国高层交往频繁，政治互信不断巩固，经贸、能源等各领域合作成效显著。目前中苏关系持续发展，中方愿与苏方共同努力，推动中苏友好合作关系全面深入发展。中方希望苏方采取切实措施，确保在苏丹工作的中方机构和人员生命财产安全。习近平说，目前，苏丹与南苏丹之间的分歧有所上升，引起国际社会关注，中方对此也感到担忧。希望双方继续本着互谅互让的精神，从维护自身根本利益和地区和平稳定大局出发，保持耐心，积极谈判，尽早妥善解决有关分歧。库尔提表示，将采取一切必要措施保护中方机构和人员的安全。苏方愿与中方一道，推动两国友好合作关系发展。在南北苏丹关系问题上，苏方将坚持和平选择，通过谈判解决彼此分歧。(文字编辑：林帅华)


## 李克强会见哥伦比亚外长


国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见哥伦比亚外长奥尔古因。李克强说，哥伦比亚是拉美重要国家。建交32年来，中哥关系发展顺利。特别是近年来，双边关系持续快速发展，政治互信不断加深，经贸、文教、科技、旅游等领域合作富有成果，在国际事务中保持良好沟通与协调，中方从战略高度重视发展同哥方的关系，愿与哥方一道，加强务实合作，共同为企业创造安全、公平、可预期的环境，推动两国关系深入发展。李克强指出，在国际格局深刻调整的背景下，拉美国际地位和作用持续上升。中国与拉美各国同属发展中国家，在事关世界和平与发展等重大问题上有着广泛的共同利益，经济互补性强，互为重要贸易伙伴，合作前景十分广阔，希望双方进一步深化各领域合作，扩大贸易往来和相互投资，造福双方人民，维护广大发展中国家的利益。奥尔古因表示哥方高度重视对华关系，希望密切双方经贸和人员往来，愿为中方企业参与哥国内基础设施建设、扩大投资等提供安全和便利的条件。(文字编辑：林帅华)


## 求新求变 中国工业转型中稳增长


工程机械和造船是2011年增长幅度下滑较快的两个行业，近日本台记者深入到一些工业基地，却发现了可喜的变化。郭兆宏在船舶行业干了二十年劳务服务，可年初一上班却措手不及，连给总部打了五次报告往青岛调人。2011年，我国造船业新接订单下降了一多半，三成的企业甚至一张订单都没拿到，可在青岛却感受不到这种寒冬。近两年，青岛借力发展蓝色经济，在海西湾打造“船舶与海洋工程制造基地”，形成一批高端产业集群，年初造船业逆势增长了20%以上。这几天，龙头企业中联重科刚把一批价值8亿元的产品发往全球各地。去年上半年本是行业旺季，可大量产品积压卖不出去。据工信部介绍，像青岛和长沙这样的转型故事正在全国上演。(文字编辑：林帅华)


## 62年来冬季降水最少 东北积极应对


由于降水严重偏少，吉林等东北四省区遭遇近62年降水最少的冬季，发生春旱的基础已经形成。东北各地采取措施，积极应对。黑龙江、辽宁、吉林和内蒙古四省区是我国粮食的主产区，产量占全国的近四分之一，对于粮食安全有着举足轻重的地位。从去年12月以来，东北地区降水偏少3到8成，水库蓄水和江河来水也相应偏少。面对这种情况，全国第一产粮大县吉林省榆树市，引导农民春播选择抗旱的品种。记者在吉林省前郭县灌区还看到，在确保不影响泄洪的前提下，他们已经开始把一车车石头运到江面上，这样做就是等到冰融化以后，石头沉到水里，抬高水位，便于抽取江水灌溉农田。除了这些措施，东北各省区还加大投入，仅吉林省今年就拿出春耕备耕资金175亿元，比去年实际增加24.9亿元，省里要求资金提前下发，增强农民抗旱保春播的能力。(文字编辑：林帅华)


## 关注叙利亚局势


叙利亚内政部27号宣布，共有89.4%的投票公民支持叙利亚新宪法草案。89.4%投票公民支持新宪法草案叙利亚内政部长穆罕默德·沙尔当天宣布，共有837.6万人参加了本次新宪法草案全民公投，投票率为57.4%。其中，749万人同意新宪法草案，占投票人数的89.4%，新宪法草案因此获得通过。该草案的主要内容包括：国家政治制度建立在政治多元原则之上，通过投票实施政权民主；总统由人民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。公投结果公布后，叙利亚反对派立即表示质疑，称公投统计结果“不准确”。此前，几乎所有叙利亚反对派都宣布抵制这次公投。国际社会对叙新宪法公投反应不一俄罗斯外长拉夫罗夫27号表示，叙利亚就新宪法草案进行全民公投是叙利亚政府走向改革的重要一步。如何修改宪法是叙利亚人民的内部事务，外部力量无权干涉。美国国务卿希拉里·克林顿说，美国将无视叙利亚全民公投，美国将联合“叙利亚之友”联盟继续向巴沙尔政权施压。欧盟扩大对叙利亚制裁欧盟国家外长则在27号通过了对叙利亚的新制裁措施，内容包括冻结叙利亚中央银行在欧洲国家的资产、对7名叙利亚官员发布旅行禁令并冻结其资产、对叙利亚前往欧盟国家的货物航班实行禁飞以及禁止从叙利亚进口黄金等贵重金属等。(文字编辑：林帅华)


## 关注希腊债务危机


国际评级机构标准普尔公司27号宣布将希腊长期主权信用评级下调至“选择性违约”，这是希腊在宣布债券置换计划后，遭到继惠誉之后、第二家国际评级机构的降级。标普下调希腊评级至“选择性违约”标普表示，降级原因是希腊政府决定利用“集体行动条款”更改相关债务的原始条款，以迫使私人债权人减记债务，标普认为这一行为构成了“痛苦的债务重组”。希腊上周正式启动债券置换方案，私人债权人所持约2000亿欧元，约合16900多亿元人民币的希腊国债的票面价值减记53.5%，实际减记幅度高达74%左右。标普认为，如果足够多的债权人不接受债券置换计划，希腊将面临彻底的债务违约。对于标普降级，希腊财政部当天表示，降级对希腊银行系统不会产生影响，因为希腊中央银行已为此预留出足够的流动性。德国议院通过第二轮希腊救助计划另外，德国联邦议院27号以绝对多数票通过了总额1300亿欧元、约合10998亿元人民币的第二轮希腊救助计划。德国总理默克尔在投票表决前发表政府声明说，新一轮希腊救助计划提供的机会要比不进一步帮助希腊带来的风险大得多。她还敦促希腊不要离开整顿财政路线，履行已经达成的协议。(文字编辑：林帅华)


## 国际联播快讯


美国称不会改变阿富汗战略美国官员27号说，尽管阿富汗因美国军人焚烧宗教书籍爆发示威抗议，但美国不会改变总统奥巴马的阿富汗战略，也不会改变撤军步伐，仍将在2014年年底前将安全职责移交给阿富汗方面。乌俄挫败暗杀普京阴谋俄罗斯第一频道27号报道，乌克兰和俄罗斯的情报机构挫败了一起针对俄罗斯总理普京的恐怖袭击阴谋。嫌疑人是今年初在乌克兰奥德赛被逮捕的。嫌疑人供认，他们受雇于车臣反政府武装头目多库·乌马罗夫，计划在俄罗斯大选后暗杀普京。意大利歌诗达邮轮海上起火意大利歌诗达邮轮“阿莱格拉”号27号在前往塞舌尔首都维多利亚港的途中发电机室突然起火，火势虽然很快被扑灭，但邮轮却因此失去动力，处于漂流状态。船上包括游客和船员在内共有1049人。塞舌尔军方已派出船只前往救援。今年1月，同属“歌诗达”邮轮公司的另一邮轮“康科迪亚”号在意大利吉利奥岛附近海域触礁搁浅，造成至少25人死亡。世界移动通信大会“重新界定手机”第七届世界移动通信大会27号在西班牙巴塞罗那开幕，本次大会的主题为“重新界定手机”。主办方表示，手机以一种在前几年还无法想象的方式改变着世界。本届大会将集中展示手机产品及相关方面的最新成果，探讨移动通信行业的发展趋势和技术解决方案。(文字编辑：林帅华)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【走基层·学习雷锋好榜样】重访郭明义(一)：把幸福给你](#【走基层·学习雷锋好榜样】重访郭明义-一-：把幸福给你)
* [十一届全国人大常委会第七十七次委员长会议在京举行 吴邦国主持会议](#十一届全国人大常委会第七十七次委员长会议在京举行-吴邦国主持会议)
* [温家宝会见印尼政治法律安全统筹部长](#温家宝会见印尼政治法律安全统筹部长)
* [政协十一届常委会第十六次会议闭幕 贾庆林作重要讲话](#政协十一届常委会第十六次会议闭幕-贾庆林作重要讲话)
* [政协十一届常委会举办第十一次学习讲座 贾庆林主持](#政协十一届常委会举办第十一次学习讲座-贾庆林主持)
* [李长春在江西调研时强调 兴起贯彻党的十七届六中全会新高潮 以优异成绩迎接党的十八大胜利召开](#李长春在江西调研时强调-兴起贯彻党的十七届六中全会新高潮-以优异成绩迎接党的十八大胜利召开)
* [习近平会见苏丹外交部长](#习近平会见苏丹外交部长)
* [李克强会见哥伦比亚外长](#李克强会见哥伦比亚外长)
* [求新求变 中国工业转型中稳增长](#求新求变-中国工业转型中稳增长)
* [62年来冬季降水最少 东北积极应对](#62年来冬季降水最少-东北积极应对)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [关注希腊债务危机](#关注希腊债务危机)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-02-27新闻联播](/xinwenlianbo/20120227)


[2012-02-29新闻联播](/xinwenlianbo/20120229)



