







# 2012年11月9日新闻联播
 文字版








[2012-11-08新闻联播](/xinwenlianbo/20121108)


[2012-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20121110)





## 胡锦涛参加江苏代表团讨论时指出 深刻认识使命 继续团结奋斗 在推进中国特色社会主义伟大事业中取得新的更大成绩


9日上午，胡锦涛同志在参加十八大江苏代表团讨论时指出，党的十八大报告是新形势下夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领。我们要以学习、贯彻、落实十八大精神为新起点，深刻认识肩负的责任和使命，继续团结奋斗，在推进中国特色社会主义伟大事业中取得新的更大成绩。江苏代表团的代表认真审议报告，踊跃发言。罗志军、李学勇、常德盛、管爱国、王民、洪银兴、张雷、侯晶晶、杨卫泽等代表结合江苏发展的实际，畅谈感想和体会。南京市栖霞街道西花村社区党支部书记、大学生村官代表石磊，向总书记汇报了他的工作经历。胡锦涛听后与他交谈起来。胡锦涛和代表们一起交流讨论，会场气氛活跃热烈。在认真听取代表们的发言后，胡锦涛指出，党的十六大提出了全面建设小康社会奋斗目标，党的十七大根据形势发展提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求。经过10年的努力，全面建设小康社会迈出了坚实步伐、取得了重大成就，为到2020年实现全面建成小康社会奋斗目标奠定了坚实基础。胡锦涛表示，党的十六大以来，江苏同全国一样，经历了不平凡的10年。全省干部群众团结一心，开拓进取，紧紧围绕“两个率先”目标，化挑战为机遇，坚定不移走科学发展之路，协调推进各方面建设。党的十八大报告提出，鼓励有条件的地方在现代化建设中继续走在前列、为全国改革发展做出更大贡献。希望江苏的同志全面深刻理解党的十八大精神，紧密结合江苏实际，以改革创新精神抓好党的十八大各项部署的贯彻落实。胡锦涛强调，在贯彻落实中，要正确认识和把握以下几点：一是要正确认识和把握党的十八大提出的全面建成小康社会和深化改革开放的目标，努力在加快转变经济发展方式、深化重要领域和关键环节改革方面不断取得新突破；二是要正确认识和把握科学发展这一本质要求，努力在实施创新驱动发展战略、推进经济结构战略性调整、推动城乡一体化发展、创造国际经济合作和竞争新优势等方面不断探索新路子；三是要正确认识和把握以保障和改善民生为重点加强社会建设的要求，努力在使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居方面不断取得新进展；四是要正确认识和把握加强生态文明建设的重要性和紧迫性，着力推进绿色发展、低碳发展、循环发展，努力在加强生态文明建设方面不断创造新成绩；五是要正确认识和把握提高党的建设科学化水平对中国特色社会主义事业的极端重要性，努力在提高党的建设科学化水平方面迈出新步伐，以党的建设成效确保党的十八大各项部署落到实处。李源潮参加了江苏团讨论。


## 温家宝参加十八大天津代表团讨论


8日下午，温家宝同志来到他所在的党的十八大天津代表团，与代表们一起讨论党的十八大报告。温家宝说，胡锦涛同志所作的报告高瞻远瞩，全面总结了过去五年以至十年的工作成绩和基本经验，在深入分析形势的基础上提出了今后五年和更长时期的奋斗目标和任务，报告有实践基础，有理论创新，有全局视野，有战略谋划。我们一定要认真贯彻落实这个报告，把中国特色社会主义事业继续推向前进。温家宝说，本届政府任期内，要着力办好两件事：一是稳增长。实现今年的经济社会发展目标，对明年以至今后的改革和发展十分重要。二是推进改革。重点抓紧研究制定收入分配制度改革方案和制定农村集体土地征收补偿条例。这两项改革都是涉及人民利益的大事。温家宝说，当前，国际金融危机没有结束，影响可能还要有几年的时间。我们一定要保持经济平稳较快发展，并推进改革和结构调整，努力改变经济发展中不稳定、不平衡、不协调和不可持续的问题。在完成今后5年或更长时间的任务当中，有几件群众最为关注的事情，要特别重视并切实抓好：一是在经济发展的同时，不断增加城乡居民的收入，完善社会保障体系，逐步缩小城乡和地区发展差距，努力解决收入分配不公的问题。二是把反腐败放在重要位置，这关系到党和国家的生死存亡。从根本上讲，要加强制度建设，实现干部的清正、政府的清廉和政治的清明。三是办好中国的事情，关键在党。我们要加强和改善党的领导，特别是要推进党和国家领导制度的改革，发展民主，健全法制，实现依法治国。张高丽参加了天津团讨论并发了言。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十八大代表分组讨论：坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进


十八大代表在分组讨论时认为，中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义制度，是党和人民九十多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须备加珍惜、始终坚持、不断发展。王刚代表在参加吉林团讨论时说，十八大报告是我们党的一篇纲领性文献，是全面建成小康社会的政治宣言。报告的主题是整个报告的灵魂和统帅，指明了新的历史条件下党和国家前进的根本方向。我们贯彻落实报告精神，就是要坚定地坚持中国特色社会主义的正确道路、正确理论和正确制度。在新一届中央领导集体的坚强领导下，全国人民万众一心，同心同德，艰苦奋斗，我们一定能够战胜前进道路上的任何风险和挑战，实现全面建成小康社会宏伟目标。王乐泉代表在参加中央企业系统代表团讨论时说，报告特别强调我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，对于当前引领社会思潮、凝聚社会共识具有很强的针对性。无论是经济社会发展，还是重要领域的改革、民生的改善，都要牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，脚踏实地，一步一个脚印向前稳步推进。王兆国代表在参加湖北团讨论时说，要始终坚持、加强和改善党的领导，坚持中国特色社会主义道路、理论体系和制度，以改革的精神加强党的建设，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，发扬党的三大作风，建设具有时代特点、适应国情党情、充满朝气活力的坚强的党。必须坚持不懈推动改革开放，牢牢抓住经济建设这个中心，促进经济社会深入发展。王岐山代表在参加山西团讨论时说，十八大报告是指导党和国家各项工作的纲领性文件。中国特色社会主义道路、理论体系和制度，是全党长期艰辛探索的智慧结晶，是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴的正确选择。我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，面临的发展机遇和风险挑战前所未有。我们要密切联系实际，认真学习好、领会好、贯彻好这个报告。回良玉代表在参加广西团讨论时说，报告是一个举旗帜、指方向、明战略、绘蓝图的好报告。党的十六大以来，我国农业农村发展实现了历史性跨越，迎来了又一个黄金期，为经济社会发展大局提供了重要支撑。我们要按照十八大报告的要求，切实增强忧患意识，强化创新举措，扎实推进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，不断增强农业农村发展活力。刘淇代表在参加北京团讨论时说，报告具有很强的思想性、实践性、理论性、时代性和人民性。完全赞同和拥护报告。报告提出的“三个倡导”，培育社会主义核心价值观，是一个重大创新。要通过大力弘扬社会主义核心价值观、打牢全体人民团结奋斗的共同思想基础，增强广大群众推动科学发展的热情和积极性，营造和谐稳定的社会环境，提升全社会文明素质。刘云山代表在参加河南团讨论时说，学习领会报告精神，最重要的就是要进一步增强坚持和发展中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，更加坚定自觉推进科学发展，更加坚定自觉落实五位一体总布局，更加坚定自觉推进改革开放，更加坚定自觉改善人民生活、增进人民福祉，更加坚定自觉推进党的建设新的伟大工程，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的前景。刘延东代表在参加河北团讨论时说，胡锦涛同志的报告体现了继承与创新、理论与实践、总结过去与规划未来、立足国内与面向世界的统一。报告宣示了坚持和发展中国特色社会主义的坚定决心，确立科学发展观为党的指导思想，规划了经济、政治、文化、社会和生态文明建设“五位一体”总体布局的时间表和路线图，对加强党的建设提出了新要求。汪洋代表在参加广东团讨论时说，报告主题言简意赅，内涵丰富。对于贯彻落实大会的主题，“解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难”尤其重要。要真正落实这16个字，一是必须有强烈的忧患意识。二是必须依靠有理想、有献身精神的党员队伍。三是必须鼓励探索。四是各项方针政策要因地因时制宜，一切从实际出发。张高丽代表在参加天津团讨论时说，报告以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，阐述了十八大的主题，把科学发展观确立为党的指导思想，阐述了坚持和发展中国特色社会主义的重大问题，提出了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对经济社会发展和党的建设做出了全面部署，是马克思主义纲领性文献。张德江代表在参加重庆团讨论时说，报告主题鲜明，高屋建瓴，逻辑严谨，论述深刻。报告是沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的政治宣言，是全面建成小康社会的行动纲领，是推进我国各项事业持续健康发展的工作指南，必将对夺取中国特色社会主义新胜利、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴，发挥重要的指导作用。俞正声代表在参加上海团讨论时说，报告全面总结了过去五年以及十年来的各项工作，从道路、理论体系、制度三个方面高度概括了中国特色社会主义的深刻内涵。报告对科学发展观作了新的历史定位，开辟了当代中国马克思主义发展的新境界，对于我们坚持和发展中国特色社会主义，推进党和国家各项工作具有重大而深远的意义。何勇代表在参加中央直属机关团讨论时说，十八大报告旗帜鲜明、立意高远、内涵丰富、符合实际，是我们党面向未来的政治宣言和行动纲领，我完全赞成、坚决拥护。党的坚强领导是我们事业取得胜利的根本，必须按照报告的要求，始终高度重视党的建设，在“四大考验”和“四大危险”面前，始终保持清醒的头脑。坚持党要管党、从严治党，全面加强党的建设，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。


## 解放军代表团分组讨论


nan


## 各民主党派中央、全国工商联分别发来贺信热烈祝贺中共十八大胜利召开


在中国共产党第十八次全国代表大会开幕之际，中国国民党革命委员会中央委员会、中国民主同盟中央委员会、中国民主建国会中央委员会、中国民主促进会中央委员会、中国农工民主党中央委员会、中国致公党中央委员会、九三学社中央委员会、台湾民主自治同盟中央委员会、中华全国工商业联合会分别发来贺信，热烈祝贺中共十八大胜利召开，并预祝大会取得圆满成功。


## 十八大举办记者招待会 中组部负责人介绍党建工作


十八大新闻中心今天下午三点举办记者招待会，中共中央组织部副部长王京清就党的建设和组织工作回答了记者提问，王京清表示，十七大以来党的建设和组织工作的发展进步，突出体现在思想理论建设成效明显，全党教育实践活动取得重要成果，干部人事制度改革迈出重要步伐，党风廉政建设和反腐败斗争取得新成效等八个方面。同时，王京清还就十八大代表的选举产生，干部人事制度的改革，中国新一届领导层的人选，民营企业中党组织的作用等问题回答了记者的提问。


## 十八大部分代表团今天继续对媒体开放


在中央企业系统十八大代表团的讨论现场，记者们很快就拿到了一份有关中央企业十年发展数据的材料，而40多分钟的媒体互动时间，让7位中外记者有了向代表提问的机会。国有企业目前数量是否过多，下一步的改革方向是什么等等话题都是记者关注的热点。今天上午，向中外媒体开放代表团讨论的还有浙江代表团、河北代表团、内蒙古代表团、吉林代表团、福建代表团、江西代表团、河南代表团、湖北代表团、广东代表团、海南代表团、贵州代表团和青海代表团。媒体记者不仅旁听了这些代表团的讨论，同时围绕着生态建设、民生改善、转方式、调结构、海峡两岸及港澳地区商贸往来、反腐败等话题同各代表团的十八大代表进行了互动。


## 新闻特写：北川绣娘的礼物


在十八大召开之际，四川省代表团驻地迎来了4位特殊客人，她们代表北川白什乡的18位绣娘，将一面精心绣制的党旗献给党的盛会。这面不同寻常的党旗长1.8米，宽0.91米，绣娘们一针一线耗时180天才绣制完成。灾后重建4年来，北川实现了从悲壮走向豪迈的巨大跨越，截至2011年新县城122万平方米安置房全面完工入住，共安置居民22000多人，失业人员再就业率达93%，公共服务和综合保障能力大大超过震前水平。新北川，新生活，新产业。震后，部分北川妇女放下锄头拿起针线，成为职业绣娘，让羌绣走出了闺房，走向了更大的市场。绣娘们期待十八大能给家乡带来更多福祉，今后的生活能越来越红火。


## 外国领导人 政党和组织祝贺中共十八大召开


在中国共产党第十八次全国代表大会召开之际，一些外国领导人、政党和组织近日致电或致函表示热烈祝贺。哈萨克斯坦“祖国之光”人民民主党主席、总统纳扎尔巴耶夫在贺电中说：在中国共产党领导下，中国国家建设取得了巨大成就。塔吉克斯坦人民民主党主席、总统拉赫蒙在贺函中说：中国共产党人的这一盛会，将成为继续巩固中国共产党在中国乃至世界重要地位的又一重大举措。伊拉克库尔德斯坦爱国联盟总书记、总统塔拉巴尼在贺函中说，有着长期革命历程和丰富斗争经验的中国共产党将带领中国人民实现更大的进步与繁荣。亚美尼亚共和党主席、总统萨尔基相在贺电中表示，中国致力于巩固世界和平与安全，在国际舞台上发挥着重要作用。阿塞拜疆新阿塞拜疆党主席、总统阿利耶夫在贺函中说，中共十八大将对中国的可持续发展做出重要贡献。苏丹全国大会党主席、总统巴希尔在贺函中说，中共十八大适逢当今世界经历重大变革之时，中国及中共在此变革中发挥着重要而积极的作用。赞比亚爱国阵线主席、总统迈克尔-萨塔在贺函中说，赞比亚爱国阵线和人民赞赏中国共产党领导中国人民所取得的经济和社会发展成就。赤道几内亚民主党主席、总统奥比昂在贺函中说，赤道几内亚民主党及赤道几内亚政府为中国共产党在胡锦涛总书记领导下所取得的执政业绩感到欢欣鼓舞。科摩罗总统伊基利卢在贺函中说，中国是所有发展中国家、特别是科摩罗学习的楷模。委内瑞拉玻利瓦尔共和国统一社会主义党主席、总统查韦斯在贺函中说，中国共产党是值得学习的政治楷模，是一个信念坚定、纪律严明和组织高效的政党。秘鲁民族主义党主席、总统胡马拉在贺函中说，中共十八大不仅规划中国的发展，也将为在战略伙伴关系和自由贸易协定框架内发展新型的秘中互利合作关系奠定更加稳固的基础。发来贺电或贺函的还有：蒙古国民主党主席、总理诺罗布-阿勒坦呼雅格乌克兰地区党主席、政府总理阿扎罗夫罗马尼亚社会民主党主席、总理蓬塔塞尔维亚社会党主席、总理兼内务部长达契奇摩尔多瓦自由民主党主席、总理菲拉特乌干达全国抵抗运动总书记、总理姆巴巴齐萨摩亚人权保护党领袖、总理图伊拉埃帕等150多位外国政要、政党及组织。


## 国家统计局今天公布10月份经济数据


国家统计局今天公布10月份主要经济数据。10月份，全国居民消费价格总水平同比上涨1.7%，涨幅比9月份下降0.2个百分点。10月份，规模以上工业增加值同比实际增长9.6 %，比9月份加快0.4个百分点。1-10月份，全国固定资产投资(不含农户)同比名义增长20.7%，增速比1-9月份加快0.2个百分点。10月份，社会消费品零售总额同比名义增长14.5%，增速比9月份高出0.3个百分点。


## 人人参与消防 共建平安和谐


今天是119消防日，今年的主题是：人人参与消防，共建平安和谐。北京、江苏、河北、浙江、四川、黑龙江、吉林、青海等地举行了形式多样的消防宣传活动，向群众普及火灾扑救，火场逃生等知识和技能。


## 《老一辈革命家书法艺术精选》出版


由中共中央文献研究室等单位合作编辑的《老一辈革命家书法艺术精选》近日出版发行。本书收录了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、任弼时、邓小平、陈云的墨迹六十三件。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛参加江苏代表团讨论时指出 深刻认识使命 继续团结奋斗 在推进中国特色社会主义伟大事业中取得新的更大成绩](#胡锦涛参加江苏代表团讨论时指出-深刻认识使命-继续团结奋斗-在推进中国特色社会主义伟大事业中取得新的更大成绩)
* [温家宝参加十八大天津代表团讨论](#温家宝参加十八大天津代表团讨论)
* [十八大代表分组讨论：坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进](#十八大代表分组讨论：坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进)
* [解放军代表团分组讨论](#解放军代表团分组讨论)
* [各民主党派中央、全国工商联分别发来贺信热烈祝贺中共十八大胜利召开](#各民主党派中央、全国工商联分别发来贺信热烈祝贺中共十八大胜利召开)
* [十八大举办记者招待会 中组部负责人介绍党建工作](#十八大举办记者招待会-中组部负责人介绍党建工作)
* [十八大部分代表团今天继续对媒体开放](#十八大部分代表团今天继续对媒体开放)
* [新闻特写：北川绣娘的礼物](#新闻特写：北川绣娘的礼物)
* [外国领导人 政党和组织祝贺中共十八大召开](#外国领导人-政党和组织祝贺中共十八大召开)
* [国家统计局今天公布10月份经济数据](#国家统计局今天公布10月份经济数据)
* [人人参与消防 共建平安和谐](#人人参与消防-共建平安和谐)
* [《老一辈革命家书法艺术精选》出版](#《老一辈革命家书法艺术精选》出版)






[2012-11-08新闻联播](/xinwenlianbo/20121108)


[2012-11-10新闻联播](/xinwenlianbo/20121110)



