







# 2012年2月13日新闻联播
 文字版








[2012-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20120212)


[2012-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120214)





## 胡锦涛主席、温家宝总理分别致电祝贺别尔德穆哈梅多夫当选土库曼斯坦总统


国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝今天分别致电别尔德穆哈梅多夫，祝贺他再次当选土库曼斯坦总统。胡锦涛在贺电中说，阁下执政以来，土库曼斯坦政局保持稳定，经济持续发展，人民安居乐业，国际地位日益提高。我相信，在阁下领导下，土库曼斯坦人民在国家建设道路上一定会不断迈出新步伐。建交20年来，中土友好合作关系长足发展。双方政治上高度互信，经贸、能源等领域的合作不断扩大，人文交流日益活跃，在国际和地区事务中也保持良好的协调和配合。中方尊重土库曼斯坦人民自主选择的发展道路，支持土方为维护国家独立、主权和安全，促进经济社会发展所做的努力。中方珍视中土传统友谊，重视发展两国长期稳定的友好合作关系，愿同土方携手努力，以两国建交20周年为契机，推动中土友好合作关系不断迈上新台阶。温家宝总理在贺电中高度评价中土关系发展所取得的成就，表示中土是友好近邻和重要的合作伙伴，中方愿与土方一道，以中土建交20周年为契机，巩固中土传统友谊，深化互利合作，更多地造福两国人民。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 贾庆林会见柬埔寨国王西哈莫尼


全国政协主席贾庆林13日在钓鱼台国宾馆会见柬埔寨国王西哈莫尼。贾庆林首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，在西哈努克太皇太后陛下和西哈莫尼国王陛下的关心下，经过两国政府和人民的共同努力，中柬全面战略合作伙伴关系不断巩固和发展。贾庆林说，中柬两国高层交往频繁，地方和民间交流十分活跃，各领域友好务实合作成果丰硕，为两国人民带来实实在在的利益。贾庆林表示，中方将一如既往支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，支持柬埔寨发展经济、改善民生。中柬经贸合作潜力大。中方将采取积极措施，扩大从柬埔寨进口，鼓励有实力、有信誉的企业赴柬埔寨投资，鼓励更多中国游客赴柬埔寨旅游，支持两国地方加强友好往来和合作。贾庆林表示相信在柬王室关心下，在两国政府和人民的共同努力下，中柬友好关系必将不断焕发新的活力。西哈莫尼请贾庆林转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。西哈莫尼说，柬政府和人民衷心感谢中国政府和人民长期以来对柬的无私支持与帮助。柬方愿与中方携手共进，推动柬中友好合作关系不断得到巩固与发展。西哈莫尼重申柬方将继续坚定奉行一个中国政策。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平离京访问美国、爱尔兰、土耳其


2月13日，应美利坚合众国副总统拜登、爱尔兰总理肯尼、土耳其共和国总统居尔邀请，国家副主席习近平离开北京，对上述三国进行正式访问。陪同习近平副主席出访的有：外交部部长杨洁篪，商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城，外交部副部长崔天凯，国家发展和改革委员会副主任张晓强，中央政策研究室副主任施芝鸿。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 周永康会见全国模范法院模范法官代表


nan


## 人民日报评论员文章：《切实加强党的十八大代表选举工作的领导》


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《切实加强党的十八大代表选举工作的领导》。文章指出，做好党的十八大代表选举工作，必须切实加强组织领导。各级党组织要以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，认真做好各项工作，确保十八大代表选举工作圆满完成。文章指出，要统筹安排、精心组织，各选举单位党委(工委、党组)要切实负起领导责任，主要领导要亲自抓。组织、宣传等党委职能部门和纪检机关，要在党委统一领导下互相配合、协同工作，履行好各自职责。文章指出，要深入细致地做好思想政治工作，教育引导党员把发扬党内民主与贯彻党的主张统一起来，以党的事业和人民的利益为重，正确行使民主权利；教育引导党员、干部正确对待推荐提名和选举结果，正确对待落选同志，把广大党员、干部的思想统一到中央精神上来。文章指出，要加强代表选举工作的全程监督。各级党委必须以坚决的态度、过硬的措施，确保十八大代表选举工作风清气正。要坚持教育在先、警示在先、预防在先，针对代表选举工作中易发不正之风的部位和环节加强监督，坚决防止拉票贿选、个人说了算等问题发生。同时，要广泛宣传履行党章、发扬民主、加强领导、选好选优的新做法新举措，为代表选举工作顺利进行、迎接党的十八大胜利召开营造良好的舆论环境。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 贵州获批国家级区域发展规划


国务院新闻办今天举行新闻发布会，介绍《国务院关于进一步促进贵州经济社会又好又快发展的若干意见》。这是贵州省第一次获批国家级区域发展规划。《意见》针对贵州经济社会发展中贫困落后这一主要矛盾，确立了贵州未来发展的战略定位、奋斗目标和空间布局，以加速发展、加快转型、推动跨越为主基调，实施工业强省和城镇化带动战略。《意见》部署了交通基础设施、水利建设、生态建设、石漠化治理、特色优势产业、城镇化和新农村建设、现代农业等八个方面的重点任务，提出了财税、投资、金融、产业、土地、人才、对口支援等七个方面的支持政策，推动贵州努力走出一条符合自身实际和时代要求的后发赶超之路，确保与全国同步实现全面建设小康社会的宏伟目标。《意见》明确，贵州发展的战略定位是建成全国重要的能源基地、资源深加工基地、特色轻工业基地和以航空航天为重点的装备制造基地，以及西南重要的陆路交通枢纽，同时建设扶贫开发攻坚示范区、文化旅游发展创新区、民族团结进步繁荣发展示范区和长江、珠江上游的重要生态屏障。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 贵州：瓶颈渐打破 优势正凸显


2011年，随着交通等制约经济发展的瓶颈逐渐打破，贵州经济呈现又好又快的发展态势。这家汽车企业不仅在毕节建了工厂，还把总部从外地迁了过来，他们看中的是毕节位于云贵川交界地带的地理优势。去年以来，毕节境内有7条铁路同时开工，再加上两条高速公路大通道的经过，交通条件的改善使毕节这个贵州贫困人口最多的山区一下来了一大批企业，许多老百姓的生活也因此改变，这位正在熟练检查汽车方向盘的工人孙娇就是返乡的农民工。现在，孙娇一家有四口人都在厂里上班，全家每月收入一万多元。孙娇一家的生活变化，折射出贵州2011年以产业化提升农业，以工业化致富农民，以城镇化带动农村发展战略的成果。2011年，贵州完成固定资产投资、工业投资分别是5100亿和1821亿，同比增长60%和69.6%，增速创近20年来新高。城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入实际分别同比增长12%和15%。不过跟发达地区相比，贵州总体依然贫困和落后，这次国务院《关于进一步促进贵州经济社会又好又快发展的若干意见》，无疑为贵州提供了新的发展平台。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 【走基层·蹲点日记】 湖南长沙：朝阳城管夜查纪实


湖南长沙市芙蓉区朝阳城管中队有12名队员，虽说只管辖2.2平方公里的范围，但是小到流动商贩、店外经营、占道停车，大到园林绿化、户外广告、建筑渣土等等，他们都要管。本台走基层记者最近专门在湖南长沙市芙蓉区朝阳城管中队蹲点采访的一个多月，记录下了城管人员的工作与生活。蹲点日记“我们之所以选择朝阳中队蹲点，是因为火车站、电脑城，这些长沙最繁华的街区，都归这个中队管辖。这里流动人口密集，大小商贩也爱在这一带转悠兜售。”来长沙两年多了，米粉、臭豆腐、糖油粑粑，诱人的小吃摊随处可见。虽然，近几年长沙设立了近百个固定的夜宵规范点，但一辆推车、几把椅子拼凑成的不规范流动摊点并不少见。类似这样的投诉电话，我们在朝阳中队蹲点的第一天，就看到值班人员接了不下10个。特别是朝阳二村横街的居民投诉最多。朝阳二村紧挨着长沙火车站，以前是一个典型的脏乱差城中村。政府部门经过三年的改造 ，建成了可入住3000多户居民的住宅小区。按照《长沙市城市市容和环境卫生管理办法》的规定，人行道上不准摆摊设点。城管必须像110一样，有警必出，照章查处。小女孩叫周美玲，今年11岁，在长沙市曙光路小学借读。美玲告诉我，她老家在湖南涟源县，跟随父母到长沙摆夜宵摊已经有半年多了。很难想象，这是一个新建的住宅小区，菜叶、残渣、易拉罐、塑料袋散落一地。在现场我们还能闻到从煤气罐里散发出来的煤气味。爸爸妈妈正在核对城管开具的暂扣单，小美玲躲在一旁守着小车摊。这是我们跟随朝阳中队的第一次夜查，看到刚才的这一幕，我们都愣住了。在镜头下城管队员就这样收摊执法，搁在平时又会是什么样子呢？看着小女孩无助的眼神，我们在想，可不可以不收小女孩的摊子？编后话小美玲家的11个凳子和一个小推车被城管暂扣了，按照规定，美玲的父母明天应该去城管中队接受处理。一边是小美玲的无助，一边是城管队员的纠结。接下来事情会如何发展？明天我们继续关注。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 宁夏：文化单位转型发展添活力


春节以来，宁夏演艺集团秦腔剧院先后送戏下乡三十多场，让乡亲们过足了戏瘾。演出连轴转，演员很带劲，这样的动力来自于改革。去年5月，宁夏秦腔剧团与银川市秦腔剧团转企改制，合并成立宁夏演艺集团秦腔剧院有限公司，面向市场的一系列改革措施很快让剧院焕发生机和活力。转企改制，市场主导，并不意味着政府撒手不管。在宁夏，转制院团除了能够享受到国家规定的财税优惠政策外，自治区还将送戏下乡等公益性演出的补助由每场2000元提高到1.2万元，调动了院团送戏下乡的积极性。目前，宁夏国有文艺院团全部转企改制。大型原创回族舞剧《月上贺兰》、花儿歌舞剧《回乡婚礼》等一批立足宁夏地方特色的剧目叫响全国。此外，出版发行、电影制片等单位的转企改制也已完成。据统计，2011年，宁夏文化产业增加值达到39.5亿元，比上年增加22.7%。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 云南：旱情持续 全力保供水


 云南在连续三年遭遇大旱之后，今年旱情依然十分严峻。份玉村是云南红河州开远市一个偏远的苗族村落，现在政府每隔几天就要用送水车给村里送上一次水。而在大理州宾川县力角镇，不少果农好几年的心血可能因为持续的干旱而付诸东流。据了解，2009年以来云南省平均降水量比正常年份少了550毫米，相当于少下了半年的雨。目前全省125个气象站中，有90个出现不同程度的气象干旱。旱情最为严重的中东部地区更将面临夏秋冬春四季连旱的局面。全省150多万人饮水困难，农作物受旱面积达200多万亩，主要分布在昆明、曲靖、楚雄、大理、丽江等地。针对旱情，云南省早在去年8月就提前蓄水，今年又实施了121个增加水库坝塘蓄水的重点应急项目。其中，清水海供水工程今年4月将正式向昆明供水。虽然今年资源性缺水的情况很严重，但这些水利设施的陆续投入使用，将在一定程度上缓解旱情的发展。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 人社部公布沿海地区空缺岗位


根据人力资源和社会保障部刚刚更新后的数据，在全国各大城市当中，目前沿海地区的招工数量是排在前列的，那么，今天我们就来关注一下沿海地区的城市究竟有哪些岗位正在空缺当中。沿海地区当中，眼下最急缺的是生产运输工人，在福建莆田市，初步统计，生产运输工人的空缺岗位达到了130354个，此外，商业服务业人员的缺口也有59016人，有这方面经验的求职者可以考虑应聘一下。莆田市另外一个需求量较大的岗位是行政类的办事人员，有12714个岗位正在招聘。目光转向三明市，同样急需生产运输工人，需要人数接近20000人(18334人)，商业服务业人员也是三明市短缺的，5499个岗位处在空缺当中，而对于农林牧渔水利生产人员的需求量也达到了2501人。另外一个沿海城市泉州市，目前需求最大的岗位也是生产运输工人，有18767个职位虚位以待，除此之外，行政业务类的办事人员也是眼下泉州急需的，需求人数有2590人。人力资源和社会保障部也提醒广大求职者，各地的招聘信息仍然在实时更新当中，您可以直接登录全国招聘信息公共服务网，免费获得最新的招聘信息，并直接向用人单位求职。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


安徽今年将全面推行居住证制度安徽省近日宣布，今年将全面实行居住证制度，使外来流动人口能逐步享受到与现居住地居民同等的待遇。持有居住证的外来人口符合条件的还可申请当地户口。国家政策打造新平潭中央有关部委负责人、专家学者今天齐聚北京，围绕《平潭综合实验区总体发展规划》，为平潭发展建言献策。与会人士认为，先行先试、机制创新的政策将使平潭开放开发进入新阶段。我军新型政工指挥方舱亮相演兵场我军新型战时政治工作指挥方舱今天亮相南京军区某演兵场。利用方舱车载信息系统，可将嘉奖通报、政工指挥等内容代码化，并以视频方式实时通报，有效提高信息化条件下战时政治工作效能。冷空气入侵 中东部再迎雨雪降温从今天开始，受中等强度冷空气影响，我国中东部地区再次先后出现较大范围的雨雪和大风降温天气。特别提示东北、内蒙古、山东、河南等地区，此次降雪普遍为中到大雪的级别，对部分路段的交通出行有不利影响。同时提醒江苏、安徽等地，伴随着降雨，气温将有所下降，请大家外出时注意增加衣物。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 关注希腊债务危机


希腊议会13号凌晨以三分之二多数通过了与欧盟和国际货币基金组织达成的第二轮救援贷款协议，为避免希腊债务违约创造了条件。希腊议会通过第二轮救援协议希腊总理帕帕季莫斯在议会投票前表示，投票结果关系到希腊是继续留在欧元区还是陷入违约风险。根据议会通过的法案，帕帕季莫斯和副总理兼财政部长韦尼泽洛斯将代表希腊政府签署三份文件：欧盟和国际货币基金组织向希腊提供救援贷款的协议、希腊国债私人持有者的债券置换计划和重新向希腊银行注资的方案。为换贷款 希腊实施严苛紧缩措施根据救援协议，欧盟和国际货币基金组织将向希腊提供1300亿欧元，约合10815亿元人民币的救援贷款。而为了换取贷款，希腊政府实施新的紧缩措施，包括将私营部门的最低工资标准降低22%、年内减少32亿欧元，约合266亿元人民币的政府开支并裁减1.5万名公务员等。希腊政府今年3月份将有145亿欧元的国债到期，如果无法得到新的救援贷款，希腊将出现债务违约。民众抗议新紧缩措施 示威引发骚乱就在议会投票前，数万名示威者从当地时间12号下午开始在雅典市中心的宪法广场集会，反对政府实施紧缩措施。部分示威者与警察发生激烈冲突，进而引发骚乱，造成近百人受伤，约150家店铺遭抢，数十幢建筑被纵火。希腊其他多个城市也发生了小规模的示威活动。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 关注叙利亚局势


阿拉伯国家联盟12号在开罗召开特别外长会议，呼吁联合国安理会批准成立阿拉伯国家与联合国联合维和部队，取代叙利亚观察团，监督叙利亚对立方实施停火。阿盟呼吁成立联合维和部队阿盟在会后发表声明说，阿盟决定终止其赴叙利亚观察团的任务，呼吁安理会发布决议，组成阿拉伯国家与联合国联合维和部队。阿盟：开启与叙反对派沟通渠道声明说，阿盟决定开启与叙利亚反对派的沟通渠道，为其提供各种形式的政治和物质支持，呼吁各反对派组织在本月24号叙利亚之友会议召开前团结一致，进行认真对话。此外，特别外长会议还决定停止阿盟成员国和所属组织与叙利亚政府间所有形式的外交合作。阿盟对叙利亚的经济制裁依然有效。叙利亚断然拒绝阿盟新决议阿盟的决定遭到叙利亚方面的断然拒绝。叙利亚驻埃及大使艾哈迈德表示，阿盟决议反映了一些阿拉伯国家在试图通过联合国对叙利亚问题进行外部干涉失败后的一种歇斯底里状态。叙新宪法草案提交给总统另据叙利亚媒体报道，叙利亚宪法草案制定全国委员会12号向总统巴沙尔-阿萨德提交了宪法草案。草案在经巴沙尔审阅后，将提交给叙利亚人民议会，随后进行全民公投。叙利亚《祖国报》此前报道说，新草案规定，总统任期7年，可以连任一届。巴沙尔的任期到2014年期满。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## “五洲同春”晚会在加拿大举行


11号晚，由中国广播艺术团倾力打造的五洲同春文艺晚会在加拿大多伦多索尼剧院上演。80多位中国艺术家为加拿大观众倾情奉献了一台彰显中华民族多彩文化的艺术盛宴，并为他们带去了新春的祝福。加拿大总理哈珀为五洲同春艺术团赴加巡演发来贺信，感谢演员们以艺术的形式拉开春天的序幕，为加拿大人民带来中国龙年的快乐。此次五洲同春艺术团共在加拿大魁北克、蒙特利尔、卡尔加里等城市举行9场演出。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 国际联播快讯


秘鲁抓获光辉道路重要头目秘鲁安全部队12号抓获了秘鲁最主要的反政府武装组织光辉道路的重要头目阿特米奥。阿特米奥现年50岁，是光辉道路组织的一支残余武装领导人，多年来一直被秘鲁缉毒警察追捕，美国也曾悬赏数百万美元捉拿他。　　光辉道路曾在上世纪80年代至90年代初制造多起恐怖暴力事件。后来该组织势力逐渐萎缩，转而开始从事毒品活动。严寒持续 黑山将请北约帮助救灾受持续严寒天气和大雪的影响，近日，黑山全境大部分地区交通受阻，北部山区的一些村庄与外界完全隔绝，全国电网已达到负荷极限。黑山总理卢克希奇12号说，该国将向北约求援，以对抗因极端严寒天气造成的交通中断和电力短缺问题。此前一天，黑山国防和安全委员会宣布全国进入紧急状态。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席、温家宝总理分别致电祝贺别尔德穆哈梅多夫当选土库曼斯坦总统](#胡锦涛主席、温家宝总理分别致电祝贺别尔德穆哈梅多夫当选土库曼斯坦总统)
* [贾庆林会见柬埔寨国王西哈莫尼](#贾庆林会见柬埔寨国王西哈莫尼)
* [习近平离京访问美国、爱尔兰、土耳其](#习近平离京访问美国、爱尔兰、土耳其)
* [周永康会见全国模范法院模范法官代表](#周永康会见全国模范法院模范法官代表)
* [人民日报评论员文章：《切实加强党的十八大代表选举工作的领导》](#人民日报评论员文章：《切实加强党的十八大代表选举工作的领导》)
* [贵州获批国家级区域发展规划](#贵州获批国家级区域发展规划)
* [贵州：瓶颈渐打破 优势正凸显](#贵州：瓶颈渐打破-优势正凸显)
* [【走基层·蹲点日记】 湖南长沙：朝阳城管夜查纪实](#【走基层·蹲点日记】-湖南长沙：朝阳城管夜查纪实)
* [宁夏：文化单位转型发展添活力](#宁夏：文化单位转型发展添活力)
* [云南：旱情持续 全力保供水](#云南：旱情持续-全力保供水)
* [人社部公布沿海地区空缺岗位](#人社部公布沿海地区空缺岗位)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注希腊债务危机](#关注希腊债务危机)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [“五洲同春”晚会在加拿大举行](#“五洲同春”晚会在加拿大举行)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20120212)


[2012-02-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120214)



