







# 2012年1月18日新闻联播
 文字版








[2012-01-17新闻联播](/xinwenlianbo/20120117)


[2012-01-19新闻联播](/xinwenlianbo/20120119)





## 中共中央举行党外人士迎春座谈会


nan


## 温家宝会见阿联酋阿布扎比王储


正在阿联酋进行正式访问的国务院总理温家宝当地时间17日在阿布扎比会见了阿联酋阿布扎比王储穆罕默德。温家宝表示，阿联酋是中国在中东海湾地区的好兄弟、好伙伴。两国之间有着高度的政治互信和密切的贸易、人员往来。近年来，面对国际金融危机和地区局势变化带来的挑战，双方更多从战略高度看待两国关系。我这次访问阿联酋目的是建立两国战略伙伴关系，推动互利合作，促进人文交流，增进同阿拉伯世界的相互了解与友谊。我相信，在双方共同努力下，中阿交流与合作将得到长期、稳定、全面发展，不仅会给两国人民带来更多的利益，也为振兴丝绸之路做出贡献。中方高兴地看到阿联酋保持稳定和繁荣，支持阿方在地区事务中发挥积极作用。穆罕默德表示，温家宝总理此访将书写两国关系新的篇章。阿方将把更多的目光投向中国，全面加强同中方的交流与合作。会见结束后，两国领导人共同出席了有关双边合作文件的签字仪式。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝与阿联酋副总统兼总理 迪拜酋长举行会谈


当天下午温家宝在迪拜与阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德举行会谈。温家宝表示，中阿建交28年来，两国关系取得长足发展。阿联酋已成为中国在阿拉伯世界的第二大贸易伙伴。双方相互尊重和信赖，对彼此国家的发展充满信心。中阿决定建立战略伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，将为双方扩大在各个领域的合作开辟更加广阔的前景。温家宝表示，中方愿在油气贸易、开发、利用以及发展新能源方面扩大同阿方的合作，建立长期、稳定、全面的能源合作伙伴关系；中国政府鼓励本国企业更多参与阿联酋交通、通讯、电力等重大基础设施建设，利用阿联酋便利的地理和商业条件，更多开展同地区国家的经贸往来。双方要加大联合打击跨国犯罪的力度，维护两国安全和社会稳定。温家宝表示，海湾地区保持和平稳定对世界具有重要意义。中国高度重视同海湾国家的关系，重视阿联酋在地区事务中的影响，愿同阿方就重大问题加强沟通协调。穆罕默德完全赞同温家宝对两国关系的评价和提出的建议，表示阿中合作有力地促进了阿联酋和迪拜经济发展，密切了两国人民之间的联系。阿方欢迎中国企业加大对阿投资，阿愿成为中国同本地区国家加强往来的桥梁和纽带。会谈后，两国领导人签署了中阿建立战略伙伴关系的联合声明，共同见证了双边有关合作文件的签署。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊）


## 温家宝到迪拜龙城向华侨贺新春


当天，温家宝总理还前往迪拜龙城贸易城，与那里的华侨亲切交流，向他们祝贺新春。温家宝饶有兴趣地听取了商城建设和发展情况。温家宝说，古代的丝绸之路把中国和阿拉伯人民连在一起，现在我们又在建设新的丝绸之路，这是一条友谊之路，是中国与阿拉伯人民政治互信之路、商业诚信之路、团结互助之路，是不同文明、不同文化交流之路。温家宝希望华商们以中国人的勤劳、勇敢、善良，以优良的产品、工程和服务质量，以互相尊重、以诚相待的精神，为国家赢得朋友，赢得尊严，为世界赢得和平。华商们纷纷祝贺温总理访问取得圆满成功，祝愿祖国在新的一年里更加繁荣强大。龙城贸易城于2004年12月开业，现为中国在海外最大的商贸中心和在中东地区最大的商品集散地。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊）


## 习近平亲切看望著名专家学者


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平18日分别来到国家最高科技奖获得者徐光宪院士和闵恩泽院士家中，代表胡锦涛总书记和党中央亲切看望两位著名专家学者，向他们致以诚挚的问候和新春的祝福，听取他们对深入实施人才强国战略的意见和建议。上午9时许，习近平等领导同志轻车简从，首先来到了著名化学家、中国科学院院士徐光宪家中。刚一进门，习近平就紧紧握住徐光宪的手，亲切询问他的生活和身体情况。在客厅里，习近平同徐光宪坐在沙发上促膝谈心，对他为发展我国稀土工业、培养化学人才、推动化学教育科研事业发展作出的贡献表示敬意和感谢，并认真听取徐光宪对科技人才培养的意见和建议。随后，习近平来到中国科学院院士、中国工程院院士闵恩泽家中，关切询问闵老先生的身体和起居情况，祝愿他新春愉快、健康长寿。习近平高度赞扬闵老放弃国外优厚生活待遇回到新中国，为发展我国石油化工事业作出的突出贡献，要求广大科技工作者学习闵恩泽等老一辈科学家的爱国奉献精神，以百折不挠的毅力，勇攀科技高峰，努力在科学研究和技术进步中作出原创性贡献，为建设创新型国家作出更大贡献。在看望两位知名专家过程中，习近平反复强调，广大专家是我们党和国家的宝贵财富，在人才队伍建设中起着高端引领作用，在科技、经济、文化和社会进步中起着关键支撑作用，是党执政兴国的重要依靠力量。各级党委要充分认识加强联系专家工作的重要意义，将联系专家工作列入重要议事日程，建立完善党委联系专家制度，做好联系服务专家工作。各级领导干部要注意加强与专家的思想联系，直接联系一批优秀专家学者，和他们交朋友、“结对子”，对专家的情况要能做到如数家珍，经常性地听取他们的意见和建议，及时帮助他们解决工作生活中遇到的困难和问题，把各类优秀专家团结凝聚在党的周围，为中国特色社会主义建设事业贡献智慧和力量。徐光宪、闵恩泽对胡锦涛总书记和党中央的关怀和勉励深表感谢，他们表示要继续努力，为培养更多高素质人才、为建设创新型国家再立新功。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮陪同看望。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊）


## 习近平会见美国客人


国家副主席习近平17日在人民大会堂会见了美国佛罗里达州前州长杰布·布什。习近平欢迎杰布·布什来华访问，对杰布·布什重视发展对华合作及努力推动中美关系发展表示赞赏。习近平说，40年来，中美关系虽有波折，但总体不断前行，已经发展成为世界上最重要的双边关系。布什家族为推动中美关系发展作出重要贡献，中美两国和两国人民都不会忘记。习近平指出，在当前大背景下，中美应该按照胡锦涛主席和奥巴马总统达成的重要共识，进一步加强沟通、协调与合作，以推进中美合作伙伴关系建设，造福两国和世界人民。杰布·布什表示愿意为促进中美关系和中美经贸合作健康发展继续发挥积极作用。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊）


## 李克强会见基辛格等中美“二轨”高层对话美方代表


国务院副总理李克强17日在人民大会堂会见出席中美“二轨”高层对话第三次会议的美方主席、前国务卿基辛格和前国务卿舒尔茨、前财政部长鲁宾、前参谋长联席会议主席马伦等美方代表。李克强说，中美《上海公报》发表40年来，两国关系虽有曲折，但不断向前发展，已成为世界上最重要、最具活力的双边关系之一。在新的形势下，双方应围绕建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，增进互信、扩大共识，妥善处理分歧，推动中美关系长期健康稳定发展。李克强指出，各国相互依存不断加深，合作才能共赢，中美双方应创造公平公正透明规范的环境，扩大贸易、投资以及替代能源、清洁能源等领域合作。加强文化交流，夯实两国友好的社会基础。李克强还回答了美方关于国际政治、经济等方面的问题。基辛格、舒尔茨等表示，美方代表中许多人曾长期在美政府部门工作，将继续致力于促讲中美关系发展。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊）


## 走基层·蹲点日记：杨立学讨薪记


我们继续关注四川人杨立学的讨薪路。西安“一厅式办公”的举措为老杨讨薪带来了希望，劳动监察支队准备好了一旦协商不成后的第二套方案。在各部门的密切协作和不懈努力下，老杨的讨薪路是一步步接近终点。在老杨讨薪的故事中，有一个群体令人印象深刻，他们就是西安的劳动监察支队。劳动监察，与其说是一个岗位，不如说是一个凝聚着农民工兄弟的信任和期盼的港湾。处理讨薪案件，可能漫长而复杂，但对他们来说，让老杨们早点回家、开心过年，不只是心愿，更是沉甸甸的承诺。最终，劳务公司的包工头与建筑公司还是达成了协议，劳务公司在第二天提交农民工工资发放表，建筑公司提取75万元现金送到劳动监察支队，劳动监察支队确定发放地点和流程后，在共同监督下，由劳务公司直接对农民工发放。第二天一上班，事情还是出现了一些变故。建筑公司打电话说只筹到了20万元现金。田鹏再次警告建筑公司，如果再不把钱送来，就要动用他们上缴到劳动监察支队的农民工工资保障金给大家发钱。眼看着工钱很快要有着落了，老杨从班组长蒲林枝那里借了350块钱，为侄女买了个新手机。工友们的心情都很不错，大家都是有说有笑。下班前，包工头的工资表和建筑公司的75万元现金终于全部送来了，田鹏悬着的心终于落下来了。田鹏告诉老杨他们明天一早到之前干活的工地领取工资。他则和同事们连夜加班，审核工资表，准备工资发放材料。一大早，老杨和工友们就来到了工地，冬日的西安室外温度很低，但想着拖欠了半年的工钱马上就能拿到手，大家伙都是止不住的高兴。老杨更是早早就拿出了身份证，等待领钱。终于拿到了自己半年打工的辛苦钱，老杨把手中的钱数了一遍又一遍，还一张张理顺了收好。想起半年来的讨薪之路，老杨拉起监察支队领导的手，久久不愿松开。另外一件事终于也有了着落，在派出所的协调下，老杨之前在工地上丢的2800块钱，工地负责人愿意赔偿。还有一个更好的消息，老杨母亲的病情最近稳定了很多，暂时不用住院了，她正在家里等着儿子回来过年。第二天一大早，杨立学就赶到了长途汽车站。一进门，老杨顾不上一路的奔波，就忙着给母亲洗脸洗脚。老杨还给母亲买了一个小巧的多功能移动电视，给母亲解解闷。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊）


## 本台短评:不让农民工为讨薪而闹心


真是一波三折，老杨终于拿到了工钱，开心地回家过年了。拖欠农民工工资，于情于理于法都不允许，党和政府一直在着力解决。从完善法律法规，到加强劳动监察，再到多部门重拳出击，农民工权益的维护越来越有力。但是我们还应该看到，与以前相比，农民工劳务市场出现新情况，各种利益关系更复杂，这就需要创新制度、协调各方，工作更尽心、服务更贴心，才能让农民工不闹心，安心回家。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊）


## 全国启动农民工欠薪攻坚工作


再过几天就是春节了，为确保农民工能按时足额的拿到工资，今天，人力资源和社会保障部表示，本周已经在全国范围内开展针对恶意欠薪等行为的攻坚工作。这次行动将主要针对建筑、餐饮等易出现拖欠农民工工资问题的领域进行督察。这也是短短两个月内，全国范围内第二次大规模的查处拖欠农民工工资的行动。在此期间，我台《新闻联播》节目中连续播出的，反映农民工讨薪的节目《杨立学讨薪记》，也在全国引发高度关注。人力资源和社会保障部副部长 杨志明：从杨立学讨薪案件的解决过程可以看到，对于少数复杂欠薪案件，在春节前要行政司法联动，合力攻坚。人力资源和社会保障部再次强调，一旦出现拖欠工资现象，10人以上的集体劳动报酬争议要当天立案并在7日内结案，其中人均涉案金额1000元以上的案件应由仲裁委员会主任挂牌督办。人力资源和社会保障部副部长 杨志明：对于建筑等企业，要动用其交充的工资保障金立即解决。对于建筑分包企业欠薪的，要由承包商垫资迅速解决。对于企业主逃匿等造成的欠薪，要由当地政府通过应急周转金快速解决。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊）


## 春运服务台·全国迎来雨雪雾天气 应对措施及时有序


今天起，我国迎来大范围的雨雪降温天气。部分地区出现大雾。受此影响，28条高速公路一度出现局部路段道路封闭，多个城市航班延误取消，部分线路出现旅客滞留。民航消息受大雾天气影响，西安咸阳国际机场进出港207架次航班延误。机场滞留旅客11000多人。截至17:00点，已有60个航班平安起降。空军消息为了解决春节期间民航需求，空军航空管制部门开放全部117条临时航线供民航航班使用。铁路消息18日至21日上海铁路局再增开(上海虹桥至合肥、六安、徐州方向)4对动车组临客。车站临时售取票处今晚关闭。公路消息截至17:00，除了荣乌高速山东境内部分路段仍然封闭外，其他高速公路已经恢复通行。公安部消息公安部今天提前启动道路交通应急响应机制。全力预防重特大道路交通事故，全力防范长时间、长距离交通拥堵。(文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊)


## 我国发布首个工业转型升级规划


国务院日前正式发布我国《工业转型升级规划》，明确提出未来五年我国工业的主攻方向不再追求更高增速，而是下大力气优化产业结构，加快工业转型升级，这是改革开放以来我国第一次把整个工业作为规划对象。工业转型升级规划确定了五大类共十六项控制指标，其中包括将我国工业的年均增速从十一五期间的11.7%降低到8%，规模以上企业单位工业增加值能耗下降21%等等，值得注意的是：规划首次提出要在未来五年，将代表工业增加值占工业总产值比重的工业增加值率，从26.5%提升到28.5%。(文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊)


## 国新办：2011新闻发布工作稳步推进


记者从国新办今天举行的新闻发布会上了解到，国新办通过新闻发布会形式，扎实推进新闻发布工作，及时准确发布中国经济社会发展信息。2011年，国新办举行新闻发布会78场，中共中央、国务院各部门举行新闻发布会626场，各省(区、市)党委和政府举行新闻发布会1507场，共2211场，比2010年增加335场。(文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊)


## 世行大幅下调全球经济增长预测


世界银行17号发布了最新一期《全球经济展望》报告，将今明两年全球经济增长预测大幅下调，并认为全球经济已进入非常困难的阶段。世界银行预测，全球经济2012年和2013年增速分别为2.5%和3.1%，和半年前的预测相比分别下调了1.1个百分点和0.5个百分点。 发达国家经济今明两年将分别增长1.4%和2%，发展中国家今明两年的增速分别为5.4%和6%。中国经济今明两年的增速将分别为8.4%和8.3%。世行对欧元区今年经济前景尤为悲观，预计将萎缩0.3%。世行报告指出，欧元区金融系统正因为财政和金融方面的危机遭受威胁，欧元区外的发达国家经济增长虽正得以巩固，但从历史角度来看依然疲软。此外，几个大的新兴经济体经济增长已进入放缓阶段。世行指出，欧债危机升级的可能性不能排除。面临充满不确定性的经济环境，发展中国家要评估自身的脆弱性，并准备应急方案以应对短期和长期挑战。(文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊)


## 美日韩举行三方会谈


美国国务院17号发表声明说，美国、日本和韩国当天在华盛顿举行了三方会谈，就朝鲜半岛局势等议题交换了看法。声明说，三国重申了“以和平方式在朝鲜半岛实现可核查去核化”的核心目标，并一致认为，朝鲜重返谈判、通过对话改善同美日韩关系的道路是开放的。声明说，三国将继续保持密切的双边和三边协调，并期待同中国、俄罗斯以及重要地区性问题上的其他重要伙伴进行接触。(文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊)


## 意大利邮轮触礁遇难者升至11人


意大利救援人员17号在触礁搁浅的“康科迪亚”号邮轮内发现5具遇难者遗体，事故遇难人数由此升至11人，另有20多人失踪。意大利媒体当天公布的一段电话录音显示，“康科迪亚”号船长在事发后先行弃船并拒绝返回船上协调救援。本台记者许洛瑜：我身后就是13号出事的邮轮“康科迪亚”号。在经历了爆破之后，今天它发生了几厘米的位移，给救援工作带来了极大的风险，因此救援工作在当地时间早上8点左右暂停。调查人员认定，事故的起因是人为疏忽，邮轮在经过吉利奥岛附近海域时严重偏离航线，导致触礁事故。船长斯凯蒂诺17号在预审中否认自己存在过失。邮轮“黑匣子”记载数据显示，事故发生后大约一个小时，斯凯蒂诺才向海岸警卫队发出警报；在人员撤离工作尚未完成之时，他本人却先撤离到安全区域。意大利媒体17号公开的一段电话录音表明，事故发生后，海岸警卫队负责人曾数次下令，要求已经上岸的斯凯蒂诺立即返回邮轮组织救援并调查乘客人数，但这名船长却推三阻四，始终没有返回。斯凯蒂诺还在随后的通话中辩称自己并没有弃船，而是由于船体迅速倾斜而不慎摔落到了海里。目前，斯凯蒂诺被软禁在家，等待进一步调查结果。(文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊)


## 中国赴法大熊猫与媒体见面


来自中国成都大熊猫繁育研究基地的两只大熊猫“圆仔”和“欢欢”17号在博瓦勒动物园与媒体见面。两只大熊猫15号抵达法国，开始它们为期10年的中法大熊猫繁育合作计划。他们的到来在当地刮起一阵熊猫热。2月11号，“圆仔”和“欢欢”将在动物园观众面前首次正式亮相。(文字编辑：温凤浩 视频编辑：鞠澄昊)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央举行党外人士迎春座谈会](#中共中央举行党外人士迎春座谈会)
* [温家宝会见阿联酋阿布扎比王储](#温家宝会见阿联酋阿布扎比王储)
* [温家宝与阿联酋副总统兼总理 迪拜酋长举行会谈](#温家宝与阿联酋副总统兼总理-迪拜酋长举行会谈)
* [温家宝到迪拜龙城向华侨贺新春](#温家宝到迪拜龙城向华侨贺新春)
* [习近平亲切看望著名专家学者](#习近平亲切看望著名专家学者)
* [习近平会见美国客人](#习近平会见美国客人)
* [李克强会见基辛格等中美“二轨”高层对话美方代表](#李克强会见基辛格等中美“二轨”高层对话美方代表)
* [走基层·蹲点日记：杨立学讨薪记](#走基层·蹲点日记：杨立学讨薪记)
* [本台短评:不让农民工为讨薪而闹心](#本台短评-不让农民工为讨薪而闹心)
* [全国启动农民工欠薪攻坚工作](#全国启动农民工欠薪攻坚工作)
* [春运服务台·全国迎来雨雪雾天气 应对措施及时有序](#春运服务台·全国迎来雨雪雾天气-应对措施及时有序)
* [我国发布首个工业转型升级规划](#我国发布首个工业转型升级规划)
* [国新办：2011新闻发布工作稳步推进](#国新办：2011新闻发布工作稳步推进)
* [世行大幅下调全球经济增长预测](#世行大幅下调全球经济增长预测)
* [美日韩举行三方会谈](#美日韩举行三方会谈)
* [意大利邮轮触礁遇难者升至11人](#意大利邮轮触礁遇难者升至11人)
* [中国赴法大熊猫与媒体见面](#中国赴法大熊猫与媒体见面)






[2012-01-17新闻联播](/xinwenlianbo/20120117)


[2012-01-19新闻联播](/xinwenlianbo/20120119)



