







# 2012年3月21日新闻联播
 文字版








[2012-03-20新闻联播](/xinwenlianbo/20120320)


[2012-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20120322)





## 东北振兴“十二五”规划今天公布


《东北振兴十二五规划》日前获国务院批复，今天正式对外公布。规划提出，十二五期间，东北地区要基本建成具有国际竞争力的装备制造业基地、国家新兴原材料和能源保障基地、国家重要商品粮和农牧业生产基地，以及重要技术研发与创新基地，同时成为国家生态安全的重要保障区和面向东北亚开放的重要枢纽。根据规划，十二五期间，东北地区将大力培育战略性新兴产业，加快建设科技创新公共平台，大力推进大小兴安岭和长白山林区生态保护和经济转型。国家也将加大对东北资源枯竭城市的财政转移支付力度，去年和今年共安排资金295亿元。十二五期间，东北三省和内蒙古东部5盟市要实现新增城镇就业750万人，新建保障性住房310万套，到2015年城镇化率达到60%。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 【振兴东北新思路】规划先行 打造开放新平台


开放程度不够、创新动力不足、服务业发展滞后，成了东北老工业基地振兴发展的新瓶颈，怎样破除这些瓶颈，国家提出了新的振兴东北规划。《新闻联播》从今天起播出系列报道《振兴东北新思路》。两千多公里的边境线上只有几个陆路口岸；两千多公里的海岸线与腹地互动不足。根据振兴东北新规划，未来几年，东北开放的大门将会开得更大。在中国的最东端--黑瞎子岛，这里的春天依然徘徊在零下20几度，但严寒挡不住建设者的热情。像这样的项目讨论会，他们现在每周都得开一次。按照中俄商定，黑瞎子岛由双方共同建设，这座岛将成为中俄合作的示范区，而示范区的功能是，生态保护、旅游休闲、贸易流通、口岸通道。中俄边境线上的口岸，大都在江上，由于冬季结冰不通，这些口岸被老百姓戏称为半年闲。这次黑瞎子岛开发开放，就是要把中俄用陆路连接在一起。北连陆地、东接大海。日前，东北的36个内陆地区，与辽宁丹东港合作，建设了36个内陆港，这样，原本属于海港的仓储、运输、报关、检验等口岸功能，一下子延伸到了内陆腹地。而为提高东北沿海的开放水平，国家将辽宁沿海开发纳入了国家战略，十二五，辽宁沿海将新增4个年吞吐量过亿吨的大港口。十二五，中俄合作，将建设同江大桥，积极推进黑河、洛古河、东宁大桥建设，打造新的跨境通道；十二五，中日韩合作深化，东北地区将成为日韩软件、金融、物流等现代服务业的承接地；十二五，新鸭绿江大桥开工，罗先经济区、黄金坪、威化岛经济区将成为东北地区与朝蒙合作的新平台；十二五，大连将迈向东北亚国际航运中心，长兴岛、长吉图、蒙东沿边等地区将成为东北开放的新高地。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论通过《十二五综合交通运输体系规划》和《全国农村饮水安全工程十二五规划》。会议指出，十一五时期，我国交通运输发展取得重大成就，但发展还很不平衡，总体运输能力仍然不足，交通网络的覆盖广度与通达深度还很不够，各种运输方式的衔接不够高效。必须贯彻落实科学发展观，正确处理安全、速度、质量、效益的关系，继续加强综合交通运输体系建设，更好地发挥交通运输在产业优化布局、人口合理分布、城镇空间科学拓展等方面的引导作用。会议明确了十二五时期综合交通运输体系建设的原则。一是安全质量，建立严格的安全监管和质量管理制度，并贯穿于交通运输规划、设计、建设、运营各阶段。着力提升技术和装备水平。二是合理布局，与区域经济发展、城镇化格局、资源分布和产业布局相适应，实现通道畅通、枢纽高效。三是优化结构，统筹发展各种运输方式，优化运输结构。四是适度超前，在满足现阶段客货运输需求基础上，适度超前建设基础设施。五是讲求效益，促进各种运输方式有效衔接，一体服务。六是绿色发展，节约集约利用资源，切实保护环境。七是多元投入，鼓励民间资本参与交通运输建设。八是改革创新，深化管理体制改革，提高运输服务水平和物流效率。会议确定了十二五时期的建设目标：初步形成以五纵五横为主骨架的综合交通运输网络，基本建成国家快速铁路网和国家高速公路网，铁路运输服务基本覆盖大宗货物集散地和20万以上人口城市，农村公路基本覆盖乡镇和建制村，海运服务通达全球，70%以上的内河高等级航道达到规划标准，民用航空网络进一步扩大和优化，基本建成42个全国性综合交通枢纽。会议要求，今年要围绕十二五规划确定的任务目标，认真推进交通运输基础设施建设。建成一批重大铁路项目，适时开工一批急需必需项目；推进国家高速公路网规划项目和农村公路建设，加大国省干线改造力度；实施一批航道和陆岛交通项目，改善长江干线通航条件；开工建设和续建、完成一批机场与城市轨道交通工程。会议指出，十一五期间解决了2.1亿农村人口的饮水安全问题，全国农村集中式供水人口比例提高到58%。十二五期间，要在持续巩固已建工程成果基础上，进一步加快建设步伐，全面解决2.98亿农村人口和11.4万所农村学校的饮水安全问题，使全国农村集中式供水人口比例提高到80%左右。一要统筹兼顾。优先解决严重影响居民身体健康的水质问题、涉水重病区的饮水安全问题以及局部地区严重缺水问题。二要注重实效。有条件的地区发展规模化集中供水，不具备条件的地方可以采取分散式供水或分质供水。三要防治结合。加强水源地保护和水污染防治，完善水质检测与监测制度。四要建管并重。积极推行用水户全过程参与建设和管理。认真落实节水政策和措施，促进节约用水。农村饮水安全建设管理由地方政府负总责，中央给予指导和资金支持，群众投入以投工投劳为主。鼓励和引导社会资金投入。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 全国非公有制企业党建工作会议在京召开 习近平会见会议代表并讲话


全国非公有制企业党的建设工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平会见会议代表并讲话。习近平强调，非公有制企业是发展社会主义市场经济的重要力量。非公有制企业的数量和作用决定了非公有制企业党建工作在整个党建工作中越来越重要，必须以更大的工作力度扎扎实实抓好。习近平指出，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，非公有制企业党的建设在探索中前进、在创新中加强，取得显著成绩。同时也要看到，非公有制企业仍属于党建工作新领域，新情况新问题多，工作基础薄弱，需要下大力气来抓。中央办公厅日前印发的《关于加强和改进非公有制企业党的建设工作的意见》，总结多年实践经验，明确了非公有制企业党建工作许多重大问题，各级党委要认真贯彻落实，推动非公有制企业党建工作不断取得新进步。习近平指出，加强和改进非公有制企业党建工作，抓好两个覆盖、发挥好党组织两个作用、加强两支队伍建设很重要。抓好两个覆盖，就是要抓好党组织覆盖和党的工作覆盖，加大党员发展力度，做好流动党员管理服务和引进党员职工工作，不具备建立党组织条件的要采取多种方式积极开展党的工作，增强党的影响力。发挥好党组织两个作用，就是党组织要在职工群众中发挥政治核心作用，在企业发展中发挥政治引领作用，把贯彻党的路线方针政策、维护职工群众合法权益、引领建设先进企业文化、创先争优推动企业发展贯穿党组织活动始终。加强两支队伍建设，就是要加强党组织书记和党建工作指导员队伍建设，为开展非公有制企业党建工作提供组织保障。习近平强调，非公有制企业面广量大、类型多样，各级党委要切实加强领导、落实责任，健全机构、配强力量，对民营、外资等不同规模、不同类型企业要注重分类指导，增强工作的针对性和实效性。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加会见并在会议上讲话。中央和国家机关有关部门负责同志、各省区市和新疆生产建设兵团有关负责同志、部分非公有制企业党组织书记或出资人代表参加会议。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 习近平会见埃及外长


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的埃及外长阿姆鲁。习近平表示，中埃两国人民之间传统友谊深厚。建交56年来，两国关系经受了国际风云变幻的考验，成为彼此信任、相互帮助的好朋友、好伙伴。中方对中埃关系的发展现状感到满意。中方高度重视发展中埃关系，愿同埃方共同努力，继续巩固两国政治互信，加强在国际事务中的协调与配合。中方愿与埃方分享中国改革、发展经验，鼓励中国企业赴埃投资，推进苏伊士经贸合作区建设，进一步深化双方在经贸、文教、科技等各领域的交流与合作，推动中埃战略合作关系不断迈上新台阶。阿姆鲁表示完全赞同习近平对双边关系的评价。他说，埃方高度重视对华关系，感谢中方给予埃方的支持和帮助，愿与中方共同努力，推动埃中战略合作关系全面深入发展。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 李克强强调 扎实推进南水北调工程建设 优化水资源配置 支撑可持续发展


中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任李克强20日主持召开国务院南水北调工程建设委员会第六次全体会议并讲话。李克强强调，要按照科学发展的要求，加强统筹协调，扎实推进工程建设，确保按期实现通水目标，把这项重大工程建成质量可靠放心的工程、移民稳定致富的工程、管理阳光廉洁的工程。会上，国务院南水北调办、沿线省市和有关部门负责人发了言。会议认为，去年以来，南水北调工程建设全面加速，工程质量总体良好。部分已建工程开始发挥效益，水质达标率提高，征地移民平稳有序。李克强指出，干旱缺水是我国很多地区经济社会发展的重大制约、特别是近年来北方干旱频率加大，去年入冬至今年三月中，京津地区降水较常年同期偏少四成以上，地下水得不到补充，问题十分突出，而且这会是一个较长的过程。要从根本上破解缺水困局实现可持续发展，必须加快转变经济发展方式和调整经济结构，在大力节水和治污的同时，加快推进南水北调这样的优化我国水资源配置的重大战略工程。经过近十年来各方努力，工程已取得重大进展。当前，东线通水已进入倒计时，中线也将在后年通水，今年是最为关键的一年。要进一步增强紧迫感，真抓实干，科学安排进度，同步推进主体工程和配套建设，研究健全后续管理机制和水源区生态补偿政策，确保工程按计划通水并持续发挥效益，促进受水区与水源区互利共赢、共同发展。李克强强调，南水北调工程建设，要注意重点把握好三方面要求。一是建成质量可靠放心的工程。要加强工程质量监管。实现东线沿线水质监测全覆盖，坚决杜绝污染源。开展中线总干渠两侧保护区生态建设，保证北上水质稳定达标。二是建成移民稳定致富的工程。库区和沿线广大移民为调水做出了很大贡献，要加大后期帮扶力度，帮助他们解决实际困难，使他们安居安定安心，实现逐步致富。三是建成管理阳光廉洁的工程。南水北调是一项规模宏大、涉及面广的系统工程，要严格建设资金监管。科学控制成本，发挥审计、稽查、检查联动机制作用，切实用好每一笔资金。李克强指出，有关部门要按照党中央、国务院决策部署，加大投资、财政、金融、价格、土地等方面的政策支持，工程沿线省(市)要加强对口协作，完成好各项任务。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会副主任回良玉出席会议并讲话。他说，南水北调工程已进入决战攻坚期，务必要统筹抓好工程进度和质量安全，统筹考虑主体工程和配套建设，统筹安排移民搬迁和后期扶持，统筹兼顾治污环保和沿线发展，统筹协调工程建设和运行管理，确保南水北调工程早日充分发挥效益。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 南水北调工程建设取得重大进展


南水北调工程自2002年开工以来，各项工作取得重大进展。南水北调是缓解中国北方水资源短缺的战略性工程，分东线、中线、西线三条调水线。东线工程从长江下游扬州抽引长江水，穿过黄河并输水到烟台、威海。中线工程从丹江口水库引水，供给黄淮海平原大部分地区；西线工程抽引长江上游水，为西北和华北部分地区补水。按规划到2050年，调水总规模将为448亿立方米。当前正在建设的是东、中线一期工程。根据建设目标，东线一期工程将于2013年通水，中线一期工程将于2014年汛期后通水。目前东线穿黄隧洞主体工程已经完工。南水北调工程自2002年开工以来，工程初步设计已全部批复，累计完成投资1417亿元，约占在建工程总投资的三分之二。丹江口移民完成33万人，群众生活总体稳定。目前，工程效益已经综合显现。中线京石段工程三次累计向北京供水11.7亿立方米，目前仍在继续供水。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 李克强将出席博鳌亚洲论坛2012年年会


博鳌亚洲论坛2012年年会将于4月1日至3日在海南博鳌举行。国务院副总理李克强将应邀出席年会开幕式并发表主旨演讲。博鳌亚洲论坛2012年年会的主题是“变革世界中的亚洲：迈向健康和可持续发展”。与会代表将就当前形势下亚洲如何实现健康和可持续发展进行广泛深入的探讨。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 阿联酋阿布扎比酋长国王储将访华


应国家副主席习近平邀请，阿拉伯联合酋长国阿布扎比酋长国王储穆罕默德-本-扎耶德-阿勒纳哈扬将于3月27日至29日对我国进行正式访问。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 【走基层·百姓心声】云南下大箐村：引来活水 带来希望


3月初，本台新闻节目中播出过《祖孙俩的背水路》，讲的是云南省会泽县马路乡山区的下大箐村，虽然从村子到山下的牛栏江直线距离不过800米，但因为没有通引水管道，村民张贵秀每天都要和她的孙子走4个多小时山路下山背水的故事。节目播出后，引起了各级政府的重视，3月中旬当记者再次来到下大箐村时，村里的应急引水工程已经完工通水。当我们再次见到张贵秀老人时，她家干了三个多月的水窖已经蓄上了水。老人还告诉我们，因为以前缺水缺粮，家里不得不把猪卖掉，现在有水了，她家立马又买了一头猪。大伙儿现在用的水，是从山下牛栏江边的泵站抽上来的。虽然每天最多能抽70吨水，但已基本满足全村61户村民的用水需求。通过1200米长的管道，江水被引到了位于下大箐村中心位置的水窖中。下大箐村村民居住分散，目前住在水窖下方的村民可以直接用管子把水引到自家的水窖里，但住在水窖上方的村民，还是要靠人力下来背水，不过所用的时间已从过去五、六个小时，变成一个小时，驻村的蹲点干部每天也会帮助孤寡老人和困难户送水。下一步，当地打算利用小型水泵，把住在高处的四户村民用水问题也解决了。有了水，现在不少村民已经开始在田里备春耕了。这两天，对于大伙儿来说还有一个好消息，那就是给会泽县马路乡建设水库的申请已经得到批准，国家发改委还计划专门为这个项目投资2900万元。预计今年十月动工，两年内完成，建成后4900多人将受益。(视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹)


## 全国社保基金理事会受托投资运营广东千亿养老金


 经国务院批准，近日全国社会保障基金理事会受广东省政府委托，投资运营广东省城镇职工基本养老保险结存资金1000亿元，委托投资期限暂定两年。全国社保基金理事会从2006年开始受托管理中央财政补助9个省市区政府做实个人账户资金，获得较高收益率。全国社保基金理事会受托投资运营广东省部分养老金，将主要投资于国债、银行存款、企业债、金融债等有固定收益的产品。全国社保基金理事会表示，“委托投资运营”不能误读为“委托入市”或是“入股市”。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 云南：新发现一处明火 火势仍在控制之中


经过两天扑救，发生在云南易门蔓延至昆明安宁的森林大火东线、北线和南线的明火已经基本扑灭，火场看守任务已经移交给地方，当地组织人员清查现场，严防死灰复燃。但是，今天凌晨又新发现一处明火。森警官兵利用砍刀、割灌机开通道作业，下午两点抵达火场展开扑救。由于火势目前还在可控范围之内，火场附近的两个村庄300多人暂时已经没有危险，不需要转移。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


中央财政新增农资综合补贴243亿元近日财政部再次拨付各省农资综合补贴资金243亿元，全国亩均新增补贴资金约14元，直接补助给种粮农户。加上此前拨付的835亿元，截至目前，今年中央财政已累计拨付农资综合补贴资金1078亿元。20省交通违法信息实现联网本月起，北京、天津、内蒙古、四川等20个省、自治区、直辖市的交通违法信息，将开始跨省传递交通监控设备采集的违法记录，驾驶员违章可在违法地或属地进行裁决，在裁决地缴纳罚款。我国探明罕见斑岩型独立金矿记者今天从国土资源部获悉，我国在内蒙古中部地区探明一处世界罕见的大型斑岩型独立金矿。矿区面积16平方公里，资源储量24吨。矿床具有形态简单、厚度和品位连续、埋藏浅适合露天开采等特点。我国自主研发航天冰箱步入新阶段今天，中国航天员科研训练中心与海尔集团签署合作协议，将在航天冰箱研发方面展开新的合作。航天冰箱主要用于保存航天员的生理样本，从事航天医学研究。CSDN用户数据泄露案告破曾造成至少600万网络用户信息泄露的CSDN网站用户数据泄露案近日告破，5名犯罪嫌疑人落网。赴刚果(金)维和分队完成任务回国中国第十三批赴刚果(金)维和分队第一梯队今天回国。任务期间，维和官兵先后完成道路修复、医疗救治等任务，官兵全部被授予联合国维和勋章。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 安哥拉总统会见刘淇


安哥拉人民解放运动主席、安哥拉总统多斯桑托斯20号在罗安达，会见了到访的中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇。刘淇说，中安建交29年来，两国关系始终稳步向前发展。中方愿与安方继续深化合作，将两国战略伙伴关系推向更高水平。多斯桑托斯表示，相信中共代表团此访将进一步促进两党两国关系及两国各领域合作的健康发展。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 墨西哥南部发生强烈地震


据墨西哥国家地震局测定，北京时间今天凌晨两点左右，墨西哥南部格雷罗州发生里氏7.8级地震，墨西哥全国均有震感。截至目前，尚无人员死亡的报道，至少11人在地震中受伤。据墨西哥国家地震局网站消息，此次地震震中位于格雷罗州奥梅特佩克市以南29公里处，震源深度为15公里。在里氏7.8级地震发生后，当地又发生了十多次余震。地震造成格雷罗州近800座房屋受损。另据美国地质勘探局测定，此次地震震级为里氏7.4级，震中位于瓦哈卡州，震源深度20公里。地震造成瓦哈卡州至少68座房屋受损。地震发生后，墨西哥首都墨西哥城震感强烈。当地移动通信网络和电力供应一度出现中断。一座过街天桥因地震部分坍塌，砸到了一辆途经的客车上。所幸客车当时并未载客，只造成司机一人受轻伤。地震还造成墨西哥城部分建筑受损。墨西哥总统卡尔德龙在地震发生后表示，墨西哥城的损失并不严重。墨西哥内政部说，此次地震伤亡并不严重，主要是因为震中附近地区的建筑普遍不高，而且由于地震频发，近年来墨西哥建筑的抗震性明显增强。根据墨西哥国家地震局的记载，此次7.8级地震是1985年墨西哥发生里氏8.1级地震以来所遭受的最大地震，那次地震造成近万人死亡。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 法国警察围捕犹太校园枪击案嫌疑人


法国警方今天发动突袭，抓捕19号发生的图卢兹犹太学校枪击案嫌疑人。目前双方还在僵持，警方正与嫌疑人进行谈判，劝说其尽快投降。当地时间21号凌晨三点，约300名法国警察对位于图卢兹的嫌疑人所在房屋发动突袭。警方到达房屋门口时，嫌疑人开枪射击，有至少两名警察受伤。随后，法国警方将房屋包围。警方说，嫌疑人持有多种武器。据抵达抓捕现场的法国内政部长克洛德-盖昂说，这名男性嫌疑人今年24岁，是阿尔及利亚裔法国人，来自图卢兹。他自称是基地组织成员，曾前往过阿富汗和巴基斯坦。盖昂说，嫌疑人称制造枪击事件主要是对法国军队开展海外军事行动进行报复。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


俄罗斯否认向叙利亚派遣海军陆战队俄罗斯外交部长拉夫罗夫20号在与到访的黎巴嫩外交部长曼苏尔会见后表示，有关俄罗斯向叙利亚派遣海军陆战队的报道与事实不符，完全是无稽之谈。俄罗斯国防部当天表示，目前只有一艘俄罗斯油轮在叙利亚塔尔图斯港执行后勤保障任务，为在亚丁湾打击海盗的黑海舰队和北方舰队船只补充燃料和食品，且船上人员不是军人。希腊议会通过救助协议实施法案希腊议会21号凌晨通过了第二轮救助协议实施法案，以确保协议规定的裁员减薪等紧缩和改革措施落到实处，使希腊逐步走出债务危机。分析人士认为，该法案的通过使去年11月组成的希腊联合政府使命接近完成，今后一段时间希腊各政党将把主要精力放在竞选方面。希腊议会选举可能会在4月底或5月初举行。沙特愿增产 国际油价大幅下跌由于石油输出国组织(欧佩克)的最大产油国沙特阿拉伯表示，愿意增加产出以弥补供应缺口、遏制油价上涨，国际油价20号大跌。当天，纽约商交所4月交货的原油期货价格跌幅超过2%。拉加德说新兴经济体作用日益重要国际货币基金组织总裁拉加德20号在印度首都新德里举行的印中经济增长会议上表示，欧债危机让她更加认识到世界经济的内在联系，她认为，以中印为代表的新兴经济体在促进世界经济增长方面正发挥更大作用。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [东北振兴“十二五”规划今天公布](#东北振兴“十二五”规划今天公布)
* [【振兴东北新思路】规划先行 打造开放新平台](#【振兴东北新思路】规划先行-打造开放新平台)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [全国非公有制企业党建工作会议在京召开 习近平会见会议代表并讲话](#全国非公有制企业党建工作会议在京召开-习近平会见会议代表并讲话)
* [习近平会见埃及外长](#习近平会见埃及外长)
* [李克强强调 扎实推进南水北调工程建设 优化水资源配置 支撑可持续发展](#李克强强调-扎实推进南水北调工程建设-优化水资源配置-支撑可持续发展)
* [南水北调工程建设取得重大进展](#南水北调工程建设取得重大进展)
* [李克强将出席博鳌亚洲论坛2012年年会](#李克强将出席博鳌亚洲论坛2012年年会)
* [阿联酋阿布扎比酋长国王储将访华](#阿联酋阿布扎比酋长国王储将访华)
* [【走基层·百姓心声】云南下大箐村：引来活水 带来希望](#【走基层·百姓心声】云南下大箐村：引来活水-带来希望)
* [全国社保基金理事会受托投资运营广东千亿养老金](#全国社保基金理事会受托投资运营广东千亿养老金)
* [云南：新发现一处明火 火势仍在控制之中](#云南：新发现一处明火-火势仍在控制之中)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [安哥拉总统会见刘淇](#安哥拉总统会见刘淇)
* [墨西哥南部发生强烈地震](#墨西哥南部发生强烈地震)
* [法国警察围捕犹太校园枪击案嫌疑人](#法国警察围捕犹太校园枪击案嫌疑人)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-03-20新闻联播](/xinwenlianbo/20120320)


[2012-03-22新闻联播](/xinwenlianbo/20120322)



