







# 2012年3月15日新闻联播
 文字版








[2012-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120314)


[2012-03-16新闻联播](/xinwenlianbo/20120316)





## 【走基层·我在基层当干部】大山里的“背篼干部”


农村富不富，关键看干部，特别是基层干部。近年来，基层涌现出一大批优秀干部，他们把办公室放在田间地头，面对面听农民心声、手拉手解农民难题。比如，本台日前报道的云南省沾益县人力资源和社会保障局副局长陈家顺就是其中的一位典型。他和农民工同吃同住，把农民工的事当做自己的事，被称为“农民工的贴心人”。基层工作千头万绪，要让群众满意，干部除了走下去、沉下去，还要紧紧盯住群众的实际困难，不断改进工作作风。基层事情虽小，但件件小事都承载着群众的期望，基层干部只有善于从小处入手、善于把小事做到位，才能背负起群众的期望。“拨亮一盏灯，照亮一大片”，在全国开展创先争优活动中，多一些创新思路，不仅能为群众铺就致富路，还能融洽干群血肉关系，把党员先进和优秀的形象留在群众心中。最近，本台走基层记者，在贵州一个叫做敦操乡的地方发现一个特别的现象：在当地干部的办公用品中，人人都有一件“背篼”，《走基层· 我在基层当干部》从今天起推出系列报道《大山里的“背篼干部”》。这是敦操乡的大集，集市设在乡里，每周三一次。村民们从最远的村子来赶集要走6、7个小时。我点一下，一把面条，一二三。四五。正在买东西的是敦操乡纪委书记王朝良。记者：这都是给谁家买的呀？敦操乡纪委书记王朝良：大概有几家，我得一家一家点，才不会错。他们打电话来，我就记在这里，然后把价格标在这里。记者：我看买多少钱的 有一块二块三块四块的你自己能做主吗？敦操乡纪委书记王朝良：要多少价位的，哪个品种的，已基本上都形成规律了。记者：大集上能见到不少像王朝良一样拿着小本子，一边买一边记的乡干部。每名乡干部都有自己包干的村，村民想要什么会提前打电话，干部下村的时候把东西顺带捎去。每次背篼里都要装上几十斤重的生活用品。记者：拿脚撑着两边。敦操乡纪委书记王朝良：嗯，拿脚撑着两边，放慢速度档速小点，慢点。王朝良包干的村叫斗麻村，从乡里到斗麻村，只有这段是公路，下了公路后，还得徒步进山。这条山路是典型的喀斯特地貌，坡度极陡，再加上刚下过雨，我们就像走在冰梯子上。但王朝良他们却走得很快。中午，当我们赶到斗麻村时， 一些村民已经等在村口。斗麻村达海组村民 梁九妹：我们的面条呢。敦操乡纪委书记王朝良：在这里，在这里 ，等一下。斗麻村达海组村民 梁九妹：多谢你们了，多少钱？敦操乡纪委书记王朝良：三把面条15 一瓶酱油6元 ，一共21元。记者：你怎么没自己出去买？斗麻村达海组村民 梁九妹：我们没有车就走路去，不走路去就请他们帮忙买来。根据当地苗族老乡的风俗，是朋友就一定要进屋喝酒。敦操乡纪委书记王朝良：给酒喝是非常高兴，给你酒喝证明大家就是一家人。记者：这些字您认识吗？斗麻村达海组村民 梁九妹：不认识，但是我认得这个。记者：如果他们不给你带东西怎么办？斗麻村达海组村民 梁九妹：他们不带也要他们带。王朝良说，能和村民们处成这样不容易。敦操乡23个乡干部里有20个都是外乡人，3年前才调到这里。一开始，他们下村工作，有的老乡连门都不让进。敦操乡纪委书记 王朝良：原来我们到这里工作的时候 群众见到我们就跑去躲 原来他们以为我们来计划生育罚款。乡干部们在走访中发现，这里山高路险交通不便，全乡62个村民组，还有17个不通公路。于是，乡干部们打算利用下乡机会，帮老乡们代购生活用品。但没想到一开始不少村民都说不需要。敦操乡干部王朝良：他以为我们是在做生意，向他们赚钱。记者：后来怎么信你们的呢？敦操乡干部王朝良：他自己到街道上买的和我们送的价格是一样的，他就没什么说的了。价格放心了，但敦操乡党委书记胡荣忠说，老百姓让干部办事，还是有不少顾虑。敦操乡党委书记  胡荣忠：(老乡)他可能要考虑一下才打(电话)，鼓起勇气打的。就像我们给县里的领导打个电话，说什么事，我们也要考虑很久才打的。我们也会宣传，也会问老百姓，他们现在要带什么东西直接打电话啦，不用考虑了。从去年11月开始，敦操乡把干部为老百姓捎带东西定成制度，包村干部的电话都公布出来。乡干部穿着统一的灰色制服，用的是家家都用的背篼，骑车、走路、爬山都不耽误，再统一包上红布，让老百姓在大山里远远看到就能认出来。敦操乡干部王朝良：现在已经基本上对我们这种态度也发生了180度大转弯。记者：怎么转法呢？敦操乡干部王朝良：有些他们和我们开玩笑，叫我们帮他们带一些水泥、瓦片之类的，我们就是他们的运输队长。“背篼干部”渐渐被老乡接受了，但眼下，他们又遇到了新问题。春耕在即，他们想引导大家改种高梁，一亩地有可能增收近千元，对于年人均纯收入不到3000元的敦操乡农民来说，算是一笔不小的收入了。可是不少老乡拒绝接受，这是怎么回事呢？请持续关注我们的报道。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 《求是》杂志发表习近平同志文章 扎实做好保持党的纯洁性各项工作


3月16日出版的第6期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央军委副主席习近平的重要文章：《扎实做好保持党的纯洁性各项工作》。 (视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新华社受权播发《政府工作报告》


新华社今天受权全文播发温家宝总理代表国务院在十一届全国人大五次会议上所作的《政府工作报告》。3月14号，十一届全国人大五次会议表决通过了关于政府工作报告的决议，批准了这个报告。报告共分三个部分：一、2011年工作回顾；二、2012年工作总体部署；三、2012年主要任务。报告号召，让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，解放思想，开拓创新，扎实工作，奋力开创社会主义现代化建设新局面。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 各地确保十八大代表候选人初步人选推荐提名全覆盖


北京、江苏、山东等地广泛组织动员基层党组织和广大党员积极参与，扎实做好党的十八大代表候选人初步人选推荐提名工作。北京市各区县、各系统党组织提前进行摸底调查，掌握了一批先进模范党员名单。在推荐提名工作中，东城区利用社区网格化管理体系，党组织进门入户广泛发动，辖区内全部党员都参与了推荐提名。北京东城区东花市南里东区社区党委书记　张欣惠：党委抓网格，网格抓支部，支部抓党小组，咱们采取民主集中，集中再民主的方式(推举)。目前，北京市十八大代表人选的推荐提名工作已经完成，党员参与率达99.65%，比十七大时提高2.5个百分点。江苏各级党组织通过信函通知、上门走访、电话及网络联系等办法，对流动党员、离退休党员和体弱多病行动不便的党员等群体，一对一进行联系，努力使每一位党员都参与到推荐提名工作中，充分行使自己的民主权利。山东各地创新方法举措，最大限度地提高党员参与率。山东荣成靖海集团不少党员常年在外进行远洋捕捞作业。集团党委利用卫星电话系统，遥控指挥海上党支部全程参与推荐提名工作。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：黄杏洁)


## 重庆市委主要负责同志职务调整


nan


## 总政治部要求全军和武警部队深入开展学雷锋活动


解放军总政治部日前下发《意见》，要求全军和武警部队深入开展学雷锋活动，在倡导文明新风、树立良好社会风尚、提升社会道德水平中积极发挥作用，努力在学雷锋活动中走在全社会前列。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 【学习雷锋好榜样】武警十中队：霓虹灯下新哨兵


武警上海总队一支队十中队自1982年接替“南京路上好八连”勤务，进驻南京路30年来，坚持用雷锋精神建队育人，续写了霓虹灯下新一代哨兵的风采。被誉为“中华商业第一街”的上海南京路，汇聚了240多家商铺，每天客流量过百万。武警十中队官兵担负着南京路的治安巡逻任务，成为这条繁华商业街上的一道风景。　　 　　游客:我感觉到特别好，非常欣赏这一种军人的形象。国外游客:中国武装警察，很棒！　 　　自从踏上南京路，十中队官兵就与全市军民一道，在每个月的20号走上街头，免费为过往群众理发补鞋、修车缝伞。官兵换了一茬又一茬，这一传统却一直延续了30年。如今，越来越多的人走进这个行列，便民服务也从以前的小修小补拓展到劳动就业、法律咨询等80多个项目，成为引领上海市社会风尚的道德名片。　　 　　武警上海总队一支队十中队战士  丁干：做任何事都想着别人，怎样去帮助别人，这样给我感觉有一种自豪感。 　　十中队官兵虽然来自五湖四海，他们在驻地却有着很多亲人，家住凤阳里476号的忻鸿发老人自幼双目失明，妻子因病高位截瘫，夫妻俩膝下无儿无女，是十中队学雷锋小组20多年如一日照顾着他们。　 　　忻鸿发：蛮好的，你们这些同志都很好，照顾我几十年了，老邻居说，你们亲儿子来了，你们亲儿子来了。　 　　不久前忻鸿发老人因病去世，弥留之际是中队官兵送了老人最后一程。今年，十中队官兵又与黄浦区老年公寓结成帮扶对子。  　　武警上海总队一支队十中队指导员 张军捷：我们也想通过这样的活动，让我们这些90后的战士，进一步增强这种尊老爱幼的传统美德。 　　武警上海总队政委  胡汉武：他们把学雷锋不仅仅看成是一个人的言行，而是通过他们的一举一动，来引领社会的风尚，使南京路成为一个文明的形象，文明的典范。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 3.15各地消费维权机构展开行动 维护消费者合法权益


今天是3.15国际消费者权益保护日，各地消费维权机构展开行动 维护消费者合法权益。央视记者 王婧：我身旁这个外形类似“电话亭”的新型装置就是消费者“即时维权”自助终端机，消费者在合法权益受到侵害时，就可以通过它向工商部门进行现场视频投诉。北京工商部门已在西单、大栅栏、什刹海、动物园等人员流量大、购物消费场所多的区域推出这种终端，只要点击屏幕上的“我要维权”，几秒钟内就可以建立视频语音服务，向工商人员举报投诉， 终端机还可以查询附近商户的信息、下架产品公示、工商信息等多种功能。北京西城工商分局大栅栏工商所所长：(即时维权终端)可以方便快捷的为消费者减少(投诉)时间，通过平台可以调动日常网格巡查人员，将投诉问题迅速地为消费者进行解决，减少了工作时间。浙江工商部门通报了假冒“CASTEL”(卡斯特)、“拉菲”进口红酒十大典型案件,从2011年以来，浙江工商部门查扣各类问题红酒十五万余瓶，今年仍将继续加大红酒市场的整治力度。江苏、安徽、山东等地工商部门对校园周边的小商店进行突击检查，暂扣了一大批没有商业食品许可证编号和QS标志的小食品。辽宁、陕西、黑龙江、河南等地技监部门的专业人员深入农村，帮助农民现场鉴别农资产品质量，受理投诉。在甘肃天水、四川达州等地消防部门集中销毁了一批假冒伪劣防火门、灭火器、应急灯和消火栓等消防产品。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 全国工商机关依托“12315”为消费者挽回经济损失9.88亿


国家工商总局今天权威发布，2011年，全国工商机关依托12315网络共受理消费者诉求668.61万件，为消费者挽回经济损失9.88亿。农村消费者申诉与上年相比，增幅10.37%，农村消费者申诉数量加大。家用电器类、日用百货类、家用机械类成为申诉量较大的商品类别，占商品申诉的66.49%。互联网购物、电视购物以及邮购等非现场购物申诉与上年相比，增幅分别为49.19%和58.94%，呈大幅上升趋势。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 质检总局：分类监管 整顿高风险企业


质量安全问题与经济社会发展和人民群众生活息息相关，如何持续提升质量水平，建设质量强国？本台记者专访了国家质检总局局长支树平。国家质检总局局长 支树平：质量是基础，安全是底线，保质量安全就是保发展、保民生，所以我们今年要全力确保不发生系统性、区域性、行业性的质量安全风险，提高人民群众质量安全感。质检总局今年将对日用消费品、妇女儿童用品等158种重点产品组织开展国家监督抽查，同时各地质检部门将集中力量开展“质检利剑行动”，严厉打击生产假冒伪劣产品违法行为。国家质检总局局长 支树平：加大对产品质量安全风险大的、人民群众反映强烈的这类产品的整治力度，探索实行分类监管。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 《3·15晚会》今晚播出


中央电视台大型专题晚会《3·15晚会》将于今晚8点，在我台综合频道播出，并于今晚10点半在财经频道重播。今年的《3·15晚会》将再次关注诚信话题，晚会以“共筑诚信，有你有我”为主题，将重点曝光一些大企业的不诚信行为，号召人人都参与维护诚信的行动。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 全国社保基金去年实现收益率5.58%


今天，全国社会保障基金理事会公布消息，截止到2011年底，社保基金会投资运营总资产8689亿元。2011年全国社保基金已实现投资收益431亿元，实现收益率5.58%。截至2011年底，全国社保基金累计实现投资收益2847亿元，年均收益率为8.41%。其中，累计获得股票投资收益1326亿元，占全部投资收益的46%。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 商务部：利用外资下降 逆差难持续


商务部发布的最新数据显示，今年前两个月，我国外商投资新设立企业3005家，同比下降11.59%；实际使用外资金额177.23亿美元，同比下降0.56%。但第一产业和中部地区利用外资依然增长强劲。其中，农、林、牧、渔业实际使用外资3.12亿美元，同比增长38.20%，制造业实际使用外资83.61亿美元，同比下降0.10%。服务业实际使用外资80.09亿美元，同比下降3.51%。亚洲地区及美国对华投资保持上升势头，欧盟27国实际投入外资金额同比下降33.32%。另外，针对我国2月份出现的大幅贸易逆差，商务部新闻发言人沈丹阳表示，这主要是受春节假期的影响。商务部新闻发言人 沈丹阳：总体看来，今年全年仍将是贸易顺差，但顺差会逐步减少，占国内生产总值的比重有望进一步下降。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 好政策带给藏族群众美好生活


西藏、四川、云南、甘肃等地，不断推出的惠民政策，让藏族群众的生活越来越美好。西藏今年提高了城乡低保和五保对象的补助标准。拉萨市60岁的丹增曲杰老人告诉记者，他家四口人去年每月领到的城市低保救助金是540元，今年就涨到了每月700块钱。拉萨市热木齐社区居委会居民  丹增曲杰：我老婆上班只有3年多，女儿上班刚一年，没有低保的话，生活还是有点难度。西藏分别于1997年和2007年建立了城市和农村的最低生活保障制度，随着当地经济社会的发展，低保金额度多次调整。西藏自治区民政厅社会救助处处长  土登朗杰：这次自治区调整城乡低保标准，对城市低保来说是第九次，对农村低保来说是第五次，城乡低保涉及全区城乡困难居民是近三十万人。今年，根据新政策，西藏还将全部在编僧尼纳入了社保体系，僧尼看病可以用医保报销，年满60岁后，还能领到养老金。近几年，各地不断推出针对藏族群众的惠民举措。四川启动了牧民定居行动计划，使10万户、50万牧民从游牧走向了安居，实现“家家有固定房、村村有活动中心”。甘肃甘南州投入60多亿元，实施了农牧民培训、保障房建设等45项民生工程。云南迪庆州实施了以集中办学为主要内容的教育综合改革，这些都在不断改善着藏族群众的生活。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 青海：小财政办好大医疗


青海省不断加大财政对基层医疗的补贴力度，百姓看病更实惠。在青海的基层医疗机构，目前诊疗费统一只收8块钱，其中7块还是由政府报销，而且全省4243家村卫生室都实行基本药物零差价销售，药价下降明显。与此同时，村医的收入也有了政府保障。西宁市城北区大堡子村卫生室医生 安生豪：过去我们主要是靠卖药为生，现在国家每年给村医工资1万元，公共卫生服务也给补助，我们村3070人，每人每年给补12元，这个差不多36000多元，还有我这个特色中医药服务1万多元，合起来六万多吧。2011年，青海对医改投入近30亿元，占全省财政收入的九分之一，百姓个人卫生支出比例由45%下降到30%，基本药物中标价平均降幅达49.45%，累计减轻群众医药费用负担7.3亿元。青海省副省长马顺清：今年我们将新农合和城镇医保的筹资标准，由去年的300元提高到400元。提高了筹资标准以后，同步地提高城乡居民医保的政策范围内报销比例，将报销比例由原来的71%再提高5个点，达到76%以上。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 天津大学：师德为本 培育青年教师


天津大学把师德作为学校的发展之本，以师德文化加强青年教师队伍建设。穆云飞是天津大学电气与自动化工程学院的一名博士生， 2010年被学校推荐到英国卡迪夫大学深造。学习期满后，小穆婉言谢绝了当地给出的优厚待遇，选择回到母校当老师。天津大学电气与自动化工程学院 穆云飞：在国内，有一个和谐的团队，我们去共同做一些东西，可能会出成果更快、更好。小穆所说的“和谐”得益于天津大学坚持把师德作为学校文化建设的核心。早在2001年，天津大学就开始实施师德建设工程，对不遵守师德规范、学术道德的教师在晋升职称、研究生导师遴选时“一票否决”。天津大学党委书记 刘建平：每四年我们开展一次(师德)表彰，然后每四年的中间，我们开展一次青年教师的师德表彰。现在，天津大学还对新入职的青年教师制定了120个学时的系统培训课程，以提高教师们的责任意识和发展能力。近5年来，天津大学共有75位青年教师入选教育部新世纪优秀人才支持计划。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 国内联播快讯


中央财政支持北方采暖区节能改造近日，中央财政下拨北方采暖区既有居住建筑供热计量及节能改造资金17亿元，加上之前预拨的36亿元，2012年拨付资金达53亿元，预计将帮助近300万户居民住上改造后的“节能暖房”。河北保定出实招改进干部作风河北保定市近日开展“执行力亮剑行动”，以改进干部作风，优化发展环境。保定各县(区)和市直部门主要领导将向社会公开本单位存在的问题和矛盾，整改效果实行“下评上”的考评体系。一次性直装万吨运煤列车开通我国首列一次性直装万吨煤炭列车日前在内蒙古神华神东矿区正式开通，与传统的内燃机车相比，煤炭运力可提升45.5%，而装车时间可节省一个半小时。黄冈长江大桥主塔完工世界上跨度最大的公铁两用斜拉桥——黄冈长江大桥今天完成主塔施工。大桥全长4010.81米，主跨567米，主塔高193米，预计2014年建成通车。海军第11批护航编队抵达亚丁湾经过17个昼夜5700多海里的航行，中国海军第十一批护航编队今天抵达亚丁湾、索马里海域。航行途中，编队组织了直升机跨昼夜飞行、轻重武器射击等演练科目。我国海拔最高的公安边防派出所成立日前，我国海拔最高的公安边防派出所——西藏山南地区浪卡子县普玛江塘乡公安派出所成立。普玛江塘乡平均海拔5373米，空气含氧量不足海平面的40%。国家京剧院推出优秀青年演员展演国家京剧院优秀青年演员展演日前在北京梅兰芳大剧院拉开帷幕，在20天时间里，60位优秀青年演员将上演17场大戏。国家大剧院即将迎来第四届歌剧节国家大剧院即将迎来第四届歌剧节，开幕大戏为瓦格纳的旷世杰作《漂泊的荷兰人》，这部歌剧将由世界顶级歌剧导演执导、国际制作团队打造，充分展示出国家大剧院歌剧节的世界一流水平。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 美防长突访阿富汗 专机遭遇险情


在驻阿富汗美军枪杀平民事件发生三天后，美国国防部长帕内塔14号突防阿富汗。美国国防部当天证实，涉嫌枪杀平民的美军士兵已被送出阿富汗。美防长突访阿富汗 专机遭遇险情帕内塔这次访问阿富汗是在美军枪杀平民事件发生前就已计划好的。在访问中，帕内塔多次强调，近期发生的几起事件不会改变美军在阿富汗的行动，目前驻阿美军的首要任务是实现当地安全防务工作的平稳过渡。而就在帕内塔到访阿富汗数小时后，美国国防部确认，帕内塔的专机当天在南部赫尔曼德省降落时，险些遭遇一名阿富汗人驾驶汽车高速冲撞，但汽车最终掉入旱沟，帕内塔一行安然无恙。此人随后因烧伤不治身亡。美国军方说，尚未有证据证明此人有袭击帕内塔一行的图谋。枪杀平民美军士兵被送出阿富汗当天，美国国防部证实，因涉嫌枪杀平民而遭扣押的一名驻阿美军士兵已被送出阿富汗，但军方没有公布具体地点。美国国防部表示，关于这名士兵究竟会在哪儿受审，当前讨论这些诉讼细节还“为时过早”。奥巴马说驻阿部队将转为支持角色美国总统奥巴马14号在与到访的英国首相卡梅伦会谈后表示，将坚持2010年里斯本会议确定的阿富汗防务移交计划，其中驻阿北约部队在2014年将防务全部移交阿富汗部队之前，要在2013年由主要执行战斗任务转为担任支持角色。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 关注叙利亚局势


叙利亚外交部14号说，叙利亚危机联合特使安南在访问叙利亚期间就解决叙利亚问题提出了一些建议，叙方对此作出了积极、客观的回应。叙方称对安南建议作出积极回应叙利亚外交部发言人马克迪西14号说，叙方对安南建议的答复“并不是‘是’或‘不’”，这是因为叙利亚危机的复杂和多重性。他指责一些国家呼吁武装叙利亚反对派是“火上浇油”，是在阻止叙利亚危机的政治解决和安南成功执行其使命。安南明天将向安理会汇报叙问题一名联合国外交官14号透露，安南将于16号通过视频连线向安理会汇报他的叙利亚之行。这名外交官说，安南的汇报对于安理会下一步就叙利亚问题采取什么举动“至关重要”，美国等西方国家将根据安南对于叙利亚危机的评估来决定如何行动。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 高盛主管辞职 抨击公司贪婪文化


高盛公司的一名部门主管近日宣布辞职，并把自己辞职的理由以公开信的方式刊登在14号的《纽约时报》上，抨击高盛“金钱至上”的贪婪企业文化。高盛公司执行董事兼欧洲、中东以及非洲地区美国证券衍生品业务主管格雷格·史密斯在辞职信中表示，高盛曾经拥有的“团队协作、正直、谦逊，以及永远为客户利益考虑”的企业文化已经消失殆尽。史密斯批评高盛在经营和赚钱的时候“继续把客户利益放在次要位置”，并指出“公司道德沦落是对高盛长期生存最大的威胁”。高盛公司随后发表声明，反驳了史密斯的指责。高盛还表示史密斯是公司的中级管理人员，这一级别的管理职位在高盛中有近1.2万个。自2008年金融危机以来，高盛集团已有包括首席执行官布兰克芬在内的多名雇员因涉嫌内幕交易被调查。外界不断有批评说，高盛为了赚钱漠视客户利益。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 国际联播快讯


韩美自由贸易协定今天正式生效。今后5年内，韩国将对来自美国的工业和消费品取消95%以上的关税，并开放价值5800亿美元的服务业市场。由于农产品等竞争力薄弱的韩国产业将因此受到更大打击，韩国国内对韩美自贸协定的实施褒贬不一。比利时重大车祸原因暂时成“谜”比利时首相迪吕波14号说，13号晚在瑞士出车祸的比利时客车去年10月正常通过了技术年检，行车记录显示客车的两名司机也没有疲劳驾驶。由于两名司机已经遇难，车祸原因暂时无法破解。13号晚，这辆大客车在瑞士境内一条高速公路隧道内发生车祸，造成包括22名10岁左右儿童在内的至少28人死亡。阿塞拜疆破获受伊朗指挥的间谍网阿塞拜疆安全部门14号发表声明说，近日破获了一个受伊朗军方指挥并从事对阿敌对活动的间谍网络。这个网络的22名成员均为阿塞拜疆男性公民，由伊朗伊斯兰革命卫队秘密招募发展。这些人根据伊方指令从事收集传递有害阿塞拜疆国家安全的信息、为伊朗情报人员发展下线等工作。惠誉将英国评级展望下调至“负面”国际评级机构惠誉公司14号将英国主权债务评级展望从“稳定”下调至“负面”，但维持对英国国债的最高级AAA评级。“负面展望”意味着，在未来两年里，惠誉下调英国国债评级的可能性大于50%。纸质版《不列颠百科全书》将终结总部位于芝加哥的不列颠百科全书公司13号宣布，将停印已有244年历史的纸质版《不列颠百科全书》，今后将只提供电子版，因为电子版拥有更大的消费群体，并且可以实时更新。纸质版《不列颠百科全书》的销量近年来大幅下滑，网络版始于1994年，现有全球逾1亿用户。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【走基层·我在基层当干部】大山里的“背篼干部”](#【走基层·我在基层当干部】大山里的“背篼干部”)
* [《求是》杂志发表习近平同志文章 扎实做好保持党的纯洁性各项工作](#《求是》杂志发表习近平同志文章-扎实做好保持党的纯洁性各项工作)
* [新华社受权播发《政府工作报告》](#新华社受权播发《政府工作报告》)
* [各地确保十八大代表候选人初步人选推荐提名全覆盖](#各地确保十八大代表候选人初步人选推荐提名全覆盖)
* [重庆市委主要负责同志职务调整](#重庆市委主要负责同志职务调整)
* [总政治部要求全军和武警部队深入开展学雷锋活动](#总政治部要求全军和武警部队深入开展学雷锋活动)
* [【学习雷锋好榜样】武警十中队：霓虹灯下新哨兵](#【学习雷锋好榜样】武警十中队：霓虹灯下新哨兵)
* [3.15各地消费维权机构展开行动 维护消费者合法权益](#3-15各地消费维权机构展开行动-维护消费者合法权益)
* [全国工商机关依托“12315”为消费者挽回经济损失9.88亿](#全国工商机关依托“12315”为消费者挽回经济损失9-88亿)
* [质检总局：分类监管 整顿高风险企业](#质检总局：分类监管-整顿高风险企业)
* [《3·15晚会》今晚播出](#《3·15晚会》今晚播出)
* [全国社保基金去年实现收益率5.58%](#全国社保基金去年实现收益率5-58)
* [商务部：利用外资下降 逆差难持续](#商务部：利用外资下降-逆差难持续)
* [好政策带给藏族群众美好生活](#好政策带给藏族群众美好生活)
* [青海：小财政办好大医疗](#青海：小财政办好大医疗)
* [天津大学：师德为本 培育青年教师](#天津大学：师德为本-培育青年教师)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [美防长突访阿富汗 专机遭遇险情](#美防长突访阿富汗-专机遭遇险情)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [高盛主管辞职 抨击公司贪婪文化](#高盛主管辞职-抨击公司贪婪文化)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120314)


[2012-03-16新闻联播](/xinwenlianbo/20120316)



