







# 2012年5月5日新闻联播
 文字版








[2012-05-04新闻联播](/xinwenlianbo/20120504)


[2012-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20120506)





## 国家力推建筑节能 绿色能源惠民生


财政部和住建部今天联合发布了关于推动绿色建筑发展的实施意见，两部门确定，今年在建筑节能方面的投入将超过40亿元，力争到2015年，新增绿色建筑面积10亿平方米以上。这是山东青岛的一个住宅小区，三十多座住宅楼一千四百多户居民，竟然没有一户安装空调挂机。整洁的外墙和旁边小区装满空调挂机的场景形成鲜明的对比。走进居民家里，同样看不到一般家庭里常见的空调机和暖气片。刘云贵带记者来到了污水厂，他说，污水厂处理过的污水余热较多，通过热泵技术对这些余热加以利用，就有了给小区供热制冷的能源。据介绍，这个小区使用的热泵空调系统总投资1亿6千万元，国家财政给予了适当补贴，降低了企业的投资风险，大约6到8年就可以收回投资。而小区住户在空调方面的花销也一样可以省下不少钱。青岛市仅仅是财政部和住建部确定的全国72个可再生能源建筑规模化示范应用城市中的一个。近年来，国家在绿色建筑领域的投入已有上百亿元，绿色建筑目前已经在许多地区得到推广。财政部和住建部的目标是，到2020年，在全国新建建筑中,绿色建筑的比重超过30%，建筑建造和使用过程的能源资源消耗水平接近或达到现阶段发达国家水平。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 李长春观看2012年全国大学生校园文艺会演


展示青春的风采，唱响心中的赞歌。《五月的鲜花——心中的歌儿唱给党》2012年全国大学生校园文艺会演4日晚在京举行，中共中央政治局常委李长春与首都高校学生代表一起观看了演出。晚8时，晚会在歌舞《五月的鲜花》中拉开帷幕。演出紧扣“心中的歌儿唱给党”的主题，共分为自信、自豪、自强三个篇章，分别表现当代大学生的坚定信仰、壮志豪情和责任担当。由中宣部、教育部、共青团中央主办的这场演出，是一台完全由大学生自编自演的主题综艺晚会，来自全国近百所高校的2500名大学生参加演出，通过歌舞、音诗画、情景表演等多种形式，热情歌颂了我们党领导人民进行革命、建设、改革的丰功伟绩，生动展现了当代大学生对党的崇敬之情、永远跟党走的坚定信念、为党和人民事业不懈奋斗的坚强决心，展现了他们积极健康、昂扬向上的精神风貌，展现了中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人的时代风采。李长春称赞演出感情真挚，充满青春激情，活力四射，感染力强，给人的心灵以深深震撼。李长春希望广大青年学生认真学习领会胡锦涛总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的重要讲话精神，珍惜祖国发展的宝贵机遇，胸怀振兴中华的远大志向，以坚定的信念、宽广的胸怀、创造的激情、务实的态度，踊跃投身改革开放和社会主义现代化建设的广阔舞台，在实现中华民族伟大复兴的征程上谱写人生壮丽乐章，为祖国和人民作出应有的贡献。伴随着歌舞《迎风飘扬的旗》，晚会落下帷幕。整场演出高潮迭起、精彩纷呈，不时赢得现场观众的热烈掌声。刘云山、刘延东、陈奎元一同观看演出。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡总书记讲话在广大青年中引起强烈反响


胡锦涛总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上发表的重要讲话，在各级共青团组织和广大青年中引起强烈反响。今天，团中央、全国青联、全国学联在北京召开座谈会，认真学习胡锦涛总书记重要讲话精神。来自各行业的青年和团干部代表畅谈学习体会。清华大学、北京大学和中央民族大学等高校青年团员收看了胡锦涛总书记的重要讲话。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 学习胡锦涛总书记讲话精神 努力争做优秀大学生村官


5月4日下午，纪念中国共产主义青年团成立90周年大会召开后，大学生村官代表兴致勃勃来到中央组织部会议室座谈，学习讨论胡锦涛总书记重要讲话精神。大学生村官代表纷纷表示，胡锦涛总书记的讲话高屋建瓴、思想丰富、语重心长、情真意切，体现了党中央对青年的关怀、厚爱和期望，为我们今后的工作、学习指明了方向，强烈的责任感和使命感油然而生。大学生到村任职，为大学生提供了一个把个人价值与社会价值实现结合起来的契机，我们应不负百姓的期盼，不负组织的托付，不负新农村建设的重任，以对国家和社会的担当，像树一样向下扎根，给更多的人以绿荫。他们还表示，一定牢记胡锦涛总书记的殷切希望和教诲，坚定不移地跟党走，坚决维护民族团结，扎根基层，拜人民为师，向人民学习，发挥优势、真抓实干，不负重托、不辱使命。自觉担负起新时期青年的历史责任，与农民成为朋友，带领农民致富，在新农村建设中开创辉煌的事业、谱写绚丽的篇章！（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 青春在奉献中激扬 各地隆重纪念五四青年节


连日来，各地团组织和广大团员青年以多种形式庆祝五四青年节、纪念中国共产主义青年团成立90周年。在北京大学，数百名青年学生和天安门国旗班的战士一起举行了庄严的升国旗仪式，并重温了入团誓词。8000余名首都各界青年欢聚一堂，放歌青春、追寻历史，唱响“永远跟党走”的青春誓言。在上海、江苏、浙江、江西等地，广大团员青年在参观纪念中国共青团成立90周年图片展中回顾历史，汲取力量。在共青团一大会址广州东园，上百件历史文物大都是首次和观众见面。在黑龙江大庆市，青年职工参加技能大赛，展现建功立业的青春风采。在湖南韶山，一批新团员光荣宣誓。济南大学的青年学子绘制了90米的书画长卷，表达对祖国的热爱、对青春的颂扬。天津、云南、辽宁、四川、甘肃的青年志愿者走上街头，参与志愿服务活动。全军和武警部队的青年官兵也开展了主题演讲等形式多样的团日活动。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 【干部下基层】吉林：扎实帮扶 赢得信任


吉林省组织机关干部走入基层，帮扶困难群众，引领产业发展。吉林市农委的蔡来臣帮扶的是一个蔬菜基地，可老蔡没想到，一开始村民对他却有几分信不过。吉林市昌邑区土城子村这个刚建好的蔬菜基地有五百栋大棚。今年三月，老蔡下到村里后，发现村民们都习惯于传统的一垄双行种植方式，而一垄单行有利于蔬菜通风采光，增加产量。老蔡决定推广一垄单行新技术，可许多村民都持观望态度。眼看着新的种植技术推广不下去，老蔡决定在大棚里要来一小块地种实验田。几周过去，老蔡的单行实验田苗越长越壮实，吸引了越来越多的农户来这观摩学习。现在，老蔡的新技术正在村里全面推广。和老蔡一样，吉林全省有三十万各级机关干部来到群众身边开展帮扶工作，形成了全省上下联动、社会参与、全面覆盖的“大帮扶”格局。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 【干部下基层】老马的移民日记


继续关注《老马的移民日记》。同心县田老庄乡56户三代同堂的家庭按照现有政策只能分得一栋56平方米的安置房，因为居住条件困难他们不满意现在的分房标准，但搬迁的时间不能拖延，县领导和移民办主任马希丰决定先抓阄分房，一步步解决问题，然而这第一步就并不顺利。理解的、不理解的人都得见，难听的、好听的话都得听，我不能责怪群众，更不能责骂他们，因为他们确实有困难。只能一次又一次的解释，一遍又一遍的说服，因为我是国家的公务员，我是为人民群众服务的。听说这一天要抓阄，一大早，村民们就把乡政府挤了个水泄不通，因为意见不统一，抓阄工作迟迟不能进行。老马苦口婆心地解释，可有些村民还是不接受。受到部分村民情绪的影响，村干部们也对抽签表现出迟疑，看到几位村干部有些不情愿的样子，老马的态度严厉了起来。这番话村干部总算听进去了。大多数村民同意抓阄，不过还有一些村民一时想不通，对这些村民老马又开始耐心细致的做工作老马劝说大家先克服困难，接下来按照新村规划，可以允许居住条件差的家庭在庭院预留的空地上扩建住房。经过细致的说服工作，村民们终于同意抓阄分房。从去年10月份同心县田老庄乡准备生态移民搬迁到现在已经过去半年了，867户3638人终于搬到青铜峡市的同兴移民新村。看着村民们搬新家的喜悦，老马悬着的心才放了下来。4月16日，是同兴村生态移民入住仪式，看着自治区政府的领导也来了，老马赶紧抓住机会当面反映移民住房紧张的问题。5月中旬，新的政策就要出台，会对住房困难的群众采取提供部分宅基地建房、院内自建等政策解决。十二五期间宁夏自治区的生态移民，中央和地方政府一共要投入106亿元。这样的生态大移民，靠得就是像马希丰这样成千上万的移民干部，他们离开办公室，长年奔波在乡村，忙碌在群众中间，把政府的政策原则解释好，落实好，把千差万别的群众需求解决好。上情下达，下情上达，这样才能把国家的好政策，把政府的大举措，变成一家一户的好日子。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 边疆野外科学家 书写沙漠的绿洲文明


在我国新疆地区，有这样一群科研人员，他们驻守在野外台站一待就是几十年，终日面对的是山地、戈壁和荒漠，为的就是让沙漠里多一点绿洲，让农民的地里多一点收成。在南疆和田地区见到刘铭庭老人的时候，他正在地里给维族同胞介绍名贵中药材大芸的种植技术。这位79岁的老科学家，已经和塔克拉玛干沙漠亲密接触了半个世纪，将100万亩的红柳栽种在了这块全疆最大的盐碱地带上。这位三次获得联合国治沙大奖的科学家，浑身都是土和沙，怎么看都像个农民。为了让沙区的群众尽快富起来，刘铭庭把老婆孩子都接到了和田地区，开始全家动员教当地群众在红柳根部种植大芸。一亩地能挣四五千块钱，刘铭庭的农民粉丝越来越多。现在，当地群众盖起了新房子，把毛驴也换成了小轿车，而刘铭庭却依然住在简陋的房子里，骑着摩托车走村入户教大家种植大芸。在中科院新疆生地所，这样常年驻守在野外的科研人员有三四百人，他们分布在全疆的十个野外台站。通过人工大芸种植、河流整治等技术，不仅让当地群众富了起来，还取得了重大的社会效益和生态效益。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 我国盲人康复教育就业有保障


近年来，我国通过颁布一系列的法规政策，加大财政投入等方式，使包括盲人在内的广大残疾人的合法权益得到保障，为残疾人平等参与社会生活创造了有利条件。这是北京盲人学校的老师正在给视障学生上定向行走培训课，帮助学生学会正确的使用盲杖，确定自己的位置与物体的关系。两年来，我国已经有2.5万名盲人完成了定向行走训练，走出了家门。这里是北京按摩医院。在这个医院里，一百多名按摩医师当中就有80多名盲人按摩医师在这里工作。2010年我国实行了盲人医疗按摩师资格考试制度，如今全国已有2000多位盲人医疗按摩师取得了在医院从事医疗工作的资格。随着社会的不断进步，盲人的就业途径也在不断拓宽。他们的《残疾人之友》节目，通过电波传进了千家万户。而钢琴调律师、视觉摄影师、速录师、电话销售员等适应盲人特点的新就业岗位正不断被开发出来。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 救治西藏先心病患儿 一个都不能少


西藏是高寒缺氧地区，儿童先天性心脏病的发病率高。过去的几年里，通过内地的三甲医院公益的方式完成了3000多名先心病患儿的免费救治。从今年起，西藏计划用两年时间，通过对口支援的制度化方式，完成全部西藏7000多名先心病患儿的免费救治。想要救治得了先心病的孩子们，首要工作，是把患病的孩子找出来。目前，西藏自治区县级医院，几乎没有医生能够独立完成筛查工作。北京市每年都会选派，北京三甲医院的骨干医生援助西藏，到今年已经第17年。为了完成好这次筛查救治，北京的援藏医生，利用休息时间，为当地医生培训。在当雄县龙仁乡郭庆村，一辆辆摩托车带着大大小小的孩子们，赶来筛查。仅当雄县0-18岁的孩子，就有2万多名，完成全部孩子的筛查工作，要的不仅是时间、体力、更要有一颗负责的心。179名孩子中，2名孩子，疑似得了先心病。在拉萨市人民医院，通过超声检查，确诊旦增旺久的心脏健康。而2岁的平措卓玛，心脏上有一处2至3毫米左右的缺损，是典型的先心病。救治西藏先心病患儿，得到了17个对口援藏省市和17个中央援藏企业的支持，每家援藏单位每年各免费救治100名先心病患儿。好政策就是为了救更多的西藏先心病患儿。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 第111届广交会今天闭幕 外贸出口开始回暖


第111届广交会今天闭幕。截至5月4号，本届广交会累计到会采购商近21万人，比上届同期微增0.23%，累计出口成交360.3亿美元，比上届同期下降4.8%。从订单分布看，欧美市场需求有所下降，中东、南美、俄罗斯、东欧、非洲等新兴市场成交量增长明显。多数企业反映，同今年前3个月很少接到订单相比，在广交会上达成的成交意向明显增加，显示外贸出口开始回暖。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


中日韩文化部长签署上海行动计划第四次中日韩文化部长会议今天在上海召开，会议签署了2012年--2014年“中日韩文化部长会议--上海行动计划”，内容包括评选东亚文化之都、推进在文化遗产方面的保护与合作等。我国首个宇航动力学实验室通过验收我国首个宇航动力学国家重点实验室在西安通过验收。实验室将在航天器测量、空间飞行环境监测及预警等领域，为国家航天重大工程提供技术支持。北京城区清洁能源供热改造提速北京城区内三家供热厂输煤廊等设施开始拆除，北京市燃煤锅炉清洁能源改造工程全面提速，计划三年内完成181座燃煤锅炉房的改造，基本实现北京城六区供热“无煤化”。龙舟竞速鄱阳湖2012中华龙舟大赛鄱阳湖站的比赛今天举行，来自海内外的16支龙舟队展开角逐。最终，来自广东顺德、江西九江的龙舟队分别包揽了男女200米、500米直道竞速的冠军。电影《忠诚与背叛》首映由八一电影制片厂摄制的电影《忠诚与背叛》在北京首映，该片真实展现了1927年“4.12”反革命政变后，中国共产党在武汉召开第五次全国代表大会期间，创立中央监察委员会这一重大历史事件。大别山区古杜鹃群落迎来盛花期大别山区数以万亩的古杜鹃花群落目前迎来盛花期，漫山遍野连片盛开的杜鹃花，层层叠叠，吸引众多游人前来观赏。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 安南发言人：叙问题六点建议未破产


联合国阿盟叙利亚危机联合特使安南的发言人艾法齐4号在日内瓦表示，安南提出的解决叙利亚危机六点建议仍有望落实，尚未破产。法齐表示，叙利亚危机已经持续一年多，完全停止暴力冲突还需要一定的时间。有迹象表明，叙利亚政府已经开始落实安南的六点建议。4号，叙利亚多座城市爆发了反对派举行的抗议活动。安全部队与抗议人群发生冲突，造成人员伤亡。联合国叙利亚监督团团长、挪威少将罗伯特·穆德4号访问了伊德利卜省，并与当地政府官员和反对派人士会面。穆德此前在访问哈马时对目前局势表现出谨慎的乐观，称监督团成员的到来起到了降温作用，叙利亚军队也表现出了愿意停火的意愿。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 埃及军方宣布在国防部周边实施宵禁


埃及军方4号宣布，从当天晚上11点至次日早7点在发生冲突的开罗阿巴西耶广场和国防部周边街区实施宵禁。埃及军方还表示，将对涉嫌参与日前国防部周围冲突的嫌疑人以及挑唆煽动者采取相关法律措施。4号，埃及开罗、亚历山大等多地数万民众举行示威，对日前国防部附近发生示威冲突表示愤怒，并要求军方如期交权。游行人群与军警发生冲突，造成1名士兵死亡、373人受伤。去年2月，埃及总统穆巴拉克辞职后，武装部队最高委员会接管国家权力，解散议会并中止宪法。此后埃及局势经历持续动荡，示威游行罢工时有发生。本月2号，在国防部前进行示威的民众遭到一群不明身份者的袭击，造成9人死亡、168人受伤。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 安理会强调各国应共同应对恐怖主义


联合国安理会4号通过主席声明，强调应在国家、次区域、区域和国际一级加强协调，以提升全球应对恐怖主义的措施。中国常驻联合国代表李保东表示，会员国在反恐问题上应坚持统一标准，各国打击恐怖主义应坚持标本兼治，综合应对。李保东说，中国是恐怖主义的受害者，面临主要来自境内外“东突”恐怖势力和国际恐怖组织、恐怖分子进行的各种恐怖活动威胁。中方愿继续积极参与联合国框架下的反恐国际合作，为彻底消除恐怖主义而不懈努力。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


阿总统签署最大石油企业国有化法令阿根廷总统克里斯蒂娜4号签署法令，将阿根廷第一大石油企业YPF公司国有化。她同时表示，将重振阿根廷石油产业，摆脱对进口能源的依赖。近年阿根廷油气产量下降，给经济带来严重影响。为此，阿根廷政府向YPF第一大股东、西班牙雷普索尔公司强行收购51%的股份，将企业国有化。这一决定遭到了欧盟和美国的反对。日本42年后再进入“核电缺失状态”日本北海道电力公司泊核电站3号机组今天夜间将停止发电，至此日本国内的核电站机组将全部停运，这也是日本42年后再次进入“核电缺失状态”。在去年大地震导致福岛核事故后，日本核电机组被逐步停运并进行安全检查。日本政府估计，“核电缺失”的状况可能导致日本今年夏季电力供应不足。亚美尼亚：集会中气球爆炸上百人伤4号，亚美尼亚首都埃里温的选举集会活动上发生爆炸，造成至少140人受伤。据当地媒体报道，爆炸的原因是现场有人吸烟，引爆了宣传造势用的气球。英海军最大军舰加入奥运安保4号，英国皇家海军最大的军舰“海洋”号直升机母舰驶进泰晤士河，参加伦敦奥运会安保演练。为确保奥运会安全举办，英国在本月2号到10号举行安保演习，不仅动用了“台风”战斗机，还在伦敦东南郊的一处公园内部署了“轻剑”地对空导弹。加拿大铸造最后一枚1分硬币加拿大皇家铸币厂4号宣布铸造最后一枚1分硬币，并将这硬币收藏在加拿大央行货币博物馆。由于铸币成本高于面值，加拿大政府决定不再铸造新的1分硬币，并逐步回收流通中的1分硬币，但“分”仍为最小货币单位。秘鲁：食物不足 上千只鹈鹕死亡近两个月来，秘鲁北部海岸上陆续发现上千只鹈鹕的尸体。近日，秘鲁特鲁希略国立大学科研人员证实，是食物不足和寄生虫造成了大批鹈鹕死亡。专家表示，近一段时间以来，秘鲁北部沿海地区海水持续偏暖，造成鹈鹕的主要食物鳀鱼南移。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国家力推建筑节能 绿色能源惠民生](#国家力推建筑节能-绿色能源惠民生)
* [李长春观看2012年全国大学生校园文艺会演](#李长春观看2012年全国大学生校园文艺会演)
* [胡总书记讲话在广大青年中引起强烈反响](#胡总书记讲话在广大青年中引起强烈反响)
* [学习胡锦涛总书记讲话精神 努力争做优秀大学生村官](#学习胡锦涛总书记讲话精神-努力争做优秀大学生村官)
* [青春在奉献中激扬 各地隆重纪念五四青年节](#青春在奉献中激扬-各地隆重纪念五四青年节)
* [【干部下基层】吉林：扎实帮扶 赢得信任](#【干部下基层】吉林：扎实帮扶-赢得信任)
* [【干部下基层】老马的移民日记](#【干部下基层】老马的移民日记)
* [边疆野外科学家 书写沙漠的绿洲文明](#边疆野外科学家-书写沙漠的绿洲文明)
* [我国盲人康复教育就业有保障](#我国盲人康复教育就业有保障)
* [救治西藏先心病患儿 一个都不能少](#救治西藏先心病患儿-一个都不能少)
* [第111届广交会今天闭幕 外贸出口开始回暖](#第111届广交会今天闭幕-外贸出口开始回暖)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [安南发言人：叙问题六点建议未破产](#安南发言人：叙问题六点建议未破产)
* [埃及军方宣布在国防部周边实施宵禁](#埃及军方宣布在国防部周边实施宵禁)
* [安理会强调各国应共同应对恐怖主义](#安理会强调各国应共同应对恐怖主义)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-05-04新闻联播](/xinwenlianbo/20120504)


[2012-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20120506)



