







# 2012年7月4日新闻联播
 文字版








[2012-07-03新闻联播](/xinwenlianbo/20120703)


[2012-07-05新闻联播](/xinwenlianbo/20120705)





## 【科学发展 成就辉煌】神九飞天：两个十环 完美收官


1992年中国载人航天工程启动，20年过去，无数个第一次，中国的航天事业已经飞出了令世界惊叹的中国速度，航天事业为国人圆梦，为民族争光的同时，也带动了我们国家整体科技水平的提升，改变着我们每一个人的生活。新闻联播，从今天起将持续关注我国航天成就。今天播出第一集，神九飞天：两个十环，完美收官。2012年6月16日18时37分，有着神箭美誉的长征二号F火箭准时发射，创造了中国火箭入轨精度的新记录。过去的火箭发射，是沿着一条预先设定的飞行路线飞行。而发射神九的长征2号F火箭上新增加了一个大脑，这种技术被称作迭代制导。为了完成高精度要求的载人交会对接，2003年我国就开始了迭代制导技术的研究。经过八年，三万次的模拟实验，迭代制导在神舟八号发射时初次登场，因为是首次应用，大家都捏着一把汗，而这次的神九发射，航天人要显得淡定和从容很多。2012年6月24日12时38分，航天员刘旺控制神舟九号飞船向天宫一号目标飞行器缓缓靠近。如果说神九准确入轨这第一个十环靠的是火箭聪明的话，交会对接要保证再打一个十环，不光是硬件要可靠，更要靠航天员精准的操作。此前进入太空的中国航天员是“坐飞船”，这一次，刘旺开创了中国人太空“开飞船”的历史。可这个“驾驶员”并不好当，设想一下开着一架高速飞行的战斗机贴到另外一架上，就可以知道其中的难度，而实际上，神九和天宫的速度是每秒7.8公里，是多种超音速战机机型最高速度的十倍左右。为了这个第一次，神九任务事先准备的预案多达600多项，而直到航天员安全返回，这些预案基本都没有启动。从无人飞行到载人飞行，从一人一天到多人多天，从舱内实验到出舱活动，从单船飞行到组合体稳定运行……短短20年，中国成功突破和掌握了载人天地往返、航天员空间出舱、空间交会对接三大载人航天基本技术，一跃成为世界上第三个完全独立掌握空间交会对接技术的国家。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 温家宝主持召开国务院常务会议


本台消息，国务院总理温家宝4日主持召开国务院常务会议，部署2011年度中央预算执行等审计查出问题整改工作，听取全国社会保障资金审计情况汇报。最近，审计署受国务院委托，向全国人大常委会报告了2011年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况，向社会公布了审计结果。会议指出，审计监督是宪法和审计法赋予审计机关的一项重要职责。国务院高度重视和支持审计工作。近年来，审计机关不断加强财政、金融和企业及重大民生项目审计工作，严肃查处违法违规问题，在推进反腐倡廉建设、推动完善国家治理等方面发挥了重要作用。有关地区和部门按照国务院部署认真整改，审计发现的问题及时得到纠正。与此同时，制度建设不断推进，预算公开进展加快，薄弱环节得到加强。会议指出，审计发现的问题能否得到彻底整改，关系到政府的执行力和公信力，各级领导要高度重视。一要切实把整改工作摆到重要位置。涉及国务院部门的，国务院领导同志要根据工作分工亲自过问，各部门、各单位主要负责人是整改工作第一责任人；涉及地方的，省(区、市)政府的主要负责人要亲自挂帅，加强督促检查。对于拖延、推诿甚至拒不整改的，要严肃追究有关人员责任。二要着力解决好民生领域审计发现的突出问题。认真查处和纠正涉及保障房、医疗卫生服务、入学就业、征地拆迁、环境保护等方面侵犯群众利益的违法违纪行为。三要认真做好整改情况公开工作。在全面公开审计查出问题整改结果的基础上，实事求是、全面客观回应社会关切，充分尊重公众知情权和监督权。四要加大财政管理体制改革力度。加强预算管理，细化预算编制，强化执行管理。完善转移支付制度，减少专项转移支付，扩大一般性转移支付规模，健全绩效评价制度。深入推进预决算公开，细化公开内容。有关地区、部门和单位要在10月底前将整改情况报告国务院。国务院将在年底前向全国人大常委会专题报告。会议听取了全国社会保障资金审计情况的汇报。今年3月至5月，审计署组织全国各级审计机关4万多名审计人员，重点审计了2011年全国省市县三级地方政府管理的9项社会保险基金、6项社会救助资金、3项社会福利资金共18项社会保障资金，核查了2005年以来相关数据。审计表明，各项社会保障资金总体安全，基金运行平稳。社会保障体系不断完善，收支规模不断扩大，为稳定公众消费预期，保障社会和谐稳定，发挥了重要作用。审计发现，一些地方和单位社会保障工作存在政策执行不到位、管理不够规范和违纪违规等问题。主要是：社会保险制度衔接不够，部分地区社会保障资金未纳入财政专户管理，部分保障政策尚未完全落实到位，资金管理效益不够高，少数单位和个人违规牟取利益。对于审计发现的问题，各地正在组织整改。会议指出，我国社会保障工作制度初建，下一阶段要全力加强规范化建设。一要进一步完善制度法规。尽快修订《社会保险费征缴暂行条例》、《失业保险条例》等法规。二要健全运行机制。建立科学的责任分担机制，明确各级政府的社会保障责任。三要加强监督管理。积极推进建立规范完整的社会保障预算。明确社会保障信息公示和披露的方式和程序。重点加强对医疗保险、社会救助以及特殊群体社会保障政策贯彻落实情况的监督检查。建立全国统一的社会保障信息平台。会议强调，要严肃财经纪律，对审计揭露出来的腐败案件和犯罪线索要彻查到底，绝不姑息。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见泰国外长


国家副主席习近平4号在人民大会堂会见了来访的泰国外交部长素拉蓬。习近平表示，中泰两国是好邻居、好伙伴、好朋友、好亲戚，双方相互尊重、相互信赖，互利合作、共同发展，已成为不同社会制度国家友好相处的典范。这不仅符合两国和两国人民的共同利益，对中国同周边国家关系发展也起到了良好的示范作用。习近平指出，今年4月英拉总理成功访华，两国建立了全面战略合作伙伴关系，中泰各领域友好交流与合作面临新的机遇。双方应保持高层交往，深化务实合作，扩大人文交流，加强在国际地区事务中的协调与配合，不断丰富中泰全面战略合作伙伴关系的内涵，积极推动中国与东盟关系的发展，为本地区的和平、稳定和繁荣作出更大贡献。素拉蓬表示，泰中一家亲，双方建立全面战略合作伙伴关系为两国关系长远发展指明了方向。泰方十分珍视泰中两国人民间的友好情谊，高度重视同中国的友好合作，愿同中方一道，继续落实好两国战略性合作共同行动计划，推动泰中关系及东盟与中国的友好合作不断迈上新台阶。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 李克强会见葡萄牙国务部长兼外长


国务院副总理李克强4日在中南海紫光阁会见葡萄牙国务部长兼外长波尔塔斯。李克强说，近年来中葡关系保持良好发展势头。双方政治互信稳固，双边贸易持续增长，相互投资取得新进展。中方愿与葡方加强经贸、新能源、基础设施、电信等领域合作，推动先进技术、规模生产和广阔市场的有机结合，更好地服务于各自国家经济社会发展，推动中葡全面战略伙伴关系再上新水平。李克强指出，中欧之间有着广泛的共同利益。中方注意到欧盟夏季峰会就应对欧债问题达成重要共识，向世界传递了信心，相信这有利于促进欧洲经济复苏和发展。中方将继续以建设性、合作性方式支持一些欧洲国家解决债务问题的努力，愿进一步扩大与欧方各领域务实合作，实现互利共赢。希望葡方在欧盟内部继续发挥积极影响，促进中欧关系不断向前发展。波尔塔斯表示葡萄牙高度重视葡中关系，愿同中方加强友好交流与务实合作，实现共同发展。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 我国确定“十二五”节能环保产业目标


国务院近日印发《“十二五”节能环保产业发展规划》。提出到2015年，节能环保产业总产值达到4.5万亿元，增加值占国内生产总值的比重为2%左右，节能环保产业产值年均增长15%以上，培育一批具有国际竞争力的节能环保大型企业集团。《规划》提出，国家要制定鼓励余热余压发电的价格政策，制定燃煤电厂脱硝电价政策，对能源消耗超过限额标准的实行惩罚性电价。完善污水垃圾收费制度，加大财税政策支持力度，支持节能环保企业发行债券、短期融资劵，支持节能环保企业上市融资。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 【走基层·蹲点日记】爱在吐鲁番：用心灌溉希望之花


《走基层蹲点日记》继续关注帕尔哈提夫妇和汉族养女之间的故事。小古丽生下来就开裂的上腭一直影响着她的进食、语言和发育。如今帕尔哈提夫妇仍在寻找希望，期待着孩子开口说话的一天。三岁才能学走路，五岁半才能跑动，对于今年七岁的阿明古丽来说，成长里的每一步都比别的孩子艰难百倍，而在她身后，养父养母的双手始终没有离开过她。这样的家庭课堂实在是帕尔哈提夫妇没有办法的办法，因为孩子拒绝出门，不愿与陌生人交流。夫妇俩也曾让小古丽上过幼儿园，但由于不能开口交流，孩子最终还是被接回了家。七年里，小古丽每一次开口说话，哪怕只是含混不清的发音，都会让帕尔哈提夫妇感到激动、看到希望。帕尔哈提的同事们有空经常会来看孩子，一来帮着料理家务，另一方面是让小古丽学会与人交流而不感到孤单。帕尔哈提意识到，先天性腭裂带给孩子的痛苦绝不仅仅是吃饭上的困难，七岁了还不能与人正常交流，已经在孩子的心里形成了阴影。这个病必须治，但给孩子连年治病已花光了家里所有积蓄，不仅卖了房子，还欠了朋友的债。为了让女儿能像其他孩子一样读书和生活，帕尔哈提觉着日子再难，也要攒够给小古丽医治腭裂的钱。帕尔哈提曾在乌鲁木齐受过高等教育，机电专业大专毕业，在吐鲁番文体局当电影放映员已经16年。帕尔哈提至今仍是一个临时工，月收入在1200块钱左右，为了尽快攒够女儿的治疗费，他不放过每一次加班的机会。2008年，国家资助了新疆102套农村数字电影放映设备，帕尔哈提的工作就是在吐鲁番城区和乡镇为基层群众放映免费电影的任务，即使路再远，他也主动要求去。每当夕阳西下，家家都共进晚餐的的时候，也是帕尔哈提一天最繁忙的时刻。当天晚上的放映点就在吐鲁番市区，帕尔哈提开工前顺道回了趟家，每当在市区里放电影，他都会带上妻子和女儿，这也是一家三口平时少有的一起共度的夜晚。当天的放映点位于一个居民小区里，十二根杆，一张银幕，一台放映机，帕尔哈提开始搭建一个露天电影院。围过来的居民越来越多，母亲阿依古丽通常都会利用这样的机会，引导女儿和别人交流。几经调试，放映终于开始了。这是一个新疆本地题材的影片，名叫《幸福的向日葵》，讲述的是一个小女孩寻找爸爸的故事。也许在内心深处，帕尔哈提夫妇多么希望女儿也能这样甜甜地叫自己一声，只是孩子开口的那一天什么时候才能到来呢？“好人一路走过来，身后栽满鲜花”，电影里的这句话是维吾尔族的一句古老谚语，帕尔哈提夫妇带着女儿在求医路上已经走了整整七年，治疗小古丽的腭裂又需要几万块医疗费。单凭微薄的收入，想要攒足这笔钱很难。好人不会一路孤独，2012年4月，好心人向小古丽伸出了援手，一个去北京接受治疗的机会出现在帕尔哈提一家的面前。请继续关注《走基层蹲点日记：爱在吐鲁番》。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 促进民间投资“新36条”实施细则出齐


截至目前，鼓励和引导民间投资健康发展的“新36条”实施细则全部出齐，有效改善了民间资本的发展环境。据发改委介绍，已经制定出台的42项实施细则涉及医疗卫生、民航、金融、铁路、能源、市政、广电等多个传统垄断领域，同时有18个省区市政府出台了当地的实施细则。两年来，随着各项政策的陆续出台，我国的民间投资也呈现快速增长势头，有力拉动了国民经济增长。今年前5个月，民间固定资产投资完成67743亿元，同比增长26.7%，高于同期全社会固定资产投资增速6.6个百分点，在全社会固定资产投资中的比重达到62.2%。与此同时，针对政策实施过程中存在的一些具体问题，有关部门也希望民营企业进一步夯实基础，增强自身“进门”的能力。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 驻香港部队展示威武文明之师形象


中国人民解放军驻香港部队陆海空三军在香港履行防务15年来，严格遵守《基本法》和《驻军法》，始终保持威武文明之师的良好形象，为香港长期繁荣稳定作出了积极贡献。6月29日一大早，记者随同驻香港部队汽车连官兵从石岗营区到中环营区执行任务，途经大榄隧道时，汽车刚过收费站，司机孙良刚却将车停靠在了路肩上。孙良刚向收费站工作人员说明情况后，主动补交了隧道费。由于任务需要，汽车连经常要往来香港与深圳之间，官兵们严格遵守着《驻军法》和《基本法》。在驻香港部队，官兵们都把形象看做是集体荣誉，自觉尊重香港市民的生活习惯。为了增进香港市民对驻军的了解，从1997年起，驻香港部队的军营开放日活动次数和内容逐年增加，越来越多的香港市民和政府官员走进了营区。他们还与香港大学开展军事生活体验营活动，组织香港特首高官议员观摩新装备展示和实弹射击，充分展示官兵过硬的军政素质。这是今年3月15日，驻香港部队组织的一次要素最全、参加新装备最多的三军联合巡逻演练，在不到4个小时的时间内，进行了海上低空追踪飞行、联合处理海空突发事件等10多个课目训练，全面检验了官兵的防卫作战能力。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 国内联播快讯


《辩证看 务实办》宣讲团在北京宣讲今天，《辩证看 务实办——理论热点面对面2012》百姓宣讲团走进北京朝阳区南磨坊乡，8位来自基层的百姓宣讲员，结合本职工作，讲述了百姓关注的热点、难点问题。中国-西亚北非中小企业论坛开幕第三届中国-西亚北非中小企业合作论坛今天在天津开幕，来自埃及、伊朗等20多个国家代表参加，前两届论坛在纺织服装、轻工机械等领域达成总额数亿元人民币的合作意向。“联合—2012”战役集训结束代号为“联合—2012”的我军新一轮战区联合战役集训在济南军区结束。为期5天的集训，通过战役理论学习、战例研究等内容，提高了首长机关联合指挥素养、战役筹划能力。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 伊朗举行“伟大先知7”军事演习


伊朗伊斯兰革命卫队从2号起举行为期3天、代号为“伟大先知7”的军事演习。在3号的演习中，革命卫队成功试射了多款导弹。伊朗媒体报道说，此次军演测试的导弹涉及“流星”“波斯湾”“闪电”“胜利者”等型号，伊斯兰革命卫队的无人机也将参演。伊斯兰革命卫队指挥官哈吉扎德3号说，革命卫队未来还将试射能够打击雷达设施的弹道导弹。 这款导弹目前射程为300公里，伊方将很快提高导弹射程。这款导弹可用于打击包括以色列的“铁穹”火箭弹拦截系统在内的不同的导弹防御系统。伊朗外交部强调，“伟大先知7”军演旨在展现伊朗的实力以及确保波斯湾和霍尔木兹海峡的安全。去年底以来，伊朗多次发出警告说，如果国家安全受威胁，就将封锁霍尔木兹海峡。本月1号，欧盟正式对伊朗实施石油禁运。而据美国《纽约时报》3号报道，美军近期悄悄加强了在海湾地区的军力部署以“威慑”伊朗，避免其封锁霍尔木兹海峡，同时加强对伊朗实施空中纵深打击的能力。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 日本抗议俄总理登上日俄争议岛屿


日本内阁官房长官藤村修今天召开新闻发布会，对俄罗斯总理梅德韦杰夫登上北方四岛，也就是俄罗斯说的南千岛群岛的国后岛表示抗议。藤村修说，梅德韦杰夫的举动与日本政府对领土问题的立场互不相容，令人感到非常遗憾，这无疑于向正在修复的日俄关系泼了一盆冷水。希望俄方避免再次发生类似事件。俄罗斯总理梅德韦杰夫3号乘飞机抵达国后岛。梅德韦杰夫在登岛前表示，千岛群岛是萨哈林地区的重要组成部分，也是俄罗斯领土的重要组成部分。俄罗斯领导层将保持视察千岛群岛的惯例。梅德韦杰夫曾于2010年11月以总统身份登上国后岛视察。千岛群岛位于堪察加半岛和北海道之间，群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。长期以来，日俄在四岛归属问题上互不让步。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 巴基斯坦宣布决定重启北约补给线


美国国务卿希拉里·克林顿3号与巴基斯坦外长哈尔通电话，讨论去年11月北约空袭巴军队哨所而导致24名巴士兵死亡的事件，希拉里向巴方重申美方对此事件的“最深切遗憾”，对巴方士兵丧生表示“歉意”。哈尔随后说，巴方正在重新开放经过其境内的向驻阿富汗北约部队运送物资的陆地补给线路。巴方同意将仍然不向北约收取使用相关陆地补给线的过境费用。巴基斯坦政府表示，重启北约补给线的决定将有利于阿富汗的过渡进程，但不允许通过巴基斯坦领土运输致命性武器。此外， 巴基斯坦塔利班的发言人表示，将袭击所有途经巴基斯坦境内、为北约运输补给的车队。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 希格斯-玻色子或已被发现


欧洲核子中心科学家4号宣布，他们在寻找被称为“上帝粒子”希格斯－玻色子的过程中发现了一个新粒子，与希格斯－玻色子特征有吻合之处。科学家表示，尽管目前得出的只是初步结果，但证据是显而易见的。希格斯-玻色子是物理学基本粒子“标准模型”理论中最后一种未被发现的基本粒子，科学界一直致力于证明它的存在。它自旋为零，其他粒子在它的作用下产生质量，为宇宙形成奠定基础。由于它难以寻觅又极为重要，因此也被称为“上帝粒子”。发现希格斯-玻色子对完善粒子物理学理论“大厦”有重要意义。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 陈昌智会见多米尼克总统和总理


正在多米尼克进行友好访问的中国全国人大常委会副委员长陈昌智3号分别会见了多米尼克总统利物浦和总理斯凯里特。多米尼克领导人表示，多米尼克坚定奉行一个中国政策，将同中方共同努力，进一步扩大双方各领域合作，不断提升两国关系水平。陈昌智说，中方愿与多方共同努力，推动两国互利友好合作关系不断向前发展。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)


## 国际联播快讯


法前总统萨科齐办公室和住所遭搜查3号，法国前总统萨科齐位于巴黎的办公室和住所因贝当古政治献金案遭到突击搜查。萨科齐和家人外出休假，不在现场。此前有报道说，法国女首富、欧莱雅公司女继承人贝当古2007年在总统选举期间向萨科齐提供了15万欧元，约合120万元人民币的现金。而萨科齐对此一直予以否认。　    英国空军两架战机在苏格兰坠毁隶属于英国皇家空军的两架“旋风”GR4战斗轰炸机3号在苏格兰东北部马里湾一带坠毁，2名机组成员获救，另有2人失踪。目前坠机的原因仍不清楚。“旋风”型战机近年在英国发生过数起事故。2001年和2009年，各有一架“旋风”型战机在苏格兰坠毁。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展 成就辉煌】神九飞天：两个十环 完美收官](#【科学发展-成就辉煌】神九飞天：两个十环-完美收官)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [习近平会见泰国外长](#习近平会见泰国外长)
* [李克强会见葡萄牙国务部长兼外长](#李克强会见葡萄牙国务部长兼外长)
* [我国确定“十二五”节能环保产业目标](#我国确定“十二五”节能环保产业目标)
* [【走基层·蹲点日记】爱在吐鲁番：用心灌溉希望之花](#【走基层·蹲点日记】爱在吐鲁番：用心灌溉希望之花)
* [促进民间投资“新36条”实施细则出齐](#促进民间投资“新36条”实施细则出齐)
* [驻香港部队展示威武文明之师形象](#驻香港部队展示威武文明之师形象)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [伊朗举行“伟大先知7”军事演习](#伊朗举行“伟大先知7”军事演习)
* [日本抗议俄总理登上日俄争议岛屿](#日本抗议俄总理登上日俄争议岛屿)
* [巴基斯坦宣布决定重启北约补给线](#巴基斯坦宣布决定重启北约补给线)
* [希格斯-玻色子或已被发现](#希格斯-玻色子或已被发现)
* [陈昌智会见多米尼克总统和总理](#陈昌智会见多米尼克总统和总理)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-07-03新闻联播](/xinwenlianbo/20120703)


[2012-07-05新闻联播](/xinwenlianbo/20120705)



