







# 2012年1月3日新闻联播
 文字版








[2012-01-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120102)


[2012-01-04新闻联播](/xinwenlianbo/20120104)





## 新华社通讯《总揽全局 科学发展——以胡锦涛同志为总书记的党中央2011年治国理政纪实》


新华社今天播发长篇通讯《总揽全局 科学发展——以胡锦涛同志为总书记的党中央2011年治国理政纪实》。通讯指出，刚刚过去的2011年，是我国“十二五”时期的开局之年，面对复杂多变的国际国内形势和艰巨繁重的改革发展稳定任务，以胡锦涛同志为总书记的党中央运筹帷幄，沉着应对，以高瞻远瞩的战略谋划，作出了一系列关系全局、影响深远的重要决策，实现了“十二五”时期良好开局。通讯重点围绕推进科学发展加快转变经济发展方式、保障和改善民生、加强和创新社会管理、深化文化体制改革、推进外交工作总体布局、加强党的建设等领域，生动展现了以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全军全国各族人民砥砺奋进，改革发展稳定，治党治国治军、内政外 交国防全面推进，为继续实施“十二五”规划、实现全面建设小康社会宏伟目标奠定了坚实基础 。


## 温家宝元旦到湖南看望干部群众调研经济运行


元月1号到2号，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到湖南省湘潭市、株洲市，深入企业、建筑工地、居民社区和农贸市场，调研经济运行，看望慰问干部群众，向大家致以新年问候。温家宝强调，新年伊始，从第一天起我们就要坚定地迈好第一步。只要齐心协力，我们完全有信心、有勇气、有能力克服当前困难，保持经济平稳较快发展。为进一步了解国内外经济形势对企业和相关产业的影响，温家宝在江滨机器集团有限公司、江麓重工科技有限公司和株洲旗滨集团股份有限公司召开了三场企业负责人座谈会。在谈到企业资金供给时，温家宝说，中央已经明确实行稳健的货币政策，并因时因势进行预调微调，要有紧有松，有保有压。资金供给有一个结构性问题，不能一般地谈贷款多还是少、货币流动性大还是小，必须深入行业和企业分析，逐一解决问题。货币充裕还是紧张，不能简单地一概而论，关键是钱要用对地方，支持实体经济，支持结构调整，是中央确定的方针。要充满信心地去迎接挑战，克服困难，实现中央提出的稳中求进。稳中求进的稳不是不动，而是要稳定增长，保持物价总水平基本稳定，促进社会和谐稳定，同时还要实现结构调整和经济发展方式转变的进步、技术改造的进步、管理和效益的进步、改革开放的新突破。这才是稳中求进。湖南华菱钢铁集团曹慧泉说，目前钢铁行业存在产能严重过剩、铁矿石被高度垄断、企业同质化竞争激烈等问题。温家宝说，归根到底钢铁企业要进行调整重组。结构调整、企业重组、技术升级是钢铁业面临的三大任务。我国钢铁业已有了很好的基础，有人才，有设备，现在就是需要下大决心、下真功夫进行结构调整和企业重组。株洲电力机车有限公司是我国机车行业的龙头企业。企业负责人向总理介绍了“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故后企业狠抓质量管理的一系列措施。温家宝说，这次事故使我们更加懂得要付出艰苦的努力，树立更加坚定的信心和更强的责任感，才能使中国的高铁事业获得安全健康持续的发展。要重视源头管理，加强科学设计；重视过程管理，把安全和质量摆在第一位；重视人的管理，高度负责，精益求精，一丝不苟；重视服务管理，发现问题，立即改正。我相信，中国的技术人员和工人一定会通过不懈的努力，再创新业绩，为国家赢得荣誉。元旦晚上，温家宝来到湘潭九华杉山居民安置小区建设工地看望农民工。温家宝说，这些年农村发生很大变化。但我还要讲另一面，农民对国家的贡献也很大。首先，没有农民种粮、种菜，就不能够养活13亿人口。第二，农民工不仅成为产业工人的主力军，而且成为城市建设和服务的一支重要力量。没有农民工的付出，城镇不可能发展这么快这么好。2日下午，温家宝来到株洲小湖塘社区和株洲满江红农贸市场，了解市场供应和物价，与市民亲切交流。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 消费强劲 非制造业经济整体活跃


今天，中国物流与采购联合会公布的2011年12月份非制造业商务活动指数为56.0%，环比上升6.3个百分点，重新回升至景气区间50%以上。在节日效应的带动下，以零售业和餐饮业为主的消费性服务业表现强劲，带动了非制造业经济整体活跃。而与投资密切相关的建筑业和房地产业却表现平淡。特别是房地产业的数据显示行业活动继续保持下降的趋势。


## 回眸2011——求创新 抓服务 完善社会管理格局


以“服务”为抓手，2011年我国全面加强和创新社会管理工作，让老百姓得到了更多实惠，看到了明显变化。每天下班后到晚餐前的这段时间，是22岁的安徽小伙张勇超的阅读时光。来到江苏常州务工短短四个月，小伙子对于这个新家感动很满意。小伙子安家的“南湖家苑”是常州市专门为外来务工人员建设、可容纳3万人集中居住的大型社区。一天一块钱住宿费，餐厅、阅览室、运动馆一应俱全，不仅吃住购物娱乐可以不出社区，还可以就近享受到就业培训、政策咨询、心理求助、公共卫生等服务。如何让2.2亿流动人口特别是1.5亿农民工在城镇家庭有房住、孩子有学上、就业有扶持、权益有保障，是我国社会管理的难题。江苏、广东、陕西等地从创新流动人口服务管理机制入手，找到了破解社会管理难题的“钥匙”。在河南新郑市，城乡一体化基层服务网络已经初步形成。不仅为61万城乡居民全部建立了健康档案，推行12年免费教育，还在土地流转置换社会保障、农村户口置换居民户口方面积极探索，越来越多的城乡居民享有均等的公共服务。2011年，中央关于加强和创新社会管理的一系列决策部署相继出台，密度之大、规格之高前所未有。2011年8月，中央社会治安综合治理委员会正式更名为中央社会管理综合治理委员会，从治安到管理，变化的不仅是两个字，更是工作理念的转变、工作领域的拓展、工作手段的丰富。全国35个社会管理创新试点地区结合自身特点进行了多项探索。2011年在石家庄市街头，出现了110座这样的综合警务服务站，透明的落地玻璃窗消除了老百姓“门难进、事难办”的顾虑，除接受报警、咨询服务等传统业务外，处理交通违章、出生报户口、出入境预受理等多项服务现在在这儿都能办理。管理部门与老百姓的距离近了，身边能找到的管事的人多了，群众表达诉求的渠道更加畅通，安全感和满意度大大增强。这是不久前在天津滨海新区的一家企业里，召开的一次面对面的年底工资协商会，参加协商的不仅有劳资双方，还有政府派驻的指导员。经过协商，最终企业和职工双方达成一致，确定工资上调比例为13.6%，其中一线工人为16%。在一批试点地区中，社会管理工作的触角不断延伸，“党委领导、政府负责、社会协同、公众参与”的社会管理格局不断完善，与经济发展相适应的社会管理体系正在逐步形成。


## “微旅游”成元旦游客出游热选


在短短的三天假日里，轻松的短途“微旅游”成为众多游人的热选，游客们远离了传统景点的人山人海，选择亲密接触大自然，在短假中放松身心。元旦3天假期，北京市旅游迎来了一个开门红，什刹海南锣鼓巷老北京休闲旅游体验区、前门大栅栏老北京商业旅游体验区、中轴路老北京文化旅游体验区等开放式城市旅游功能区成为元旦游客新的消费热点。元旦假日，各地的冰雪旅游异常火爆，游客们来到黑龙江尽情享受赫哲族渔民冬钓的乐趣、在四川西岭雪山体验一把“爱斯基摩式”的狗拉雪橇。而重庆武隆和天津的市民们则来到各大滑雪场，堆雪人、打雪仗，享受冰雪带来的无限乐趣。随着旅游的大众化，如今的旅游者更加注重丰富的内心体验，乡村游、农家乐等个性化、体验化、休闲化的旅游方式越来越受到游客的喜爱。在山东枣庄台儿庄古城，游客们亲身感受枣庄煎饼的制作过程，从磨制麦子，到大鏊子、小鏊子摊煎饼，再到最后的制作菜煎饼，枣庄煎饼传承人的手里演绎着淋漓尽致。浙江苍南采摘园里大片成熟的草莓则引得众多游人垂涎不已。旅游与文化的互动体验现在也受到更多游人的重视。在南京民间艺术大观园里，做一幅糖画、捏一个泥人，许多具有地方特色的小店小摊吸引众多游客前来体验浓浓的民俗味。而河南南阳的非物质文化遗产展演则让更多的群众了解传统文化的魅力。


## 元旦假期首都文化舞台精彩纷呈


nan


## 交通客流增长平稳 细节措施保平安


今天是元旦假期的最后一天，全国铁路、公路和民航客流增长平稳。交通部门注重细节服务，确保旅客出行便捷、平安。铁路部门数据显示，昨天共发售车票603.7万张。其中，旅客通过互联网和电话成功订票160万张，占铁路部门总售票量的26.5%。有些旅客从网上购买火车票，预订成功后显示钱支付成功了，但票却未购买成功。铁路部门表示将增加网络购票支付时限，减少支付成功购票不成功现象。卫瑞明说，如果车票没订上，钱被扣了，根据人民银行关于银行卡使用的有关规定，银行会在15个工作日内，把钱返还到帐户上。公路方面，客流增长平稳。从1号开始，全国部分省份的收费公路取消或降低了收费。云南省取消了所有政府还贷二级公路的收费。深圳市撤销了水田、马田收费站，从而结束了深圳市普通公路收费历史。在上海，长达25年收费的我国首条高速公路沪嘉高速公路停止收费，调整为城市快速路。民航方面，首都机场今天迎来了返程高峰，预计旅客量将达到19万人次，总体旅客量将同比去年增长5.5%。同时，航空公司也根据旅客需求及时调整了部分航线的运力，其中北京到长春、哈尔滨、佳木斯等航线，旅客增长较为明显，北京到赤峰、珠海、呼和浩特、三亚等地的航班客座率均达到80%以上。


## 各地电视上星综合频道全新亮相


1月1日起，全国34个电视上星综合频道全新亮相，新编排的节目同去年相比，新闻类节目增加了三分之一，新创办栏目达50多个，形态雷同、总量过多的综艺娱乐，婚恋交友等七类娱乐性较强的节目减少了三分之二。去年十月广电总局下发《关于进一步加强电视上星综合频道节目管理的意见》后，各上星综合频道按要求调整了节目结构，使得节目类型更加丰富合理。


## 19省份选出新一届县乡两级人大代表


记者今天从全国人大常委会办公厅获悉，19个省区市已依法选出新一届县乡两级人大代表，其中11个省份已依法在代表选出后两个月内召开了新一届县乡人大第一次会议。总的来看，全国县乡两级人大换届选举工作依法有序进行，各地采取有效措施做好选民登记工作，比较普遍地组织了代表候选人与选民见面活动，选民参选率较高，代表结构进一步优化。据了解，这一轮全国县乡人大换届选举是1979年以来依法进行的第10次乡级人大代表选举、第9次县级人大代表选举，参加选举的选民有9亿多人，将选举产生县乡两级人大代表200多万人。


## 最美的中国人——18件毛衣 18年爱的坚守


在陕西西安，有这么一对夫妻，因为妻子突发病痛瘫痪在床，当时医生判断妻子不会活过三年，但是在丈夫的精心照料下，妻子已经安然度过18个年头了。这18年来，妻子每年都要给丈夫织一件新毛衣，18年就织了18件毛衣。每天早晨，夏秀霖都要帮瘫痪的妻子穿衣服，洗脸和刷牙，然后在特制的椅子上备好妻子要喝的水和药，等一切收拾利索后，他再去上班。这样的日子，夫妻俩走过了整整18年。说起两个人的牵手，要追溯到1973年，夏秀霖和杨维维被同一批分配到铜川火车站从事货检员工作。那时的夏秀霖，小伙子长得精神，歌唱得好，还会拍照，吸引了性格开朗的杨维维，于是杨维维对夏秀霖展开了女追男的爱情故事。1979年，俩人结婚了。然而，婚后简单幸福的生活却在1993年的一天，戛然而止。经过诊断，妻子患的是极为罕见的脊髓内恶性肿瘤，医生说即使手术也可能无法治愈。几个月后，四处求医无果的夏秀霖带着瘫痪的妻子回到了西安家中。在家里从来不做家务的丈夫从此捡起了家里大小事务。从做饭到打扫卫生到给妻子洗澡，一个大男人变成了一个彻头彻尾的小保姆。在丈夫的精心照料下，妻子杨维维开始重新生活。1996年，为了治病，夫妻两个在外面租平房，房间里冷，妻子决定为丈夫织毛衣御寒。看着丈夫穿上自己亲手织的第一件毛衣，让瘫痪在床的妻子第一次有了成就感和满足感。从此，每年杨维维都要为丈夫夏秀霖织一件毛衣。


## 惩防并举 遏制工程建设领域腐败


2011年，中央纪委、监察部联合相关部门继续深入推进工程建设领域突出问题专项治理，强化监督检查，严肃查处了重点工程建设领域违纪违法案件。2011年，中央工程治理领导小组办公室针对国土资源、交通运输、铁道、水利、市政5个重点领域建设项目的决策审批、规划设计、土地出让、招标投标、质量安全等重点环节，组织了5个检查组，开展了为期一个月的集中检查，共抽查123个项目，发现问题466个，提出整改建议409条并督促整改。据统计，2009年7月至2011年11月，全国纪检监察机关共受理工程建设领域违纪违法问题举报4.23万件，查实2.02万件；给予党纪政纪处分15109人，移送司法机关7891人。另外，中央工程治理领导小组办公室还督促各地有关部门建立起了集中统一的公共资源交易中心，实现工程建设项目招标投标、土地使用权等公共资源统一进场、集中交易。有的地方还成立了公共资源交易管理委员会和招标投标监督管理机构，将公共资源的管理、操作分离，使公共资源交易的决策权、操作权和监督权既相互协调又相互制约，有效地发挥了市场配置公共资源的基础性作用。


## 新疆塔城：暴风雪中营救被困者


1号晚上11点左右，新疆塔城地区额敏县突遭暴风雪袭击，省道201线玛依塔斯路段的风力达8到9级，垭口地带的风力更是接近了10级，狂风卷起地面的积雪，将这一路段交通阻断，235名旅客和63辆车被困在暴风雪中。接到求助信息后，当地公路、交警等部门立即调集除雪车、应急救援车等设备上路施救。经过15个多小时紧急救援，被困人员和辆车全部被顺利带出了风区。随后，经过抢险人员不间断的除雪、除冰作业，这一路段在昨晚6点半左右抢通。


## 国内联播快讯


北京市公布2011年政府账单进入新年，北京市率先公布的2011年财政收支显示，去年北京市财政收入首次突破3000亿元大关，其中70%投向了民生领域。今起内地常赴港旅客可走自助通道从今天开始，凡年满18岁以上、持有一年内多次签注、过去12个月赴港至少3次、而且没有不良记录的内地旅客，可以通过电子自助通道过关进入香港。澜沧江·湄公河旅游线路恢复通航中断了三个多月的澜沧江·湄公河旅游线路今天开始恢复航行。据了解，恢复航行的澜沧江·湄公河客运线路目前只接受团体预定，暂不对散客开放。秦陵博物院年接待游客超500万秦始皇帝陵博物院全年共接待海内外游客527万人次，成为继故宫之后全国第二个年接待游客超过500万人次的博物院。新疆已免费救助1787名先心病患儿新疆启动“春苗工程”对家庭贫困的先心病患儿进行免费救治，截至目前，已累计筛查20多万人次，1787名0到14周岁的患儿进行了免费手术治疗。刚果(金)维和部队救治31名伤员元旦期间，刚果(金)布卡武市发生冲突，中国维和医疗分队的12名医护人员奉命紧急出动，妥善治疗了29名受伤人员，并为两名重伤员进行了手术，使他们全部脱离生命危险。黄山、井冈山出现雾凇冰凌景观元旦期间，受降温天气影响，安徽黄山、江西井冈山等地出现雾凇、冰凌景观，满枝满树的冰桂，犹如珠帘长垂，在阳光下晶莹耀眼，分外美丽。


## 十万平壤市民集会响应新年联合社论


朝鲜《劳动新闻》、《朝鲜人民军》、《青年前卫》三家朝鲜主流媒体1号发表新年联合社论，为朝鲜2012年指明工作方向和重点。今天，平壤市民举行大规模集会，响应联合社论提出的要求。平壤市民在集会上发表决心书，表示要深入贯彻执行朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜劳动党中央军事委员会提出的联合口号，以及1号发表的新年联合社论提出的要求，遵循金正日的遗训，在金正恩的领导下，掀起强盛国家建设的总攻击战，坚持“先军”政治，拥戴人民军官兵，以迎接2012年金日成诞辰100周年和金正日诞辰70周年。朝鲜工人、农民、青年、知识分子代表在集会上分别发言，表示要在各自的工作领域深入贯彻联合口号和联合社论的要求，追随金正恩同志的领导，掀起总攻击战。


## 伊朗海军阅兵为军演收尾


据伊朗伊斯兰通讯社报道，伊朗海军今天上午在霍尔木兹海峡举行阅兵式，为为期10天的“守卫90”军演收尾。据伊朗伊斯兰通讯社报道，所有参加“守卫90”军演的伊朗武装力量都参加了阅兵式。参与此次军演的伊朗国产新型装备在阅兵式上亮相。伊朗媒体报道说，受邀观摩此次军演的国际观察团也出现在了阅兵式现场。伊朗军方：军演达到预定目标伊朗“守卫90”军演的发言人穆萨维在阅兵式前表示，此次军演达到了预定目标，为今后应对突发事态做好准备积累了经验，增强了包括伊朗海军、空军以及伊朗伊斯兰革命卫队等不同武装力量间的协同作战能力，在国际水域展示了伊朗的力量。


## 关注阿盟观察团叙利亚之行


阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比2号在埃及开罗阿盟总部说，阿盟赴叙利亚观察团的工作已经取得一定成果。阿盟秘书长：观察团取得一定成果阿拉比说，现在在叙利亚的6座城市有70名阿盟观察员，迄今实施了26项任务，包括敦促叙利亚政府释放数千名在押人员等。阿拉比说，叙利亚政府已把坦克和装甲车撤出城市，但一些城市内仍存在狙击手和交火事件，他呼吁各方立即全面停火。阿拉比同时承认，观察团在叙利亚的使命面临诸多挑战，难以在短时间内完成。据介绍，阿盟观察团主席达比将于本周晚些时候返回开罗，准备向下周召开的阿盟外长理事会会议提交一份关于叙利亚的报告。


## 巴以今日在安曼举行直接会谈


巴勒斯坦和以色列定于今天在约旦首都安曼举行直接会谈。这是一年多来巴以双方以重启和谈为目的的首次直接会谈。巴勒斯坦解放组织执行委员会委员埃雷卡特2号表示，安曼会谈并不意味着巴以和谈的重启，巴方希望以方能够响应约旦的号召，停止兴建定居点，接受在1967年边境基础上的“两国原则”，“从而使继续和谈成为可能”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新华社通讯《总揽全局 科学发展——以胡锦涛同志为总书记的党中央2011年治国理政纪实》](#新华社通讯《总揽全局-科学发展——以胡锦涛同志为总书记的党中央2011年治国理政纪实》)
* [温家宝元旦到湖南看望干部群众调研经济运行](#温家宝元旦到湖南看望干部群众调研经济运行)
* [消费强劲 非制造业经济整体活跃](#消费强劲-非制造业经济整体活跃)
* [回眸2011——求创新 抓服务 完善社会管理格局](#回眸2011——求创新-抓服务-完善社会管理格局)
* [“微旅游”成元旦游客出游热选](#“微旅游”成元旦游客出游热选)
* [元旦假期首都文化舞台精彩纷呈](#元旦假期首都文化舞台精彩纷呈)
* [交通客流增长平稳 细节措施保平安](#交通客流增长平稳-细节措施保平安)
* [各地电视上星综合频道全新亮相](#各地电视上星综合频道全新亮相)
* [19省份选出新一届县乡两级人大代表](#19省份选出新一届县乡两级人大代表)
* [最美的中国人——18件毛衣 18年爱的坚守](#最美的中国人——18件毛衣-18年爱的坚守)
* [惩防并举 遏制工程建设领域腐败](#惩防并举-遏制工程建设领域腐败)
* [新疆塔城：暴风雪中营救被困者](#新疆塔城：暴风雪中营救被困者)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [十万平壤市民集会响应新年联合社论](#十万平壤市民集会响应新年联合社论)
* [伊朗海军阅兵为军演收尾](#伊朗海军阅兵为军演收尾)
* [关注阿盟观察团叙利亚之行](#关注阿盟观察团叙利亚之行)
* [巴以今日在安曼举行直接会谈](#巴以今日在安曼举行直接会谈)






[2012-01-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120102)


[2012-01-04新闻联播](/xinwenlianbo/20120104)



