







# 2012年5月26日新闻联播
 文字版








[2012-05-25新闻联播](/xinwenlianbo/20120525)


[2012-05-27新闻联播](/xinwenlianbo/20120527)





## 胡锦涛致信祝贺梅德韦杰夫当选俄罗斯统一俄罗斯党新一届主席


中共中央总书记胡锦涛今天致信梅德韦杰夫，祝贺他当选俄罗斯统一俄罗斯党新一届主席，祝愿统一俄罗斯党在实现国家繁荣富强的伟大事业中取得更大成就。胡锦涛在贺信中表示，近年来，在双方共同努力下，中俄关系不断提升，快速发展，各领域交流合作日益深化，成果丰硕。中方愿同俄方一道，进一步拓展和加强两国务实合作和战略协作，为加快各自建设和发展，促进地区和世界的和平、稳定与发展而共同努力。中国共产党与统一俄罗斯党友好关系的建立，丰富了中俄关系的内涵，拓展了双方交流合作的领域，为相互学习借鉴治国理政经验搭建了重要平台。中国共产党愿进一步巩固和加强同统一俄罗斯党的友好关系，推动平等互信、相互支持、共同繁荣、世代友好的中俄全面战略伙伴关系深入发展。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 吴邦国会见西班牙国王


各位观众，这里是西班牙首都马德里。当地时间5月24日，全国人大常委会委员长吴邦国在萨苏埃拉王宫会见西班牙国王胡安·卡洛斯一世，双方就双边关系及共同关心的问题深入交换了意见。吴邦国首先转达了胡锦涛主席对卡洛斯国王的亲切问候，卡洛斯对此表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。吴邦国说，中西关系涉及领域之广、合作水平之高，在建交之初是难以料想的。在当前国际形势正经历复杂深刻变化的情况下，深化中西全面战略伙伴关系，不仅有利于促进各自国内经济社会发展，也有利于维护世界的和平、稳定与发展。中方高度重视发展同西班牙的关系，愿与贵方共同努力，深化政治互信，加强各领域务实合作，以合作应对危机、促进共同发展，不断提升中西关系水平，更好地造福两国人民。卡洛斯说，西班牙王室和历届政府积极致力于发展对华关系。希望双方加强在贸易、文化、旅游、航空等领域的合作。西班牙王室愿继续为促进西中友好事业发展作出积极努力。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见西班牙首相


当天下午，吴邦国在首相府会见西班牙首相拉霍伊，宾主就两国关系、中欧关系等共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。吴邦国首先转达温家宝总理对拉霍伊的亲切问候，拉霍伊对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对温家宝总理的良好祝愿。吴邦国积极评价中西关系，对西班牙新一届政府重视发展对华关系表示赞赏。他指出，当前，中西关系正处在历史上最好的时期。良好的政治关系应当促进经贸关系的发展，经贸合作的深化也必将为国家关系发展注入新的活力。特别是在当前全球经济复苏不平衡、欧洲主权债务问题凸显的情况下，中西双方更有必要加强务实合作，以合作抗风险，以合作促发展。一是继续扩大贸易规模和双向投资。充分发挥经贸混委会等合作机制作用，采取积极有效措施，为双方企业加大贸易和投资合作创造条件，使双边贸易在发展中不断趋向平衡、促进贸易和投资便利化。二是拓展可再生能源等新兴领域合作。西班牙新能源应用广泛，管理先进，太阳能、风能开发和有关技术世界领先。中方愿借鉴西班牙可再生能源发电运行管理经验，继续引进西先进技术设备，研究共同实施示范合作项目，促进中国相关产业优化升级。三是加强人文交流。中西都是文明古国，两国人民相互怀有友好感情，都为对方的历史和文化所吸引。希望两国有关部门加大宣传推介力度，创造便利条件，加强文化、教育、体育和旅游合作，使之成为中西合作的新亮点。拉霍伊表示，西班牙政府致力于同中国发展全方位的友好合作关系，进一步扩大双方在贸易、投资、可再生能源等领域的务实合作，加强在旅游、教育、体育等方面的友好往来。西班牙现在是将来永远是中国的好伙伴、好朋友。近来，欧债问题再次成为世界各国关注的焦点。吴邦国表示，欧洲是世界重要一极，尽管目前欧盟一些成员国遇到债务问题，但欧洲有雄厚的经济基础，领先的科技优势，相信包括西班牙在内的欧洲国家一定能克服暂时困难，实现金融稳定、恢复经济增长。中方重视发展同欧盟的关系，坚定支持欧洲克服当前困难的努力，将一如既往支持维护欧元稳定，对欧洲经济和欧元保持信心。在欧洲自身努力和国际社会支持欧洲克服债务危机过程中，中国不会缺席。会见结束后，吴邦国委员长与拉霍伊首相共同出席了中西两国企业合作文件的签字仪式。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方主要陪同人员参加了上述活动。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 周永康主持召开实施修改后的《刑事诉讼法》座谈会


nan


## 银监会 证监会力促民间投资健康发展


中国银监会、证监会近日分别出台措施，鼓励和引导民间投资健康发展，鼓励和引导民间资本进入银行业，鼓励民间资本参股证券期货经营机构。银监会明确表示，民间资本进入银行业与其他资本遵守同等条件，支持入股资金来源真实合法的民营企业投资银行业金融机构。支持民间资本参与村镇银行发起设立或增资扩股，并将村镇银行主发起行的最低持股比例由20%降低到15%。在村镇银行进入可持续发展阶段后，主发起行可以与其他股东按照有利于拓展特色金融服务、有利于防范金融风险、有利于完善公司治理的原则调整各自的持股比例。银监会还强调，不得单独针对民间资本进入银行业设置限制条件或其他附加条件。重点支持小微企业的金融服务。证监会也发布通知，促进民营企业融资和规范发展。积极支持符合条件的民营企业发行上市和再融资，修改完善公司债券发行试点办法和配套规则，抓紧做好统一监管的全国性场外交易市场筹建工作，促进民营企业境外上市规范化、便利化；同时，鼓励民间资本参股证券期货经营机构，鼓励民间资本投资设立独立基金销售机构。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 我国西南地区夏粮增产已成定局


农业部发布消息，目前我国西南地区麦收已过八成，夏粮增产已成定局。西南夏粮主产区包括四川、云南、贵州、重庆四省市，小麦总面积3300多万亩，其中四川面积最大，大约占一半以上。今年西南地区的小麦先后遭遇了干旱、低温等不利气候的影响，特别是病虫害发生程度为近十年来最重。在国家的惠农政策支持下，尤其是今年首次下拨的，每亩5块钱的一喷三防补贴资金，有效地遏制了病虫害的发展蔓延，为丰收奠定了基础。农业部农情调度显示，截至目前，西南地区麦收已过八成，接近尾声。据西南各省市农业部门反映，夏粮增产已成定局。其中面积最大的四川，夏粮预计产量达到156亿斤，比上年增产1.5亿斤以上。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 安徽：金融创新 助力小微企业发展


融资难是许多小微企业面临的难题。安徽通过金融服务创新，助力小微企业发展。因为价格、市场定位合理，滁州汇丰木业的产品供不应求。为扩大生产规模，公司曾向多家商业银行申请贷款，但都被回绝。为资金发愁的汇丰木业，后来找到了一家担保公司。与普通的担保公司不同，这家由政府创办的担保公司，以扶持小微企业为主要经营目标。其风险管理与商业银行也有所不同，除了看企业的市场前景，也看重企业负责人的综合素质。经过调查，担保公司认为汇丰木业的经营团队作风正派、发展思路清晰，最终他们为汇丰公司担保向银行申请到了1500万元的贷款。现在，像这样由政府出资组建的担保机构安徽已有上百家。而在合肥、芜湖和蚌埠等地，小微企业现在还可以将自己拥有的专利权作为质押向银行申请贷款。最近生产汽车电子配件的合肥昌辉公司就以专利作质押，在银行申请到了500万元的贷款。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 【走基层】零门槛公共文化服务打造“书香宁波”


“书藏古今、港通天下”是宁波亮出的一张城市名片，读书给这座城市带来怎样的变化？生活在其中的普通人有哪些与书结缘的故事？请看本台走基层记者在宁波的探访。这辆看上去普普通通的大客车是一个汽车图书馆。每周二到周五早上，刘伟师傅都要从宁波市图书馆出发，把一整车书送到远离市区的17个流动图书服务点。这次的目的地是距离城区大约40分钟车程的一家企业。汽车图书馆不大，可架子上的书种类还挺丰富，宁波市图书馆每次还会根据送书单位的不同更新一些读者爱看的书。目前，宁波全市共设立了1296家流动图书馆。不光把书送到老百姓手上，2006年开办的周末“天一讲堂”已经组织了306场免费讲座，12万多人现场聆听了知名专家学者的讲座，这里不分本地人、外地人，大家都是爱书人。河南人葛志华来宁波打工8年了，是一名焊工。几乎每周都来听讲座。2006年，老葛开始利用闲暇时间写作。去年，他的两部描写农民工打工生活的书稿被一家出版社看中，很快将问世，老葛也被宁波市作家协会吸纳为会员。宁波人不光爱书、护书还有藏书、传书的传统。过去，为了保护古籍，古老的天一阁藏书楼只能把古籍束之高阁，现在利用现代高科技手段，3万册250万页的古籍善本完成了数字化保存，读者可以免费查阅。十一五期间，宁波市文化产业增加值从2006年的113.9亿元增加到2010年的250.3亿元，年均增长24%，远高于同期GDP增速。“书香宁波”建设让老百姓求知、求乐、求美的精神需求得到了极大满足，同时也让这座古老现代的商业港口城市凭添了许多文化气韵。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 第十五届科博会


由科技部、商务部、中国贸促会等多部委联合主办的第十五届科博会在京举行。在科技成果展会上，诸多创新成果尽现科技惠及民生、科技改变生活的未来生活图景。这是一款“穿戴式计算机”，集合了计算机、互联网、光学、人体工程学等先进技术，它解放了电脑对人在空间上的束缚。一副眼镜，一个鼠标再加上一个可折叠的无线键盘，这就是穿戴式电脑的全部家当。带上眼镜屏幕就在眼前，这是一个三维鼠标，在空中任意移动，就能准确点击屏幕上的图标。这款穿戴式计算机来自首次参展的军工央企，还有多用途模块式小型反应堆、天气雷达等成果，也让军事科技在更多领域服务百姓生活。在会场外，两辆绿色大巴，吸引了很多参观者驻足。通过高效率空气热质交换，空气动力车的时速能达到140公里，续航能力为200公里。在本届科博会上，“海洋科技展”也是首次亮相，这是我国在十一五期间自主研发的深海空间站模型，它可以实现150米潜深，载6人，水下实现72小时的连续作业。据不完全统计，在科博会上，仅四场集中签约，已签订科技合作，技术成果交易等项目53个，总金额已超过600亿元人民币。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 国家防总：今年区域性强降水偏多


国家防总最新通报，目前我国南方地区已经全面入汛，部分地区已进入主汛期，北方地区即将全面入汛。当前全国水情总体平稳，除长江中下游、太湖水位较常年同期偏高外，其他大江大河及其主要支流水位均较常年同期偏低，都处于警戒水位以下。而根据气象、水文部门预测，今年汛期全国多雨区范围较去年明显偏大，区域性强降水过程较常年偏多，洪涝灾害可能重于去年，不排除发生流域性大洪水的可能。国家防总要求各地进一步落实各项防汛抗旱责任制，并特别做好各类水库的安全度汛工作。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 藏族战士红波牙心中的歌


这是南京军区某部藏族战士红波牙自己创作的歌曲，用歌声抒发对党的真挚情感。家住四川阿坝州黑水县的红波牙，在2008年汶川大地震时，是人民子弟兵抢救了他和亲人的生命。2009年，为报答党的恩情，他主动加入到了“黑水民兵连”参加青海玉树抗震救灾，在抢险中余震让他身处险境，危难之时，又是解放军救出了他的生命。从此以后，无论是在宿舍还是在训练场，一有时间，他总是要高歌一曲。入伍一年多来，红波牙在官兵的帮助下，掌握2000多个汉字，创作了十多首赞颂党的成就的歌曲。不仅如此，在训练上他也不甘示弱，被部队评为“优秀士兵”和“训练标兵”。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 中国队夺回尤伯杯 第12次加冕


在今天下午举行的2012年世界羽联尤伯杯决赛中，中国队3比0战胜韩国队，夺回了失去两年的尤伯杯，这也是中国队在尤伯杯上的第12次加冕。决赛中，第一单打王仪涵首场挽救了四个场点逆转获胜赢得开门红，于洋/王晓理和汪鑫之后均以2比0击败各自对手。两年前的尤伯杯上，也是中国队和韩国队在决赛中相遇，结果韩国队以3比1击败中国队夺冠，中国队的尤杯六连冠被终结。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


拉日铁路与青藏线成功对接青藏铁路延伸线拉日铁路，昨晚首次与青藏线成功对接，全面进入铺架准备阶段。拉日铁路全长253公里，连接拉萨与日喀则，计划在2014年建成。我军现代军事物流配送体系初步构成南京军区联勤公路运输直达配送保障今天启动，标志着我军现代军事物流配送体系初步构成。该体系统筹调控使用军地、军兵种运输力量，实现了陆海空三军通用物资直达一线部队的精确保障。陕西宣判特大高考诈骗案陕西省高级人民法院终审宣判刘程程等5人冒充西北某大学工作人员高考诈骗案。5名被告分别被判处3至11年的有期徒刑。该案涉案金额达147万多元。目前，赃款已陆续返还给受骗考生。中国文联：“文化大餐”送到基层由中国文联等单位联合举办的第三届中国秧歌节昨晚在山东胶州开幕，全国12支优秀民间秧歌代表队参加了展演。在山东兖州，“送欢乐、下基层”慰问演出同日上演，来自中央曲艺团体的演员为观众表演了精彩的节目。海内外中餐名厨角逐“世界厨王”2012世界厨王争霸赛今天在江苏华西村开幕，来自世界各地的350名中西餐厨艺高手齐聚一堂，争夺“世界厨王”的桂冠。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 梅德韦杰夫当选统俄党领导人


统一俄罗斯党今天召开代表大会，俄罗斯总理梅德韦杰夫接替普京，当选统俄党新任领导人。梅德韦杰夫在此前举行的统俄党讨论会上提出了一系列强化党内民主的改革建议，以应对来自其他政党的竞争，巩固统俄党在俄政治舞台的影响力。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 美国财政部：中国没有操纵人民币汇率


美国财政部25号公布了针对主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》，报告认为包括中国在内的美国主要贸易伙伴并未操纵货币汇率以获取不公平贸易优势。这份半年度报告指出，自中国2010年6月重启人民币汇率形成机制改革以来，人民币对美元汇率持续升值；中国经常项目顺差缩小；而且，中国通过二十国集团和中美经济与战略对话，承诺迈向更加以市场为导向的汇率制度。基于这些因素，美国财政部认为中国不符合汇率操纵国的定义。报告说，自2005年7月中国启动人民币汇率形成机制改革以来，人民币对美元已累计升值40%。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 关注欧洲债务危机


由于希腊组阁前景不明朗，退出欧元区的风险日益加大，引发投资者普遍担忧。25号，雅典股市开盘股指即跌破500点大关，跌至485.18点，跌幅达3.45%，股指创下自1989年以来的新低。根据最新的民调结果，目前支持与反对紧缩措施的政党支持率不相上下。希腊定于6月17日举行新一轮议会选举。民调显示，近八成希腊民众希望希腊留在欧元区，但其中三分之二反对紧缩措施。另外，欧元区的另一个国家西班牙的五家银行25号被标准普尔公司下调评级，标准普尔同时对西班牙经济和金融系统所面临的风险提出警告。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 美国别人权报告引国际社会强烈不满


美国国务院24号发表《2011年国别人权报告》，对全球近200个国家和地区的人权状况指手画脚。这种戴着“有色眼镜”恣意批评别国的做法，引来国际社会强烈不满。俄新社报道说，美国的国别人权报告带有西方偏见和强烈的政治动机。对于美国人权报告针对巴基斯坦人权状况的批评，巴基斯坦民众予以驳斥。伊朗民众谴责说，美国的报告只不过是美国用来转移国内民众视线、并对别国内政进行干涉的工具。叙利亚分析人士认为，美国多次发动局部战争，严重侵犯了各国人权。美国在人权问题上没有发言权。此外，匈牙利、白俄罗斯以及多个非洲国家媒体等纷纷驳斥美国的国别人权报告，批评美国政府再次以人权为借口，干涉别国内政。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 国际空间站迎来首艘商业飞船


美国太空探索技术公司发射的“龙”飞船25号与国际空间站成功对接，并在北京时间今天18点左右打开舱门。“龙”飞船成为有史以来第一艘造访空间站的商业飞船。在对接前，国际空间站两名宇航员操纵长约17.7米的加拿大机械臂，完成了对“龙”飞船的“捕捉”行动。接着，“龙”飞船被安全固定在空间站的“和谐”号节点舱上。在打开对接舱门后，空间站宇航员将卸载“龙”飞船携带的500多公斤货物。“龙”飞船将在大约一周后承载约600公斤物品返回地球，落入太平洋海域。自航天飞机去年退役后，美国曾经一直依赖俄罗斯飞船向国际空间站运送宇航员和货物。“龙”飞船的问世为美国提供了一种更为经济的选择。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 中国藏学家代表团访问美国


本月17号到25号，中国藏学家代表团在美国旧金山、华盛顿、纽约和芝加哥进行交流访问。访问期间，代表团与美国学术界、新闻界人士及民众进行了广泛交流，深入介绍了中国西藏政策以及西藏的发展变化，并回答了有关西藏文化与环境保护、民族区域自治政策、经济发展、教育投资以及宗教方面的提问，增进了美国各界人士对西藏的了解。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


IAEA称在伊发现27%纯度浓缩铀“踪迹”伊朗官方媒体今天否认了核查人员在伊朗发现更高纯度浓缩铀“踪迹”的报道。据美联社报道，国际原子能机构25号发布报告称，核查人员在伊朗福尔多核设施中发现了纯度为27%的浓缩铀的“踪迹”。伊朗媒体报道说，这一消息纯属西方媒体炒作，意在影响将在6月份举行的下一轮核谈判。伊朗此前一直表示已生产了纯度20%的浓缩铀。“活力悉尼”灯光音乐节开幕“活力悉尼”灯光音乐节25号晚开幕，正值冬日的澳大利亚悉尼再一次被灯光和音乐点亮。来自35个国家的250位艺术家创作了70多个科技与艺术相融合的尖端创意作品。悉尼歌剧院等标志性建筑被艺术灯光装点得璀璨夺目。本届灯光音乐节将持续到6月11号。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛致信祝贺梅德韦杰夫当选俄罗斯统一俄罗斯党新一届主席](#胡锦涛致信祝贺梅德韦杰夫当选俄罗斯统一俄罗斯党新一届主席)
* [吴邦国会见西班牙国王](#吴邦国会见西班牙国王)
* [吴邦国会见西班牙首相](#吴邦国会见西班牙首相)
* [周永康主持召开实施修改后的《刑事诉讼法》座谈会](#周永康主持召开实施修改后的《刑事诉讼法》座谈会)
* [银监会 证监会力促民间投资健康发展](#银监会-证监会力促民间投资健康发展)
* [我国西南地区夏粮增产已成定局](#我国西南地区夏粮增产已成定局)
* [安徽：金融创新 助力小微企业发展](#安徽：金融创新-助力小微企业发展)
* [【走基层】零门槛公共文化服务打造“书香宁波”](#【走基层】零门槛公共文化服务打造“书香宁波”)
* [第十五届科博会](#第十五届科博会)
* [国家防总：今年区域性强降水偏多](#国家防总：今年区域性强降水偏多)
* [藏族战士红波牙心中的歌](#藏族战士红波牙心中的歌)
* [中国队夺回尤伯杯 第12次加冕](#中国队夺回尤伯杯-第12次加冕)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [梅德韦杰夫当选统俄党领导人](#梅德韦杰夫当选统俄党领导人)
* [美国财政部：中国没有操纵人民币汇率](#美国财政部：中国没有操纵人民币汇率)
* [关注欧洲债务危机](#关注欧洲债务危机)
* [美国别人权报告引国际社会强烈不满](#美国别人权报告引国际社会强烈不满)
* [国际空间站迎来首艘商业飞船](#国际空间站迎来首艘商业飞船)
* [中国藏学家代表团访问美国](#中国藏学家代表团访问美国)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-05-25新闻联播](/xinwenlianbo/20120525)


[2012-05-27新闻联播](/xinwenlianbo/20120527)



