







# 2012年8月13日新闻联播
 文字版








[2012-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20120812)


[2012-08-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120814)





## 中共中央 国务院 致第30届奥林匹克运动会中国体育代表团的贺电


中共中央、国务院8月12号向第30届奥林匹克运动会中国体育代表团发出贺电。贺电说，在举世瞩目的第30届奥林匹克运动会上，中国体育代表团表现出色，收获了38枚金牌、27枚银牌、22枚铜牌，位居金牌榜和奖牌榜前列，谱写了我国竞技体育新的辉煌篇章，在世界面前展现出改革开放的中国各族人民的良好精神风貌。党中央、国务院向你们表示热烈的祝贺和诚挚的问候!刚刚过去的17天里，中国体育代表团的运动健儿们在奥运赛场上频传捷报，雄壮的中华人民共和国国歌一次次奏响，鲜艳的中华人民共和国国旗一次次升起。你们大力弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，胸怀祖国、牢记重托，不畏强手、奋力拼搏，展示出高超的运动技能和顽强的意志品质，为祖国和人民赢得了荣誉。你们同各国各地区体育同行相互切磋、深入交流，为促进国际奥林匹克运动发展、增进我国人民同各国各地区人民友谊发挥了积极作用。你们的优异表现，极大激发了全国各族人民的爱国热情，极大增强了海内外中华儿女的民族自信心和自豪感。当前，全党全国各族人民正满怀信心地推进改革开放和社会主义现代化建设，努力以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。希望你们立足新的起点，戒骄戒躁，再接再厉，总结经验，从零开始，不断提高运动竞技水平和体育道德水平，为推动我国体育事业科学发展、建设体育强国，为实现全面建成小康社会奋斗目标、开创中国特色社会主义事业新局面贡献更大力量！祖国和人民期待着你们凯旋！


## 出征伦敦 中国军团创境外奥运最好成绩


第30届夏季奥运会在伦敦落下帷幕，中国代表团以38金27银22铜，名列金牌榜第二和奖牌榜第二，同时，以打破6项世界纪录和6项奥运纪录，创造了境外奥运的最佳战绩。伦敦奥运会的赛场上，中国表现最抢眼的项目当属游泳。孙杨首战问鼎男子400米自由泳冠军，打破奥运会纪录，实现中国男子游泳奥运会金牌零的突破；随后，1500米自由泳打破世界纪录，收获了自己的奥运第二金。16岁的叶诗文以破世界纪录的成绩夺取400米个人混合泳首金之后，在西方媒体的质疑声中再取一金，用成绩证明了自己的实力。最终，中国游泳队获得5金2银3铜共10枚奖牌，创造了奥运会最好成绩。在本届奥运会上，中国军团还实现了众多零的突破，所获金牌奖牌中，有8个项目是历史上首次获得奥运会金牌，有17个项目是历史上首次获得奥运会奖牌：陈定夺得男子20公里竞走冠军，这是我国首枚男子竞走奥运金牌，5枚田径奖牌也创造了中国代表团参加奥运会以来的单届夺牌纪录，帆船运动员徐莉佳获得我国在奥运会帆船项目第一枚金牌，男子花剑运动员雷声夺取中国男子击剑境外参赛奥运会第一枚金牌、女子重剑获得中国在奥运会第一枚团体金牌。中国军团的六大优势项目同样发挥出色，跳水、体操、举重、乒乓球、射击和羽毛球一共拿到了26块金牌。中国乒乓球队继1996年、2000年、2008年之后，第四次包揽全部4枚金牌，中国羽毛球队也实现突破，首次在奥运会上包揽5金。在中国代表团中，这样的年轻面孔占到62%，他们都是第一次参加奥运会，在中国军团获得的金牌中，有23枚是由他们夺得的，这群优秀的年轻人，已成为中国竞技体育的新生力量。本届奥运会，让人们记住和感动的，不仅仅是奖牌，还有中国奥运健儿表现出的良好体育风尚。体操男子吊环决赛时，当吊环王子陈一冰从吊环上稳稳落地，几乎所有人都认定他将会是最终的冠军，然而，巴西选手纳巴拉特-扎内蒂获得金牌，此时陈一冰大度地拥抱扎内蒂表示祝贺，虽然没有获得金牌，陈一冰的从容表现同样赢得了人们的尊重和敬佩。王皓三次闯进奥运会乒乓球男子单打决赛，三次与金牌擦肩而过，面对三届亚军成绩，他却没有沮丧抱怨，用自己的行动诠释了奥林匹克精神。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 出席中国共产党第十八次全国代表大会代表全部选出


按照党中央的统一部署，党的十八大代表选举工作已经顺利完成。今年4月至7月，全国各选举单位分别召开党代表大会或党代表会议选举产生了2270名出席党的十八大代表。党的十八大代表是严格按照党章和中央关于做好代表选举工作的要求选举产生的。代表人选的推荐提名和代表的选举过程符合程序规定，坚持了党的民主集中制原则，充分发扬了党内民主。当选代表符合中央规定的代表应具备的条件。代表结构比例符合中央的要求，具有广泛的代表性。他们中，既有党员领导干部，又有生产和工作第一线的党员，有经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育和社会管理等各方面的代表。出席党的十八大代表资格，届时还需经党的十八大代表资格审查委员会确认。明天出版的人民日报将登载党的十八大代表名单。


## 人民日报评论员文章：肩负神圣使命 忠实履行职责


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《肩负神圣使命 忠实履行职责》。文章指出，经过全党各级党组织和广大党员的反复酝酿、逐级遴选，经过各选举单位的共同努力，2270名党的十八大代表已经全部选举产生了。他们将肩负全党8000多万名党员、400多万个基层党组织的信任和重托，带着全国各族人民的愿望和期盼，光荣地出席党的第十八次全国代表大会。在此，我们对当选为党的十八大代表的同志们表示热烈的祝贺！文章指出，党的十八大是我们党在全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的会议，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。选举产生的十八大代表，政治素质好、议事能力强，结构合理、分布广泛，具有先进性和广泛代表性，为十八大的胜利召开奠定了坚实的思想基础和组织基础。文章指出，党的十八大代表要带头遵守和贯彻党章，带头执行党的路线方针政策，带头践行党的根本宗旨和社会主义核心价值体系，带头创先争优，在生产、工作、学习和社会生活各个方面作好表率。文章指出，每一位十八大代表都要进一步增强政治责任感和历史使命感，提高履职尽责能力，深入基层调查研究，以饱满的政治热情和昂扬的精神状态参与十八大的各项议程，为确保大会圆满成功做出应有的贡献。文章指出，盛世迎盛会，党心聚民心。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，经过全体代表的共同努力，党的十八大一定能开成一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会，为党和国家发展描绘更加美好的蓝图，在中华民族伟大复兴的征程上谱写更加灿烂辉煌的新篇章。


## 南京：“科技九条”鼓励科技人员创业


南京有两院院士79人，在校大学生79万，省级以上重点实验室60家，科技资源十分丰富。为了充分调动科技人才创业积极性，今年南京市出台“科技九条”，鼓励科技人员创业。氧化锆纤维是一种在航天领域广泛应用的隔热材料，多年来，一直需要从国外进口。去年，南京理工大学教师刘和义研发的氧化锆超高温隔热材料，可以替代国外进口产品，并获得国家专利。手握专利的刘和义想到了创业，南京的“科技九条”政策打破了教师身份上的限制。政策鼓励科技人员，离岗创业，3年内保留其原有身份和职称，档案工资正常晋升。今年5月，南京理工大学与企业签署合作协议，学校技术入股30%，其中，刘和义个人拥有18%的股份。产品投产后，估计可实现收益1.5亿元。“科技九条”在支持教师创业的同时，也鼓励在校大学生创新创业，激活了学生的创业能量。“科技九条”政策借鉴了美国硅谷和斯坦福大学融合互动的成功经验，希望可以激发科技人员的创业热情，南京市同时还推出科创特区、“321”人才计划等手段，为科研成果在南京的本地转化创造良好的环境。


## 【走基层·寻找最美乡村教师】肖山：让黎族姑娘圆了足球梦


地处海南岛中部的琼中县是国家级贫困县，6年前，支教老师肖山来到这里，带出了一支以黎族姑娘为主的女子足球队。今年46岁的肖山是山西人，2006年，他来到琼中中学支教。肖山在十来岁的孩子中选拨队员，建立起海南省的第一支女足队伍。每天专业化的训练方式一开始让孩子们有些吃不消。女足经费有限，为了坚持训练，肖山在训练之余带领队员们开荒种菜。在组队的最初半年里，肖山整整瘦了40斤，而姑娘们的足球基本功从零起步，已经练得相当扎实。不过，随之而来的全国女足冬训，却给肖山泼了一盆冷水。冬训期间的5场比赛，琼中女足都以大比分告负。冬训回来，在肖山的带领下，姑娘们训练更为刻苦，有时为了演练一个进攻套路，反复跑位，直到跑不动瘫在球场上。肖山的妻子吴小丽为了帮助丈夫，她辞掉了海口的工作，当上了琼中女足的“厨师、队医和辅导员”。肖山夫妇把姑娘们当成自己的孩子。一次有队员过生日，正在住院的肖山，偷偷从医院跑出来，挂着吊瓶参加生日晚会。一分努力一分收获。渐渐地，琼中女足闯出了名气，多次代表海南省外出参加全国比赛，取得好名次，还有两人入选国家女足中青集训队。上一批队员陆续毕业了，现在，肖山又计划着新组建一支十岁组的队伍。


## 神九航天员与香港各界交流


今天下午，神舟九号载人航天代表团结束访港旅程抵达澳门。在香港的75个小时里，包括神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋在内的代表团成员参加了20场活动，与香港民众进行交流。今天上午，三名航天员与香港各主要妇女团体代表畅谈，讲述他们为梦想而坚持的经历。我国首位女航天员刘洋讲到父母从小对她无微不至的照顾和支持时，忍不住掉下眼泪。已为人父的刘旺认为, 虽然航天员的工作任重道远, 但在他心中, 家庭永远是他最重要的支柱, 即使工作再忙, 也要抽出时间陪伴妻子和女儿。刘旺在太空中曾为妻子庆祝生日吹起口琴，当他在现场再次吹起这首曲子时，全场响起掌声。景海鹏说，入伍二十多年来，只回过家两三次，但父母对自己的照顾和鼓励一直没有忘记。立志“飞天”的他在入选航天员后给儿子起名为景宇飞，希望梦想能在孩子身上延续。最后三名航天员合唱了一首《东方之珠》，答谢香港市民连日来对他们的支持和热情款待。这几天来，神九航天员所到之处，都掀起一股航天“旋风”。12号，当航天员在山顶参观时，市民、游客聚集在航天员离开时的必经之地，争相记录下与航天员相遇的瞬间。当天，航天员还参观了香港著名的蜡像馆。12号下午，神九代表团来到香港中文大学与大学生举行对话。同学们之前通过网上征集问题，选出了多个有代表性的问题，有的关注航天食品、有的关注国家未来航天发展规划、还有的大学生关心怎样才能成为一名航天员。台上嘉宾用真诚的回答赢得了在场同学的多次掌声。


## 上海：小伙勇救落水女子后悄然离开


8月10日傍晚，上海普陀区横港桥一名女子落水，路过的一位小伙奋不顾身跳进河里，在将落水者托回岸边，并对她进行急救后，这位小伙选择了默默离开。本台记者经过多方努力，终于在昨天找到了这位好心人。8月10日晚上6时30分左右，上海普陀区横港桥边，一名中年女子突然落水。小伙顾不得脱衣服，迅速游到落水女子身旁，他把女子拽上岸后，立刻进行急救，并拨打了电话报警。经过紧急救治，落水女子慢慢恢复了意识，随后被送往附近医院，而小伙子却悄然离开。本台记者几经努力，终于在大连找到了这位英勇救人的小伙，他叫刘俊鹏，19岁，目前在上海工作。8月10日刘俊鹏本来是要到大连参加培训的，因为救人他的行程也被耽搁了两天。在同事们眼中，刘俊鹏虽然年纪不大，却是个热心肠。


## 国内联播快讯


nan


## CNTV奥运传播报道创造新纪录


伦敦奥运期间，中国网络电视台刷新了新媒体奥运传播的纪录，成为全球唯一一家全程直播伦敦奥运会5600小时完整赛事的媒体。


## 范朝利同志逝世


济南军区原副司令员范朝利同志，因病医治无效，于8月6日在济南逝世，享年99岁。范朝利是河南省新县人，1930年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。1955年被授予中将军衔。


## 理论宣传片《理论热点面对面2012》今晚开播


由中宣部和央视联合制作的八集理论宣传片《辩证看 务实办 理论热点面对面.2012》将从今晚8点起在我台财经频道播出。道德风气、环境污染、食品安全等群众关心的热点问题，将通过片中鲜活案例来展示政府解决这些问题的创新做法。今晚播出第一集《收入差距如何缩小》,解读有关收入增长,农民增收等热点问题。


## 《木府风云》我台综合频道黄金档开播


今年6月20日至7月3日，《木府风云》在我台电视剧频道播出后，社会反响热烈，取得了收视、口碑的双丰收。应专家、学者和观众的要求，《木府风云》将于8月13日在我台综合频道黄金档重新播出。该剧以其民族团结的主题、引人入胜的纳西族故事、精良的制作、恢弘的场面、精美的服饰化妆，加上豪华演员阵容的精湛表演，全方位提升了电视剧制作水准。


## 第30届夏季奥运会在伦敦闭幕


北京时间今天凌晨4点，历时17天的第30届夏季奥运会在伦敦奥运会主体育场“伦敦碗”正式闭幕。闭幕式上，近9万名观众一起分享了“伦敦的一天”和富有英国特色的“音乐聚会”。参与奥运会的各个国家和地区的运动员们不分国籍、不分种族、手拉手从四面八方涌入会场中央。 在过去的16个比赛日里，204个国家和地区代表团大约10500名运动员相聚五环旗下，共参加了26个大项、302个小项的角逐，并在游泳、田径、举重等项目上共创造44项新的世界纪录。国际奥委会主席罗格用“快乐和荣耀”评价了本届伦敦奥运会。下届奥运会将于2016年8月在巴西里约热内卢举办，闭幕式上，充满巴西风情的“里约八分钟”亮相。展示出巴西人的快乐与热情。   　随着奥林匹克会歌响起，奥运五环旗缓缓降下，象征204个参赛国家和地区的铜花瓣主火炬缓缓散开、熄灭，标志着第30届夏季奥运会闭幕。


## 伦敦奥运公园所在地区突发大火


12号，就在伦敦奥运会闭幕前夕，伦敦东部达格南区距离奥林匹克公园11公里的一个回收站突然发生大火。整个伦敦市区都可以看到大火所引起的烟雾。伦敦消防部门的发言人说，这是伦敦近些年来最大的火灾。起火建筑物是一个回收处理中心，消防部门派出了40辆消防车和200多名消防队员前往灭火。消防员直到当天晚上才控制住火势。幸运的是，本次火灾没有造成人员伤亡，也没有影响到奥运会的闭幕式。目前，起火原因还不清楚。


## 关注下届奥运东道主巴西里约


随着伦敦奥运会的闭幕，人们开始把目光转向2016年奥运会的举办地——巴西的里约热内卢。12号，数百名巴西游客聚集在位于伦敦市中心的巴西奥运中心，观看了伦敦奥运会的闭幕式。当国际奥委会主席罗格将五环旗交给里约市长帕埃斯，“里约八分钟”点燃全场的时候，观众们沸腾了。目前里约奥运会的各项筹备工作都在快速推进当中，连接各场馆和机场、总长150公里的四条快速公交线已见雏形，地铁也在扩建当中。里约机场扩建工程将在年底完工。在里约所有34座奥运场馆中，已有18座投入使用。承担开闭幕式重任的马拉卡纳体育场，目前正处于结构性修复阶段和新增设施建设阶段。里约市长表示，里约会遵守承诺，保证所有工程都会严格遵守“交付期限”。此外，巴西奥委会也希望本国运动员在家门口能够取得更好成绩。巴西奥委会体育主管弗莱雷12号表示，巴西代表团在伦敦奥运会上取得了三金五银八铜共16块奖牌的历史最好成绩，他们希望在里约奥运会上奖牌总数翻一倍，争取进入奖牌榜前十名。


## 埃及新总统谋求政坛新格局


埃及总统穆尔西12号解除了国防部长坦塔维、总参谋长阿南的职务，并任命了新的国防部长和总参谋长。穆尔西发言人阿里当天通过国家电视台宣布，阿卜杜勒·塞西和西德基·苏卜希分别被任命为新国防部长和总参谋长，塞西同时兼任武装部队最高委员会主席。而坦塔维和阿南则被任命为总统顾问。穆尔西还解除了海军司令、防空军司令和空军司令的职务，将他们委以他任。此外，最高上诉法院副院长马哈茂德·马基被任命为副总统。穆尔西同时下令取消今年6月17号军方所颁布的宪法补充声明，并公布了新宪法声明，即日起生效。根据新宪法声明，如果现有制宪委员会因故不能完成任务，总统将在15天内任命代表社会各阶层的新的制宪委员会。制宪委员会应自建立之日起3个月内完成宪法起草。穆尔西当天发表讲话说，这些决定是为了埃及国家和人民的利益，并不是针对某些人和某些部门。对于穆尔西的一系列人事变动，不少埃及民众认为，这将有助于总统完全掌握权力，但也有民众担心，总统和军方的“较量”可能会进一步加剧埃及局势不稳。


## 阿富汗北部一地方行政长官遇袭身亡


阿富汗政府官员13号说，北部塔哈尔省当天中午发生一起路边炸弹袭击事件，造成包括一名地方行政长官在内的5人死亡。阿富汗政府指责阿富汗塔利班制造了这起袭击事件，但塔利班方面还没有作出回应。


## 伊朗地震死亡人数超过300


伊朗卫生部长今天说，东阿塞拜疆省11号发生的地震已造成300多人死亡。这个省宣布进行为期两天的哀悼。目前，寻找幸存者的行动已经结束，政府工作的重点已经转移到清理废墟和安置无家可归者上。11号的地震和随后发生的30多次余震，将东阿塞拜疆省至少20多个村庄夷为平地，另有130多个村庄严重受损。据介绍，伊朗政府已搭建了5000多顶帐篷作为临时避难所，另外还提供了4万4千多个食品包和数千条毛毯。伊朗紧急情况部门称目前已有3万6000多名无家可归者得到安置。不过，当地官员表示，由于一些通往灾区的道路仍然受阻，因此救援物资只能靠直升机投放，给救援工作带来不少困难。


## 国际联播快讯


美军驱逐舰与日本油轮相撞美国海军一艘驱逐舰12号在伊朗南部霍尔木兹海峡水域与一艘悬挂巴拿马旗帜的日本油轮相撞。美国军方说，事故并未造成人员伤亡，也没有出现漏油情况。但美军驱逐舰右舷上被撞出了一个大洞，美方正在评估驱逐舰受损情况，并对事故原因进行调查。日本第二季度经济增速明显放缓日本内阁府13号公布数据显示，日本第二季度实际国内生产总值环比增长0.3%，折算年率增长1.4%，远低于市场预期，与今年第一季度5.5%的年率增幅相比减速明显。分析人士说，这表明日本当前的经济状况并不乐观。韩国丽水世博会闭幕为期93天的韩国丽水世博会12号落下帷幕。丽水世博会的主题为“生机勃勃的海洋和海岸”。闭幕式上发表的《丽水宣言》呼吁各国为保护海洋生态环境和发展海洋文化，打击海上非法行为作出更多努力。纽约警方闹市击毙持刀男子引争议纽约警方近日在时报广场附近击毙一名持刀男子的行为引发热议。当时，警方正在对这名51岁的男子进行盘问，但他突然抽出一把长28厘米的菜刀挥舞着跑走。在警告未果后，警方连开12枪将这名男子击毙。死者亲属认为警方反应过激，但纽约警方和市长都坚称警方的行为是正当的。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央 国务院 致第30届奥林匹克运动会中国体育代表团的贺电](#中共中央-国务院-致第30届奥林匹克运动会中国体育代表团的贺电)
* [出征伦敦 中国军团创境外奥运最好成绩](#出征伦敦-中国军团创境外奥运最好成绩)
* [出席中国共产党第十八次全国代表大会代表全部选出](#出席中国共产党第十八次全国代表大会代表全部选出)
* [人民日报评论员文章：肩负神圣使命 忠实履行职责](#人民日报评论员文章：肩负神圣使命-忠实履行职责)
* [南京：“科技九条”鼓励科技人员创业](#南京：“科技九条”鼓励科技人员创业)
* [【走基层·寻找最美乡村教师】肖山：让黎族姑娘圆了足球梦](#【走基层·寻找最美乡村教师】肖山：让黎族姑娘圆了足球梦)
* [神九航天员与香港各界交流](#神九航天员与香港各界交流)
* [上海：小伙勇救落水女子后悄然离开](#上海：小伙勇救落水女子后悄然离开)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [CNTV奥运传播报道创造新纪录](#cntv奥运传播报道创造新纪录)
* [范朝利同志逝世](#范朝利同志逝世)
* [理论宣传片《理论热点面对面2012》今晚开播](#理论宣传片《理论热点面对面2012》今晚开播)
* [《木府风云》我台综合频道黄金档开播](#《木府风云》我台综合频道黄金档开播)
* [第30届夏季奥运会在伦敦闭幕](#第30届夏季奥运会在伦敦闭幕)
* [伦敦奥运公园所在地区突发大火](#伦敦奥运公园所在地区突发大火)
* [关注下届奥运东道主巴西里约](#关注下届奥运东道主巴西里约)
* [埃及新总统谋求政坛新格局](#埃及新总统谋求政坛新格局)
* [阿富汗北部一地方行政长官遇袭身亡](#阿富汗北部一地方行政长官遇袭身亡)
* [伊朗地震死亡人数超过300](#伊朗地震死亡人数超过300)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20120812)


[2012-08-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120814)



