







# 2012年11月21日新闻联播
 文字版








[2012-11-20新闻联播](/xinwenlianbo/20121120)


[2012-11-22新闻联播](/xinwenlianbo/20121122)





## 胡锦涛会见俄罗斯国防部长


国家主席胡锦涛21日下午在人民大会堂会见了俄罗斯国防部长绍伊古。胡锦涛表示，近10多年来，中俄两国两军关系取得了前所未有的发展。双方建立了一整套高层交往和各部门合作机制。经贸合作持续大幅攀升。能源、科技、人文、地方等领域的交流合作迈上了新台阶。双方在涉及各自主权、安全和领土完整等核心利益问题上相互坚定支持，在国际和地区事务中密切协调和配合。胡锦涛指出，几天前，中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕。大会不仅为全面建成小康社会，夺取中国特色社会主义新胜利描绘了宏伟蓝图，展现了更加广阔的前景，也给中俄全面战略协作伙伴关系的发展带来了新机遇。中方始终高度重视中俄关系，不论国际形势和两国国内情况如何变化，我们发展对俄关系的原则和方针都不会改变。中方愿同俄方并肩携手，进一步落实未来10年两国关系发展规划和重点领域合作，保持两国两军关系发展的连续性，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。绍伊古祝贺中国共产党成功召开第十八次全国代表大会。他说，在俄中两国领导人的共同关心和亲自推动下，俄中全面战略协作伙伴关系达到历史最好水平。这种关系的发展不仅符合两国共同利益，造福于两国人民，而且有利于地区乃至世界的和平与稳定。俄方愿进一步加强两军互信、深化两军合作，把两国两军关系推进到更高水平。国务委员兼国防部长梁光烈等参加会见。


## 温家宝谈地区形势和中国在南海等问题上的立场


当地时间20日下午，在柬埔寨首都金边举行的东亚峰会闭门会上，温家宝总理就地区形势和南海等问题阐明了中方立场。温家宝指出，亚洲在历史上曾经饱受磨难，在近现代又经历了第二次世界大战的蹂躏和冷战的分割。20世纪90年代初，亚洲国家痛定思痛，顺应亚洲人民过上平安幸福生活的愿望，下定决心走区域联合自强、合作共赢的道路，东盟在其中发挥了重要的引领作用。环顾世界，在过去的几十年，许多地区都发生了纷争、冲突甚至战争。就在此刻，一些地方还是炮火连天。相比之下，东亚地区总体保持着和平稳定，为本地区经济发展提供了重要的有利条件。这次会议的东道国柬埔寨就是一个很好的例证，在20年的和平局面下，人民艰苦奋斗，国家面貌焕然一新。我们举行东亚峰会，济济一堂，共谋合作，就是为了让更多的国家更好地利用东亚经济发展的机会。我们欢迎各国为推进东亚合作多做建设性努力，尊重、珍视并利用好东亚地区和平稳定与繁荣发展的良好局面。我们不赞成在这个会上突出领土和海洋争议问题，渲染紧张气氛。针对有的国家领导人的发言，温总理说，黄岩岛是中国固有领土，不存在主权争议。中国维护主权的行动是正当和必要的。温总理表示，中国在南海问题上的立场是明确的、一贯的。中国既是一个大陆国家，也是一个海洋国家。因此，中国高度重视南海的和平稳定和航行自由与安全。目前南海航行自由与安全得到充分保障。我们希望南海的国际航道随着世界经济恢复发展得到更加充分的利用。中国坚持奉行睦邻友好的政策，致力于维护南海和平稳定。对那些并非我们挑起的突发事件也进行了有效的处置。中国与东盟成员国十年前签署了《南海各方行为宣言》，达成了一系列重要原则和共识。我们都不赞成将南海问题国际化。在此次中国-东盟领导人会议上，我与东盟国家进行了富有成果的讨论，希望能全面有效落实《宣言》，不断积累共识，为商谈制定“准则”创造条件。我们愿与各国一道，努力维护来之不易的良好合作局面，继续为促进东亚的持续和平与繁荣做出不懈努力。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝抵达曼谷对泰国进行正式访问


国务院总理温家宝当地时间20日晚结束对柬埔寨的访问并出席东亚领导人系列会议后，离开金边前往泰国进行正式访问。当晚，温家宝抵达泰国首都曼谷，泰国副总理蓬贴、中国驻泰国大使管木等到机场迎接。温家宝表示，中泰是亲密友好邻邦，两国关系保持健康稳定发展，各领域合作成果丰硕，造福了两国人民。相信此访将推动中泰全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。


## 温家宝出席泰国总理英拉举行的欢迎仪式


温家宝总理抵达时，受到英拉总理的热情迎接。温家宝和英拉一同登上检阅台。军乐队奏中、泰两国国歌。随后，温家宝在英拉的陪同下检阅了仪仗队。


## 温家宝与泰国总理英拉举行会谈


欢迎仪式后，温家宝与英拉举行了会谈。温家宝说，中泰自古就是友好邻邦，两国人民有着密切交往和深厚友谊。“中泰一家亲”就是最好写照。泰国克服特大洪灾和国际金融危机带来的严峻挑战，在经济复苏和民生改善方面取得明显成效，中方感到由衷高兴。泰国的繁荣发展不仅造福泰国人民，也为中泰加强合作提供了更加有利的条件。在当前国际和地区形势发生深刻复杂变化的形势下，中方愿与泰方坚定地相互支持，相互帮助，共同发展，保持高层交往，进一步密切在地区事务中的协调配合，特别是推动中国与东盟关系健康稳定发展，促进地区和平、稳定与繁荣。温家宝表示，中泰两国扩大合作有着许多有利条件和广阔前景。中方愿同泰方一道，积极落实两国签署的经贸合作五年发展规划，重点加强在交通、水利等基础设施建设，农业以及相互投资方面的合作，继续开展在大湄公河次区域的合作。中方高度重视两国文化教育交流，愿为泰国提升汉语教学水平和规模提供帮助，并积极推动双方在旅游和青年交流方面的合作。英拉对中共十八大成功举行表示祝贺，相信中国一定会继续稳步向前发展，在国际上发挥更加积极的作用。英拉表示，中泰关系在各领域取得长足进展。泰方坚定奉行对华友好政策，愿密切两国各级别交往。希望双方以制造业、农产品和基础设施建设为重点，促进双边贸易和双向投资不断增长，共同推进本地区的互联互通。加强泰中地方合作和人文交流意义重大，有着广阔的前景。会谈后，两国领导人共同出席双边合作文件签字仪式。当天，温家宝和英拉还共同出席了曼谷中国文化中心揭牌仪式。两国领导人盛赞中泰传统友谊，一致表示要进一步加强人文交流，深化两国人民之间相互了解和友好感情。


## 温家宝与牙买加总理互致贺电庆祝两国建交40周年


国务院总理温家宝今天同牙买加总理辛普森-米勒互致贺电，热烈庆祝中牙建交40周年。温家宝在贺电中说，建交40年来，特别是2005年两国建立共同发展的友好伙伴关系以来，中牙关系日益巩固和发展，两国高层互访不断，政治互信加深，在经贸、金融、基础设施、人文等领域的务实合作富有成效，在国际事务中保持良好沟通与协调。事实证明，中牙友好符合两国和两国人民的根本利益。温家宝表示，中方高度重视发展中牙关系，愿同牙方共同努力，进一步加强两国各领域友好合作，推动中牙共同发展的友好伙伴关系全面深入发展。辛普森-米勒在贺电中表示，40年前，牙中两国作出了建立外交关系的重大抉择，体现了两国领导人的远见卓识。建交以来，双边各领域合作不断深化，两国政府和人民受益匪浅。今天，中国已成为牙买加最富活力的双边合作伙伴之一。展望未来，我们愿在40年双边合作成就基础上，续写两国互利关系新篇章。


## 政协常委会第十九次会议举行全体会议 贾庆林出席


政协十一届全国委员会常务委员会第十九次会议今天上午举行全体会议。全国政协主席贾庆林出席会议。16位常委、委员围绕学习贯彻中共十八大精神作了大会发言。魏礼群委员代表全国政协文史和学习委员会作了“把科学发展观确立为党的指导思想是一项重大的历史性决策”的发言，何丕洁常委代表民革中央作了“坚持以科学发展观为指导，加快推进以保障和改善民生为重点的社会建设”的发言，陈旗常委代表民盟中央作了“当前促进教育公平的三个着力点”的发言，李君如常委作了“以崇高的政治自觉推进协商民主的发展”的发言，马培华常委代表民建中央作了“坚定信念，改革创新，全力推进科学发展”的发言，蔡达峰常委代表民进中央作了“大力加强社会建设，推进经济社会协调发展”的发言，宋晓梧委员代表全国政协经济委员会作了“坚持社会主义市场经济的改革方向”的发言，陈勋儒常委代表农工党中央作了“更新观念，完善体制，强化创新，着力推进生态文明建设”的发言，王钦敏常委代表致公党中央作了“发展新一代信息技术，促进经济社会转型发展”的发言，郑新立委员作了“转变发展方式是化挑战为机遇的关键”的发言，赖明常委代表九三学社中央作了“凝心聚力，深化改革，开创中国特色社会主义事业新局面”的发言，黄志贤常委代表台盟中央作了“加快区域协调发展，筑牢‘稳增长’的基础”的发言，蒋效愚委员代表全国政协教科文卫体委员会作了“履职尽责，努力为建设文化强国建言献策”的发言，磨长英常委代表全国工商联作了“把握‘两个健康’工作主题，促进非公有制经济科学发展”的发言，张福森常委作了“全面推进依法治国的几点思考”的发言，杨岐常委代表无党派人士界作了“充分发挥信访工作在加强和创新社会管理中的作用”的发言。他们在发言中认为，中共十八大报告确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，是新形势下夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领。作为政协组织和政协委员，应以高度的政治自觉，切实按照中共十八大决策部署，在科学发展观指引下推进人民政协事业不断发展。全国政协副主席白立忱主持会议。


## 中央宣传部和天津市委、福建省委、浙江省委、四川省委主要负责同志职务调整


日前，中共中央决定：刘云山同志不再兼任中央宣传部部长职务；刘奇葆同志兼任中央宣传部部长，不再兼任四川省委书记、常委、委员职务；张高丽同志不再兼任天津市委书记、常委、委员职务；孙春兰同志兼任天津市委委员、常委、书记，不再兼任福建省委书记、常委、委员职务。赵洪祝同志不再兼任浙江省委书记、常委、委员职务。王东明同志任四川省委委员、常委、书记。


## 新华社受权播发长篇通讯《让光辉的旗帜高高飘扬——<中国共产党章程（修正案）>诞生记》


新华社今天播发长篇通讯《让光辉的旗帜高高飘扬——<中国共产党章程(修正案)>诞生记》，详细记述了党的十八大对党章进行适当修改的过程。通讯指出，党章修改工作坚持解放思想开拓创新，实现了党章又一次与时俱进；坚持实事求是群众路线，集中了全党智慧，反映了全党意志；坚持尊重实践尊重创造，把党的理论创新和实践发展重大成果写在党的旗帜上。通讯认为，旗帜引领方向，旗帜凝聚力量。中国共产党人将继续高举伟大旗帜，从胜利走向新的胜利。


## 新华社播发综合报道《各地党员干部学习贯彻十八大精神　积极行动投身全面建成小康社会伟大实践》


新华社昨天播发综合报道《各地党员干部学习贯彻十八大精神　积极行动投身全面建成小康社会伟大实践》。报道说，党的十八大是在我国全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会闭幕以后，全国各地以各种形式学习宣传、贯彻落实十八大精神，广大党员干部积极行动，投身建成小康社会的伟大实践。报道说，大会对坚持和发展中国特色社会主义道路的阐述，提出的全面建成小康社会的目标，勾勒出的“幸福生活”美好蓝图，在基层党员干部和群众中引起热烈反响。广大党员干部表示，要加倍努力工作，用实际行动学习宣传好、贯彻落实好十八大精神，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，为实现全面建成小康社会的宏伟目标，为中华民族伟大复兴贡献力量。


## 新华社播发贯彻党的十八大精神系列评论员文章《坚持团结奋斗 共创美好未来》


新华社今天播发学习贯彻党的十八大精神系列评论员文章《坚持团结奋斗 共创美好未来》。文章说，党的十八大明确了中国特色社会主义的总依据、总布局、总任务，对夺取中国特色社会主义新胜利作出了全面部署，号召全体中华儿女万众一心、团结奋斗，共创中国人民和中华民族更加幸福美好的未来。文章说，坚持团结奋斗，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，必须坚定实现中华民族伟大复兴信念，必须大力弘扬民族精神和时代精神，必须坚持中国共产党的领导。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难，奏响党和人民团结奋斗的新乐章。


## 【代表回基层】宣讲会议精神 共谋发展大计


十八大代表中，很多人来自基层，或者是农村，或者是科研院所。回到工作岗位后，他们来到群众身边，为大家解读报告精神，探讨发展思路。十八大代表卢怀玉，是一位从棉花田里走出的农业专家。在河北河间县的产棉区，正为棉花发愁的农户把他找来出主意。卢怀玉为棉农进行技术指导，还详细解读了十八大报告提到的要增强农业综合生产能力的要求，他告诉大家，现代农业发展起来，再遇到这样的天气灾害，抵御风险的能力就会增强很多。江苏华西村党委书记，十八大代表吴协恩，来到村里的企业。现在，华西村正在着手转变发展方式，可怎样转是个难题。高端服务业是华西村近年来的发展重点，村里的海洋工程服务、航空服务都已经起步，吴协恩围绕十八大报告在这方面的新部署，和村民们一起探讨这些产业的发展思路。在南京军区某部的训练场上，十八大代表何祥美，结合训练实际解读十八大报告的新要求。在新疆乌鲁木齐县的偏远牧区，十八大代表，武警新疆总队医院院长庄仕华为牧民们巡诊的同时，也把十八大报告精神传达给大家。


## 一些国家和政党领导人 友好组织及人士致电或致函热烈祝贺习近平当选中共中央总书记


一些国家和政党领导人、友好组织及人士近日继续致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。德国总理默克尔在贺函中说，我高兴地期待着，在今后几年里与您共同进一步扩大两国在政治、经济和文化领域密切的伙伴关系。南苏丹苏丹人民解放运动主席、总统基尔在贺函中说，希望阁下能够进一步推动两党及两国人民之间业已存在的长期友好关系。罗马尼亚社会民主党主席、总理蓬塔在贺函中说，我们珍视两党之间的友好情谊，希望双方共同努力，推动两党伙伴关系和两国人民间的友好合作不断向前发展。库克群岛总理普纳在贺函中说，相信在您的坚强领导下，中国一定能战胜各种挑战，实现更大发展，造福中国人民。斐济共和国总理姆拜尼马拉马在贺函中说，在您的坚强领导下，中国的未来一定更加美好。发来贺电或贺函的还有：不丹王国第四世国王吉格梅-辛格-旺楚克尼泊尔大会党主席苏希尔-柯伊拉腊吉尔吉斯斯坦祖国社会党主席捷克巴耶夫蒙古公民意志绿党主席桑-奥云 桑-登贝尔勒菲律宾自由党总裁罗哈斯 常务副总裁阿瓦亚巴勒斯坦解放巴勒斯坦民主阵线总书记哈瓦特迈赫德国联邦议院联盟党党团主席考德尔德国左翼党主席基平 里克辛格意大利重建共产党全国书记费雷罗 国际部长阿马托意大利民主党全国书记贝尔萨尼西班牙共产党总书记森特利亚智利争取民主党主席金塔纳亚非人民团结组织主席哈迪迪


## 【走基层·寻找最美乡村医生】乡村医生陈艳梅的行医路


本台日前启动了“寻找最美乡村医生”大型公益活动，新闻频道连续对他们的事迹进行了展播。黑龙江省克山县城西村的村医陈艳梅从1996年至今，已经为城西村的四千五百多位村民服务了十六个年头。十六年里，城西村的老百姓对这位城里来的女医生从一开始的不信任到逐渐接纳再到托付依赖，而陈艳梅自己也从一个迷茫的下岗医生一步步实现着自己的价值。这是陈艳梅辖区内一个典型的因病致贫家庭。母亲赵宝芝患有严重的哮喘，儿子郑森是先天性脑瘫，母子俩去趟医院有着常人无法想象的困难。十六年前陈艳梅的出现让他们有了一个随叫随到的私人医生。现在，陈大夫是这个家庭最信赖的人。而十六年前她刚开诊所的时候，最先提出质疑的也是他们。那时候陈艳梅刚从城里的医院下岗，在菜市场摆了半年摊之后，拥有医师执业资格的陈艳梅还是觉得当医生才能发挥自己的专长，听当地卫生局说城西村缺乡村医生，陈艳梅就报名到这里当上了一名村医。村民的不信任激发了陈艳梅的斗志，她决心用行动改变大家的看法。在工作中，她发现，城西村的心脑血管疾病发病率几乎是克山县城的3倍，由于气候寒冷加上不被重视，很多村民年纪不大却因为耽误治疗而落下了终身残疾。十六年来，凭着一贯的热情和坚持，陈艳梅一步一个脚印地走到了城西村村民的心上，而对于村里路最远的八组的一个特殊家庭来说，陈艳梅更是他们生活中不可或缺的人。这八个人都身体残障但却没有亲人可以依靠。十六年前，因为帮他们治病，陈大夫和他们结识并把他们陆续接到这个家里，一是为了治疗起来方便，二是让他们互相有个照应。没想到，没有血缘的八个人就这样在同一个屋檐下共同生活了十六年。十六年来，这个家里的米、面、油都是陈大夫定时从镇上买了送来。八个人身体都不好，却再也没发愁过看病的事。


## 今年我国碳强度将下降3.5%以上


《中国应对气候变化的政策与行动2012年度报告》今天发布。报告指出，中国政府高度重视气候变化问题，认真履行自己的承诺。根据“十二五”控制温室气体排放工作方案，我国正在加快产业结构调整，节约能源提高能效，大力发展新能源，努力增加森林碳汇，降低碳强度，也就是单位GDP二氧化碳排放量。


## 世界客属第25届恳亲大会在福建举行


世界客属第25届恳亲大会昨晚开幕，来自28个国家和地区的2000多名客家乡亲齐聚福建三明寻根拜祖。本届大会还将举办客家文化学术研讨活动等。


## 关注新一轮巴以冲突


21号，以色列对加沙地带发动的“防务之柱”军事行动进入第八天。已有超过140名巴勒斯坦人身亡，以色列的死亡人数也上升至5人。近两天，以军使用坦克和炮艇持续向加沙城发动袭击，造成城中电力供应中断。20号，以军还空袭了加沙城一辆带有明显媒体标志的汽车，车内2名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)下属“阿克萨”电视台的记者身亡。此外，一名私营电视台记者也在自己的车内遇袭丧生。在空袭的同时，以军地面部队仍进一步集结，做好进攻加沙的准备。与此同时，加沙地带武装人员继续向以色列多个地点发射火箭弹。以色列军方说，以色列与加沙地带边境地区的一个以军军事基地20号遭到火箭弹袭击，造成一名以军士兵和一名附近居民丧生，数十名士兵在袭击中受伤。目前，包括联合国秘书长潘基文在内的多名国际社会重量级人士均在中东地区进行斡旋。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)和以色列政府的代表团在埃及的协调下，正在开罗商讨停火事宜，双方均表现出了愿意尽快达成停火协议的意愿。据一名“哈马斯”官员透露，双方争议的焦点问题在于以色列何时能够解除对加沙地区长达6年的封锁。另据以色列媒体报道，以方要求“哈马斯”等加沙地带所有武装都保证停止对以色列袭击，停止一切向加沙地带走私武器的行为，并且不愿意完全解除对加沙的封锁。


## 最新消息：特拉维夫公共汽车爆炸十多人受伤


本台最新消息：当地时间今天中午，一辆公共汽车在以色列特拉维夫市中心发生爆炸。目前已造成十多人受伤，其中五人重伤。以色列总理内塔尼亚胡的发言人说，这是一起恐怖袭击。以色列警方已展开调查，初步判断为两名恐怖分子将爆炸物放置在公交车上，随后下车将爆炸物引爆。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见俄罗斯国防部长](#胡锦涛会见俄罗斯国防部长)
* [温家宝谈地区形势和中国在南海等问题上的立场](#温家宝谈地区形势和中国在南海等问题上的立场)
* [温家宝抵达曼谷对泰国进行正式访问](#温家宝抵达曼谷对泰国进行正式访问)
* [温家宝出席泰国总理英拉举行的欢迎仪式](#温家宝出席泰国总理英拉举行的欢迎仪式)
* [温家宝与泰国总理英拉举行会谈](#温家宝与泰国总理英拉举行会谈)
* [温家宝与牙买加总理互致贺电庆祝两国建交40周年](#温家宝与牙买加总理互致贺电庆祝两国建交40周年)
* [政协常委会第十九次会议举行全体会议 贾庆林出席](#政协常委会第十九次会议举行全体会议-贾庆林出席)
* [中央宣传部和天津市委、福建省委、浙江省委、四川省委主要负责同志职务调整](#中央宣传部和天津市委、福建省委、浙江省委、四川省委主要负责同志职务调整)
* [新华社受权播发长篇通讯《让光辉的旗帜高高飘扬——<中国共产党章程（修正案）>诞生记》](#新华社受权播发长篇通讯《让光辉的旗帜高高飘扬——-中国共产党章程（修正案）-诞生记》)
* [新华社播发综合报道《各地党员干部学习贯彻十八大精神　积极行动投身全面建成小康社会伟大实践》](#新华社播发综合报道《各地党员干部学习贯彻十八大精神　积极行动投身全面建成小康社会伟大实践》)
* [新华社播发贯彻党的十八大精神系列评论员文章《坚持团结奋斗 共创美好未来》](#新华社播发贯彻党的十八大精神系列评论员文章《坚持团结奋斗-共创美好未来》)
* [【代表回基层】宣讲会议精神 共谋发展大计](#【代表回基层】宣讲会议精神-共谋发展大计)
* [一些国家和政党领导人 友好组织及人士致电或致函热烈祝贺习近平当选中共中央总书记](#一些国家和政党领导人-友好组织及人士致电或致函热烈祝贺习近平当选中共中央总书记)
* [【走基层·寻找最美乡村医生】乡村医生陈艳梅的行医路](#【走基层·寻找最美乡村医生】乡村医生陈艳梅的行医路)
* [今年我国碳强度将下降3.5%以上](#今年我国碳强度将下降3-5-以上)
* [世界客属第25届恳亲大会在福建举行](#世界客属第25届恳亲大会在福建举行)
* [关注新一轮巴以冲突](#关注新一轮巴以冲突)
* [最新消息：特拉维夫公共汽车爆炸十多人受伤](#最新消息：特拉维夫公共汽车爆炸十多人受伤)






[2012-11-20新闻联播](/xinwenlianbo/20121120)


[2012-11-22新闻联播](/xinwenlianbo/20121122)



