







# 2012年7月22日新闻联播
 文字版








[2012-07-21新闻联播](/xinwenlianbo/20120721)


[2012-07-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120723)





## 京城暴雨夜：流淌温暖和感动


从昨天午后到今天凌晨，北京遭遇61年未遇的罕见特强降雨，降雨量刷新北京自1951年有气象观测记录以来的最大值，造成5万余人转移，全城进入应急防汛状态。“最强暴雨”中，无论是公职人员的职业坚守还是百姓之间的爱心传递，都给人们带来贴心的温暖和感动。从昨天中午到今天清晨，首都消防部门共接报警1651起，出动警力1.3万余人次，全力投入抢险救援。截至今晨6点，仍有651名消防官兵彻夜未眠，奋战在全市82个抢险现场。首都交管部门也启动一级加强上勤方案，7000交警全警上路，应对极端天气。昨天下午5点20分左右，北京市公安局向阳路派出所所长李方洪在辖区积水严重的凤凰亭村冲入水中救助群众时，被一根落入水中的电线击倒，不幸牺牲。从当天中午开始，他带领民警已经先后救出50余名被困群众。在受灾最重的房山和门头沟等地，有关部门建立了前线指挥部，位于房山区青龙湖镇的中国少年军校总校基地当晚受大水围困。北京消防部门急调150余名队员增援受灾严重的房山地区。今天早晨6点15分左右，有3名学生率先被船接出，其他学生也开始陆续往外转移。目前，房山受灾区4000多群众已经全部被转移到安全地带。持续数小时的大雨使北京市区多座立交桥下严重积水，无论是交警还是市民在第一时间加入抢险被困车辆的行列。在石景山区的静安桥，石景山交通支队北辛安大队的干警全体出动，日夜兼程。广渠门桥下水深一度超过两米五的水位线，很多车都陷在水中。由于水的阻力太大，交警在拖行淹没在深水中的车时，有点力不从心，一名交警对人群里喊了一声：谁来帮忙拉一把。结果几十个人冲上去，把住绳子，随着交警指挥口号，很快把一辆车拉了上来。为了让积水能排得更快些，环卫工人们使出了浑身解数。在莲花桥下，北京排水集团工人师傅们冒着危险把排水泵口挪到积水最深处；在白颐路上，一处排水孔被堵，一名清洁工人，跳进积水中，清理排水孔。在上清桥，地下管道养护工光着脚，趟着齐腰身的积水，打开井盖。大暴雨导致首都机场500多架次航班取消或延误，滞留旅客一度超过8万人，由于机场大巴、出租车都无法及时运送旅客，一些网友在微博上看到了号召，自发组织了爱心车队前往机场，免费将滞留旅客送到城区。暴雨让很多人度过了一个不眠之夜，有的为没有交通工具的提供顺风车，有的为回不了家的提供落脚地，在微凉的雨夜里，体贴的话语让人感到格外的温暖和感动。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)


## 暴雨突袭京津冀等地


昨天白天至今晨6点，我国西北东部、华北北部等地也遭遇强降雨袭击。北京降雨量刷新自1951有气象观测记录以来的最大值。截至记者发稿时，首都机场已经有213架补班执行飞行任务，疏散滞留旅客；北京城区交通也已基本恢复正常。从昨天中午到今天凌晨，北京城区平均降雨量达到212毫米，房山区河北镇的降雨量达到了460毫米。昨天18点30分，北京市气象台发布自2005年建立天气预警制度以来，第一个暴雨橙色预警。记者从北京市防汛指挥部获悉，截至22日11时，北京共发生3起地质灾害，转移群众56933人，其中受灾最严重的房山区转移20990人。据了解，此次降雨已经造成北京市63处主要道路积水，积水30厘米以上的路段有30处，路面塌方31处。从二环路到四环路，多座下凹式立交桥区出现积水，交通被迫中断，部分路段还出现河水倒灌淹没路面的情况，部分小区积水严重，数百辆车被淹。昨天白天至今晨六点，我国西北东部、华北北部等地也遭遇强降雨袭击。天津宝坻区的降雨量达到294.7毫米，不少路段出现严重积水。在河北涞水县石亭镇，特大暴雨引发山洪，导致部分道路和农田被淹。在受灾最严重的野三坡，由于道路封闭，救援人员不能到达，现在尚有一万多名群众和一千多名游客被困。目前，从张家口方向进入野三坡的救援人员正式实施救援。暴雨导致山西朔州的河水暴涨，在窑子头乡梵王寺村，一辆皮卡车在涉水过一处路沟时被洪水冲走，车上一家6口被困水中，经救援，已有一人获救，有1个大人和2个小孩遇难，另有2人失踪。来自国家防总消息，昨天的强降雨造成长江上游、黄河中游、海河大清河等10多条河流发生超警洪水。其中，拒马河发生1963年以来的最大洪水，北运河发生超历史实测记录的大洪水。今天，财政部、水利部紧急拨付特大防汛补助费1.2亿元，支持3省(市)做好防汛抢险及水毁水利设施修复工作。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 生活服务提示：车辆涉水要采取正确操作方法


雨天行车，当车经过有积水路面时，首先要停车查看积水的深度，最简单的方法是，水深不能超过排气管的高度,如果确定可以涉水通行时，也要注意采取正确的操作方法。1.汽车涉水时，不论手动挡还是自动挡的汽车，都应低速平稳前行。行驶中要稳住油门，一次通过,千万不要高速通过水深路段。2.车辆排队涉水时，绝不可同时下水，车辆经过的水波浪会造成水位升高，容易倒灌进排气口。3.汽车在水中熄火后，切不可再次发动，以免损伤发动机，应等待专业救援人员来进行拖车。4.在雨中浸泡的汽车经常会发生断电，车门无法打开，所以车内应准备多功能工具。停在路边的车，如果水位到达车辆下裙位置，车内容易轻度进水，造成汽车地板被水浸湿，很多车主认为只需打开车门晾干就行，但是专家特别提示，这样做并不彻底，因为车内座椅和地板上的水很难晾干。大量的湿气会通过地板等侵蚀车内的电子元件，而且车内会因潮湿出现霉味，还会滋生大量细菌，所以应该到专业机构修理维护。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)


## 中央军委批复同意组建中国人民解放军海南省三沙警备区


中央军委19日批复广州军区，同意组建“中国人民解放军海南省三沙警备区”，三沙警备区同中国其他地级市设置的军分区、警备区一样，为正师级单位，是同级地方党委的军事部兼同级人民政府的兵役机关，接受上级军事机关和同级地方党委、政府双重领导。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)


## 民政部、总政治部要求做好“八一”期间双拥工作


民政部、解放军总政治部日前联合下发通知，要求做好“八一”期间拥军优属、拥政爱民工作。通知要求，各地各部门要及时帮助解决部队在战备执勤、训练演习和工作生活中的实际困难和问题，全面检查转业退伍军人安置、退役士兵职业教育和技能培训等方面的政策法规落实情况，发现问题及时解决。各部队要继续做好支援驻地重点工程建设、扶贫开发和参加社会主义新农村建设等工作，促进当地经济社会发展，就地就近帮助城乡低保对象、农村五保户、空巢老人等困难群体排忧解难。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)


## 哈罗铁路全线铺轨完成 新疆铁路建设全面提速


新疆哈密至罗布泊铁路,今天上午全线铺轨完成，这标志着罗布泊无人区从此结束不通铁路的历史。哈罗铁路北起哈密火车南站，途经花园乡、南湖、罗中等9个车站，直达罗布泊中部的罗中镇，全长373.8公里。2010年2月开始施工，近万名建设者克服了罗布泊无人区高温酷暑，无水无电，以及沙尘暴等极端天气影响，按时保质完成了铺轨建设。哈罗铁路的建设主要是为了解决罗布泊腹地世界最大的钾肥生产运输通道的难题。这条铁路建成通车后，使当地企业的运输成本由每吨150多元降到70多元，进一步解决我国农用钾肥自给能力严重不足的问题。据了解，近两年是新疆铁路建设项目最多、投资最大、发展最快的时期。到2011年年底，新疆铁路已建设完成重点项目12个。今年新疆铁路仍有12个在建项目。十二五期间，乃至2020年，新疆铁路将逐步形成四纵四横的铁路网主骨架。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)


## 天津：回归生态宜居绿水青山


近年来，天津通过绿化工程、清水工程等一系列生态工程，使全年空气质量二级以上天数达到320天，让市民坐拥绿水青山。在新改造完成的天津月牙河边，每天都有很多居民来这里休闲、健身，可就在去年这个时候，情况还大不相同。去年，天津市投入近百亿元，启动了为期三年的清水工程，综合治理60条城市河道。通过封堵河道排污口、配套建设污水处理厂，截断河流污染源。全市一二级河道交汇处的9座排水泵站还进行了工艺改造，水体实现了大循环。截至目前，天津已治理完成河道54条段，新建污水处理厂15座，呈现出水系相连、水绕城转的生态效果。从2008年开始，天津还实施了蓝天工程、净化工程等多项生态工程，关停并转1000多家高耗能、高污染企业。现在，城市污水集中处理率达到87.5%。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)


## 山东泰安：民生热线解民忧


在山东泰安市泰山区，老百姓碰到难事，只要拨打社情民意直通热线，很快就会有专门的人负责回复。运舟小区是一个没有物业管理的老社区，前两天排污管道堵塞后，居民给区里的社情民意直通热线9600919打电话反映情况，不出半小时，区里的环卫车就来到现场。在泰山区，除了突发的难事，像申请低保、残疾人就业等困难，老百姓都可以通过社情民意直通热线寻求帮助。去年11月份泰山区开通了社情民意直通热线，热线将政府职能部门、街道办事处、社区居委会责任人的联系方式都纳入这个网络，并要求接到群众热线半小时之内，相关单位必须给予回复。热线开通半年多，已经为老百姓解决难题1200多件。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)


## 河北：标准化卫生室 村民减负又满意


河北在农民家门口建起村级标准化卫生室，打造十五分钟就医圈，让村民在享受就近健康服务的同时，负担也大为减轻。邯郸县康河村的张炎军这几天觉得心脏不舒服，就来到村里的卫生所做了个心电图。这个村级卫生室，不仅宽敞明亮，而且基本医疗设备齐全，不时有患者过来看病。百姓满意的背后，是政府的支持和投入。这两年，河北投入专项资金支持村级标准化卫生室建设。村卫生室不仅诊断室、治疗室、药房等六室齐全，而且还至少配备一名具备执业资格的医生。同时，村卫生室实施基本药物制度及零差率销售，并纳入新农合门诊统筹范围。目前，河北已在全省农村建起1.9万个村级标准化卫生室。今年河北还将再投入2.1亿元改建、新建3500个，实现全覆盖。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 内蒙古：让草原文化“接上地气”


内蒙古让民族文化精品进得了殿堂、剧场；下得了乡村、社区，在传承草原文化的同时，也给普通百姓带来家门口的文化大餐。在刚刚闭幕的第九届草原文化节上，源自蒙古族“第一舞”——安代舞的歌舞剧《安代魂》一亮相就赢得了满堂彩。不仅仅是安代舞，纳入非物质文化遗产的蒙古长调、乌力格尔和马头琴等民族艺术，都成为当地文化工程的重点打造对象。在一大批“演得开、留得下、传得远”的艺术精品为观众带来殿堂级艺术享受的同时，一些“土得掉渣儿”的民间小戏也在农牧民家门口重焕生机。漫瀚调和二人台是流传于晋陕蒙一带的民歌小戏，这些出自民间自编自演的节目因为接着“地气”而颇受百姓欢迎，但却因为缺乏经费和市场难以为继。近几年，自治区先后投入上亿元对乌兰牧骑、漫瀚剧团等小型演出团体进行专项扶持。因为有了自治区专门开辟的演出场地和每年20万元的演出补贴资金，包头的漫瀚剧团越来越红火。接着地气的“两步走”，取得了草原文化传承发扬和服务百姓的双丰收。今年1到5月，内蒙古文化产业继续保持20%的增长率。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 【走基层 寻找最美乡村教师】凤凰日记续：爱心汇聚乡村间


前不久，本台走基层 寻找最美乡村教师播出凤凰日记后，很多观众为那里默默坚守的老师们所感动，这些天爱心纷纷汇聚，给那里的师生带来了欢乐。看了我们的节目后，6名来自武汉大学的志愿者来到早齐小学支教。虽然已经是暑假，但孩子们还是愿意来听新老师讲课。除了有大学生来支教，孩子们还陆续收到爱心人士捐赠的学习和体育用品，欧正金老师说每天她都会接到上百个捐助电话和短信，破烂的校舍也有人愿意帮助重新修建了。跟欧老师一样，茶寨小学“豆腐老师”吴金城也收到了1万多元的物资，6万多元的善款。更让他高兴的是，校舍重建已经列入当地教育部门的规划，全村的贫困学生都得到了资助。在节目中，那个上不起学扣着箩筐哭的小女孩麻燕英让很多观众揪心，而当我们再次见到她时，孩子的脸上总是挂着笑容，因为她和姐姐以后上学都不用为钱再发愁了。拿着爱心人士捐赠的糖果，还跟我们开起了玩笑。助苗网的老师吴建辉也来看望麻燕英，并带去爱心人士的问候。对于这么多善款，吴金城还向助苗网的老师请教，一定要把每笔钱用得清清楚楚，让资助方放心。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 丁关根同志逝世


中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，我党宣传思想文化战线的卓越领导人，中国共产党第十三届中央政治局候补委员、中央书记处书记，第十四届、十五届中央政治局委员、中央书记处书记丁关根同志，因病医治无效，于2012年7月22日6时20分在北京逝世，享年83岁。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 贾丹兵：“节约是无成本的创收”


这是不久前解放军第211医院进行的一次医疗器械招投标会。整整一个下午的时间，院长贾丹兵通过谈判，为医院节省了100多万元。医院在药品和医疗器材的采购中，实行采购人员定基础价格、科室主任二次压价、院主管领导最终定价的“阳光采购”制度，仅外科大楼56项招标，就节省了2000多万元。15年来，贾丹兵把招标、采购中节省的成本，全部用于在全军率先开辟面向社会的第二医疗体系，与150多个区县及单位签订了医疗合同，引进了21名学科带头人，使一个名不见经传的小医院走上了规模发展的快车道。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 国内联播快讯


我国近两千无人岛礁有了精确坐标南京军区测绘官兵历时3年测量，使我国东南沿海近两千个无人岛礁有了精确的地理坐标，并且建立卫星定位大地控制点100多个，填补了我国在这个海域无人岛礁的地图空白。北京医疗专家赴西部农牧区义诊来自北京各大医院的300名医疗专家赴青海、西藏农牧区进行义诊，并且还进行了药品捐赠、医疗培训和少儿先心病的筛查、救治。五天时间里，义诊人数达到23073人。公安机关破获经济犯罪案件19.4万起自3月1号公安部组织开展打击经济犯罪“破案会战”以来，各地公安机关共破获经济犯罪案件19.4万起，挽回经济损失525亿元。老挝警方来华提审糯康“10·5”案件主犯糯康由老挝依法移交中方后，近日中国警方邀请老挝警方来华提审糯康，这是中老缅泰四国执法安全合作的一部分。去年10月5号，以糯康为首的武装贩毒集团在湄公河泰国水域枪杀了13名中国籍船员。“心连心”艺术团赴江西慰问演出在八一建军节来临之际，中央电视台“心连心”艺术团今天在江西南昌进行慰问演出。整场演出以军歌大会的方式，展示了不同时期的优秀军旅歌曲。法国轮滑大师挑战张家界99道弯今天，法国轮滑大师布朗杜在湖南张家界成功挑战被誉为“天下第一公路奇观”的天门山盘山公路99道弯。布朗杜采用贴地滑行的姿势，以每小时近45公里的高速滑过10.77公里，全程落差超过1000米。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 东非野生动物迁徙先锋抵达肯坦边境


今天本台《东非野生动物大迁徙》直播特别节目正式推出，这也是全球电视媒体首次在非洲对野生动物大迁徙进行直播报道。今天的电视直播镜头，既实时呈现了茫茫草原之上角马、斑马、瞪羚三大主力迁徙的壮美景观，也讲述了斑马家族搀扶受伤成员，秃鹫、狮群伺机发起攻击等旅途故事。明天，本台前方报道团队将从沙河南岸移师北岸，有可能拍摄到迁徙动物渡过凶险沙河的场景。本台综合频道、新闻频道及多个外语频道，明天中午将继续直播关注。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 关注美国科罗拉多州影院枪击案


美国科罗拉多州奥罗拉市警方21号宣布，影院枪击案犯罪嫌疑人霍姆斯住所内的所有爆炸装置已经清除完毕并被销毁。警方调查发现，霍姆斯近4个月来向家中运送了大量爆炸物，并在开门处设置了引爆机关，开门即可能引起爆炸。21号上午，爆破小组引爆了霍姆斯住所内的两个爆炸装置。据介绍，爆破小组先利用机器人拍摄定位危险爆炸物，然后使用水击降爆装置引爆爆炸物。当天，在霍姆斯住所内，警方还拆除了包括两个主要爆炸物及门口引爆装置在内的全部爆炸装置，并将这些危险物品运送至奥罗拉市附近一处偏远地点集中销毁。20号，24岁的嫌疑人霍姆斯在奥罗拉市“世纪16”电影院向观众开枪扫射，导致12人死亡，58人受伤。科罗拉多州官方21号公布了遇难者名单，其中包括8名男性，4名女性，年龄最大的遇难者为51岁，最小的只有6岁，据当地验尸官员称，遇难者全部死于枪伤。连日来，不少奥罗拉市居民带着毛绒玩具、气球和蜡烛来到发生枪击案的影院附近，悼念遇难者。据记者了解，目前，很多警察仍然在影院周围执勤，但警戒范围较此前已大大缩减。影院所在的购物中心已恢复营业，只是顾客寥寥。警方表示，希望影院可以在25号恢复正常运营。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 关注叙利亚局势


今天，叙利亚政府军与反政府武装在多地继续激战。由于叙利亚国内暴力冲突不断升级，大批叙利亚人纷纷逃往邻国避难。据路透社报道，有目击者称，叙利亚政府军今天对在大马士革三个区的反政府武装进行了空中打击，迫使部分反政府武装撤离。政府军的一只精锐部队还包围了大马士革北部一个区域。与此同时，在位于叙利亚北部的阿勒颇，叙政府军与反对派武装继续激战。21号，叙利亚开始进入斋月，首都大马士革经历了近一周来相对平静的一天。由于交火，物资很难运入，大马士革出现了一定程度的物资短缺。不少民众因为担心战火，开始储备食物。超市中的蔬菜水果和大饼都被抢购一空。由于冲突持续，越来越多叙利亚难民进入周边邻国。联合国难民事务高级专员公署近日公布的统计数字显示，共有约15万名叙利亚难民逃往约旦、伊拉克、黎巴嫩和土耳其。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


普京签署法案批准入世协议俄罗斯总统普京21号签署有关批准俄罗斯加入世界贸易组织协议的联邦法案，这意味着俄罗斯完成加入世贸组织的相关法律程序，将在8月正式成为世贸组织成员。根据入世协议，俄总体关税水平将比目前下降约3.5个百分点至约6%。默多克辞去新闻集团多个子公司职务英国媒体21号报道说，新闻集团首席执行官鲁珀特·默多克已经宣布辞去新闻集团英国子公司国际新闻公司董事会的职务。此外，默多克还辞去了新闻集团在美国、澳大利亚以及印度一些子公司的董事会职位。业内人士普遍认为，此举是为新闻集团的业务拆分做进一步的准备，并进一步剥离窃听丑闻对新闻集团造成的影响。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [京城暴雨夜：流淌温暖和感动](#京城暴雨夜：流淌温暖和感动)
* [暴雨突袭京津冀等地](#暴雨突袭京津冀等地)
* [生活服务提示：车辆涉水要采取正确操作方法](#生活服务提示：车辆涉水要采取正确操作方法)
* [中央军委批复同意组建中国人民解放军海南省三沙警备区](#中央军委批复同意组建中国人民解放军海南省三沙警备区)
* [民政部、总政治部要求做好“八一”期间双拥工作](#民政部、总政治部要求做好“八一”期间双拥工作)
* [哈罗铁路全线铺轨完成 新疆铁路建设全面提速](#哈罗铁路全线铺轨完成-新疆铁路建设全面提速)
* [天津：回归生态宜居绿水青山](#天津：回归生态宜居绿水青山)
* [山东泰安：民生热线解民忧](#山东泰安：民生热线解民忧)
* [河北：标准化卫生室 村民减负又满意](#河北：标准化卫生室-村民减负又满意)
* [内蒙古：让草原文化“接上地气”](#内蒙古：让草原文化“接上地气”)
* [【走基层 寻找最美乡村教师】凤凰日记续：爱心汇聚乡村间](#【走基层-寻找最美乡村教师】凤凰日记续：爱心汇聚乡村间)
* [丁关根同志逝世](#丁关根同志逝世)
* [贾丹兵：“节约是无成本的创收”](#贾丹兵：“节约是无成本的创收”)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [东非野生动物迁徙先锋抵达肯坦边境](#东非野生动物迁徙先锋抵达肯坦边境)
* [关注美国科罗拉多州影院枪击案](#关注美国科罗拉多州影院枪击案)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-07-21新闻联播](/xinwenlianbo/20120721)


[2012-07-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120723)



