







# 2012年3月14日新闻联播
 文字版








[2012-03-13新闻联播](/xinwenlianbo/20120313)


[2012-03-15新闻联播](/xinwenlianbo/20120315)





## 十一届全国人大五次会议在京闭幕


nan


## 人民日报社论：乘势而上再谱发展新篇章


明天出版的《人民日报》将发表社论《乘势而上再谱发展新篇章——热烈祝贺十一届全国人大五次会议胜利闭幕》。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：孙继礼)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大五次会议主席团举行第四次会议 吴邦国主持


闭幕会前，十一届全国人大五次会议主席团在人民大会堂举行第四次会议。主席团常务主席、全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。主席团常务主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。会议应到170人，出席166人，出席人数符合法定人数。主席团第二次会议和第三次会议后，各代表团认真审议了十一届全国人大五次会议关于政府工作报告的决议草案、关于2011年国民经济和社会发展计划执行情况与2012年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2011年中央和地方预算执行情况与2012年中央和地方预算的决议草案、关于全国人大常委会工作报告的决议草案、关于最高人民法院工作报告的决议草案、关于最高人民检察院工作报告的决议草案、关于修改刑事诉讼法的决定草案、关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案，以及香港特别行政区、澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案，同意提请大会全体会议表决。今天的主席团会议分别表决通过，决定将上述决议草案、决定草案和办法草案提请大会全体会议表决。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：孙继礼)


## 温家宝会见中外记者并回答提问


今天，国务院总理温家宝应十一届全国人大五次会议发言人的邀请，与中外记者见面并回答记者提出的问题。谈到中美经贸关系时，温家宝说，中美两国贸易间的不平衡，以及由此引起的各种困难和摩擦，需要双方通过合作的办法来解决。国务院总理 温家宝：我比较完整地提出了关于促进中美经贸、金融与投资合作的一揽子计划的建议。它包括：进一步发展中美之间的双向贸易。中国扩大美国产品的进口，美国要开放美国产品的出口，取消限制。在谈到两岸交流前景时，温家宝说，如果说在本届政府最后一年，在加强两岸经贸关系方面上再做一些实事的话。国务院总理 温家宝：我首先考虑的是，要加快ECFA的后续谈判。特别要照顾台湾中小企业、特色产业和基层群众的利益，尤其是中南部群众的利益。谈到目前房地产市场调控，温家宝说，合理的房价应该是房价与居民的收入相适应，房价与成本和合理的利润相匹配。国务院总理 温家宝：现在我可以明确地告诉大家，房价还远远没有回到合理价位。因此，调控不能放松。如果放松，将前功尽弃，而且会造成房地产市场的混乱，不利于房地产长期健康和稳定发展。对于今年的经济增速预期目标调低到7.5%，温家宝说，调低速度的主要目的是要真正使中国经济增长转移到依靠科技进步和提高劳动者素质上来，走上节约资源、降低能耗、保护生态环境的正确道路。国务院总理 温家宝：我们“十二五”规划设定的目标是7%，今年确定经济增长7.5%，是为了与“十二五”规划的要求相衔接。同时，我也必须说明，这是我们主动调控的结果。在回答本台记者关于如何促进社会公平正义的问题时，温家宝表示，“在我任职的最后一年，我们政府将做几件困难的事情，一定要做，努力做好，而不留给后人。”温家宝说，今年政府将做好五件事，包括制定收入分配体制改革总体方案、保障农民承包地财产权，实现城乡养老保险全覆盖，按新标准推进扶贫工作，将教育经费占GDP的4%列入预算，并努力实现这个目标。此外，温家宝总理还就政治体制改革、香港问题、基层民主、叙利亚问题、吴英案和民间资本、西藏问题、收入分配、地方政府债务和王立军事件等回答了记者的提问。有关本次记者会的详细内容，请看本台第一套节目和新闻频道《新闻联播》之后播出的两会专题报道。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：孙继礼)


## 【在基层·两会推动力】两届委员的心愿


一份建立中华白海豚保护区的提案在今年两会上提出，中华白海豚物种稀少濒临灭绝，这份提案吸引了社会广泛的关注，提案的推出也凝聚了两届政协委员十年来的不懈努力。大海中跳跃游弋的就是“中华白海豚”。2005年，广西钦州三娘湾里的中华白海豚只有不到100只。船上记录的是十届政协委员潘文石，近些年，老委员潘文石和几位现任委员一直致力保护中华白海豚的生存环境。2005年，潘文石提交第一份委员提案，让钦州工业发展的规划布局搬离三娘湾，2009年，一个投资38亿元的造船厂被钦州市政府取消了。在他的带动下，现任全国政协委员黄维义、罗理熊、张晓玲也加入到保护中华白海豚行列中。经过大家的努力，如今三娘湾当中的中华白海豚已经从不到100只增加到130多只。最近，白海豚又面临了新的问题。半个月前，老委员潘文石教授接到一个电话，说在三娘湾发现了一些死鱼。小鱼是海豚的食物，潘教授和另外三位委员黄维义、罗理熊、张晓玲非常着急，连忙赶到了三娘湾了解情况。汇总线索潘教授马上和助手现场检测。原来有人偷偷围网养殖花甲螺，向海里撒药，不但杀死了浅海生物，而且还会危害白海豚的生殖系统。几位委员决定把这些调研信息向相关部门反馈，并在今年的两会上递交了建立中华白海豚自然保护区的提案，建议先建立保护区筹备小组，协调有关执法部门，加强海上监管，同时开始着手制定保护区规划。全国政协委员 黄维义：提出来这个保护区，可以同时解决几个问题，对这个乱捕乱养东西，释放有毒物质，可以有效控制，对这个生态是个保护，对农民的生活也能有帮助。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：孙继礼)


## 监察部：阳光政务惠及于民


行政权力如何公开透明运行一直是社会关注的焦点。一年来，各级纪检监察机关利用网络政务平台，强化权力监督，转变基层干部作风，使权力为民服务落到了实处。近日，浙江省平湖市百寿村的蘑菇种植专业户陆伟东的蘑菇要上市了。陆伟东告诉记者，面对收获，他现在最想感谢的就是村里便民服务中心。去年，他想在村里建一个蘑菇大棚缺资金，是村服务中心帮他贷款80多万元。需要用土地有困难，村里便民服务中心协调各个村小组，解决了土地问题。便民服务中心，是浙江省纪委监察厅利用政务网络平台在全省各乡村街道推行的一项阳光便民工程。目前，浙江已在全省建起了3万多个村级便民服务中心，并且通过将村、乡、县、市、省五级政务服务系统与电子监察系统互相联网，村民、居民所办理的大到建房、养老保险，小到身份证等事项都能够一站式解决。而且，百姓和各级纪检检察机关都可以随时在网上查看相关手续的审批进程和结果，进行监督。浙江省纪委副书记、监察厅厅长 马光明：阻断了过去群众办事，需要找干部说情，干部可能会从中吃拿卡要这些群众非常痛恨的问题。在推进公开透明行政的同时，转变基层干部作风也是村便民服务中心的主要内容。解决蘑菇种植专业户陆伟东这样的困难，也就成了百寿村便民服务中心的常态工作。浙江省纪委书记 任泽民：现在这个工作开展了以后，老百姓说的是，不出家门就能办成事，干部成了群众的办事员，所以这样新的干群关系的形成，改善了基层一些干群的矛盾，消除了过去发生的一些问题。据监察部统计，截至2011年年底，全国已建立起了2534个县(市)级，30377个乡镇(街道)级便民服务中心。除了让行政服务更加深入基层服务百姓，2011年，规范行政权力运行也是行政监察工作的重点之一。在北京、江苏等地，涉及群众切身利益的重要改革方案、重大政策措施、重点工作项目在决策之前，都要召开专家咨询论证会、项目评审会、新闻发布会等方式，公开征求群众意见。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：孙继礼)


## 国内联播快讯


我国服务质量平均合格率超八成中国质量万里行促进会昨天公布了2011年服务质量调查报告，调查显示：家电售后服务行业和公共服务行业服务质量平均合格率在80%以上，但调查也发现，一些家电企业虚假标注电器能效等级和产品规格，近一成家电售后服务网点的电话无法接通，一成多4S店使用假冒伪劣汽车配件。《机动车辆商业保险示范条款》发布中国保险业协会今天发布《机动车辆商业保险示范条款》。《示范条款》明确规定，车辆损失保险的保险金额按投保时被保险机动车的实际价值确定。因第三方对被保险机动车的损害而造成保险事故的，保险公司可以在保险金额内先行赔付被保险人，然后代位行使保险人对第三方请求赔偿的权利。支援西部地区健康流动医院项目启动卫生部中国医药卫生事业发展基金会今天启动支援青海省流动医院项目，项目包括提供医疗专用车34辆和培训50名外科临床医生。2007年，流动医院启动以来已服务群众3000多万人次。盈江地震一周年重建工作有序推进云南盈江地震一年以来，全县8979户地震受灾重建的民房已全部开工建设，其中完成主体施工的有7986户；20870户民房修复加固已经全部完成并验收入住。去年3月10号，盈江县发生了5.8级地震，共造成28万人受灾，直接经济损失超过21亿元。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩）


## 中方回应稀土磋商请求


商务部13日晚表示，收到美国、欧盟、日本在世贸组织争端解决机制下提出的有关稀土、钨、钼的出口管理措施的磋商请求。其目的是要求中国解除对涉案产品的出口限制措施。据了解，中国的稀土资源占全球稀土储量的36%左右，但供应却占到了全球稀土供应的90%以上。长期大量开采稀土，对我国的环境造成了严重影响。近年来，为保护资源和环境，我国进一步加强对稀土开采、生产和出口的管理。这对保护自然资源、减少环境破坏以及促进可持续发展十分必要。商务部表示：中国对稀土等产品实施出口管理的目的是为了保护资源和环境。实现可持续发展，并非要限制出口，更无意扭曲贸易。中方将根据世贸组织争端解决程序，妥善处理有关磋商请求。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩）


## 美欧日向世贸组织提出磋商请求


美国13号联合欧盟和日本向世界贸易组织提起磋商请求，要求与中国就稀土等原材料出口限制一事展开磋商。美欧日三方认为，中国针对稀土、钨、钼的出口限制措施违反世贸组织规则以及中国加入世贸组织议定书。不过，不少美国专家强调指出，本次美国联合欧盟和日本向中国稀土出口施压，主要目的是通过强硬的对华贸易政策来为自己在大选中拉票。美国前贸易官员 蒂莫西·基勒：任何在总统选举年的举动，我认为公平地说，美国政府都不考虑是否负责任，这是政治的产物。按照世贸组织规则，磋商是争端解决程序的第一步，相关各方可利用这次机会达成解决方案。如果60天内磋商未果，美国将要求世贸组织成立争端解决专家组。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩）


## 国际联播快讯


伊朗总统接受议会质询14号，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德在议会接受质询。议会要求艾哈迈迪－内贾德回答的问题涉及国家经济、外交和国内政策等多个方面。这是伊朗伊斯兰革命以来，伊朗议会首次行使这一权利。2011年以来，由于在人事任免及政见等方面存在分歧，伊朗宗教界、司法界及议会曾多次对艾哈迈迪－内贾德领导的政府提出不满。　　　　　　    瑞士南部严重交通事故 28人死亡瑞士南部瓦莱州13号晚发生严重交通事故，一辆比利时牌照大客车失控撞上隧道内墙，造成包括22名学生在内的28人死亡、24人受伤，死者均为比利时国籍。据报道，当时车上载有52人，大部分是来瑞士滑雪的比利时学生。　    欧盟决定暂停向匈牙利提供建设资金欧盟国家财长在13号举行的财长会上作出决定，从2013年起暂停向匈牙利提供建设资金，原因是匈牙利未能将预算赤字控制在《稳定与增长公约》规定的3％的水平，而是已经达到3.6%。不过，如果匈牙利能在下届欧盟财长会前证明自己采取了足够措施控制住赤字水平，欧盟有望于6月解冻资金。　    美联储宣布将维持现有货币政策不变美国联邦储备委员会13号发布声明说，将维持现有的高度宽松货币政策，将联邦基金利率维持在零至0.25%区间至少到2014年下半年。声明中还表示美国近期就业市场状况得到了改善。利好消息带动当天纽约股市上涨，道琼斯指数重返1万3千点以上，纳斯达克指数自2000年来首次收于3000点上方。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩）


## 日本东北部海域发生6.8级地震


北京时间今天17点09分，日本东北部海域发生里氏6.8级地震，震中位于三陆海域。北海道青森县、岩手县有强烈震感，日本气象厅一度发布了海啸预警，不过随后又取消了预警。目前还没有人员伤亡和财产损失报告。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [十一届全国人大五次会议在京闭幕](#十一届全国人大五次会议在京闭幕)
* [人民日报社论：乘势而上再谱发展新篇章](#人民日报社论：乘势而上再谱发展新篇章)
* [十一届全国人大五次会议主席团举行第四次会议 吴邦国主持](#十一届全国人大五次会议主席团举行第四次会议-吴邦国主持)
* [温家宝会见中外记者并回答提问](#温家宝会见中外记者并回答提问)
* [【在基层·两会推动力】两届委员的心愿](#【在基层·两会推动力】两届委员的心愿)
* [监察部：阳光政务惠及于民](#监察部：阳光政务惠及于民)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [中方回应稀土磋商请求](#中方回应稀土磋商请求)
* [美欧日向世贸组织提出磋商请求](#美欧日向世贸组织提出磋商请求)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [日本东北部海域发生6.8级地震](#日本东北部海域发生6-8级地震)






[2012-03-13新闻联播](/xinwenlianbo/20120313)


[2012-03-15新闻联播](/xinwenlianbo/20120315)



