







# 2012年3月30日新闻联播
 文字版








[2012-03-29新闻联播](/xinwenlianbo/20120329)


[2012-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20120331)





## 胡锦涛主席会见印度总理辛格


nan


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，研究加强进口促进对外贸易平衡发展的政策措施。会议指出，随着资源环境约束日益强化和人民生活水平不断提高，我国对外贸易需要在保持出口稳定增长的同时，更加重视进口，适当扩大进口规模。这对于统筹利用国内外两个市场、两种资源，缓解资源环境瓶颈压力，加快科技进步和创新，改善居民消费水平，减少贸易摩擦，都具有重要的战略意义。要坚持进口与出口协调发展的原则，优化进口结构，稳定和引导大宗商品进口，积极扩大先进技术设备、关键零部件和能源原材料进口，适度扩大消费品进口。会议确定了加强进口的政策措施：一是调整部分商品进口关税。以暂定税率的方式，降低部分能源原材料进口关税，降低部分与人民群众生活密切相关生活用品的进口关税，降低初级能源原材料及战略性新兴产业所需国内不能生产或性能不能满足需要的关键零部件进口关税。继续落实对自最不发达国家部分商品进口零关税待遇，加快降税进程，进一步扩大零关税商品范围。结合自由贸易区降税安排，引导企业扩大从自由贸易区成员方的进口。二是提供多元化融资便利。鼓励商业银行开展进口信贷业务，支持先进技术设备、关键零部件和能源原材料的进口。鼓励政策性银行对高新技术产品和资源类商品进口提供政策性金融支持。拓宽进口企业融资渠道。鼓励商业保险公司推出有利于扩大进口的保险产品和服务。加强和改善跨境贸易人民币结算工作。三是提高贸易便利化水平。口岸及海关特殊监管区域所在地的海关和出入境检验检疫机构实行工作日24小时预约通关和报检。清理进口环节不合理收费，规范收费行为。继续推进“大通关”建设，加快电子口岸建设。四是完善管理措施。清理进口环节的不合理限制与措施，降低进口环节交易成本。支持企业通过海关特殊监管区域和保税监管场所扩大相关商品进口。加强产业损害预警机制建设，完善进口商品质量安全风险预警与快速反应监管体系。会议要求各地区、各有关部门加强组织领导，强化信息通报和政策协调，促进对外贸易持续健康发展。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春强调 深入贯彻党的十七届六中全会精神 不断开创文化改革发展新局面


26日至30日，中共中央政治局常委李长春先后到广西百色、南宁、北海、钦州等地，进企业、入社区、访农户、考察基层宣传文化单位，就贯彻落实党的十七届六中全会精神和全国两会精神、加快转变经济发展方式、推进文化改革发展、开展学雷锋活动等进行调研。广西百色是革命老区。李长春一到广西就来到百色，向百色起义纪念碑敬献花篮，瞻仰革命遗址，缅怀老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩。李长春说，要充分利用我们党领导全国各族人民在革命、建设、改革进程中留下的宝贵精神财富，深入开展革命传统教育和爱国主义教育，引导广大干部群众进一步增强坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度不动摇的自觉性和坚定性。李长春十分关心广西加快转变经济发展方式的情况。在北海六禾、南南铝业等企业，他希望企业加强自主创新，尽快做优做大做强。在中国石油广西石化、南宁糖业等公司，他勉励企业努力成为国内领先、国际知名的一流企业。李长春强调，社会主义市场经济是中国特色社会主义的重要组成部分，是马克思主义中国化的重大实践创新和理论创新。要始终坚持、大力宣传公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进、共同发展的良好局面。推动文化改革发展是李长春调研的重点。在南宁市凤岭北社区、广西民族博物馆，李长春了解精神文明创建情况。他强调，深入开展学雷锋活动，是推进社会主义核心价值体系建设的一项重大举措。要把学雷锋活动与深化群众性精神文明创建、加强软环境建设、促进社会和谐稳定和民族团结进步结合起来，不断提高公民思想道德素质和社会文明程度。百色市平圩民族村通过织壮锦、刺彩绣、发展农家乐，群众生活不断改善。李长春走进壮族村民家中，勉励他们大力发展民族特色文化产业，过上更加殷实祥和的幸福生活。在广西广电信息网络股份有限公司、广西出版传媒集团有限公司，李长春希望企业进一步深化改革、增强活力。在广西人民广播电台北部湾之声和中国东盟文化产品物流分中心，李长春要求广西深化与东盟各国文化交流合作，进一步增强中国人民与东盟各国人民的相互了解和友好往来。调研结束时，李长春听取了广西壮族自治区党委和政府工作汇报，对广西经济社会发展取得的成就给予充分肯定，希望广西抓住历史机遇，把握主题主线，走出一条独具特色的富民强桂、科学发展新路。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 上海：给增长算笔账


8.2%，与全国2011年9.2%的平均增速相比，上海经济增速居全国后列。2011年，上海百姓收入超过了经济增速，节能减排指标领先全国。增长之外，上海一直在算一笔更大的账。8.2%的增速，的确平平，但是上海更看重增长内涵的变化。2011年，上海新增投资仅为0.3%,而最终消费对经济增长的贡献超过了60%。拉动经济增长的三驾马车中，消费已经成为绝对主力。动力转化的背后则是，上海一直都在推进的产业调整。关闭一组焦炉，减少销售收入12亿，涉及转岗职工700多人，这已经是上海最大的化工企业华谊集团，淘汰的第46套装备。节地、节能，上海把账细到了每平方公里的产出上。不求全，只求精，上海淘汰落后产能项目2873个，产值少了1000多亿元，但是工业能源综合利用效率提高5个百分点，单位土地产出率每平方公里提高了13亿。临港装备、漕泾化工、长兴船舶、嘉定汽车、张江生物制药、漕河泾电子信息、民用航空7个国家新型工业化产业示范基地已经成为上海工业的新骨架。与华谊一样，易贸集团同样是搞化工，但它不生产任何化工产品，只负责为全球数十个国家的上万家化工企业提供市场资讯和撮合交易等贸易综合服务。目前，易贸每天撮合的交易量最高达到3亿元。短短几年，易贸已经成为大宗商品领域亚洲最大的交易平台综合服务提供商。在上海，以平台经济为代表的一大批生产性服务业正在崛起。文化创意产业、软件和信息产业都保持了15%以上的增速。现代服务业的从业人员超过50%，增加值占比接近60%，贡献的地方财政收入超70%。上海正在以较少的投入或者较大的产出。今年1月1号起，国家已经在上海启动现代服务业所得税改增值税的改革试点，同时成立了专门用于现代服务业的引导和投资产业基金，目的只有一个，就是加快建设上海以服务经济为核心的新经济体系。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 河南 广西：干部下基层 转作风谋发展


深入基层倾听民意，俯下身子扎实干事。河南、广西选派机关干部驻村帮扶，带领农民脱贫致富。河南选派6000多名优秀机关干部到贫困村担任党组织“第一书记”，为当地农村引进发展项目，帮助农民脱贫致富。河南安阳盘金脑村一共只有39户，105口人，因为地处深山一直没有脱贫。两年前，河南省环保厅干部海付恒来到这里担任村党支部“第一书记”。通过走访村民，请专家调研，他决定把村庄整体搬迁。账算明白了，大伙搬迁的决心就下定了。海付恒带着村民申请新村址、筹集搬迁资金。经过一年多努力，新村址终于建成。不久前，每户村民刚分到了一套75平米的楼房。搬迁的同时，海付恒也在谋划村民今后的出路，如今，附近的一家企业已经答应接收盘金脑村的村民前来打工。在广西来宾，一万多名驻村干部深入基层，为农民开展科技培训，调运春耕备耕物资。金秀县忠良乡永和村古兰屯的村民原来仅靠砍木材、种玉米为生，年人均收入不过几百元。驻村干部、县农业技术推广站站长蒙春风来到这里后，发现这里的野生茶叶大有市场。借着县里正在搞生态经济，老蒙带领村民把野生茶叶生产也搞了起来。如今，村民的主要收入来源已变成了野生茶。在当地百姓收入提高的同时，驻村干部心里有了更大的规划。在当地政府的帮助下，今年4月，一家年加工鲜茶叶800吨的茶叶有限公司将正式投产。从机关到永和村古兰屯，蒙春风在这里蹲点了四年，已经和当地老百姓成了一家人。今年以来，广西来宾驻村干部已开展科技培训260多场次，培训农民50多万名。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 【走基层·我在基层当干部】再访敦操乡：春耕时节的“背篼干部”


前段时间，我们连续几天关注了贵州长顺县敦操乡的基层干部，他们在下乡进村时，常年坚持背上背篼为边远山区群众服务，被称为“背篼干部”。增加农民收入、改变山村面貌，是他们的工作重点。当初，背篼干部们曾挨家挨户劝说村民改种高粱增加收入。如今，春耕时节到了，敦操乡百姓的高粱种植进展如何？背篼干部们又在忙些什么呢？乡党委书记胡荣忠，这两天正忙着进村指导村民种高粱。胡荣忠说，当初经过干部做工作，今年全乡高粱种植面积将近2000亩，是去年的两倍。眼下，平整土地、覆盖地膜，正是村里百姓最需要他们的时侯，很多干部已经两个月没回家了。村民柏华兴当初只答应种一亩高粱，现在他打算再增加三亩。在高粱种值取得村民信任后，乡政府还决定租用那些石漠化山地实验种植中药材，建药材种植基地。乡纪委书记王朝良，这两天也在忙着给村民送鸡苗。他告诉我们，他们要送的鸡苗是新品种绿壳鸡，养好了能成为村民们发家致富的宝贝。两年前还住在大山里的梁国清，早早地就准备好鸡舍并学习了培训技术。王朝良说，乡政府计划将梁国清家打造成绿壳鸡养殖示范户，带动全村村民靠养鸡致富。目前，贵州全省近两万名机关干部已走进全省一万八千多个行政村，并在全省开展了“部门帮县、处长联乡、干部驻村”的下基层活动，将通过定期轮换的形式长期扎根基层、服务百姓。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 北京医改:公立医院院长竞争上岗


北京推出医改新模式，首次公开竞争选拔市属三甲医院院长，今天竞争选出的六位院长开始履新。新上任的院长分别是北京安贞医院、北京儿童医院的院长和首都儿科研究所的所长，此次竞争性选拔院长注重医院管理能力和工作实绩。大多数都有两个以上副院级管理岗位的工作经历，平均年龄47岁。这些院长是从30名报名者中，经过民主推荐，并在面试环节脱颖而出，民主测评的同意率和总体评价优秀称职率均在90%左右。北京市医院管理局有关负责人表示，通过公开竞争方式选拔院长是北京市公立医院改革的重要举措，对于公立医院坚持公益性质，提升医院服务质量，更好地改善医患关系具有积极的意义。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 六位外国领导人来华出席博鳌亚洲论坛2012年年会


本台消息，应博鳌亚洲论坛邀请，意大利总理蒙蒂、哈萨克斯坦总理马西莫夫、巴基斯坦总理吉拉尼、伊朗副总统穆罕默迪扎德、泰国副总理吉迪拉和越南副总理黄忠海将来华出席论坛2012年年会。(视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩)


## 今年范围最大的强冷空气来袭


受强冷空气影响，从昨天开始，我国北方大部地区出现大风降温天气，内蒙古、甘肃、吉林等省区部分地市出现沙尘暴。今天乌鲁木齐刮起8级大风，郊区瞬间风力甚至达到12级，当地气象部门发布大风橙色预警。受大风影响，今天乌鲁木齐国际机场多个进港航班改降其它机场、出港航班一度无法起飞，到下午5点左右，航班起降开始逐步恢复。在强冷空气的作用下，中东部地区迎来今年以来降水范围最大、强度最大的一天。黑龙江七台河今天早上降下初春第一场鹅毛大雪，气温也随之下降了十几度。伴随着快速降温，安徽、四川、江苏等地今天出现中到大雨，这给春耕带来一定影响，当地气象部门也提醒早稻育秧需要保温。中央气象台预计，此次冷空气虽然范围大、强度强，但是持续时间将不超过两天，之后会出现幅度较大的回温。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 云南晋宁：山火突破隔离带 加大扑救力度


28号下午2点20分左右，昆明晋宁与玉溪交界处突发森林火灾。29号下午5点30分，由于瞬时风力达到8级以上，林区温度持续偏高，林区内的松树脂易燃物又非常易燃，火势顺延突破隔离带并迅速蔓延，形成了近30公里的火线。各级部门也加大了扑救力度。目前当地指挥部采取了地空同时作业的扑救方式，地面3000多名官兵，同时调集4架直升飞机采取空中吊桶洒水。截止目前火势依然在蔓延，但没有造成人员伤亡。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 国内联播快讯


部分消化类药最高零售价将调整国家发改委近日决定，从5月1日起调整部分消化系统类药品最高零售限价。此次调整共涉及53个品种，300多个剂型规格，平均降幅17%，其中高价药品平均降幅22%。中马钦州产业园区获批准设立记者今天从广西钦州市获悉，国务院日前正式批准设立中国—马来西亚钦州产业园区。按照规划，该产业园区将重点发展综合制造业、信息技术产业和现代服务业。海峡两岸海运快件实现双向运营29号，海峡两岸首批大陆海运快件离开厦门运往台湾，海峡两岸正式迈入海运快件双向运营阶段。社区残疾人就业指导员竞赛结束首届全国社区残疾人就业指导员服务竞赛29号在山东济南结束。来自武汉的宋雄等32名选手，被授予“社区残疾人就业指导服务之星”荣誉称号。海南实现与全国9省市医保异地结算今天，海南正式与黑龙江、吉林、山西等9省市实现省际异地就医结算。今后，凡是这9省市的参保人员，就可以到海南省社保部门办理异地就医结算报销。我国将大力资助对外图书出版工作记者从国务院新闻办和新闻出版总署了解到，“十二五”期间，“中国图书对外推广计划”和“中国文化著作翻译出版工程”国家资助项目将由目前的500种增加到1000种。首批高校工程博士专业今年开始招生经国务院学位委员会授权批准，清华大学等25所高校首批工程博士专业今年开始招生，定向培养国家科技重大专项人才。培养方向为电子与信息、生物医药、先进制造、能源与环保四大领域。中国海军舰艇编队首次访问莫桑比克当地时间3月29日，中国海军出访舰艇编队顺利抵达非洲莫桑比克共和国马普托港，开始为期5天的友好访问，这也是中国海军舰艇编队首次访问莫桑比克。全国第21个税收宣传月启动全国第21个税收宣传月今天启动，各级国税、地税机关工作人员通过网络，就税制改革调节收入分配等热点问题与广大网友进行了互动交流。济南军区开展特色军营文化活动以“催生战斗力、促进战友情”为主题的军营特色文化周活动，今天在济南军区某红军铁甲旅展开。兵味十足的广场文化、短信文化和帐篷文化，展现了官兵朝气蓬勃、斗志昂扬的精神风貌。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 阿盟峰会闭幕 发表《巴格达宣言》


阿拉伯国家联盟第23届首脑会议29号在伊拉克首都巴格达闭幕，会议发表了《巴格达宣言》，强调叙利亚必须全面、立即执行叙利亚危机联合特使安南提出的六点建议。《巴格达宣言》呼吁政治解决叙利亚危机，敦促叙利亚政府与反对派展开对话，反对外部势力干涉叙利亚问题。《宣言》说，阿盟各国支持并遵守阿盟做出的有关叙利亚问题各项决定，强调维护叙利亚统一、稳定和地区安全的一贯立场，同时决定对安南赴叙调解行动给予支援。此外，峰会发表的决议也敦促叙利亚政府与反对派共同积极响应安南的斡旋努力，要求叙利亚反对派各股力量尽快实现联合，消除彼此间的分歧。阿盟秘书长阿拉比在峰会上表示，解决叙利亚危机的主动权仍然掌握在“包括政府和反对派在内的”叙利亚人民手中。他呼吁阿盟各国尽快对安南的调解行动提供帮助，力促叙利亚危机尽快结束。另据官方的叙利亚通讯社报道，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德29号宣布，同意安南提出的解决叙利亚危机的六点建议，并呼吁就“这项计划的细节进行全面磋商”。巴沙尔强调，应当着力消除支持反对叙利亚的恐怖主义根源，特别是来自资助和武装叙利亚恐怖势力的那些国家的支持。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 回良玉会见马其顿总统伊万诺夫


中国国务院副总理回良玉29号在斯科普里会见了马其顿共和国总统伊万诺夫。回良玉表示，中马两国各领域务实合作前景广阔。相信在双方的共同努力下，两国的合作内容会更加丰富，合作水平会进一步提高。伊万诺夫说，马方愿与中方一道，把双方的合作水平推向更高阶段，推动世界向更加包容的方向发展。当天，回良玉还同马其顿副总理佩舍夫斯基举行了会谈，并共同出席了两国经济技术合作、进一步加强农业合作等4份文件的签字仪式。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 国际联播快讯


日本政府通过提高消费税率相关法案日本政府今天召开内阁会议，通过了提高消费税率的相关法案。根据法案，日本将分别在2014年4月和2015年10月将现行5%的消费税率提高到8%和10%。日本政府将立即向国会提交该法案。但是，由于在野党和执政联盟中的国民新党反对，日本媒体认为法案可能难以在国会获得通过。西共体警告对马里采取制裁措施由西共体执行主席、科特迪瓦总统瓦塔拉率领的西共体高级代表团29号乘专机前往马里首都巴马科，由于政变支持者在机场举行游行，专机未能着陆。代表团随即返回科特迪瓦。西共体随后警告说，如果马里政变军人不能在三天内恢复国家的宪法秩序，西共体将立即对马里采取一系列政治、经济和文化制裁措施。洪都拉斯监狱骚乱多人死亡洪都拉斯北部城市圣佩德罗苏拉的中心监狱29号发生骚乱，据当地警方说，骚乱造成至少13人死亡，但有内政部官员说，死亡人数为20人。据报道，不同帮派的犯人当天发生激烈冲突并引发了火灾，冲突随后被狱警平息。西班牙爆发全国总罢工西班牙两大工会29号发动全国24小时总罢工，反对政府近日通过的劳动改革法方案。工会认为，新法案让企业主有更充足的理由和更低的成本解雇员工。罢工还在巴塞罗那等地引发冲突，176人被捕，上百人受伤。此外，西班牙陆路和航空运输都受到严重影响。其中西班牙最大航空公司取消了65%的航班。伦敦：企鹅玩跳板 奥运走进动物园随着2012夏季奥运会的日益临近，奥运气氛逐渐蔓延到伦敦的各个角落。29号，带有奥运标志的跳板出现在了伦敦动物园的企鹅馆。“聪明”的企鹅们很快适应了跳板，而企鹅跳水也成为动物园一道崭新的风景。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席会见印度总理辛格](#胡锦涛主席会见印度总理辛格)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [李长春强调 深入贯彻党的十七届六中全会精神 不断开创文化改革发展新局面](#李长春强调-深入贯彻党的十七届六中全会精神-不断开创文化改革发展新局面)
* [上海：给增长算笔账](#上海：给增长算笔账)
* [河南 广西：干部下基层 转作风谋发展](#河南-广西：干部下基层-转作风谋发展)
* [【走基层·我在基层当干部】再访敦操乡：春耕时节的“背篼干部”](#【走基层·我在基层当干部】再访敦操乡：春耕时节的“背篼干部”)
* [北京医改:公立医院院长竞争上岗](#北京医改-公立医院院长竞争上岗)
* [六位外国领导人来华出席博鳌亚洲论坛2012年年会](#六位外国领导人来华出席博鳌亚洲论坛2012年年会)
* [今年范围最大的强冷空气来袭](#今年范围最大的强冷空气来袭)
* [云南晋宁：山火突破隔离带 加大扑救力度](#云南晋宁：山火突破隔离带-加大扑救力度)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [阿盟峰会闭幕 发表《巴格达宣言》](#阿盟峰会闭幕-发表《巴格达宣言》)
* [回良玉会见马其顿总统伊万诺夫](#回良玉会见马其顿总统伊万诺夫)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-03-29新闻联播](/xinwenlianbo/20120329)


[2012-03-31新闻联播](/xinwenlianbo/20120331)



