







# 2012年5月10日新闻联播
 文字版








[2012-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20120509)


[2012-05-11新闻联播](/xinwenlianbo/20120511)





## 【走基层】小事尽心做 爱心解难题


让环卫工人有歇脚的地方、给老旧民居安抽水马桶。这些看上去不大的事情，却有很多人把这当成了大事情。本台走基层记者在江苏淮安、上海黄浦见证了小小爱心解决百姓生活大难题。江苏淮安：让环卫工人歇歇脚淮安市中心广场是孙美兰保洁的路段，三小时的清扫结束后，孙大姐可以坐下来吃口早饭。饭凉了、没水喝是常有的事。淮安清河区环卫工 孙美兰：如果有个能够靠近我们的地点，给我们歇歇脚，或者有个微波炉帮我们饭热一热，那就是更好了。其实，孙美兰和环卫工人的辛苦早已有人看在眼里、记在心上，曾经当过环卫工人的卢钰，经过多方考察了解后，把一个爱心想法贴到了网上。淮安市清浦区环卫处业务督查科科长 卢钰：一年365天都在路上，那么我们环卫工人遮风避雨休息的地方怎么解决。没想到，帖子在网上一发，卢钰的电话就被打爆了。很快，卢钰设计了这样的爱心标志，不到一个月，就有超过50家店铺和政府机关贴出了爱心标志，清浦区政府传达室也敞开了大门。环卫工人只要看到这个标志，都可以进去免费热饭、喝水、歇歇脚。有的原本8点半才开门的面包房、快餐店，也特地为环卫工们把时间提早了两个小时。面包房 苗老板：她们搞环卫的，也是为我们做事。为她们做一点力所能及的事吧。呵呵。下一步，淮安将把爱心互助点在全市推广，目前已有超过100家政府部门和商家报名参与。为了让生活在旧城区的居民生活更方便，上海市投专项资金为老式房子免费安装抽水马桶。黄浦区房管局的暴智浩说，仅黄浦区就有近十万户要安装抽水马桶，从去年一月份开始，他和他的团队已安装改造了3000只马桶，眼下要安装的石库门老民居是困难最多的。由于上海里弄每家每户的房型都不一样，每一家马桶的设计、管道走向也不一样，每户都要有单独的图纸。上海黄浦：旧民居装新马桶上海市黄浦区房管局房屋修缮和改造管理科科长 暴智浩：最困难的是三层阁和中厢房，管道没办法走。有问题。底楼相对好一点。除了设计复杂，安装也是个难题。老房子地板又薄又脆，装了马桶后容易漏水，排水管道更是见缝插针，一个楼道光水表就装了几十个，为此，施工单位想了好多办法。施工队队长：(这样)万一有谁家马桶漏水，不会影响楼下，减少居民矛盾。暴智浩说，虽然技术上不容易，但比起做居民的思想工作，技术活就不算什么了。周阿姨家去年就已装好马桶，但因为管道要穿过楼下邻居的厨房，马桶始终没用上。工程监理：一根管子出去，再用东西包掉，看不出管子。他(楼下邻居)也不同意。虽然这事现在还在协调，但暴智浩说，他们不能让这惠民的好事给大家添堵，尽力让每户都满意，是他们的责任。上海市黄浦区房管局房屋修缮和改造管理科科长 暴智浩：因为他们确实想通过我们的改造，对生活有所改善，这是他们应该有的权利，我们也是希望尽量把他们提的要求，能够满足的尽量满足他们。居民 张大叔：现在这个房子，我们是相当满意的。身边的小事解决好，劳动者工作更舒心，百姓更满意。便民利民的小事情也已经成为政府做规划、定措施的民心工程。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛）


## 吴邦国会见哥伦比亚总统


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了哥伦比亚总统桑托斯。吴邦国说，中方高度重视发展中哥关系。总统先生此次访华期间，与中国领导人就中哥深化友好和互利合作达成新的重要共识，签署了一系列双边合作文件，对两国关系产生新的推动。中方愿与哥伦比亚一道，切实落实两国领导人达成的共识，将双方强烈的合作意愿、巨大的合作潜力转化为务实合作的成果，更好地造福两国人民。吴邦国表示，议会交往是国家关系的重要组成部分。近年来，中国全国人大和哥伦比亚议会保持着密切友好往来，在各国议会联盟、拉美议会等国际和地区议会组织中合作良好。中国全国人大重视发展同哥伦比亚议会的友好合作关系，愿继续积极开展多种形式的交流与合作，增进人民友谊，为推进两国关系的健康、稳定发展作出贡献。桑托斯表示，哥中两国加强包括议会交往在内的多方面、多领域合作，实现共同发展，不仅有利于各自国家的发展繁荣，也有利于地区的和平与稳定。桑托斯并重申，哥伦比亚坚定奉行一个中国政策。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见哥伦比亚总统


国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见哥伦比亚总统桑托斯。温家宝表示，近年来，中哥交往日益密切，各领域合作富有成效。中方支持哥伦比亚实现全面和平、发展经济的努力，重视哥伦比亚在拉美地区的影响，愿与哥方发展全面友好合作关系。温家宝表示，中哥经济互补性强，两国要尽快启动自贸协定谈判，争取在较短时间内取得成功，为扩大贸易与投资合作开辟更加广阔的前景。中国政府鼓励本国企业赴哥伦比亚参与基础设施建设和资源开发利用。双方可在科技、农业、减灾等领域开展更多的交流合作，增强可持续发展能力。中国愿在平等互利基础上，同拉美区域经济合作组织加强联系。桑托斯表示，中国的快速发展改变了世界的面貌，也为哥中合作提供了新的机遇。两国经济合作潜力巨大，尽快签署自贸协定符合双方共同利益。哥方愿学习借鉴中国的发展经验，进一步扩大双方各领域的交流合作，加强在国际、地区事务中的沟通、协调，推动两国关系全面向前发展。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛）


## 温家宝会见出席国际行动理事会第30届年会的外国前政要


国务院总理温家宝9日在天津分别会见出席国际行动理事会第30届年会的爱尔兰前总理埃亨和德国前总理施密特。在会见埃亨时，温家宝表示，你为推动爱尔兰同中国的关系发展做出了重要贡献。今年中爱建立了互惠战略伙伴关系，双方将在更高层次、更多领域开展互利合作。中国对欧洲经济抱有信心，愿以双方共同应对欧债问题为契机，全面推进中欧全面战略伙伴关系。埃亨表示，我为在任爱尔兰总理期间能为建立强有力的爱中关系感到自豪，很高兴看到两国关系取得重要进展。欧方正努力走出债务危机，希望同中国加强合作，携手应对挑战。在会见施密特时，温家宝表示，国际金融危机没有过去，中国政府密切关注形势变化，审慎、灵活地加以应对，努力保持经济持续、平稳、较快增长。中方高度关注欧债问题的发展，相信欧洲国家能够通过团结合作和不懈努力，走出危机，实现新的发展。施密特对中国成功应对国际金融危机表示高度赞赏，认为中国的发展对世界有利。他表示，欧洲正经历严峻的考验，必须付出长期艰苦的努力，欧中加强合作符合双方的利益。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛）


## 温家宝同国际行动理事会成员进行交流


国务院总理温家宝9日在天津为出席国际行动理事会30届年会的成员举行工作晚宴，与他们就共同感兴趣的议题进行了坦诚、深入、友好的交谈。温家宝对理事会成立30周年表示祝贺，表示中方高度重视理事会的作用，愿与理事会进一步加强交流与合作。温家宝指出，当前世界很不平静，国际金融危机、欧债问题、气候变化、地区冲突对国际社会提出了严峻挑战，要求各国加强合作，携手应对。有经验的、有智慧的政治家、社会活动家应冷静思考，提出维护和平、促进发展的正确思路和方法，国际行动理事会为此提供了重要平台。温家宝表示，中欧是全面战略伙伴，我们希望欧洲经济在财政治理和经济刺激之间找到平衡的发展道路，尽快实现复苏和增长。长期以来，中国同非洲相互帮助，相互支持，双方关系有着牢固的基础。中国对非援助将更加注重提高非洲自我发展能力和当地人民的生活水平，为他们创造更多的就业机会。亚洲的发展需要和平稳定的环境，中国致力于推动朝鲜半岛无核化进程，主张通过对话，以和平方式解决国与国之间的矛盾和分歧。温家宝最后说，中国坚持改革开放，一如既往走和平发展道路，愿加强与各国的友好合作，实现共同发展和进步。国际行动理事会成员们表示，中国成功应对国际金融危机，保持快速、稳定发展，为促进世界经济复苏与增长，维护世界和平稳定发挥了重要作用。国际行动理事会致力于推动解决事关世界和平与发展的重大问题，愿加强与中方的合作。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛）


## 贾庆林致信祝贺“2012绿色经济遂宁会议”召开


“2012绿色经济遂宁会议”今天上午在四川省遂宁市召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林发来贺信。贾庆林在贺信中指出，加快发展绿色经济，必将推进节能减排和清洁生产，减缓温室气体排放，促进可持续发展；必将引领科学技术迅猛发展，助推战略性新兴产业快速崛起、传统产业优化升级，构建以生态农业、绿色制造业、现代服务业为基本内容的绿色产业体系，加快推进生态文明建设重大战略工程；必将有力促进环境保护，改善人居环境，实现人与自然和谐相处，为增进人类福祉、推动社会进步注入强大动力。发展绿色经济，四川等地起步早，力度大，效果好，为全国创造了可供借鉴的经验。作为西部欠发达丘陵地区的遂宁，在发展绿色经济、建设生态文明方面作了有益探索，取得了可喜成效。他希望与会同志深入讨论交流，积极建言献策，为推动绿色经济发展和生态文明建设，实现经济社会又好又快发展作出应有贡献。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛）


## 2012绿色经济遂宁会议在四川举行


此次会议以“绿色发展 美好生活”为主题，旨在贯彻落实中央关于加快转变经济发展方式、建设生态文明的决策部署，研讨并形成发展绿色经济、倡导绿色生活、营造绿色环境的发展体系。会议还将围绕“绿色发展 美好生活”举行“现代生态田园城市建设”、“绿色发展 产业提升”以及“绿色发展 低碳城市”三个专题会议，会议将在各方广泛讨论的基础上形成并发表《绿色发展遂宁共识》。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛）


## 李克强会见哥伦比亚总统


国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见哥伦比亚总统桑托斯。李克强说，哥伦比亚是拉美重要国家，资源禀赋和区位优势明显。中哥之间有着广泛的共同利益，建交以来，双方在政治、经贸、人文等领域的友好交流与合作不断扩大，在国际和地区事务中密切配合，已成为相互信赖的好朋友、好伙伴。李克强指出，中国愿与哥方继续携手努力，认真落实两国领导人达成的重要共识，执行好双方签署的合作协议，加强政治对话，为两国关系发展指引正确方向；深化经贸、投资、金融等领域务实合作，扩大和平衡双边贸易，认真研究签署两国自贸协定的可行性，为双方企业合作提供更安全、便利的环境；进一步扩大人文交流，加强人员往来；在国际事务中密切沟通合作，维护共同利益。桑托斯表示哥方对两国关系发展充满信心，愿成为中国的长期合作伙伴，进一步拓展各领域合作，欢迎中方企业赴哥进行投资，并愿在促进中国同拉美地区关系发展中发挥积极作用。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛）


## 执行神九任务的火箭运抵酒泉发射场


用于发射神舟九号飞船的长征二号F运载火箭已通过出厂评审，昨天运抵酒泉卫星发射中心，进行在发射场的各项测试准备工作。长征二号F运载火箭，与发射神舟八号飞船的火箭相比，这枚火箭有数十项技术状态更改，进一步提高了可靠性和安全性。酒泉卫星发射中心主任  崔吉俊：火箭进场之后，主要对火箭进行垂直组装，组装完成进行各系统的单机测试，分系统测试和总检查。飞船已经进场一个月了，在这一个月里面主要完成了飞船的组装检漏和分系统测试，当飞船和火箭完成各自检查之后，还要进行联合检查和组装，最后转入发射区进行测试发射。此前，酒泉卫星发射中心已对载人航天发射场设施设备全面进行了检修检测，并开展了人员针对性训练。目前，发射场已具备执行载人交会对接任务的能力。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)


## 焦三牛的故事鼓舞青年学生投身基层


作为名牌大学的优秀毕业生，焦三牛和他的同学们放弃城市工作的优越条件，植根西部，服务基层的先进事迹，在大学生中引发了热烈反响。在焦三牛的母校清华大学，同学们深受鼓舞，表示要向焦三牛、蔡程程他们学习，将个人的发展与祖国的命运结合起来。清华大学微纳电子系本科生 王诚斌：去到基层，既能实现个人的价值，又能为百姓、为国家做一些实实在在的事情。清华大学航院研究生 蔡兴山：我是来自武威的学生,所以我毕业之后，应该是责无旁贷地为武威，或者是更需要我的地方做一些贡献。清华大学党委副书记 史宗恺：我们希望培养这样的一批年轻人，他们基于对我们这个国家，对于我们这个国情，深刻而正确的理解和了解，能够去解决我们的老百姓最关心的那些问题。在北京师范大学，正在就读教育专业的师范生们看了焦三牛等人的故事，更加渴望投身到基层教育事业。北京师范大学学生 牛晓旭：今后如果有机会的话，会尽量去中西部地区为祖国的教育贡献自己的一份力量。北京师范大学学生 史梦雪：改变一些孩子的未来，哪怕是三五个，我也可以尽我力所能及的力量。在中央民族大学，校团委邀请了三位已经被选拔为“选调生”、毕业后即将去基层工作的师兄师姐来到大一新生中间，展开了热烈讨论。中央民族大学09级管理学院博士生 吕中军：基层是一本书，可以说在那边挂职的时间不亚于重读一个博士学位。中央民族大学08级管理学院学生 幸鼎子：我们去了不是为了升官发财，而是去历练成才，到祖国最需要的地方去。同时为农村带来新的血液，用自己的活力和思想为农村做贡献。向焦三牛们学习，到西部去，到祖国最需要的地方去成为许多青年学子的选择。济南大学2012年大学生志愿服务西部计划招募工作今天启动，祈先超是今年的毕业生，他决定加入焦三牛们的队伍。济南大学学生 祁先超：西部虽然落后，但是西部机会更多、舞台更大。我们应该积极响应国家号召，让我们的青春在西部、在基层闪光。南京农业大学 公共管理学院 大四学生 沙亮：作为一个应届毕业生，我觉得焦三牛的事迹给我们毕业生提供了另一种选择，去基层服务，为国家建设做出自己的贡献。河南师范大学大四学生 杨枫：作为一名大四学生，我也要像他一样，到最需要我们的工作岗位上去，奉献自己的力量，服务社会。 (视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)


## 秦巴山片区区域发展与扶贫攻坚启动


秦巴山片区区域发展与扶贫攻坚启动会今天在四川广元召开。会议指出，要认真贯彻中央关于扶贫开发工作的部署，加大投入力度，集中实施一批民生工程，全面推进秦巴山片区扶贫攻坚。要注重生态环境保护，确保南水北调中线工程水源安全。有序推进移民搬迁，确保群众搬得出、搬得起，稳得住、能致富。要加大劳动力培训力度，促进劳务输出由数量型向质量型、由自发性向组织化转变。做大特色优势产业，带动和帮助贫困农户增收脱贫。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长回良玉出席会议。 (视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)


## “金三角”大毒枭糯康依法移交中方


日前在老挝被中老警方联手抓获的“金三角”特大武装贩毒集团首犯糯康今天由老挝依法移交中方，有证据证明，糯康集团与泰国个别不法军人勾结策划、分工实施了造成13名中国船员在湄公河泰国水域被枪杀的“10.5”案件。上午10点24分，押解糯康的包机抵达老挝万象机场，双方签署了移交备忘录后，老挝警方将糯康押出，移交给中国警方。换上警用械具后，糯康被押上包机。下午3点45分，飞机抵达首都机场，中方警官随即向走下飞机的糯康宣读了逮捕令，目前已被押解到关押场所的糯康将会接受进一步的调查审理。据了解，糯康武装贩毒集团原系泰缅边境民族地方武装坤沙部下，1996年坤沙投降后，糯康收编坤沙武装残余人员，逐步形成多达100余人的武装暴力犯罪势力，配备AK冲锋枪、M16步枪、火箭筒等武器，盘踞于湄公河两岸长期从事制贩毒品、绑架杀人、抢劫商旅等严重暴力犯罪活动，成为威胁湄公河流域各国经贸往来和民众正常生产生活安全的最大祸患。据不完全统计，仅2008年以来，糯康武装贩毒集团涉嫌针对中国籍船只和公民实施抢劫、枪击犯罪活动就达28起，致伤3人，致死16人。“10.5”案件发生后，党中央、国务院高度重视，要求尽快查明案情，缉拿凶手，给遇难者家属一个负责任的交待，切实保护我国人民生命财产安全。中老缅泰四国迅速建立湄公河流域安全执法合作机制，展开执法合作。在6个多月的艰苦努力过程中，四国执法部门开展了大量侦察工作，组织了多次围捕行动，先后抓获了伞康、依莱等一批糯康武装贩毒集团及“10.5”案件主犯，收集掌握了该集团的大量犯罪证据。2012年4月25日，在中老警方合作下，该集团首犯糯康被成功抓获，糯康贩毒集团受到摧毁性打击。 (视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)


## 国内联播快讯


我国成功发射“遥感卫星十四号”今天15时06分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号乙”运载火箭，成功将“遥感卫星十四号”和搭载的“天拓一号”卫星送入太空。“遥感卫星十四号”主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。搭载的“天拓一号”微小卫星主要用于科学试验。今年前4个月我国外贸同比增长6%　　  　　海关总署今天公布，今年1—4月我国进出口总值11671.8亿美元，比去年同期增长6%。其中出口5932.4亿美元，同比增长6.9%；进口5739.4亿美元，同比增长5.1%。维护女职工权益 完善法律制度　　    《女职工劳动保护特别规定》宣传月今天在京启动。全国总工会将在各地邀请劳动保护、法律维权等方面的专家为职工群众提供咨询服务。国务院日前颁布并实施的《女职工劳动保护特别规定》共有16条，规定了用人单位应当遵守女职工禁忌从事的劳动范围。实名制火车票今起可挂失　　      从今天开始，旅客丢失实名制火车票，可在所乘列车停止检票前20分钟，凭身份证件原件到车站售票窗口办理挂失补办手续。白银期货今天挂牌交易　　      白银期货今天在上海期货交易所正式挂牌交易，截止下午收盘，成交量为34.92万手，成交金额321.22亿元。白银是我国继黄金之后第二个贵金属期货交易品种。2012台湾湖北（武汉）周举行　　      2012台湾湖北（武汉）周正在台湾举行，湖北、台湾两地围绕“深化合作与发展”的主题，在汽车、光电子、医药、农业等方面展开经贸交流与产业对接。上海国际珠宝展今天开幕　　      2012年上海国际珠宝首饰展览会今天开幕，来自全球22个国家和地区的1000多家参展商到会参展。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)


## 蒙古国总统会见徐才厚


nan


## 俄罗斯客机被证实在印尼坠毁


印度尼西亚国家搜救中心今天在西爪哇省山区找到了9号失踪的俄罗斯客机的残骸和部分遇难者尸体，机上失踪人员生还希望渺茫。搜救人员找到客机残骸和部分尸体印尼国家搜救中心负责人说，印尼救援人员从空中发现了在茂物县萨拉克火山上的飞机残骸。目前一支救援队已抵达坠机地点。事故发生时，飞机以高速坠落山顶，机体受损严重，断裂成若干部分，机上人员生还希望渺茫。更多救援人员正赶往坠机地点，但因为天气和地理因素限制，救援难度很大。营救可能的生还者是当前首要工作印尼总统苏西洛今天表示，营救可能的生还者是当前首要工作。据印尼媒体报道，政府已组织了700多人的搜救队伍和数架直升机参与搜救。俄客机在飞行展演中突然失踪9号早些时候，一架载有约50人的俄罗斯苏霍伊超级100型支线客机在印尼进行飞行演示时从雷达上消失，与地面失去联系。机上除了机组人员外，多为印尼航空公司和媒体人士。俄方称失事客机没有技术问题苏霍伊超级100型客机由俄苏霍伊民用飞机股份有限公司与波音公司一起研制，2008年投入批量生产。合并了苏霍伊股份有限公司的俄罗斯联合飞机制造公司9号表示，目前没有证据显示出事客机存在任何技术问题。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)


## 关注叙利亚局势


叙利亚首都大马士革今天发生两起爆炸袭击事件，目前已造成至少40人死亡，170多人受伤。大马士革两起爆炸致二百余人死伤当地时间今天上午8点左右，首都大马士革发生两起爆炸袭击。爆炸发生时，正值人们上班和上学高峰期。其中一起爆炸发生在叙利亚军事情报机构大楼附近。本台记者 章成竹：这里就是发生爆炸的地点，爆炸的位置位于我身后这座安全部门大楼的门前，爆炸留下了一个巨大的坑。这次爆炸不仅炸毁了这座安全部门的大楼，而且给周围很大范围内的车辆和建筑造成了严重的损毁。叙利亚政府谴责爆炸袭击事件是恐怖主义行为。潘基文强烈谴责联叙监督团遇袭事件近来，叙利亚爆炸袭击事件时有发生。9号，联合国叙利亚监督团车队在叙南部城市德拉附近遭遇路边炸药包袭击，导致10名负责保卫车队的叙利亚军人受伤。联合国秘书长潘基文当天发表声明，强烈谴责联叙监督团遇袭事件，敦促叙利亚所有各方遵守停火承诺，支持和保护监督团观察员，并配合他们的工作。监督团称袭击不会影响工作安排联叙监督团团长穆德表示，目前在叙利亚的监督团成员已经达70人，尽管发生了袭击事件，但监督团的工作安排不会受到影响。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)


## 伦敦奥运圣火采集仪式今日举行


北京时间今天下午17点左右，伦敦奥运会圣火在奥运会发源地——希腊奥林匹亚的赫拉神庙前点燃。国际奥组委主席罗格、伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科出席了圣火采集仪式。今年，采集仪式首次通过互联网进行全球直播。圣火采集活动的流程严格秉承历届奥运会的传统。最高女祭司扮演者伊诺·梅妮佳奇通过凹面镜聚集阳光，产生高温引燃圣火。随后，火种被置于一个古老的火盆中，由最高女祭司带到古奥林匹克竞技场，点燃第一名火炬手手中的火炬。本届伦敦奥运会的第一位火炬手是出生于英国的希腊游泳世界冠军斯皮罗斯·扬尼奥蒂斯。扬尼奥蒂斯参加过自2000年以来的三届奥运会，也是伦敦奥运会奖牌的有力竞争者。圣火在希腊传递8天后将转往英国采集仪式结束后，火炬将首先在希腊境内进行为期8天的传递。圣火将于17号抵达雅典的泛雅典体育场，那里也是第一届现代奥林匹克运动会的举办地。“体操王子”李宁将参与最后两棒曾在北京奥运会开幕式上点燃主火炬的“体操王子”李宁与希腊举重奥运冠军皮·迪马斯将负责希腊境内传递的最后两棒。5月18号，圣火将抵达英国，并于19号开始在英国境内传递。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)


## 国际联播快讯


英女王议会演讲强调发展经济英国女王伊丽莎白二世9号在议会发表演讲，强调英国政府目前的工作重心是发展经济，首要任务是消除财政赤字和恢复经济稳定。女王的演讲标志着英国议会2012-2013年度工作正式开始。奥地利举行纳粹受害者集体安葬仪式奥地利9号在维也纳“中央公墓”举行仪式，集体安葬纳粹统治时期在医疗机构中被迫害致死的部分受害者。奥地利总统费舍尔、德国驻奥地利大使以及部分二战老兵及其家属出席仪式。纳粹统治期间，残疾、智力障碍、重病等人群遭到纳粹政权的杀害和遗弃。阿根廷参议院通过“尊严死”法案　    阿根廷参议院9号通过《尊严死亡法》。根据这项法律，罹患“无法治愈、不可逆转”绝症的患者，可以拒绝接受旨在延长生命的各种治疗手段，以减轻患者痛苦和家属负担，而医务人员不承担相关责任。但“尊严死亡法”不承认“安乐死”。目前阿根廷法律仍将注射药物等帮助病人“安乐死”的行为视为重罪。英国知名发型设计师沙宣去世英国知名发型设计大师维达·沙宣9号因白血病在美国洛杉矶的家中去世，享年84岁。沙宣创造了一系列引领时尚潮流的发型，其中简洁的“沙宣短发”被业界视为经典。沙宣还研制出一系列以自己名字命名的美发产品、发廊和美发学校，带动了美发业变革。欧锦赛官方用球“探戈12”亮相西班牙国家足球队队长卡西利亚斯9号出席了2012欧洲杯官方用球“探戈12”的发布仪式。由阿迪达斯公司设计的“探戈12”据称比2010年南非世界杯用球“普天同庆”速度更快，稳定性更高，更易操控，有助于诞生更多的进球。喀麦隆研究人员拍到珍稀大猩猩视频研究人员近日通过设在喀麦隆“卡瓜纳大猩猩保护区”内的摄像头，首次拍到了罕见濒危物种克罗斯河大猩猩的视频画面。由于栖息地的破坏和人类的猎杀，克罗斯河大猩猩的数量急剧减少。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【走基层】小事尽心做 爱心解难题](#【走基层】小事尽心做-爱心解难题)
* [吴邦国会见哥伦比亚总统](#吴邦国会见哥伦比亚总统)
* [温家宝会见哥伦比亚总统](#温家宝会见哥伦比亚总统)
* [温家宝会见出席国际行动理事会第30届年会的外国前政要](#温家宝会见出席国际行动理事会第30届年会的外国前政要)
* [温家宝同国际行动理事会成员进行交流](#温家宝同国际行动理事会成员进行交流)
* [贾庆林致信祝贺“2012绿色经济遂宁会议”召开](#贾庆林致信祝贺“2012绿色经济遂宁会议”召开)
* [2012绿色经济遂宁会议在四川举行](#2012绿色经济遂宁会议在四川举行)
* [李克强会见哥伦比亚总统](#李克强会见哥伦比亚总统)
* [执行神九任务的火箭运抵酒泉发射场](#执行神九任务的火箭运抵酒泉发射场)
* [焦三牛的故事鼓舞青年学生投身基层](#焦三牛的故事鼓舞青年学生投身基层)
* [秦巴山片区区域发展与扶贫攻坚启动](#秦巴山片区区域发展与扶贫攻坚启动)
* [“金三角”大毒枭糯康依法移交中方](#“金三角”大毒枭糯康依法移交中方)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [蒙古国总统会见徐才厚](#蒙古国总统会见徐才厚)
* [俄罗斯客机被证实在印尼坠毁](#俄罗斯客机被证实在印尼坠毁)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [伦敦奥运圣火采集仪式今日举行](#伦敦奥运圣火采集仪式今日举行)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20120509)


[2012-05-11新闻联播](/xinwenlianbo/20120511)



