







# 2012年6月24日新闻联播
 文字版








[2012-06-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120623)


[2012-06-25新闻联播](/xinwenlianbo/20120625)





## 胡锦涛将赴香港出席庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛将于6月29日至7月1日赴香港出席庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼。


## 温家宝会见乌拉圭副总统兼国会主席、参议长


国务院总理温家宝当地时间23日在蒙得维的亚分别会见了乌拉圭副总统兼国会主席、参议长阿斯托里和众议长奥里科。温家宝转达了吴邦国委员长和习近平副主席对阿斯托里的亲切问候和良好祝愿。温家宝说，中乌建交24年来，两国关系快速发展，有着扎实的政治基础。中国已成为乌拉圭全球第二大贸易伙伴，双方经贸合作已从单纯的商品贸易向汽车制造、通信、金融、农业等领域延伸，中方愿与乌方保持平衡、可持续的贸易关系，参与乌深水港等基础设施建设，扩大对乌投资，加强研发合作以及人文领域的交流。昨天，我与穆希卡总统举行了富有成果的会谈，达成广泛共识。我对中乌友好合作关系的未来充满信心。阿斯托里请温家宝转达对吴邦国委员长和习近平副主席的亲切问候和良好祝愿。他说，温家宝总理此访是两国关系史上新的里程碑。乌方坚定奉行一个中国政策，愿进一步加强两国之间的友好往来，不断增强政治互信，扩大经贸、投资、基础设施建设、物流、文化等领域的交流合作。乌拉圭国会愿与中国全国人大加强交流合作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见乌拉圭众议长


在会见众议长奥里科时，温家宝转达了吴邦国委员长对奥里科的亲切问候和良好祝愿。温家宝说，当前，两国都面临着发展经济、改善民生的任务，推动中乌关系持续深入发展符合两国和两国人民的根本利益。中方愿同乌方一道，继续深化政治互信，扩大务实合作，密切人文交流，加强在多边领域的协调配合，推动中乌关系迈上新台阶。两国友好需要人民支持，两国政府间合作协议需要法律保障，希望两国立法机构进一步加强交流合作，为全面发展两国友好合作关系作出更大贡献。奥里科请温家宝转达对吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。他表示，进一步发展与中国的友好合作是乌拉圭各政党的共识，符合乌拉圭人民的利益，乌拉圭众议院愿为此发挥积极作用。当天下午，温家宝圆满结束对乌拉圭的正式访问，离开时，乌拉圭副总统兼国会主席、参议长阿斯托里和中国驻乌拉圭大使屈生武等到机场送行。


## 温家宝抵达布宜诺斯艾利斯对阿根廷进行正式访问


当地时间23日下午，温家宝总理乘专机抵达布宜诺斯艾利斯，开始对阿根廷进行正式访问。阿根廷政府高级官员和中国驻阿根廷大使殷恒民等到机场迎接。温家宝在机场发表书面讲话说，中国政府一贯从战略高度和长远角度看待和发展中阿关系，愿以两国建交40周年为契机，同阿方共同努力，增进双方互利友好合作，造福两国和两国人民。温家宝表示，相信此访将有助于两国扩大共识、增进互信、深化合作，推动中阿战略伙伴关系不断向前发展。


## 贺国强圆满结束对亚欧四国的访问回到北京


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强圆满结束对老挝、柬埔寨、马来西亚和俄罗斯的正式友好访问并代表中国政府出席第十六届圣彼得堡国际经济论坛后，于23日晚回到北京。贺国强离开俄罗斯时，伊尔库茨克州高级官员、中国驻俄罗斯大使李辉等到机场送行。


## 神九航天员成功实施手控交会对接


今天12时55分，在航天员的精确操控下，神舟九号飞船成功实现与天宫一号目标飞行器交会对接，我国首次航天员手控交会对接取得圆满成功。航天员手控交会对接在阳照区进行。此前，3名航天员已按计划顺利撤出天宫一号，在神舟九号飞船返回舱座椅就座。11时12分，天宫一号与神舟九号组合体按照地面指令分离，神舟九号自动撤离至与天宫一号相对距离400米停泊点处。随后，神舟九号以均匀的速度和稳定的姿态向天宫一号逐渐靠拢。12时38分，神舟九号飞船转由航天员手动控制。就座在中间座椅的航天员刘旺操作平移和姿态控制手柄，控制神舟九号飞船向天宫一号目标飞行器缓缓接近。航天员景海鹏、刘洋密切监视飞船仪表参数和对接靶标。12时48分，神舟九号与天宫一号对接环接触，经过捕获、缓冲与校正、拉回、锁紧等过程，神舟九号飞船与天宫一号目标飞行器建立刚性连接，形成组合体。15点58分，三名航天员再次进驻天宫一号，他们将继续开展相关科学实验。重返天宫一号后，3名航天员还向今天成功下潜至7000米深度的蛟龙号三位潜航员表达了祝贺和问候。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 我国全面掌握空间交会对接技术


在今天下午国务院新闻办举行的新闻发布会上，中国载人航天工程新闻发言人武平介绍，我国已经全面掌握了空间交会对接技术。武平介绍，交会对接是载人航天的三大基本技术之一，掌握这项技术是建设空间站的前提。我国从1992年实施载人航天工程到神舟十号任务完成，投入经费约390亿元左右。我国目前还处在突破载人航天基本技术的阶段，接下来还将进行大量载人航天技术实验。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 蛟龙探海 首次突破7000米


中国蛟龙号7000米级载人深潜海试，今天在太平洋马里亚纳海沟进行了第四次下潜。蛟龙号首次突破7000米水深，并在7020米的最大深度成功坐底，这也创造了世界同类潜水器下潜纪录。北京时间5点29分，蛟龙号开始了它冲击7000米深度的下潜。北京时间9点07分，蛟龙号突破7000米深度。随后，蛟龙号继续下潜，最终达到7020米的最大深度，蛟龙号潜航员叶聪从海底向现场指挥部发回了激动人心的消息。坐底后，蛟龙号展开了海水、沉积物取样和海底高清视频拍摄。北京时间11点53分，蛟龙抛弃压载，开始上浮，并于北京时间15点27分成功返回水面。挑战深海7000米成功，蛟龙号不但创造了世界作业类载人潜水器的最大下潜深度，更标志着我国可以在全球99.8%的海洋深处漫步。


## 【走基层·寻找最美乡村教师】孩子的请求


安徽省肥东县阳光小学校长陈万霞接到了六年级学生肖雪的一封信，在信中肖雪提出希望能够叫陈万霞妈妈。在学校里，没有妈妈的程芝梅和陈冲都叫陈万霞妈妈。而现在，面对肖雪的请求，陈万霞却犹豫了。蹲点日记：我们在阳光小学采访时，总有许多孩子围着摄像机前后打转。陈万霞说，“渴望被关注”，是这些留守孩子共同的心理。他们希望引起老师的注意，更渴盼来自爸爸妈妈的爱与呵护，14岁的肖雪就是这样的孩子。肖雪写给陈万霞的信，字里行间都流露着孤独。陈万霞告诉我们，肖雪的爸爸妈妈去江苏打工五六年了，她一直跟着爷爷奶奶生活。父母不在身边的日子，肖雪更渴望把学校当作自己的家。肖雪的情况很让陈万霞牵挂，但她担心肖雪过度依赖自己，会疏远她们母女之间的感情，而不答应肖雪，又怕伤了孩子的心。思前想后，陈万霞决定还是用通信的方式回复肖雪。6月底陈万霞带的班就要毕业了，这天她决定举办一次郊游，大家自由活动时，肖雪悄悄地找到陈万霞。肖雪告诉陈万霞，现在她还有一件更烦恼的事儿。爸爸妈妈说不打算让她继续念初中了，而是到城里和他们一起打工，这个消息让陈万霞很是担心。回到学校，陈万霞突然接到乡里一所中学打来的电话。肖雪前几天参加了镇里中学的招生考试，在家长一栏填了陈万霞的名字。录取的消息让陈万霞很高兴，但肖雪却显得并不开心。采访中我们能感觉到，在肖雪的内心深处，对于爸爸妈妈是常人难以想像的生疏。其实陈万霞知道，肖雪的爸爸妈妈因为打工忙，偶尔打电话到学校也和孩子说不上几句话。为了弄清肖雪父母对孩子上初中的真实态度，陈万霞决定亲自给他们打个电话。肖雪妈妈的话，让陈万霞放心了许多。但是她也知道，由于缺少亲情沟通，肖雪心里对爸爸妈妈有着很深的误解和怪怨，该如何消除他们彼此之间的隔阂呢？陈万霞突然有了一个想法。编后话父母长年不在身边，双方缺少沟通，是肖雪误解爸爸妈妈的根源所在，这也是绝大多数留守孩子普遍存在的问题。那么，陈万霞校长究竟会采取什么样的办法，来弥合肖雪和父母之间的亲情呢？欢迎您继续关注。


## 香港凡人小事：“做好自己这份工”


“做好自己这份工”，这是本台记者走访香港时经常听香港人说起的一句话，正是有了这种敬业、守信、踏实工作，才有了香港的持久繁荣和竞争力的不断提升。这天一大早，香港人麦桂培的第四家“添好运”点心店开张了。虽然10点才营业，但第一个排队的顾客7点就来了。店主麦桂培告诉我们，“添好运”的所有点心都是即点即蒸，绝对新鲜。为了不让顾客等太长时间，店里还想出了一个土办法。即点即蒸，花的时间长，翻台就会慢，请的店员多了，成本自然也会增加。但开业3年来，“添好运”始终坚持平价的原则，最便宜的点心只要港币12元，最贵的也不过25元。“添好运”还被国际知名的餐饮鉴定机构“米其林”评为了星级餐厅，但记者发现它的两家新店并没有张贴“米其林”的标志。麦桂培说，因为米其林的评审人员还没有来新店品尝和推介，所以他不会在新店使用这个标志。在他看来，有没有星并不重要，他有自己的成功秘诀。在香港西九龙中心，有一家同样普通的小店，不到30平米的店面，每天却能有上百名顾客。它就是有着123年历史的老字号伞店——梁苏记。除了款式齐全、设计新颖，梁苏记最有特色的是能够让顾客挑选不同花色的伞布和伞骨，现场定制。这位李女士告诉我们，她自己就有4把梁苏记的伞，已经用了十几年。梁苏记有一个承诺，那就是永久保修。这把顾客拿来送修的伞已经用了50多年了。在店内，码放着上千把修好的伞，店主梁孟诚告诉我们，除了换伞布要交基本的费用，其他修理基本上都是免费的。


## 【粽情端午】新闻特写：端午节的特别收获


端午小长假，人们在浓浓的传统文化氛围中度过，不少人更是在其中收获了快乐和充实。这个假日，四川小伙刘光荣很有成就感，在浙江嘉兴一家粽子企业工作的他，十来秒就能包一个粽子，一天能包3000个左右，比别人多包一千多。现在，厂里的很多工人也开始学起这个80后的包粽子办法。已经在这家企业干了十一年的刘光荣说，自己包粽子又快又好的绝活可是苦练出来的。每天重复数千遍动作的活计，刘光荣却干出了自己的乐趣。刘光荣包粽子激情四射，湖北秭归55岁的村民胡新平则让龙舟划得风生水起。作为舵手的老胡，在峡江水面上稳稳地把着舵，掌控着龙舟飞速前行的方向。端午划龙舟是屈原故里秭归沿袭千年的传统习俗，今年端午的龙舟大赛，老胡跃跃欲试报名参赛，可村里年轻人大多出门打工，组队成了难题，老胡于是一个个联系在外的龙舟高手。老胡的执着，感动了乡亲。一支23人的农民龙舟队伍组成了。老胡带领队员们每天要在峡江上训练8小时。与划龙舟结下不解之缘的老胡，21岁就跟随父辈开始划龙舟。2000年开始他年年自掏腰包，组织龙舟队四处参赛。老胡说，每到端午节，不少外地游客都会来这里欣赏赛龙舟，乡亲们也从中找到了更多的乐趣。各地迎来返程客流高峰今天全国各地迎来返程客流高峰，铁路方面，北京去往广州、武汉、青岛、哈尔滨、西安车票紧张。上海去往北京、厦门、郑州、西安车票紧张。广州去往北京、东北地区车票紧张。受降雨影响，今天南方多个省份部分道路暂时封闭，广东广西等地出现道路塌方，交通部门正在抢修。今年端午小长假，北京市旅游委首度发布了景区游览舒适度指数,方便游客安排出行。


## 辩证全面析热点 科学务实解难事


《辩证看 务实办——理论热点面对面-2012》一书出版发行以来，引起了广泛关注，近日，负责该书编写出版的中宣部理论局负责人，就该书编写出版的有关问题回答记者提问时指出：今年编写的《辩证看 务实办》这本书，是近些年来中宣部理论局组织推出的“理论热点面对面”系列通俗理论读物的第10本，针对干部群众普遍关注的热点问题，深入浅出地进行阐释和回答。相比较于2010年的《七个怎么看》，2011年的《从怎么看到怎么办》，今年这本书取名为《辩证看 务实办》，突出强调了认识问题、分析问题、解决问题的方法论，既讲怎么看、又讲怎么办，把理论与实践相结合，把认识问题与解决问题相结合，既摆问题更指出路，使读者形成客观理性的认识，架起了理论与群众、政策与百姓之间的桥梁。


## 我国少数民族优秀传统文化繁荣发展


连日来，随着内蒙古、宁夏代表团进京演出“草原记忆”、“月上贺兰”，参加“第四届全国少数民族文艺会演”的41台节目，展示了我国少数民族文化的独特魅力。在内蒙古，一种运用特殊声音技巧演唱的“潮尔道”得到继承和发展。浙江景宁的畲族的采茶歌、迎客歌得到保护。湖北恩施红土乡石窑村，至今还保留着土家族传统的“出嫁歌”。姐妹们为新娘送行，祝福新娘幸福吉祥。宁夏永宁县纳家户村，人们将传统“花儿”和回族舞蹈融为一体，丰富了回族群众文化生活。在政策扶持下，西藏传统文化遗产得到保护和传承，新疆、广西文化“走出去”交流活动频繁活跃，我国少数民族文化以创新、融合的姿态走向大众。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 《我们的法兰西岁月》首播式举行


31集大型革命史诗电视剧《我们的法兰西岁月》今天在北京举行首播式。该剧以上世纪20年代初周恩来、邓小平等一大批老一辈革命家赴法国勤工俭学的真实经历为素材，生动展现了老一辈革命家选择、接受和宣传马克思主义、创建旅欧党团组织，从事革命活动并成为职业无产阶级革命家的历程，该剧将于6月26日起在我台综合频道黄金时段播出。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


历史文献纪录片《信仰》今晚开播三集历史文献纪录片《信仰》今晚21点02分开始在我台综合频道播出。该片由中组部、中央文献研究室、中央党史研究室、中央电视台联合摄制，通过讲述各个历史时期优秀共产党员的感人故事，深刻阐述了共产党人的核心价值观。云南四川交界处发生5.7级地震据中国地震台网测定，北京时间24日15时59分，在云南省丽江市宁蒗彝族自治县、四川省凉山彝族自治州盐源县交界(北纬27.7，东经100.7)发生5.7级地震，震源深度11公里，属浅源地震。当地已启动应急预案，并派出工作组赶赴灾区。截至目前，地震已造成云南宁蒗县方面2人死亡、约百人受伤。新舟60飞机总飞行超15万小时自2005年首次走出国门以来，我国自主品牌新舟60飞机机群总飞行时间超过15万小时，总飞行起落超15万次，达到同类飞机在欧洲运营的先进水平。第一届李德伦全国指挥比赛落幕第一届李德伦全国指挥比赛昨晚在山东青岛落幕。12名选手进入决赛，最终焦阳和景焕分获二、三名，第一名空缺。由文化部主办的该项比赛是全国音乐指挥领域的最高级别赛事。小白礁I号水下考古进行直播今天上午，本台新闻频道对位于浙江宁波的小白礁1号沉船进行了首次水下考古直播，这次考古发掘使用了水下摄像头、水下无线通信等新技术。今后几天本台将持续关注小白礁水下考古发掘情况。假日荧屏 精彩继续端午小长假最后一天，我台综合频道今晚将播出端午特别节目《毕业歌》的最后一集；财经频道将播出《购时尚特别节目--美丽空姐》。此外戏曲频道会在今晚黄金时间播出《著名戏曲艺术家特别节目》。


## 叙利亚组成新政府


叙利亚总统巴沙尔-阿萨德23号颁布法令，成立叙利亚新一届政府。但新政府的组成却遭到叙利亚国内主要反对派的质疑。叙利亚国家电视台当天公布了新政府组成名单。新政府中，希贾卜任总理，原内政部、外交部与国防部部长将继续担任原职。同时，新增民族和解事务部、国内贸易部与水资源部。新政府中，叙利亚反对派“叙利亚变革和解放人民阵线”领导人贾米勒被任命为主管经济的副总理与国内贸易部部长，反对派议员海德尔担任民族和解事务部部长。


## 国际联播快讯


英国强降雨引发洪水 数百房屋被淹近日，英国英格兰北部地区遭遇强降雨天气，部分地区24小时内的降雨量达到平时一个月的降雨量水平，导致多达500所房屋和店铺被淹，人们出行受到严重影响。目前，有关方面已向北部地区发出多个严重灾害天气预警。中国火炬手曼城传递奥运快乐23号，英国曼彻斯特奥运火炬传递迎来了一个中国日，多名中国火炬手当天参与火炬传递，分享奥运快乐。伦敦奥运会火炬传递从5月19号开始在英国境内展开，将有8000名火炬手参与火炬传递，其中包括10多名中国火炬手。7月27号，奥运圣火将抵达“伦敦碗”，亮相奥运会开幕式。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛将赴香港出席庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼](#胡锦涛将赴香港出席庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼)
* [温家宝会见乌拉圭副总统兼国会主席、参议长](#温家宝会见乌拉圭副总统兼国会主席、参议长)
* [温家宝会见乌拉圭众议长](#温家宝会见乌拉圭众议长)
* [温家宝抵达布宜诺斯艾利斯对阿根廷进行正式访问](#温家宝抵达布宜诺斯艾利斯对阿根廷进行正式访问)
* [贺国强圆满结束对亚欧四国的访问回到北京](#贺国强圆满结束对亚欧四国的访问回到北京)
* [神九航天员成功实施手控交会对接](#神九航天员成功实施手控交会对接)
* [我国全面掌握空间交会对接技术](#我国全面掌握空间交会对接技术)
* [蛟龙探海 首次突破7000米](#蛟龙探海-首次突破7000米)
* [【走基层·寻找最美乡村教师】孩子的请求](#【走基层·寻找最美乡村教师】孩子的请求)
* [香港凡人小事：“做好自己这份工”](#香港凡人小事：“做好自己这份工”)
* [【粽情端午】新闻特写：端午节的特别收获](#【粽情端午】新闻特写：端午节的特别收获)
* [辩证全面析热点 科学务实解难事](#辩证全面析热点-科学务实解难事)
* [我国少数民族优秀传统文化繁荣发展](#我国少数民族优秀传统文化繁荣发展)
* [《我们的法兰西岁月》首播式举行](#《我们的法兰西岁月》首播式举行)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [叙利亚组成新政府](#叙利亚组成新政府)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-06-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120623)


[2012-06-25新闻联播](/xinwenlianbo/20120625)



