







# 2012年3月3日新闻联播
 文字版








[2012-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120302)


[2012-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20120304)





## 中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第五次会议开幕


nan


## 新闻特写：聆听基层心声 关注民生热点


一年来，新闻媒体“走基层”新闻报道成为委员了解国计民生、社情民意的重要的渠道，围绕党和国家的中心工作，人民政协发挥自身的特点和优势，为切实解决关乎百姓生计的问题献策出力。邵全杰，在北京打工十年，通过央视新春走基层的报道，人们记住了他买火车票的故事，也记住了他想带着电子琴、摇控汽车回老家的儿女。过去的一年，全国政协对新生代农民工融入城市问题进行了重点专题调研。通过讨薪记，观众认识了杨立学，在相关职能部门的共同努力下，杨立学讨回了工钱，回到了家乡。过去的一年，围绕“老年人社会保障与养老服务体系建设”人民政协进行专题调研。对于目前如何提高农村儿童大病保障水平，政协委员刘大钧深入调研后指出，应根据实际情况，把新农合专项资金的政策适当放宽。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大五次会议各项准备工作全面就绪


今天，出席十一届全国人大五次会议的35个代表团陆续向大会报到，本台记者也从大会议案、会务、总务等工作组了解到，截至目前，大会各项准备工作全面就绪。此外，会议文件的英、法、西、俄、德、日六种外文的翻译工作，已由大会外文翻译组的中外专家共同完成。大会会务、总务等工作目前正按计划展开。今天上午，会议文件发放工作启动，首批文件已于今天中午准时送达各代表团驻地。大会期间代表使用的议案、建议、专用纸也已经在今天下午送到了35个代表团驻地。在大会议案组，工作人员已经24小时值班，随时接待代表提交议案、建议。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 【泉灵三问】专访卫生部长陈竺


这是中央电视台设在人民大会堂的演播室，今年的两会期间泉灵将带着“走基层”的发现提问题。今天我们请到的是卫生部部长陈竺。今天的“泉灵三问”，从中央电视台走基层系列报道《儿童医院蹲点日记》的主人公马子硕的故事开始。去年,中央电视台走基层系列报道——《儿童医院蹲点日记》中，来自河北农村的马子硕的命运牵动了无数人的心。身患白血病的马子硕虽然参加了新农合，但当地医保报销的额度只有6万元，而各界捐款已经有60多万元，基本满足了医疗所需费用。像马子硕一样参加新农合的农村孩子，得了大病，目前的医保报销额度能够减轻很大一部分负担，但是对很多家庭，包括城镇家庭来说，可能依然无法承受，未来的医保报销比重会进一步提高吗？除了医保还有什么举措来保障？（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 【两会热镜头】两会直播 手语同步


重要信息，共同分享。今天本台首开“两会”手语直播报道。全国政协十一届五次会议开幕会直播中，屏幕的右下角首次以“画中画”方式同步进行手语播报。我国有2700多万的听力和语言障碍人群，手语直播让他们第一时间了解“两会”信息。“两会”期间，本台还将在十一届全国人大五次会议开幕会等会议直播报道中以普通话和手语同步双语播报。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 【走基层·学习雷锋好榜样】重访郭明义（五）“当代雷锋”说雷锋


走基层·学习雷锋好榜样，继续关注郭明义和他的粉丝，鞍钢矿山里的工人、部队里的汽车兵，有人说郭明义这些和雷锋一样的经历，像是踩着雷锋的脚印走过来的。这个就在我们身边“当代雷锋”，又是怎样看雷锋精神的呢？辽宁省抚顺市雷锋纪念馆，全国众多雷锋纪念馆中最特别的一个，因为雷锋的遗体就安葬在这个纪念馆园区的东北角。在抚顺雷锋纪念馆，现在经常有人在参观中提出各种问题，其中提到的最多的问题是，在当下，学雷锋还有多少现实意义？老郭现在是抚顺雷锋纪念馆名誉馆长，每次去沈阳出差，只要有时间，老郭通常会顺道去趟抚顺。他是名誉馆长，更是义务讲解员。    老郭的回答引发了更多的提问，大家在现场提出的问题也变得越来越尖锐。认识老郭一年多，发现如果有人跟他探讨雷锋精神，他通常会这样反问，你是党员么？宣过誓吧？还记得自己入党时的誓词吗？老郭的回答看似随着性子脱口而出，但针对不同的人，却有着不同解释。这一天，在抚顺雷锋纪念馆，我们感觉像是听到了一次穿越时空的对话，人们把关于雷锋的种种问题，摆在了“雷锋传人”的面前。我们发现在老郭的回答中，雷锋精神没有统一的标准答案，对于不同的身份、不同的职业，有着不同的描述，这其中共同的是道德与道义。这天下午，老郭离开雷锋纪念馆后直接返回了鞍钢齐大山铁矿，作为一名公路管理员，这片工作了30年的矿山就是他心中最牵挂的地方。即使是在春节，老郭参加完2012年央视龙年春晚，大年初一上午就回到了自己的岗位上，他曾在自己的微博中写到：追寻雷锋的足迹，走在洒满阳光的地下矿山里，阳光、温暖、力量，幸福快乐伴随着你。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 编后：获取向上的精神力量


从献血到助学，从组织“爱心团队”到开微博集散爱心……“当代雷锋”郭明义用丰富而时尚的形式践行着雷锋精神，也收获着快乐和幸福。50年来，虽历经岁月淘洗，雷锋精神的价值内核没有褪色。在当今时代，我们可以通过学雷锋树立正确人生价值观，获取向上的精神力量，找寻到生命存在的价值，就像郭明义一样。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 弘扬雷锋精神 倡导文明风尚


全国学雷锋纪念日即将到来，各地学雷锋活动正如火如荼地展开。以“学雷锋、树新风”为主题的道德实践，以扶老助残、解困帮困、便民利民等为内容的志愿服务，覆盖到了社区、农村、学校、军营，在推进社会主义核心价值体系建设中发挥着重要作用。天津、江西、四川、湖北、吉林、浙江等地的志愿者今天纷纷走上街头，开展清扫垃圾、体检义诊、法律咨询等志愿服务。广西启动了“弘扬雷锋精神 树立文明新风”志愿服务活动。河南郑州“绿城社工服务站”的志愿者来到老年公寓照料老人，这样的事情，他们已经坚持了7年。雷锋精神，薪火相传。在石家庄，已从当地雷锋小学毕业17年的王力成立了“雷锋传人同学会”qq群。前两天，她听说小学期间曾照顾过的孙淑维老奶奶生病住院了，便在qq群里发起倡议，很快，许多同学就聚到了孙奶奶的病房。大家每天轮流给孙奶奶送饭，陪她聊天。从2007年以来，长沙市已有300多个社区建立起了“雷锋超市”，超市里并不出售商品，而是由志愿者为居民提供家电维修、家教等20多项免费服务。目前，雷锋超市志愿者已经达到6万3千多人。在古城西安，一支由出租车司机组成的“雷锋车队”，常年活跃在大街小巷，免费接送残疾人等困难群体。在江苏连云港，这辆客车每天运行在火车站至长途汽车总站之间，免费接送旅客，被大伙称为“雷锋车”。长途汽车总站的“雷锋车”开行近50年来，累计运送旅客近30万人次。今天，雷锋生前所在团迎来了全国各地的参观者，他们来到雷锋纪念馆、听雷锋故事、唱雷锋歌曲、在雷锋班里寻找雷锋的足迹，雷锋的优秀品质感染着来参观的每一个人。在雷锋家乡湖南望城，官兵们参观雷锋故居，更加直观地感悟了雷锋无私奉献的精神境界。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 雷锋精神:历久弥新的生命力


雷锋精神产生于上世纪60年代，50年来它一直是人们心目中的一座精神丰碑，那么雷锋精神对于当下时代有怎样的意义，这种精神的时代性又体现在哪里？我们来听听专家的分析。专家认为，雷锋精神随着时间的推移，越来越显示出强大的生命力。 这正是因为雷锋精神不是空洞的概念而是可以感知的。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 《永远的雷锋》展现永恒的雷锋精神


三集大型系列纪录片《永远的雷锋》第二集今晚八点零五分在我台综合频道和新闻频道播出。该片以大量的史料，回顾了五十年来，全国掀起学雷锋热潮的场景。此外还通过对雷锋的战友以及郭明义、李素丽等先进人物的采访，讲述了他们不断传播和践行雷锋精神的感人故事。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 我国钓鱼岛及部分附属岛屿名称公布


根据《中华人民共和国海岛保护法》，国家海洋局对我国海域海岛进行了名称标准化处理。经国务院批准，国家海洋局、民政部公布了钓鱼岛及其部分附属岛屿共71个岛屿的标准名称。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 韩国总统会见杨洁篪


韩国总统李明博2号在首尔会见了中国外交部长杨洁篪。李明博表示，韩方高度重视发展对华关系，希望加强高层往来，加深相互信任，深化互利合作。杨洁篪表示，中方愿推动两国关系向更高水平发展，为两国和两国人民的利益，并为地区的和平、稳定和发展作出积极贡献。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 国际联播快讯


       金正恩视察朝鲜人民军战略火箭部队据朝中社3号报道，朝鲜人民军最高司令官金正恩近日在视察人民军战略火箭部队司令部时要求部队做好战斗准备。报道说，部队官兵正在进行高强度的战斗和政治训练，研究并学习能一举消灭侵略者的战斗方法。普京呼吁公民积极参加总统选举投票俄罗斯总统候选人、总理普京2号发表电视讲话，呼吁俄罗斯人积极参加4号的总统选举投票。此外，普京1号晚在同西方主要报纸主编会谈时重申，如果赢得总统选举，将推荐梅德韦杰夫出任总理，让他可以在政府继续实施担任总统期间开始的改革。龙卷风再袭美中西部及南部地区美国中西部及南部地区2号再次遭遇龙卷风袭击，导致至少28人死亡，多人受伤，多处房屋损毁。在灾情严重的印第安纳州，有两座小镇几乎被夷为平地。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第五次会议开幕](#中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第五次会议开幕)
* [新闻特写：聆听基层心声 关注民生热点](#新闻特写：聆听基层心声-关注民生热点)
* [十一届全国人大五次会议各项准备工作全面就绪](#十一届全国人大五次会议各项准备工作全面就绪)
* [【泉灵三问】专访卫生部长陈竺](#【泉灵三问】专访卫生部长陈竺)
* [【两会热镜头】两会直播 手语同步](#【两会热镜头】两会直播-手语同步)
* [【走基层·学习雷锋好榜样】重访郭明义（五）“当代雷锋”说雷锋](#【走基层·学习雷锋好榜样】重访郭明义（五）“当代雷锋”说雷锋)
* [编后：获取向上的精神力量](#编后：获取向上的精神力量)
* [弘扬雷锋精神 倡导文明风尚](#弘扬雷锋精神-倡导文明风尚)
* [雷锋精神:历久弥新的生命力](#雷锋精神-历久弥新的生命力)
* [《永远的雷锋》展现永恒的雷锋精神](#《永远的雷锋》展现永恒的雷锋精神)
* [我国钓鱼岛及部分附属岛屿名称公布](#我国钓鱼岛及部分附属岛屿名称公布)
* [韩国总统会见杨洁篪](#韩国总统会见杨洁篪)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120302)


[2012-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20120304)



