







# 2012年5月22日新闻联播
 文字版








[2012-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20120521)


[2012-05-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120523)





## 【回延安】在“讲话”精神下成长的于蓝


70年前，毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》对很多刚到延安不久的文艺工作者产生了深远的影响，而当时正在鲁艺学习的于蓝就是其中一位。近日，本台《回延安》系列报道的记者来到了于蓝的家里。于蓝，演员。1938年赴延安，先在抗大和女大学习，延安文艺座谈会召开期间，于蓝才23岁，是鲁艺的学员。解放后于蓝曾出演过《翠岗红旗》、《龙须沟》、《林家铺子》、《革命家庭》、《烈火中永生》等许多优秀电影作品。如今，座谈会已经过去了70年，于蓝也已经92岁了。因为身体的关系，于蓝无法再亲自回到延安，但她却始终牵挂着那里。我们的记者特地来到于蓝家中，为她回放我们在延安拍摄的部分场景。当时，很多刚从北京、上海等大城市来到延安的文艺工作者，因为不熟悉工农兵的生活，也不懂他们的语言，所以，在文艺创作中遇到了很多困惑。当时一些年轻的文娱工作者，无论是学音乐，还是演话剧、歌剧，更多是受西方的影响，还沉浸在象牙之塔里。毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》，很多人一开始也并不理解。为此，在座谈会结束一个星期后，毛主席亲自来到了鲁艺进行演讲。通过学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，于蓝她们这些年轻的文艺工作者逐渐理解了讲话的精神，并开始发生了转变。后来，于蓝她们又创作了更多贴近老百姓生活的文艺作品，受到了老百姓的喜爱。这种改变，影响了于蓝一生的文艺创作。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)


## 吴邦国会见克罗地亚杜布罗夫尼克市市长


当地时间20日下午，全国人大常委会委员长吴邦国在下榻饭店会见杜布罗夫尼克市市长弗拉胡希奇。吴邦国说，地方合作是推动国家关系发展的重要组成部分。中国政府支持两国地方开展更加积极的务实合作，为促进经贸往来、增进人民友谊发挥应有作用。我在同贵国领导人会见会谈时，双方一致表示要把加强务实合作作为当前发展两国关系的重中之重，这当中一个很重要的方面就是加强旅游合作。杜布罗夫尼克是历史文化名城，被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录，旅游资源得天独厚，有着丰富的旅游管理经验。在2010年上海世博会上，克罗地亚馆展示的杜布罗夫尼克风光给中国观众留下了深刻印象，加强这方面合作大有可为。希望贵市积极探讨与中国有关省市结为友好城市，加大面向中国市场的宣传推介力度，吸引更多中国游客到这里观光游览，同时带动两国地方经贸、教育、文化、城市管理等方面交流，为促进两国人民相互了解、巩固传统友谊作出积极贡献。弗拉胡希奇衷心欢迎吴邦国委员长来访，表示杜布罗夫尼克市人民对中国人民一直怀有深厚的友好感情，热切期待进一步深化同中国有关地方的交流，进一步密切在经贸、旅游、人文等领域的务实合作，促进双方经济社会发展，不断为克中关系发展注入新的活力。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林在云南调研


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在云南调研时强调，要认真贯彻中央的决策部署，牢牢把握稳中求进的工作总基调，广泛凝聚各方面的智慧和力量，促进民族团结和边疆巩固，保持经济平稳较快发展和社会和谐稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。17日至22日，贾庆林先后来到红河哈尼族彝族自治州、丽江市等地，深入工厂企业、村寨、社区、边境口岸、宗教寺庙、与各族干部群众共商经济社会发展和民族团结进步大计。保持经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的重点，他详细了解口岸建设、管理以及边境贸易发展情况；和村民共同探讨发展特色农业、促进农民增收问题；他深入考察企业技术创新、产业发展和节能减排情况。贾庆林指出，要按照稳中求进的要求，进一步完善强农惠农富农政策，切实推进水利建设，扎实做好耕地保护工作，加强和改善生态环境，巩固和加强农业基础地位。要积极促进产业结构优化升级，发展壮大特色优势产业，推动新兴产业健康发展。提高产业集中度和核心竞争力。要加快实施建设我国面向西南开放重要桥头堡战略，加强与周边国家的传统友谊和互利合作，加快互联互通步伐，推进沿边开发开放。不断提高对外经贸合作的层次与水平。贾庆林十分关心少数民族和民族地区的发展，他深入考察扶贫开发工作，看望各族干部群众，关切询问发展生产、改善生活及民族文化保护等情况。他还与宗教人士亲切交谈，勉励他们爱国爱教，更好地发挥在促进经济社会发展中的积极作用。贾庆林强调，要牢牢把握各民族共同团结奋斗，共同繁荣发展的主题，扎实推进民族团结进步，边疆繁荣稳定示范区建设，推动云南民族工作继续走在全国前列。要在加快少数民族和民族地区发展、保障和改善民生上走在全国前列。使各族群众共享改革发展的成果；要在促进民族团结上走在全国前列，不断巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系；要在繁荣发展少数民族文化上走在全国前列，大力保护和弘扬各民族优秀传统文化；要在贯彻落实民族政策上走在全国前列，坚持和完善民族区域自治制度，充分调动社会各界参与民族工作的积极性，努力形成共同推进民族团结进步事业的强大合力。调研期间，他还听取了云南省委、省政府的工作汇报，对云南经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。贾庆林指出，各级党委要进一步加强对统战、政协工作的领导，真正把统一战线这一重要法宝和人民政协这一政治组织的作用运用好、发挥好。各级政协组织和统战部门要充分发挥自身优势，坚持为服务大局履职尽责，为推动发展建言献策，为促进和谐凝心聚力。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)


## 习近平会见以色列国防军总参谋长


国家副主席、中央军委副主席习近平22日在人民大会堂会见了以色列国防军总参谋长甘茨。习近平说，1992年中以建交以来，两国关系持续、健康发展。巩固和发展中以友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区和平稳定。今年是中以建交20周年，双边关系处在一个新的起点，希望双方以此为契机，深化各领域交流与合作，推动中以关系迈上新的台阶。习近平指出，作为两国关系的重要组成部分，中以两军关系同样在稳步发展。近年来，两军高层互访增多，务实交流不断扩大，人员培训富有成果。中以两国军队建设各有优长，应进一步加强合作，相互学习借鉴有益经验。甘茨说，以中两国关系传统友好。在两国领导人的关心和推动下，近年来以中各领域合作正在不断深化。以方愿同中方共同努力，进一步推动两国两军友好合作关系向前发展。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)


## 李克强在江苏考察


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在江苏考察时强调，要把握好稳中求进的总基调，立足当前，着眼长远，积极扩大内需，稳定经济增长，推动转型升级，增强内生增长动力，促进经济平稳较快发展。苏南地区地处沿海开放前沿，经济技术实力雄厚，外向程度较高，正处在转型发展的关键时期。5月21日至22日，李克强来到这里，考察经济社会发展和转型创新等方面情况，并主持召开地方和企业座谈会。昆山维信诺公司是一家生产新型显示产品的高技术企业。李克强详细询问企业核心技术、产品应用等情况。他说，当前市场竞争加剧，企业要赢得市场，关键是要依靠创新培育核心竞争力，瞄准前沿领域，着力开发潜在需求，实现持续发展。李克强来到苏净集团，考察节能环保产品研发和生产情况。他说，节能环保、高端制造时前景狂扩的战略性新型产业。企业要抓住市场需求增长和国家政策支持的机遇。开发更有竞争力的产品和服务，努力做精做强，这既可以带动经济发展，又能够提高人民生活质量。在昆山市周市镇市北村，李克强考察了城乡统筹和公共服务情况。村民高兴地反映，现在生活有保障、看病有保障，感觉很幸福。李克强说，发展的目的是为了改善民生，群众收入上去了，看病养老有了保障，就解除了后顾之忧，这也会为扩大内需奠定基础。李克强走进村边的农田查看小麦长势，了解粮价和支农补贴等情况。他说，要落实好各项强农惠农政策，保障粮食等大宗农产品供应，为稳定经济运行提供坚实支撑。座谈会上，在听取江苏省和苏州市负责人以及部分企业家发言后。李克强说，当前我国经济运行总体平稳，但国际环境错综复杂，世界经济不确定不稳定因素较多，要继续处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通货膨胀预期三者的关系，坚持实施积极财政政策和稳健的货币政策。保持经济平稳较快发展，最大的潜力在内需。要进一步健全扩大内需的长效机制，在开拓国际市场的同时，立足扩大内需。特别是要着力抓好保障性住房、医改等重大民生工程，既拉动需求，又保障和改善民生。要促进结构转型升级，这是当前扩内需、稳增长的有效途径，也是保持经济长期平稳较快发展的关键所在。要发挥结构调整“倒逼机制”作用，积极支持实体经济发展，增强市场竞争力，支持有创新能力的企业发展，推动生产要素向有前景的领域和新兴产业集聚，在转型升级中开拓新的市场。要加快改革创新，完善体制机制，支持小微企业和民营经济发展壮大。考察期间，李克强充分肯定了江苏近年来经济社会发展取得的成就，希望江苏继续发挥优势，强化创新驱动，推动结构调整，在率先全面实现小康并向基本现代化迈进的进程中再创辉煌。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)


## 贺国强在甘肃考察工作


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强19日至21日到甘肃定西、兰州等地调研。在甘肃圣大方舟马铃薯变性淀粉有限公司，贺国强对企业利用先进技术深化和拓展马铃薯产业的成功做法给予充分肯定，鼓励企业继续加强科技攻关，发挥龙头企业作用，搞好经营管理，带动农民增收致富。在定西市安定区晚口镇康家庄村，贺国强来到困难户魏俊家中看望。当了解到他的儿媳妇长期患有疾病时，贺国强当即嘱咐当地干部帮助联系医院进行医治，并鼓励一家人振奋精神、坚定信心，在党和政府的帮助下，依靠勤劳的双手早日过上幸福美好的生活。随后，贺国强走进异地搬迁来的村民田永霞家，看到她住上了国家援建的安居房，得知她家庭收入逐年提高时，贺国强说，你们的生活安定富裕了，党和政府就放心了。在充满乡土风情的“陇中人家”文化大院，贺国强要求各级党委、政府积极开展农村文化活动，加强农村精神文明建设，不断满足农民群众的精神文化需求。在中国航天科技集团公司五一O研究所，贺国强认真听取技术研发和科研成果情况介绍。他说，我国航天科技事业取得的一系列重大成就，进一步坚定了全国各族人民的决心和信念，这些成绩的取得，凝聚着广大航天科技工作者的心血和汗水，祖国和人民不会忘记你们。希望大家继续发扬载人航天精神，自力更生，艰苦奋斗，开拓进取，勇攀高峰，为我国的航天事业再立新功。在兰州市七里河区西湖街道办事处。贺国强对该街道实施“民情流水线”工程的做法给予充分肯定。他要求进一步加强上下联动，整合各方资源，全力为民排忧解难，不断提高基层党建和社会管理工作水平。贺国强专程到省纪委监察厅看望了机关干部，他指出，要抓住省市县乡四级党委换届工作顺利完成的有利时机，大力加强换届后领导；班子和干部队伍思想政治建设，教育引导广大干部坚定政治立场、坚持以人为本、坚持求真务实、自觉维护团结、保持清正廉洁，以良好的精神状态和工作作风履行好肩负的职责，展现新班子的新气象新面貌。考察期间，贺国强听取了甘肃省委、省政府和省纪委的工作汇报。对甘肃近年来的工作：给予充分肯定，希望甘肃各级党委、政府和广大干部群众深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想，抓住机遇，开拓创新，真抓实干，奋力开创甘肃更加美好的未来。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)


## 人民日报刊发任仲平文章《文化“为人民”的历史跨越》


今天出版的人民日报刊发任仲平文章，题目是《文化“为人民”的历史跨越——从延安文艺座谈会到十七届六中全会》。文章指出，以延安文艺座谈会为起点，70年风雷激荡的历程中，中国共产党人探索出一条“以人民为中心”的文化发展道路。以十七届六中全会为标志，我国文化改革发展进入了新的历史阶段。文章认为，延安文艺座谈会的核心词——人民，是中国共产党领导下中国文化发展的主线；“为人民大众服务”成为我们党制定文化战略、领导文化发展的核心。十七届六中全会的召开，鲜明回答了文化改革发展“走什么路”、“朝着什么样的目标迈进”这些具有方向性、战略性的重大问题，系统提出了社会主义文化“如何服务大众”的主张。在中国文化的发展史上，这是继延安文艺座谈会之后，标定下的又一座里程碑。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)


## 新华社发表评论员文章《永远为人民放歌》


新华社今天播发评论员文章《永远为人民放歌——纪念毛泽东<在延安文艺座谈会上的讲话>发表70周年》。文章说，重温毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》，牢记文艺为人民服务的宗旨，对推动社会主义文化大发展大繁荣，具有重大而深远的意义。文章指出，文艺是民族精神的火炬，是鼓舞人民奋进的号角。广大文艺工作者要始终对人民群众怀有深厚的感情，始终坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，始终坚持拜人民为师，顺应时代呼唤，回应群众关切，以人民为主角，为时代鼓与呼，为国家富强、时代进步、人民幸福再立新功。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)


## 【为你而歌】文艺工作者：点滴之间践行宗旨


重温毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》，各地文艺工作者把文艺为人民群众服务的宗旨更好地体现在创作、表演的点滴之间。这段山东快书是山东曲艺工作者最新创作的。不久前，二炮军官沈星在山东青州为营救落水儿童，献出了年轻的生命。大家第一时间行动起来，创作剧本、编排节目，为的就是能最快把英雄的故事搬上舞台。创作灵感来自生活，文艺作品服务群众。在贵州，连日来乡村电影放映队把优秀的国产影片送到老乡身边。江苏为基层文艺院团配发70台流动舞台车，保证了这些院团每年送戏下乡演出场次在百场以上。福建、浙江的文艺工作者把舞台搭在了村民家门口，精彩的节目让村民们看得津津有味。新时期，文艺作品也要与时代同行。在陕西延安，传统的陕北民歌《信天游》，配以交响乐伴奏和高科技的舞美手段，使观众感受到了“老曲新唱”的魅力。吉林、河北等地，结合自身地域特点，打造歌舞剧，让民俗文化与现代时尚融会贯通。把画笔对准百姓，今天，“同在蓝天下——为农民工塑像”主题画展在国家博物馆举行，参加展览的170幅作品，从不同侧面反映了当代农民工为社会所做的奉献和精神风貌。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)


## 纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年——我台多个频道推出特别节目


为纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年，我台在综合、新闻、综艺等多个频道中，推出晚会、纪录片、新闻等多种形式的特别节目，展示70年来新中国在文艺创作上取得的成就。综合频道、综艺频道将在5月23日黄金时间并机直播《为人民放歌》——纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年专题文艺晚会。新闻频道在《新闻联播》、《新闻30分》等栏目推出集合人物专访、文献揭秘报道的新闻专栏《为你而歌》。生动再现延安鲁迅艺术文学院成立、发展历程的文献纪录片《大鲁艺》从5月19日起，分别在我台综合、科教、综艺和中文国际频道中播出。此外，军事农业、音乐、戏曲等频道也围绕各自风格定位，精心打造文艺精品，推出特别节目。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)


## 俞正声、强卫分别当选中共上海市委书记、中共青海省委书记


中共上海市第十届委员会第一次全体会议5月22日选举俞正声为市委书记。中共青海省第十二届委员会第一次全体会议5月22日选举强卫为省委书记。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)


## 【时代先锋】再访“门巴将军”李素芝


西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝，扎根西藏36年，被亲切称为“门巴将军”。见到李素芝，是在医院的外科病房，尽管是周末，他依然很早赶来做术前准备。今天他要主刀第2709例先天性心脏病手术。患儿叫达娃拉姆，心脏“巨大室间隔缺损”，是几天前流动医院到海拔4900米的那曲地区巡诊时发现并带回医院的。在西藏，由于特殊的地理环境，先天性心脏病发病率是内地的两三倍，越早手术疗效越好。但世界医学界曾断言，在海拔3500米的高原根本就不能实施心脏手术。李素芝不信邪，带领课题组攻关20年。2000年，经过1000多次动物实验后，手术条件成熟，李素芝在自己患先心病的外甥女莹莹身上动了第一刀，世界上第一例高海拔体外循环浅低温心内不停跳直视手术，获得成功。3个小时后，达娃拉姆顺利完成手术。为尽早解除藏族群众的病痛，李素芝带领医疗队到学校、进牧区，进行先心病的普查。每做一例先心病手术，李素芝都想方设法对患者回访，措姆是去年7月做的手术，现在已经完全康复。李素芝和他的团队以高超的医术和真挚的情感赢得了各族群众的信任，也改变了僧俗群众信神不信医的习俗。74岁的老僧人措增群培患有冠心病、痛风等多种疾病，长期卧床不起，李素芝主动把他请到医院，免费为他手术治疗，并为他制定了详细的康复计划。 (视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)


## 北约峰会在抗议声中闭幕


 伴随着持续数日的大规模抗议游行，为期两天的北约领导人第25次峰会当地时间21号下午在美国芝加哥落下帷幕。继20号北约峰会会场外的大规模抗议活动之后，21号，上千名抗议者来到位于芝加哥的美国总统奥巴马的竞选总部外举行示威活动，要求奥巴马政府立即停止阿富汗战争。不少抗议者表示，与其将大量的金钱投入战争，不如用来改善民生。           斯科特·奥尔森是一名曾经两度赴伊拉克参战的美国退伍老兵，在抗议北约峰会的集会上将他在伊拉克战争中获得的四枚战斗荣誉勋章从胸前扯下，奋力把它们丢弃。奥尔森说在接受本台记者采访时说，他和其他退伍老兵这样做的原因是他们认识到了战争的真相。奥尔森说，他在退伍之后发现，自己面对的一切并不如想象中那样美好。本次北约峰会虽然就北约未来军力建设和阿富汗问题等议题达成多项共识，但分析人士指出，这些成果既难以从根本上解决北约防务预算紧张的问题，也难以保证北约从阿富汗顺利地全身而退。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)


## 留美中国学生被害案嫌疑人将被起诉


当地时间22号，美国洛杉矶检方将在洛杉矶县刑事法庭对涉嫌杀害南加州大学两名中国留学生的两名嫌疑人提出谋杀指控，更多有关案情的细节也被进一步披露。据本台记者从一名不愿透露姓名的办案警官那里了解到，目前，警方已掌握充足证据，证明嫌疑人20岁的布莱恩·巴恩斯和19岁的哈维尔·博尔登很可能就是杀害两名中国留学生的凶手。这名警官说，警方在调查另两起枪击案时发现，现场的子弹和杀害两名中国留学生的子弹都来自于同一把手枪，而这把手枪就属于布莱恩·巴恩斯。警方认为，受害人很可能是遭到疑犯抢劫，并最终被杀害。当地时间4月11号凌晨，南加州大学的两名中国留学生被枪杀。当地时间5月18号下午，警方抓获了两名犯罪嫌疑人，并将他们关押在洛杉矶警局的监狱中，不得保释。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)


## 国际联播快讯


也门国庆阅兵式如期举行也门庆祝南北统一22周年国庆阅兵仪式今天在首都萨那如期举行，也门总统哈迪出席仪式。由于也门安全部队士兵21号在萨那阿萨比广场参加阅兵仪式排练时遭自杀式炸弹袭击，今天的阅兵式改在一所军事学校内举行。哈迪21号晚发表电视讲话，重申也门继续打击恐怖主义的决心。天野之弥与伊核谈判代表“密集”会谈          国际原子能机构总干事天野之弥21号在伊朗首都德黑兰与伊朗最高国家安全委员会秘书、伊朗首席核谈判代表贾利利就核裁军、和平利用核能以及未来合作等问题举行了“密集”会谈。天野之弥今天在返回维也纳后表示，他与伊朗方面就相关核查工作达成一致，但具体细节还有待商定。印度火车相撞 数十人死伤          印度南部今天发生一起行驶中的客运火车与一辆停着的货运列车相撞事故，据美联社报道，目前事故已造成24人死亡，至少40人受伤，三节卧铺车厢出轨，一节车厢起火。目前，大火已被扑灭，部分乘客在事发后被困在损坏的车厢内。印度铁道部表示，事故原因还未确定，初步分析是列车司机看错信号造成事故发生。巴西亚马孙河流域遭遇50年不遇洪水　　          巴西亚马孙州政府21号宣布，连续数周的强降雨使亚马孙河流域遭遇50年不遇洪水，已导致49个市和约8万个家庭受灾。在重灾区，泛滥的河水已基本将房屋淹没。为此政府已启动紧急救援计划。目前，亚马孙河流域的水位仍在上涨，未来强降雨形势还将持续下去。(视频编辑：林楠 文字编辑：刘洁)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【回延安】在“讲话”精神下成长的于蓝](#【回延安】在“讲话”精神下成长的于蓝)
* [吴邦国会见克罗地亚杜布罗夫尼克市市长](#吴邦国会见克罗地亚杜布罗夫尼克市市长)
* [贾庆林在云南调研](#贾庆林在云南调研)
* [习近平会见以色列国防军总参谋长](#习近平会见以色列国防军总参谋长)
* [李克强在江苏考察](#李克强在江苏考察)
* [贺国强在甘肃考察工作](#贺国强在甘肃考察工作)
* [人民日报刊发任仲平文章《文化“为人民”的历史跨越》](#人民日报刊发任仲平文章《文化“为人民”的历史跨越》)
* [新华社发表评论员文章《永远为人民放歌》](#新华社发表评论员文章《永远为人民放歌》)
* [【为你而歌】文艺工作者：点滴之间践行宗旨](#【为你而歌】文艺工作者：点滴之间践行宗旨)
* [纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年——我台多个频道推出特别节目](#纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年——我台多个频道推出特别节目)
* [俞正声、强卫分别当选中共上海市委书记、中共青海省委书记](#俞正声、强卫分别当选中共上海市委书记、中共青海省委书记)
* [【时代先锋】再访“门巴将军”李素芝](#【时代先锋】再访“门巴将军”李素芝)
* [北约峰会在抗议声中闭幕](#北约峰会在抗议声中闭幕)
* [留美中国学生被害案嫌疑人将被起诉](#留美中国学生被害案嫌疑人将被起诉)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20120521)


[2012-05-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120523)



