







# 2012年2月10日新闻联播
 文字版








[2012-02-09新闻联播](/xinwenlianbo/20120209)


[2012-02-11新闻联播](/xinwenlianbo/20120211)





## 新春走基层·在岗位 京九线上的“蜘蛛侠”


在刚刚过去的春节假期，很多人都坚守在岗位上。为了确保铁路的通畅，有一群人远离家人，昼夜值守在铁路线上。今天我们就走近京九铁路高铁接触网工人，他们被称为铁路蜘蛛侠。南昌铁路局庐山接触网工区有三十多个小伙子，他们负责南昌到九江的京九铁路线庐山段的电力检修和维护工作。白天睡觉晚上工作，黑白颠倒的工作时间让不少接触网工生物钟失调，也减少了他们与外界接触的机会，庐山工区里大部分工人都是单身，已经成家的接触网工也很难照顾到家庭。听说工人李成的妻子晚上要赶过来，工友们特意准备了一顿丰盛的晚餐。李成的妻子谭艳勤是一名列车员，她是从昆明赶到这里和丈夫过年的，第二天一早她还要赶回到列车上。谭艳勤是今年春节来工区的唯一家属，她和李成在一起仅仅4个小时又要分开了。吃过晚饭以后，凌晨12点半大家就开始整理工具准备上路工作了。作业车一到工地，工人们就开始忙碌了，铁轨上的高压线电压接近3万伏，首先要做的就是安全保障工作。接触网检修是三高工作：高空、高压、高速。工人们在作业的时候不但要动作快，操作过程还要规范精准，就连一个螺丝要拧多大的力气都是设定好的。输电线路和铁轨之间的距离被设定为5.5米，工人们用激光仪器测量这个距离，然后进行调整，误差必须控制在几毫米内。如果误差过大，就会引起断电，造成列车停运。凌晨5点工人们的工作结束了，大家迅速地退出了铁轨，很快列车也将再次通过刚才被封闭的轨道。明天凌晨他们将再次出现在这条线路上，在5.5米的高度上，他们将继续守卫京九线的通畅安全。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）


## 温家宝总理接受第十一世班禅拜见


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁亲切接受了第十一世班禅额尔德尼-确吉杰布的拜见。温家宝首先向班禅祝贺春节和藏历新年，并向藏传佛教界朋友和广大藏族同胞致以节日的问候。班禅向温家宝敬献了哈达。温家宝认真听取班禅关于学习生活情况的汇报。温家宝说，班禅坐床十七年来，刻苦修行，佛学造诣日益精进，文化素养稳步提高，言谈举止庄严得体，待人处事谦虚平和，展现出了藏传佛教大活佛的良好风范。他对班禅的成长进步表示热烈祝贺。温家宝说，2011年是西藏和平解放60周年。六十年来，特别是改革开放以来，在党和政府的领导下，在全国各族人民的支持下，经过西藏各族人民艰苦奋斗，不懈努力，西藏发生了翻天覆地的巨大变化，经济发展和社会各项事业取得举世瞩目的辉煌成就。今后，我们要坚持民族区域自治制度，继续贯彻中央第五次西藏工作座谈会精神，认真执行《十二五支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》，更加注重改善藏族同胞的生活，更加注重保护西藏和其他地方藏区的生态环境和文化传统，更加注重保护藏族群众的宗教信仰自由，努力使西藏各族人民与全国人民一道实现全面建设小康社会的目标。温家宝向班禅提出了三点希望：一是继续加强学习，在学习佛教经典的同时，还要向历史学习，向群众学习，向实践学习，不断提高学识水平。二是深入研究教义阐释，发掘藏传佛教教义中的积极思想。引导僧众爱国守法持戒。三是勇挑重担，为维护祖国统一和民族团结发挥更加重要、积极的作用。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等陪同接受拜见。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春强调 深入实施马克思主义理论研究和建设工程 大力推进马克思主义中国化时代化大众化


中共中央政治局常委李长春今天上午来到中共中央编译局，参观了马克思主义传播史展览。李长春强调，要紧密结合中国特色社会主义的生动实践，深入实施马克思主义理论研究和建设工程，大力推进经典著作编译、研究和传播，推进马克思主义中国化时代化大众化，为党和国家事业发展提供有力的思想理论保证。在展览馆主展厅、学术成果陈列厅、珍贵藏品展示厅，李长春饶有兴致地观看了展览馆的历史图片、书籍报刊、影像资料、手稿档案等。他不时驻足停留，详细询问情况，认真听取介绍，并与在场的专家学者深入交流。李长春充分肯定了中央编译局马克思主义传播史展览馆建设工作。他指出，展览生动再现了100多年来特别是中国共产党成立以来马克思主义在中国翻译和传播的光辉历程，充分展示了马克思主义理论尤其是经典著作传入中国的感人故事、丰富成果和巨大影响，生动反映了我们党对马克思主义传播事业的高度重视和卓越贡献。展览是加强马克思主义宣传教育的重要窗口，对激发人们学习马克思主义理论的热情，坚定社会主义理想信念具有重要促进作用。李长春对中央编译局工作给予高度评价，他指出，长期以来，一代代翻译家、理论家秉持严谨治学、无私奉献、追求理想、传播真理的优良传统，默默无闻、兢兢业业，做了大量卓有成效的工作，为党的思想理论建设提供了重要理论资源，为推进马克思主义中国化时代化大众化作出了重要贡献。李长春强调，当前，全党全国人民正在深入学习贯彻党的十七届六中全会精神，努力建设社会主义文化强国，以各项工作的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。继续推进马克思主义中国化时代化大众化，是贯彻落实全会精神、加强社会主义核心价值体系建设、繁荣发展哲学社会科学的重要任务。他希望中央编译局坚持为中央决策服务、为社会主义现代化建设服务的研究方向，坚持翻译与研究并重、研究经典与研究现实问题并重、提高与普及并重的工作方针，大力推进马克思主义中国化时代化大众化，大力推进社会主义核心价值体系建设，大力推进中国特色社会主义理论成果对外介绍和交流，努力把中央编译局建设成为马克思主义编译、研究和传播的重要阵地，成为党的思想理论建设的重要思想库，成为促进对外理论交流、增强国际话语权的重要平台，成为凝聚一批具有较高马克思主义理论造诣、能够熟练运用外语的专家学者的人才高地，为党的思想理论建设做出新的更大贡献。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山一同参观展览。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）


## 李克强会见新加坡外长


国务院副总理李克强今天上午在中南海紫光阁会见了新加坡外交部长兼律政部长尚穆根。李克强说，中新是亲密友好邻邦。建交22年来，双边关系取得长足发展。双方将互利合作与两国各自发展战略紧密结合，走出一条合作共赢之路。中方愿同新方加强各层次各领域交流与往来，进一步完善合作布局，积极推进经贸和人文等方面合作，推动中新关系不断迈上更高水平。李克强表示，中新在国际事务中一直保持良好协调与配合，为亚洲的和平、稳定与发展发挥了积极作用。中国坚持走和平发展道路，愿同新方和本地区国家一道，在深化合作中扩大利益汇合点，促进共同发展繁荣。尚穆根表示新方高度重视对华关系，愿与中方拓展和深化双边务实合作，发展坚实可靠的新中关系，并在共同关心的国际和地区问题上保持密切沟通和协调。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）


## 贺国强会见法国客人


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了以总书记让-弗朗索瓦-科贝为团长的法国人民运动联盟代表团。贺国强说，中方高度重视中法关系，愿与法方共同努力，致力于发展互信互利、成熟稳定、面向全球的新型中法全面战略伙伴关系。贺国强表示，中方愿同法方加强多边机制和全球层面的战略协调，为应对国际经济金融风险和欧洲主权债务危机、维护国际金融稳定、促进世界经济复苏而共同努力。贺国强表示，中国共产党与法国人运盟保持着友好合作关系，希望两党继续加强合作，不断提升对话水平、丰富交流内容，为中法关系全面发展夯实政治基础。贺国强还向客人介绍了中国科学发展理念和反腐倡廉建设的有关情况。科贝强调，他本人深知法中关系对两国具有的重大意义，将尽最大努力促进双方政治、经济、文化等各领域合作不断发展。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）


## 国务院出台质量发展中长期规划


国务院日前印发了《质量发展纲要(2011-2020年)》，这是继1996年颁布实施《质量振兴纲要》后，国务院再次出台质量发展的中长期规划。纲要由14个部委共同制定，提出到2015年，中国在产品质量方面，主要农产品质量安全抽检合格率稳定在96%以上，产品质量国家监督抽查合格率稳定在90%以上；工程质量方面，大中型工程项目一次验收合格率达到100%。到2020年，建设质量强国取得明显成效，质量基础进一步夯实，质量总体水平显著提升，质量发展成果惠及全体人民。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 时代先锋 “两弹一星”元勋黄纬禄：“一点贡献” 不枉一生


在我国国防科技工业的发展历程中，无数功臣，为了自己热爱的事业，默默奉献了一辈子。今天的时代先锋，我们来认识一位已经逝去的老人：我国导弹事业的奠基人与开拓者之一，两弹一星元勋黄纬禄。北京永定路的一个小楼里，是黄纬禄生前的家。墙上的挂钟记录着时间的流逝，而关于黄老的故事，却记录进了历史。1960年，我国仿制的第一枚导弹东风一号发射成功；1964年，自行研制的第一枚导弹东风二号发射成功；1966年，首次原子弹、导弹两弹合一试射圆满完成。这些成就让世界不敢再轻视年轻的新中国。但很少有人知道，这些成就背后，有一个名字功不可没，那就是：时任导弹控制系统技术负责人的黄纬禄。作为40年代从英国留学归来的高技术人才，黄纬禄很清楚：祖国仍然面临着核威胁。因为这些都是液体导弹，准备时间长且机动隐蔽性差，我国急需一种更先进的固体战略导弹。于是黄纬禄和同事们一起，热火朝天地投入了固体战略导弹研究，但很快一场政治风暴来临，学术权威黄纬禄靠边站了。靠边站，仍然坚守着对导弹事业的热爱。1970年，黄纬禄终于迎来事业上的又一个春天：被任命为我国第一型潜地固体导弹巨浪一号的总设计师。可以说这是一次临危受命，因为固体导弹的研制实在太难了：它和之前的液体导弹完全是不同的技术途径。白手起家，自主突破，黄纬禄统筹全国100多家参研单位，一埋头就是十几年的科研攻关。1982年，潜地固体导弹终于进入了试验发射阶段，检验成果的时刻来了，但是第一次实射，却失败了！经过六天煎熬，终于查明了失败的原因并采取了措施，但第二发导弹打不打？什么时候打？大家的压力都很大。这时候，作为总设计师的黄纬禄镇定地做出了决定：可以发射！巨浪一号潜地导弹的成功，使中国具有了第二次核打击能力，使我国在世界上做出无论在任何情况下，都不首先使用核武器的庄严承诺，有了足够的底气！黄老的一生，和我国的巨浪、东风、长征等系列的10个重大型号的导弹及火箭研制紧密相连。而他也在统筹协调中，为我国大型复杂系统工程管理提出了一个重要的协作原则。到了晚年，黄纬禄开始写作，把他毕生的研究给年轻人留下重要的学习参考。在他90岁的时候，《弹道导弹总体与控制入门》出版。2011年11月，在即将迎来95岁生日的时候，黄老离开了大家。老人走得很安详，因为对于自己的人生，他早就有了这样的总结。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 本台短评


留学归来研发导弹，身处逆境不离导弹，90多岁高龄还在牵挂导弹。中国之所以能在那么薄的家底子上创造那么多国防科技奇迹，就是因为有一批黄纬禄这样一生胸无杂念、舍了身家性命也要干出名堂的科学家和开拓者。科技创新需要高智商，更需要这种个人得失抛在脑后、国家利益至高无上的坚定信念。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 新闻特写 西藏：暴风雪中的紧急救援


从2月7号以来，西藏日喀则地区和阿里地区普兰、日土县出现连续强降雪天气，导致国道318日喀则段和219线阿里段中断，日喀则城区和部分县乡大面积停电，不少群众被困路上，日喀则、阿里地区部分县乡农牧民生活也受到不同程度影响。本台记者昨天紧急赶往遭遇暴风雪的聂拉木县，记录下了暴风雪当中的紧急救援。越往前走，风力越大，能见度也是越来越低。在路边我们突然看到一辆抛锚车。因为能见度太低，扎西和2个同伴乘坐的这辆车陷进了路旁的积雪中，他们只能在海拔5300米、零下20多度的山顶上过了一夜。天亮后，得知消息的当地公路局救援人员已在赶来现场的路上。为了帮助他们，我们试着用自己的卫星车把他们的车从沟里牵引出来。在赶往聂拉木县的途中，我们得知，在当地有关部门的帮助下，已有21辆车和164名困在路上的群众被救出。当地交通部门从昨天开始进行了交通管制和上路巡查。途中我们碰到了公路局的铲雪车在艰难前行。狭窄的驾驶室里，铲雪师傅边巴要不停地为同伴多布拉擦玻璃，他们的头发、眉毛还有衣领都结上了厚厚的冰。从早上8点开始，他们就在路段上铲雪，一天几乎没有吃上饭。今天上午，我们克服了暴风雪、零能见度的困难，赶到了这次受暴风雪影响最大的聂拉木县。西木村牧民拉巴家里的房子没有受多大影响，但饲养的320多只羊，现在都还在高海拔的山上牧场，家里存放的饲料已经不多了，虽然雪停了，但山上牧场的温度还是会下降到零下20多度，加上很多羊妈妈即将产羔，这让他们非常担心。按照乡里的规定，拉巴和村里30户人家，每户可以领到30袋饲草料，每袋50斤的。领到饲草料的拉巴说，这些草料可以顶一段时间，但因为大雪覆盖了草场，他们还得省着点用。乡干部说，今晚他们将组织人员帮助牧民把饲料送到山上，并尽可能地把一些牲畜转移下来。目前西藏各有关地区和部门已启动抢险救灾应急预案，日喀则地区已紧急调拨了1300吨饲草料到12个受灾县，自治区财政厅、民政厅下拨了自然灾害救助资金1000万元，专门用于日喀则地区的救灾工作，以确保受灾群众有房住、有饭吃、有衣穿、有水喝。并组织专业力量抓紧抢修因灾损毁的道路、通信、供水、供电等基础设施，318国道和219国道的抢通工作仍在进行中，我们的记者也将继续跟踪报道。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 九部门联合整顿生猪定点屠宰行业


商务部等九部门今天联合召开电视电话会议，决定对定点屠宰行业进行整顿。这次清理整顿工作的重点是审核屠宰企业的资格，期限为2012年1-7月。旨在通过审核清理，取消经整改仍不达标、不符合设置规划或有严重违法行为企业的定点屠宰资格，坚决制止不达标定点屠宰厂的违法行为。据姜增伟介绍，在我国18150家生猪屠宰企业中，部份企业存在着规模小、生产设备差等问题。这次清理整顿是为了进一步促进肉类加工企业的规模化、标准化和工厂化，防止病害肉流入市场，确保肉品质量安全。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


1月我国外贸进出口2726亿美元海关总署今天公布，受春节长假因素影响，今年1月份，我国外贸进出口总值2726亿美元，比去年同期下降7.8%。其中出口1499.4亿美元，下降0.5%；进口1226.6亿美元，下降15.3%。贸易顺差272.8亿美元，扩大3.6倍。人民币对美元汇率中间价首破6.3在盘桓于6.30关口半年后，人民币对美元汇率中间价今天报6.2937，首破6.30大关，创出汇改以来新高。分析人士认为，近期欧元区市场紧张情绪有所缓解，导致避险货币美元遭受承压，带动了人民币的走强。平潭试行台资企业直接登记制福建平潭综合实验区近日开始试行台资企业直接登记制，今后凡台资企业产业项目属于鼓励类、允许类的，可免于提交审批机关文件，直接到平潭县工商局申请登记注册，最快当天就可领取营业执照。新疆巴里坤县发生5.3级地震今天凌晨2时57分，新疆巴里坤哈萨克自治县发生5.3级地震，震中位于巴里坤县偏远的中蒙边境线附近，当地政府已派出人员前往查看，目前还没有人员伤亡和房屋损毁的报告。北京多部门联合整治大货车尾气超标昨晚8点，北京市全面整治车辆违法及尾气超标机制全面启动。北京警方将联合环保等部门，从市界到城市核心区设立三道防线，500多处检查岗，24小时严查进京大货车。我台驻北京记者站今天成立中央电视台驻北京记者站今天在北京挂牌。记者站将面向北京市所有区县，采制包括政治、经济、文化、社会管理、百姓生活等方面的新闻，全面、及时、生动地向观众展现首都北京的发展变化。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 欧元区未通过第二轮救助希腊方案


经过4个半小时的磋商，在比利时布鲁塞尔召开的欧元区17国财长会议，9号晚最终没有就第二轮金融救助希腊的方案达成一致。容克：希腊仍不具备获贷款条件欧元集团主席、卢森堡首相容克当天表示，虽然最近几天希腊救助谈判取得了重要进展，但希腊仍不具备获得第二批救助贷款的条件，希腊还需作进一步努力。希腊债务减记协议基本达成不过，欧盟委员会负责经济与货币事务的委员雷恩当天表示，作为新一轮希腊救助计划的一部分，旨在降低希腊债务负担的希腊债务减记协议已经基本达成，有望在下周得到正式批准。希腊与救助方就贷款条件达成协议此外，希腊总理府当天下午发表声明说，希腊政府与欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织三方代表团成功解决了谈判中的遗留问题，并已就第二轮贷款条件达成协议。总额为1300亿欧元，约合10860亿元人民币的第二轮国际救助贷款对希腊来说至关重要。由于3月份希腊政府将有145亿欧元的国债到期，因此，如果希腊无法得到这笔救助贷款，将因无法偿还债务而宣布违约。有分析人士指出，如果现在就让希腊离开欧元区的话，无疑就会在欧元区引发一场金融海啸。像葡萄牙、意大利这样的大量持有希腊债券的国家会陷入危机漩涡。如果通过达成妥协，能够在未来的一到两年之内逐渐稳定住欧元区的金融形势的话，希腊问题的影响就会大大降低。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 叙利亚北部发生两起爆炸


据叙利亚国家电视台报道，叙利亚北部阿勒颇市今天发生两起恐怖爆炸，目前已造成至少17名士兵和平民丧生。据叙利亚国家电视台报道，两起爆炸一起为汽车炸弹爆炸，另一起为路边炸弹爆炸。两起爆炸针对的目标都是军事情报设施和安全部队基地。巨大的爆炸声20公里外都可以听得见。由于爆炸针对的军事设施附近有居民楼和公共花园，爆炸造成包括儿童在内的平民伤亡。阿勒颇是叙利亚的商业中心，在叙利亚局势陷入动荡11个月以来，当地局势一直较为平静。但是最近冲突有所加剧。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 国际联播快讯


罗马尼亚新政府宣誓就职罗马尼亚新任总理温古雷亚努9号晚率内阁成员在总统府宣誓就职。当天早些时候，新政府以微弱多数通过议会信任投票。温古雷亚努表示，新政府将把确保国家经济和政治稳定作为首要任务。美30多年来首次批准新建核反应堆美国核管理委员会9号同意向佐治亚州一核电站颁发修建两个新核反应堆的许可。这是自1979年宾夕法尼亚州发生三里岛核泄漏事件后，美国30多年来首次批准新建核反应堆。美国目前共有64个核电站，运行着104个核反应堆，其中半数年龄在30岁以上。意大利大雪使汽车防滑链热销受寒潮天气影响，意大利罗马近日经历了近三十年来的最大一场降雪。为了保证行车安全，罗马市政府规定，私家车辆雪天必须装上防滑链才能出行。否则车主将被处以50欧元，约合420元人民币的罚款。这让平时少人问津的防滑链一下子热销起来。很多商家都表示，过去一周防滑链供不应求。一些商家的防滑链已经脱销。俄考察队钻开南极远古冰下湖俄罗斯联邦水文气象和环境监测局9号宣布，俄罗斯南极考察队经过30多年的努力，终于钻透3769.3米厚的冰层，从南极冰川下远古冰下湖中提取了30至40升水。冰下湖的独特之处在于，其生态系统已经与地球的大气层和表层生物圈隔绝了数百万年。因此，这里可能生活着未知的生物。对冰下湖的研究还有助于科学家勾画未来几千年的气候变化趋势图。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新春走基层·在岗位 京九线上的“蜘蛛侠”](#新春走基层·在岗位-京九线上的“蜘蛛侠”)
* [温家宝总理接受第十一世班禅拜见](#温家宝总理接受第十一世班禅拜见)
* [李长春强调 深入实施马克思主义理论研究和建设工程 大力推进马克思主义中国化时代化大众化](#李长春强调-深入实施马克思主义理论研究和建设工程-大力推进马克思主义中国化时代化大众化)
* [李克强会见新加坡外长](#李克强会见新加坡外长)
* [贺国强会见法国客人](#贺国强会见法国客人)
* [国务院出台质量发展中长期规划](#国务院出台质量发展中长期规划)
* [时代先锋 “两弹一星”元勋黄纬禄：“一点贡献” 不枉一生](#时代先锋-“两弹一星”元勋黄纬禄：“一点贡献”-不枉一生)
* [本台短评](#本台短评)
* [新闻特写 西藏：暴风雪中的紧急救援](#新闻特写-西藏：暴风雪中的紧急救援)
* [九部门联合整顿生猪定点屠宰行业](#九部门联合整顿生猪定点屠宰行业)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [欧元区未通过第二轮救助希腊方案](#欧元区未通过第二轮救助希腊方案)
* [叙利亚北部发生两起爆炸](#叙利亚北部发生两起爆炸)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-02-09新闻联播](/xinwenlianbo/20120209)


[2012-02-11新闻联播](/xinwenlianbo/20120211)



