







# 2012年8月5日新闻联播
 文字版








[2012-08-04新闻联播](/xinwenlianbo/20120804)


[2012-08-06新闻联播](/xinwenlianbo/20120806)





## 上半年：消费稳增长 升级进行时


在国家刺激消费的一系列政策下，上半年，我国消费领域以14.4%的速度保持平稳较快增长。科技创新带动的消费和服务性消费更是上半年的消费新亮点。就在近日，国家公布了最新的节能汽车推广目录，共149款车型入选，入选车型每辆可享受3000元的国家补助，这一政策搅火了车市。而在各大家电卖场，国家节能家电的补贴政策，让不少消费者开始了家电的升级换代。一项项刺激消费政策的出台，让上半年我国消费，在经济增速出现回落的情况下，依然保持了平稳较快的增长。而在今年的消费种类中，手机为代表的通讯器材类产品异军突起，以37.2%的增幅引领各行业。尤其是从今年4月份开始，智能手机的出货量首次超过传统的功能手机，市场占有率连续三个月超过50%。搭上了智能手机这趟高速列车，尽管还是手机行业的后起之秀，许多新的市场参与者仍然受到消费者的热捧。不仅是科技创新带动着消费升级，新型服务业的加快转型也成为各方看好的消费引擎。这两天，南京一家做母婴童用品和早教培训的企业刚刚获得了一笔5500万美元的注资，注资方是来自全球最大的私募股权投资基金之一的美国华平投资集团。今年以来，快捷酒店、在线旅游等新兴服务业快速增长。数据显示，全球风险投资公司对国内服务性行业投资的数量从2010年的607家上升到2011年的836家，增长38%；投资金额增长220%。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 习近平会见北戴河暑期休假专家


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报评论员文章：深刻把握伟大事业总体布局的重大部署——五论认真学习领会胡锦涛同志重要讲话精神


明天出版的人民日报将发表评论员文章《深刻把握伟大事业总体布局的重大部署——五论认真学习领会胡锦涛同志重要讲话精神》。文章说，胡锦涛同志在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，着眼中国特色社会主义事业总体布局，对推进经济、政治、文化、社会建设以及生态文明建设作出一系列新的重大部署。这些重大部署有原则要求，有政策安排，有举措办法，体现了战略设计、宏观谋划与实施步骤、具体措施的统一，为促进经济社会又好又快发展，提供了重要遵循。认真学习领会讲话精神，必须深刻把握推进中国特色社会主义事业的重大部署，紧密结合工作实际贯彻落实。文章强调，按照中国特色社会主义事业总体布局，全面推进经济、政治、文化、社会建设和生态文明建设，一个富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，必将巍然屹立在世界东方。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 比赛第八日：游泳竞走破纪录成就传奇


伦敦奥运会第八个比赛日，中国运动员再次续写传奇，孙杨在男子1500米自由泳、陈定在男子20公里竞走决赛中分别打破世界纪录、奥运纪录获得冠军。此前已将金，银，铜三块奖牌都收入囊中的孙杨，在自己的主项1500米自由泳比赛中再次爆发。比赛的绝大部分时间他都领先世界纪录一个多身位。最后100米，孙杨开始冲刺了。在1500米自由泳比赛中，这位创造了世锦赛、奥运会、世界纪录全满贯的21岁小伙子失声痛哭。这一刻，他等了四年。目前中国队名列游泳比赛金牌榜第二，全面崛起。美国游泳队收获16金8银6铜，以绝对优势排名第一。男子20公里竞走比拼的不仅是速度、耐力和意志，还有战术上的较量。三位90后的小伙子陈定、王镇和蔡泽林组成的中国军团，利用交替领走，变速走的战术击败了强大的俄罗斯队。1小时18分46秒，初次参加奥运会的陈定的这一成绩不仅仅意味着一枚金牌，他也写下了中国体坛新的“传奇”，创造了多个新纪录：奥运会纪录、中国田径队8年来首枚奥运会金牌、中国竞走队12年来首枚奥运会金牌、这位20岁的小伙子成为中国最年轻的田径冠军。王镇获得了铜牌。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 比赛第八日：中国军团再发力精彩频出


伦敦奥运会第八个比赛日，中国军团再次发力一共获得5金、3银、3铜，目前中国以25金16银13铜在美国之后位列奖牌榜第二位。中国女子重剑团体赛决赛可谓惊心动魄，孙玉洁、李娜、骆晓娟、许安琪组成的强强阵容最终以39：25大胜实力不俗的韩国队，历史上首次问鼎奥运会女子重剑团体冠军。这是继雷声之后中国击剑队在本届奥运会上获得的第二枚金牌。羽毛球女双决赛在中国选手田卿、赵芸蕾和日本选手藤井瑞希、垣岩令佳之间进行，中国组合首局仅用了17分钟就以21比10轻松拿下。第二局日本组合背水一战，双方战至19平。此后中国组合3次拿到赛点，但都被日本组合将比分追平。在经过20平、21平、22平和23平之后，田卿、赵云蕾在第4个赛点抓住机会，反拍扑杀成功。中国组合以2：0击败日本队，中国羽毛球队在女双项目上实现奥运会五连冠。羽毛球女单决赛在中国选手王仪涵和李雪芮之间进行。经过三局的激战，李雪芮以2比1战胜世界排名第一的王仪涵夺得金牌，至此，中国在这个项目上实现四连冠。女子蹦床决赛充满遗憾，卫冕冠军、中国队的何雯娜在结束动作时失控，最终仅获铜牌，队友黄姗汕获得银牌。在女子铁饼比赛中，中国女将李艳凤夺得了一枚宝贵的铜牌，这是中国铁饼奥运会上夺得的首枚奖牌。女子飞碟多向决赛中，意大利选手罗西发挥稳定，以99中打破世界纪录的成绩夺冠。网球女单决赛可谓巅峰对决，由美国名将小威廉姆斯对阵俄罗斯姑娘莎拉波娃。小威廉姆斯以6比0和6比1的比分强势胜出。本届奥运会游泳比赛的收官之赛——男子4×100米混合泳接力，美国队在菲尔普斯的带领下以3分29秒35夺冠。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 奥运会第九比赛日看点


伦敦奥运会进入第九比赛日，将在田径、羽毛球、跳水、体操等项目产生23枚金牌。接下来的比赛中，中国队在男子50米手枪、羽毛球男单、男子自由体操、羽毛球男双、举重女子75kg以上级、女子单人3米板跳水、男子花剑团体等7个项目上冲击金牌。其中，羽毛球男单决赛在中国选手林丹与马来西亚选手李宗伟之间展开，如果林丹最终夺冠，他将成为奥运历史上首位卫冕的羽毛球男单选手。在女子单人3米板跳水决赛上，吴敏霞力争实现自己在奥运会单人项目上金牌零的突破，她与何姿组成的双保险在预赛中显示出了明显高出其他对手的实力。此外，牙买加名将博尔特领衔的男子百米“飞人大战”也令人期待。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 神九航天员：书写中国航天事业新辉煌


在神舟九号与天宫一号载人交会对接任务中，景海鹏、刘旺、刘洋三名航天员，科学训练，精诚协作，创造了中国载人航天史上多项第一。这是6月16日出征时的场景。再度飞天的景海鹏担任此次任务的指令长，任务期间，他曾两度落泪。太空飞行13天，任务中最关键的就是突破手控交会对接技术。按照工程设计要求，两个航天器对接时的角度偏差不能超过4度，经过1500多次地面模拟训练的三位航天员，对接精度达到0.2度。6月24日，刘旺操控飞船用时不到7分钟，在太空打出完美的“十环”。13天的太空飞行，三名航天员的大部分工作是空间科学实验，工作安排非常紧凑，但刘洋总能在工作中发现乐趣。6月28日，三名航天员即将撤离天宫一号，一直忙碌到第二天的凌晨一点半。6月29日，神九飞船返回舱顺利在内蒙古主着陆场安全降落，当景海鹏看到刘旺、刘洋顺利出舱，又一次流下激动的泪水。如今，三名航天员已经结束了为期一个月的医学观察，开始为下一次任务做准备。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 江苏：汇聚创新资源 推动经济转型


江苏省广泛汇聚全球范围内的创新资源，积极推动开放型经济“智慧转型”。前不久，凭借在智慧能源领域的研发成果，由海归人才张雷创办的远景能源科技公司，又得到了一笔科技成果专项资金。依托张雷的研发团队，远景的智慧风场监控中心，如今可以通过物联网和云计算平台，对国内外20多个风电场同时进行远程实时监控。企业效率的提高，源于远景的国际化人才团队。通过面向全球招募人才以及在海外设立研发中心，远景的团队中，国际员工已占到20%。企业的年产值5年内从5亿增加到50亿。由于看好这家高科技企业的前景，江苏省奖励创业创新团队人才基金在远景创业之初，就给远景提供了1000万的扶持。在江苏，像远景一样，利用全球智力资源，抢占战略性新兴产业制高点，正成为江苏经济国际化战略的关键一步。2011年，江苏省级财政投入的人才发展专项资金达15亿元。十二五期间，江苏还将培育50家以上具有一定国际竞争力的本土跨国公司，实现外贸总量领先向质量领先的“智慧”转型。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 陕西：首席工程师打通企业绿色通道


陕西省通过选派“首席工程师”进驻中小企业，解决企业科技创新难题，打通科研成果从实验室到生产线的“绿色通道”。西北工业大学教授吴亚峰是多媒体与数字体验领域的资深专家，有不少科研成果曾停留在纸面上。而生产多媒体与数字产品的西安灵境科技公司，过去是一家只有几个人、没有研发能力的“小作坊”，常常是看着一些技术要求高的大项目流入别的企业，自己心有余而力不足。2006年，陕西省政府推出“中小企业首席工程师”制度，给吴亚峰和灵境公司带来了合作的机会。有了自己的首席工程师和研发中心，灵境公司承接的订单越来越多，今年上半年就签下了6300万元的订单。如今，企业每年有2000多万元的营业收入，目前正筹划着在创业板上市。为了帮助中小企业科技力量不足问题，陕西省近年来每年从高校、科研院所选派100名工程技术人员到中小科技型企业担任“首席工程师”，政府与企业按比例投入捆绑资金，引导各方科研力量联合开展技术攻关。今年上半年，陕西省中小型企业实现营业收入7830亿元，同比增长25%，成为全省“稳增长”的重要力量。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 台风强降雨重创辽宁


刚刚消逝的台风“达维”带来的强降雨重创辽宁。这也是近年来辽宁遭遇范围最广、强度最大的台风降雨。当地全力抢险救灾，解救被困人员，抢修受损路段。受暴雨影响，沈阳铁路局管内的沈大线、沈山线、沈丹线三条铁路，遭遇水害相继中断行车。其中，沈大线上的盖州站最深积水近两米。灾情发生后，上万名铁路职工经过30多个小时的昼夜奋战，全力抢修，三条线路已于今天中午12点全部恢复通车。这次强降雨致使辽宁部分地区道路中断、农田被毁、民房被淹，一些群众被困。在盖州的西河口村，积水几乎将村子全部淹没。沈阳军区部队紧急出动千余名官兵，分赴灾区全力救援，安全转移被困群众。交通运输部北海救助飞行队也紧急投入两架直升机执行救援。昨天一天，救助飞行队连续飞行6个架次，在洪水重灾区救出25名被困群众。据民政部、国家减灾办初步统计，受台风“达维”影响，辽宁省145.9万人受灾，1人死亡，5人失踪。河北省241.9万人受灾，1人死亡，1人失踪。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 网民广泛参与《寻找最美乡村教师》公益活动


“他们因播种光明而美丽，你我为弘扬崇高而寻找”，连日来，由中央电视台和光明日报社共同主办的2012年“寻找最美乡村教师”大型公益活动，吸引了数以万计的网民参与。截止目前，已征集候选人线索1300多个。最美乡村教师事迹征集采用社会推荐、自我推荐和记者寻找相结合的方式，征集活动到8月15日截止。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 公安部:全国开展打击假药犯罪行动


近日，公安部指挥全国31个省(区、市)190个城市公安机关，调集各地1.8万多名警力，对24个特大制售假药犯罪网络开展统一收网行动，缴获各类假冒伪劣药品2.05亿片，商标标识、药盒、说明书等包材1400多万件，涉案价值11.6亿元，破案800多起，抓获犯罪嫌疑人1900多名，捣毁制假售假窝点1100多个，彻底铲除了一批盘踞一方、为害多地的假药犯罪团伙。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 国内联播快讯


第四届职工职业技能大赛决赛启动第四届全国职工职业技能大赛决赛8月4日在长春启动。本届技能大赛共设车工、钳工、铣工等7个工种，8月31日前分别在长春、沈阳、天津、南通、成都等5个城市举行，4000万职工参加比赛。　　　　我国铁路客运“东方第一站”建成我国铁路客运“东方第一站”——黑龙江省抚远站日前建成，预计将于9月中旬正式开通客运试运营。我国铁路因此向东延伸了169.4公里。抚远县紧邻黑瞎子岛，与俄罗斯哈巴罗夫斯克隔江相望。广西提前完成农村茅草房改造任务广西壮族自治区人民政府日前宣布，全区提前完成消除农村茅草屋攻坚任务，共改造茅草屋4.93万户，10万多农村贫困群众喜迁新居。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 经济疲软 伦敦人难从奥运中获益


乘着奥运会的东风，奥林匹克公园所在的伦敦东部较为贫困的斯特拉夫德地区可谓占尽先机，发生了很大变化。但对于伦敦其他地区的居民来说，奥运会并没有让他们得到实惠。来自伦敦奥组委的统计显示，在奥林匹克公园的建设工程中，当地有200多座废弃的、老旧的建筑被拆除，130万平米的土壤，包括很多垃圾场得到清理。整个斯特拉夫德以及周边地区的城市结构，可以说出现了一种颠覆性的变化，而这种变化还给当地创造了1.6万个就业机会。记者来到伦敦北部，距离伦敦市中心不到20分钟车程的托特纳姆。一年前，这里曾发生大规模骚乱，一年之后，当地就连骚乱所造成的一些毁坏的痕迹，也还没有清理干净。从英国媒体的报道来看，斯特拉福德的复兴也许是伦敦奥运会所催生的唯一一个取得经济成功的个案，整体而言，奥运会并没有给英国经济带来多少利好。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 伦敦奥运会曝出6例兴奋剂丑闻


截至4号，伦敦奥运会共曝出6例兴奋剂丑闻。他们分别是俄罗斯场地自行车选手巴拉诺娃、哥伦比亚男子400米选手帕洛莫克、摩洛哥田径选手拉鲁、乌兹别克斯坦体操选手加柳里娜、阿尔巴尼亚举重选手普拉库，以及巴西女子赛艇选手卡塔多。其中，今年22岁的巴拉诺娃现世界排名第二，是本届奥运会奖牌的有力争夺者。而18岁的帕洛莫克则是首次参加奥运会。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 朝鲜洪灾蔓延


据朝中社4号报道，据朝鲜方面统计，6月底至7月底的台风和暴雨已经导致朝鲜全国169人死亡、144人受伤、400人失踪。朝中社报道说，朝鲜平安南道、平安北道、慈江道、咸镜南道、咸镜北道等地区共有8600栋房屋倒塌或部分损坏，4万多户人家被水淹，21万多人无家可归，近百万亩农田被冲毁、掩埋和水淹。此外，还有1400多栋教育、卫生机关和生产部门的建筑物被冲毁和水淹。据朝中社此前报道，朝鲜全国正抓紧采取紧急赈灾措施，向受灾民众提供生活必需品等。此前，赴朝鲜调查的红十字国际委员会和联合国儿童基金会等机构表示，将向朝鲜提供饮用水、玉米、儿童营养食品和临时帐篷等救灾物资。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 叙政府军宣布重新控制大马士革


4号，叙利亚政府军和反对派继续在大马士革和阿勒颇展开激战。政府军当天宣布夺取了反对派位于大马士革的最后一个据点—“塔达蒙地区”，这标志着政府军基本重新控制大马士革。在交火后的塔达蒙地区，随处可以见到破损的商店，燃烧后的车辆，这里的街区已经基本被毁。从交火开始，塔达蒙地区的居民就已逃离了他们的家园，现在这里几乎没有任何人居住。而交火后街区所呈现出的状态，以及各种安全隐患，也让许多当地民众不敢轻易回到这里。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)


## 国际联播快讯


伊朗宣布成功试射新型导弹伊朗国防部长瓦希迪4号宣布，伊朗成功试射第四代“征服者-110”型地对地导弹。瓦希迪说，这款导弹完全由伊朗专家研制，射程超过300公里，精确度高，可击毁陆地及海上目标。瓦希迪说，伊朗军力只会被用作应对具有挑衅性或是威胁伊朗利益和领土完整的国家，不会对其他国家构成威胁。美国山火肆虐 逾百栋建筑被毁4号，美国俄克拉何马州林业部门共报告了15起山火，导致120多栋房屋被毁，大量居民撤离。其中最大的一起山火覆盖区域达到12950公顷。俄克拉何马州持续的高温干旱天气给救火工作带来了一定的挑战。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [上半年：消费稳增长 升级进行时](#上半年：消费稳增长-升级进行时)
* [习近平会见北戴河暑期休假专家](#习近平会见北戴河暑期休假专家)
* [人民日报评论员文章：深刻把握伟大事业总体布局的重大部署——五论认真学习领会胡锦涛同志重要讲话精神](#人民日报评论员文章：深刻把握伟大事业总体布局的重大部署——五论认真学习领会胡锦涛同志重要讲话精神)
* [比赛第八日：游泳竞走破纪录成就传奇](#比赛第八日：游泳竞走破纪录成就传奇)
* [比赛第八日：中国军团再发力精彩频出](#比赛第八日：中国军团再发力精彩频出)
* [奥运会第九比赛日看点](#奥运会第九比赛日看点)
* [神九航天员：书写中国航天事业新辉煌](#神九航天员：书写中国航天事业新辉煌)
* [江苏：汇聚创新资源 推动经济转型](#江苏：汇聚创新资源-推动经济转型)
* [陕西：首席工程师打通企业绿色通道](#陕西：首席工程师打通企业绿色通道)
* [台风强降雨重创辽宁](#台风强降雨重创辽宁)
* [网民广泛参与《寻找最美乡村教师》公益活动](#网民广泛参与《寻找最美乡村教师》公益活动)
* [公安部:全国开展打击假药犯罪行动](#公安部-全国开展打击假药犯罪行动)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [经济疲软 伦敦人难从奥运中获益](#经济疲软-伦敦人难从奥运中获益)
* [伦敦奥运会曝出6例兴奋剂丑闻](#伦敦奥运会曝出6例兴奋剂丑闻)
* [朝鲜洪灾蔓延](#朝鲜洪灾蔓延)
* [叙政府军宣布重新控制大马士革](#叙政府军宣布重新控制大马士革)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-08-04新闻联播](/xinwenlianbo/20120804)


[2012-08-06新闻联播](/xinwenlianbo/20120806)



