







# 2012年3月13日新闻联播
 文字版








[2012-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20120312)


[2012-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120314)





## 中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第五次会议闭幕


nan


## 人民日报社论：汇聚起改革发展的强劲动力


明天出版的《人民日报》将发表社论《汇聚起改革发展的强劲动力——热烈祝贺全国政协十一届五次会议闭幕》。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大五次会议主席团举行第三次会议 吴邦国主持


十一届全国人大五次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第三次会议。主席团常务主席、全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。主席团常务主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。会议应到17O人，出席164人，出席人数符合法定人数。3月11日上午，各代表团认真审议了关于修改刑事诉讼法的决定草案、关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案、香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案修改稿、澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案修改稿。全国人大法律委员会根据各代表团的审议意见，对上述决定草案、办法草案修改稿分别进行了审议，并分别提出了草案建议表决稿。会议听取和审议了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的全国人大法律委员会关于修改刑事诉讼法的决定草案修改意见的报告、关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案修改意见的报告、香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案修改稿修改意见的报告、澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案修改稿修改意见的报告。会议分别表决通过了上述四个修改意见的报告，并决定将四个法律草案建议表决稿提请各代表团审议。3月10日，各代表团认真审议了全国人大常委会工作报告。代表们一致认为，报告总结工作客观全面、重点突出，部署工作思路清晰、任务明确，特别是从坚持和发展中国特色社会主义的战略高度，深刻阐述了坚持和完善人民代表大会制度的基本经验和根本要求，是一篇政治性、思想性、指导性都很强的好报告，表示完全赞成。代表们充分肯定全国人大常委会的工作。大家一致认为，全国人大常委会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，围绕党和国家工作大局行使职权，开展工作，为坚持和完善人民代表大会制度，为改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。根据代表提出的意见和建议，报告进行了修改。会议经表决，决定将关于全国人大常委会工作报告的决议草案提请各代表团审议。3月12日，各代表团认真审议了最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。代表们对最高人民法院和最高人民检察院过去一年的工作给予充分肯定，对这两个报告提出的工作部署和安排表示赞成。根据代表们的审议意见，最高人民法院和最高人民检察院对各自的报告进行了修改。会议经过表决，决定将关于最高人民法院工作报告的决议草案、关于最高人民检察院工作报告的决议草案提请各代表团审议。十一届全国人大五次会议副秘书长王万宾向主席团会议作了关于代表提出议案处理意见的报告。王万宾说，到大会规定的议案截止时间，共提出议案489件，其中，有关立法方面的议案有477件，监督方面的议案有8件，其他方面的议案有4件；以代表团名义提出议案5件，30名以上代表联名提出议案484件。大会秘书处分析认为，代表所提议案案由鲜明、案据充分、方案具体，针对性、可操作性都较强。代表议案内容主要集中在贯彻稳中求进的工作总基调，努力实现经济平稳较快发展；切实保障和改善民生，努力保持社会和谐稳定；不断完善和有效实施法律，努力加快社会主义法治国家建设进程等方面。大会秘书处建议本次大会结束后，将代表议案分别交由全国人大有关专门委员会审议。各有关专门委员会审议后，分别依法向全国人大常委会提出审议结果的报告。为了审议好、处理好代表议案，大会秘书处建议认真研究分析代表议案，积极采纳代表议案的内容，进一步密切与代表的联系沟通。代表议案审议结果的报告经全国人大常委会审议通过后，印发十二届全国人大一次会议，同时向十一届全国人大代表作出反馈。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)


## 十一届全国人大五次会议主席团常务主席第二次第三次会议在京举行


十一届全国人大五次会议主席团常务主席第二次、第三次会议12号晚和13号分别在北京人民大会堂举行。十一届全国人大五次会议主席团常务主席、全国人大常委会委员长吴邦国主持了两次会议。12日的第二次会议听取了全国人大法律委员会关于修改刑事诉讼法的决定草案修改意见的报告、关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案修改意见的报告、关于香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案修改稿修改意见的报告、关于澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案修改稿修改意见的报告；听取了大会秘书处关于全国人大常委会工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报、关于最高人民法院工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报、关于最高人民检察院工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报以及关于代表提出议案处理意见的报告。十一届全国人大五次会议主席团常务主席第二次会议同意将上述决定草案建议表决稿、办法草案建议表决稿、决议草案代拟稿和有关报告提交大会主席团第三次会议审议。13日的第三次会议听取了大会秘书处关于政府工作报告、2011年国民经济和社会发展计划执行情况与2012年国民经济和社会发展计划、2011年中央和地方预算执行情况与2012年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的六个决议草案审议情况的汇报。以及关于修改刑事诉讼法的决定草案建议表决稿、关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案建议表决稿、香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案建议表决稿、澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案建议表决稿审议情况的汇报。十一届全国人大五次会议主席团常务主席第三次会议同意将上述六个决议草案、四个法律草案建议表决稿提交大会主席团第四次会议审议。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)


## 吴邦国看望参加两会报道的中央主要新闻媒体负责同志和工作人员


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国13日上午在人民大会堂亲切看望了参加两会新闻报道的中央主要新闻媒体负责同志和工作人员。他代表全国人大常委会，向所有参加两会报道的新闻工作者表示诚挚的慰问和衷心的感谢。上午，十一届全国人大五次会议主席团第四次会议结束后，吴邦国来到参加两会新闻报道工作的各单位负责同志和工作人员中间，与大家亲切握手，向大家夜以继日辛勤工作表示感谢，对本次大会新闻报道予以充分肯定。吴邦国说，今年两会新闻报道紧扣大会议程，积极充分宣传人民代表大会制度，见证中国特色社会主义民主政治建设取得的重要进展，为大会顺利进行营造了良好舆论氛围。报道聚焦基层代表，很好地体现了人民管理国家、人民当家做主。各媒体通过专访、解读等着力开掘报道深度，在报道手法、表现形式和新技术应用等方面也更加灵活、丰富，体现了创新精神。吴邦国希望各新闻媒体继续发挥各自特点和优势，进一步加强中国特色社会主义政治发展道路和人民代表大会制度的宣传报道，为落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家作出新的更大贡献。王兆国、李建国等一同看望。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)


## 贾庆林亲切会见全国政协十一届五次会议有关工作机构负责同志


全国政协十一届五次会议闭幕后，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林13日下午在全国政协礼堂亲切会见了全国政协十一届五次会议有关工作机构负责同志，向参加大会工作的全体人员表示慰问和感谢。贾庆林充分肯定了大会秘书处和中央主要新闻媒体等全体工作人员的共同努力和辛勤工作。他说，在中共中央的高度重视和坚强领导下，在全体政协委员的共同努力下，在各方面大力支持和积极配合下，这次大会开得很好，获得了圆满成功。会议期间，党和国家领导同志出席大会并参加委员界别联组讨论，与政协委员共商国是，给全体委员以极大的激励和鼓舞，对于切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，集中精力开好这次大会，具有重要意义。大会秘书处全体工作人员牢记使命，忠于职守，以过硬的政治素质和工作作风，圆满完成了所承担的各项工作。他希望大家深入学习贯彻“两会”精神，认真总结经验，发扬在大会工作中形成的良好传统，以更加饱满的状态投入到今后的工作之中，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。王刚、钱运录等一同会见。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)


## 本台明天将直播十一届全国人大五次会议闭幕会和温家宝总理答记者问


十一届全国人大五次会议将于明天上午在北京闭幕，吴邦国委员长将发表讲话。闭幕会后，温家宝总理将会见中外记者。我台综合频道、新闻频道、中文国际频道将于明天上午十点开始直播。届时，本台外语频道、中央人民广播电台、中国国际广播电台也将进行直播。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)


## 中国与英国两国领导人互致贺电庆祝两国建立大使级外交关系40周年


本台消息，国务院总理温家宝13日与英国首相卡梅伦互致贺电，热烈庆祝中英建立大使级外交关系40周年。温家宝在贺电中说，40年来，国际形势风云变幻，中英关系经受住了各种考验，不断向前发展。目前，中英全面战略伙伴关系日臻成熟，合作内涵不断丰富，合作水平不断提升。两国相继建立起总理年度会晤、高级别的经济财经对话、战略对话和人文交流机制，在双边和国际事务中的合作深度和广度前所未有，两国关系的民意和利益基础日益加强。温家宝表示，中方愿同英方共同努力，进一步增进两国政治互信，深化在双边和国际事务中的合作，继续造福两国人民，促进世界的繁荣与稳定。卡梅伦在贺电中表示，今年，英中高级别人文交流机制将在英国启动，伦敦将举行奥运会，相信这将为两国教育和文化关系迈上新台阶提供独特的机遇，对我们这一代人及我们的子孙后代意义重大。英方对与中国保持长期密切合作充满期待。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）


## 【代表委员议国是】创新社会管理 构建和谐社会


加强和创新社会管理是代表热议的话题，代表们认为，社会管理创新做得好，政府和群众的关系就密切，社会矛盾就会大大降低，必须加快政府职能的转型。全国人大代表 朱维芳：传统的管理模式面临着前所未有的挑战，所以社会管理的创新应该讲是势在必行。全国人大代表 马元祝：（政府）要有所为，有所不为，要让群众参与其中，让群众有能力有动力参与基层的管理。全国人大代表 王成：政务诚信，这是全社会诚信体系的基础，各级政府在工作中必须注意细节。全国人大代表 张素荣：创新社会管理重点做好发展与稳定，打击与防治，管理与服务等方面的关系。全国人大代表 杨梅喜：创新社会管理的关键点是要抓好群众普遍关注的教育、就业、医疗、住房等问题。全国人大代表 周厚健：应该通过建立健全法律，通过体制、机制的转变，能够使全社会参与到这项工作里去。全国人大代表 茶忠旺：要把社会管理创新工作与解决好群众的诉求、尽可能满足群众的愿望结合起来。全国人大代表 朝克：说到底是对人的管理和服务，服务观非常重要，提高人民群众的满意率是关键。代表们认为，要加强和创新社会管理，妥善解决群众合法合理诉求，必须从源头上预防和减少矛盾，维护社会和谐稳定。全国人大代表 廖丽萍：要在群众利益诉求表达所涉及的矛盾纠纷调处机制上、管理方法和方式上都要有所创新。全国人大代表 李长杰：对外来务工人员的管理和服务要进一步加强，让他们在城市里扎下根。全国人大代表 蔡东晨：安全生产事关群众利益、社会稳定，要建立长效机制，坚决防止重特大事故的发生。全国人大代表 段玉贤：建议帮助青少年树立法治意识，与社会各界形成合力，净化学生的成长环境。全国人大代表 陈红红：政府要善用网络，（让）网络成为政府依法行政，问政于民，问需于民，问计于民的平台。全国人大代表 朱丽萍：围绕民生，以人为本，推进社会管理创新。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）


## 【代表委员议国是】“两会”将民生保障落到实处


今年，政协大会收到提案6069件，比去年大会提案增加300多件，其中关注教育、医改和养老等民生的提案比例超过往届，在委员们建言履职的推动中，这些民生问题也正在逐步得到改善和解决。北京振兴学校是一所打工子弟学校，一些学生家住在20多公里外，每天家长接送不现实，学校又没能力配校车，因此不得不被送回老家读书。今年“两会”，校车安全首次写进政府工作报告，这让家长和老师都看到了希望。北京振兴学校校长 汤四平：我们期待着未来校车政策尽快出台，尽快落实。我们学生的出行就会更方便了。全国政协委员冯幸耘连续三年递交提案呼吁加快发展社区养老，今年政府工作报告决定，年底前要实现城镇居民社会养老保险制度全覆盖。全国政协委员 冯幸耘：我又有很多新的启示，特别是我所说的社区养老、居家养老，回去后要进一步丰富我的提案内容，争取把这件事情做好。截至目前，全国政协十一届五次会议6069件提案中已立案5651件，其中经济建设方面提案占47.6%，教科文卫体方面占29.5%，政治法律和社会保障方面占22.9%。本台记者 叶蕾：在人民政协的舞台上，委员们围绕党和国家的中心工作、出实招、谋良策、谏真言。正是通过他们的积极建言献策，一份份聚集基层民意的提案正在变成现实。全国政协委员 叶小钢：五年来，委员的提案在逐渐增多，办复率也在提高，委员们参政的热情高，议事的水平也高。全国政协委员 万捷：大家越来越知道将周围百姓的声音怎么样通过政协这个平台来反映出来，我们也不断受到培训，怎么可操作，最终不是要说，而是要能够科学的去实践去做。全国政协委员 蔡冠深：我感觉应该互补，能够促进双方(香港和内地)的合作，共同为国家的发展做贡献。全国政协委员 卫生部部长 陈竺：要进一步发挥好协调关系凝聚力量建言献策服务大局这样一个作用。要把保障和改善民生作为我们工作的根本出发点和落脚点。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）


## 国内联播快讯


嫦娥三号转入正样研制 2013年发射记者从国防科工局获悉，我国探月工程二期嫦娥三号任务取得重大进展，工程五大系统均顺利通过阶段评审，任务正式由初样研制转入正样研制阶段。嫦娥三号月球探测器计划于2013年发射，将实现我国首次在地外天体上的软着陆。纪录电影《仰望星空》今天首映反映钱学森一生的大型文献纪录电影《仰望星空》今天起在全国电影院线正式上映。影片汇集了大量重要历史影像和资料，尤其是钱学森夫人蒋英及其儿子钱永刚对钱学森生活情景的回忆均为首次披露。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）


## 阿富汗要求涉案美士兵在阿受审


阿富汗国民议会12号发表声明谴责驻阿美军枪杀16名阿富汗平民事件，并说阿富汗人民对于外国驻军已经失去耐心且无法容忍。声明强烈要求美国方面严惩凶手，并要在阿富汗人民面前进行公开的审理。同一天，美国总统奥巴马表示，枪杀事件不会改变美国的阿富汗战略，反而凸显了驻阿美军按照既定撤军时间表撤离并向阿富汗安全部队移交防务职责的重要性。目前这名涉案士兵被美军方关押在阿富汗的一处军事基地内。美国国防部长帕内塔12号对媒体表示，涉案士兵有可能被判处死刑。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）


## 中方愿推动叙危机早日获政治解决


联合国安理会12号在纽约联合国总部就中东问题举行公开辩论。中国常驻联合国代表李保东在会上发表讲话说，叙利亚危机十分复杂，政治斡旋不可能一蹴而就，中方为此多次派出特使与叙利亚各方接触，推动政治对话开启。李保东说，作为安理会常任理事国，中方愿忠实履行自己的职责，同其他各方进行平等、耐心、充分磋商，推动叙危机早日得到政治解决。李保东还表示，中方支持联合国发挥主导作用，协调人道主义救援努力。中方将通过红十字国际委员会向叙人民提供200万美元的紧急人道主义援助。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）


## 国际联播快讯


巴勒斯坦媒体说巴以达成停火协议巴勒斯坦媒体今天报道说，在埃及斡旋下，巴勒斯坦各派和以色列达成停火协议。停火从当地时间13号1时起生效。持续多日的巴以冲突造成25名巴勒斯坦人死亡。这是2008年底以色列向加沙地带发动“铸铅行动”以来，巴以之间最严重的军事冲突。欧元区批准希腊第二轮救助方案欧元集团主席容克12号晚宣布，欧元区财长会议正式批准总额1300亿欧元，约合10833亿元人民币的希腊第二轮救助方案。如果没有这笔贷款，希腊最早可能会于本月20号出现债务违约。　    澳大利亚群鲨捕食 场面壮观12号，澳大利亚海上救援队拍到了一群鲨鱼在海岸线附近集体捕食的罕见场景，当时这些鲨鱼的数量至少有50条。     为避免鲨鱼伤人，相关部门一度关闭了附近的海滨浴场。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第五次会议闭幕](#中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第五次会议闭幕)
* [人民日报社论：汇聚起改革发展的强劲动力](#人民日报社论：汇聚起改革发展的强劲动力)
* [十一届全国人大五次会议主席团举行第三次会议 吴邦国主持](#十一届全国人大五次会议主席团举行第三次会议-吴邦国主持)
* [十一届全国人大五次会议主席团常务主席第二次第三次会议在京举行](#十一届全国人大五次会议主席团常务主席第二次第三次会议在京举行)
* [吴邦国看望参加两会报道的中央主要新闻媒体负责同志和工作人员](#吴邦国看望参加两会报道的中央主要新闻媒体负责同志和工作人员)
* [贾庆林亲切会见全国政协十一届五次会议有关工作机构负责同志](#贾庆林亲切会见全国政协十一届五次会议有关工作机构负责同志)
* [本台明天将直播十一届全国人大五次会议闭幕会和温家宝总理答记者问](#本台明天将直播十一届全国人大五次会议闭幕会和温家宝总理答记者问)
* [中国与英国两国领导人互致贺电庆祝两国建立大使级外交关系40周年](#中国与英国两国领导人互致贺电庆祝两国建立大使级外交关系40周年)
* [【代表委员议国是】创新社会管理 构建和谐社会](#【代表委员议国是】创新社会管理-构建和谐社会)
* [【代表委员议国是】“两会”将民生保障落到实处](#【代表委员议国是】“两会”将民生保障落到实处)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [阿富汗要求涉案美士兵在阿受审](#阿富汗要求涉案美士兵在阿受审)
* [中方愿推动叙危机早日获政治解决](#中方愿推动叙危机早日获政治解决)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20120312)


[2012-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120314)



