







# 2012年4月29日新闻联播
 文字版








[2012-04-28新闻联播](/xinwenlianbo/20120428)


[2012-04-30新闻联播](/xinwenlianbo/20120430)





## 【干部下基层】老马的移民日记


nan


## 李长春结束访问回到北京


中共中央政治局常委李长春圆满结束对英国、加拿大、哥伦比亚和印尼的正式友好访问，于28日晚回到北京。李长春陪同人员同机抵京。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘宣兵）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春结束对印度尼西亚的访问


当地时间28号，中共中央政治局常委李长春圆满结束对印度尼西亚的正式友好访问启程回国。离开雅加达前，印尼高级官员、中国驻印尼大使刘建超等到机场送行。印尼是李长春此次四国之行的最后一站，此前他圆满结束了对英国、加拿大和哥伦比亚的正式友好访问。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘宣兵）


## 李克强在中俄贸易和投资促进会议上发表讲话


当地时间28日，正在俄罗斯进行正式访问的国务院副总理李克强与俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫共同出席在莫斯科举行的中俄贸易和投资促进会议开幕式，并发表题为《推动中俄贸易和投资合作再上新水平》的讲话。李克强指出，近年来，中俄关系取得了前所未有的大发展，全面战略协作伙伴关系不断深化。目前中国已成为俄罗斯第一大贸易伙伴，俄罗斯是中国双边贸易增长最快的贸易对象。双方投资合作扎实推进，一批大型项目稳步实施，为促进两国经济发展起到了重要作用。李克强表示，中俄经贸合作的快速发展，得益于两国关系的全面深化，也得益于双方经济的繁荣发展。两国经济较快增长为密切合作提供了重要基础，两国经济创新转型为提升合作水平注入了新动力，两国的开放发展为拓展合作开辟了新空间。面向未来，两国贸易和投资合作站在新的历史起点上。双方应乘势而上，秉持互利共赢理念，坚持巩固传统合作与拓展新领域并重，在扩大项目规模的同时增加相互投资，不仅注重数量增长而且注重质量提升，促进两国双边贸易额2015年前达到1000亿美元、2020年前达到2000亿美元，并争取实现更高水平的目标。李克强就加强中俄贸易和投资合作提出四方面建议：第一，突出战略性重点领域合作。倡导两国大企业继续联合推动重大装备、基础设施等重要领域合作。在油气、煤炭、核电等能源合作上，既深化资源合作，又加强设备与技术、精深加工等上下游的产业合作。第二，培育新的合作亮点。积极开展航空航天、纳米技术、高端制造、节能环保、生物医药、信息技术等领域合作。在金融机构融资、金融服务、扩大本币结算等方面深化合作，更好地促进实体经济发展。第三，着力加强薄弱环节。把相互投资作为双边合作的优先方向之一。中方愿意更多进口俄方高附加值、高技术含量的机电产品。双方创造条件生产适应对方市场需要的产品。第四，扩大地方合作交流。进一步推动两国地方加强彼此合作，交流发展经验，解决实际问题，探索共建地方合作发展基金，促进地方合作在空间上均衡发展。舒瓦洛夫在致辞时表示，俄中关系极为重要，双方从相互经贸合作中都获得了实实在在的利益。俄中都在加快国内经济转型。两国应进一步深化经贸合作，扩大规模，完善结构，加强相互投资，拓展新的领域合作。中国和俄罗斯工商企业界代表约1200人出席会议。出席会议前，李克强和舒瓦洛夫共同出席了签字仪式。两国有关部门负责人签署了政府间合作文件；双方企业签署了26项重要合作协议，涉及基础设施、能源资源、机电装备、高技术、金融等各个领域，项目总金额达152亿美元。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘宣兵）


## 李克强会见俄罗斯工商企业界人士


当天，李克强还在俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫陪同下，会见了俄罗斯工商企业界代表。李克强表示，很高兴同俄罗斯工商企业界代表见面。中俄互为最大友好邻邦，同为重要新兴经济体，都面临着发展和振兴国家的重任。两国同处亚太和亚欧大陆，地缘相近的优势，经济互补的条件，政治互信的关系，决定了中俄经贸合作潜力巨大，前景广阔。经贸和体育都是竞争性很强的领域，都适用追求更快，更高，更强的理念和精神。在座的都是俄罗斯工商界的领军人物，你们的企业是俄罗斯经济的重要支柱，与中国企业已经开展了多种形式的合作，积累了重要经验。希望你们在中俄经贸和投资往来中更好地开展竞争合作，结出更多丰硕的成果。舒瓦洛夫表示，俄中经贸合作发展良好，潜力巨大，俄方愿继续改善投资环境，与中方一道不断拓展合作领域。出席会见的俄罗斯工商企业界代表来自俄罗斯斯科尔科沃创业基金会、俄罗斯直接投资基金、基础元素投资集团、俄罗斯外经银行、外贸银行、西伯利亚煤炭能源公司、联合航空制造集团、系统集团等在俄罗斯经济生活中占据十分重要地位的公司、企业。这些工商企业界负责人分别介绍了与中国开展合作的情况，表示中国市场对俄罗斯充满吸引力，俄中经贸合作正面临发展的重要机遇，大有可为。俄罗斯工商企业界对此充满热情和期待，愿与中方深入开展在贸易、投资、创新、能源、金融等领域合作。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘宣兵）


## 刘茹：28年扎根在基层 奉献在军营


南京军区某雷达仓库高级工程师刘茹，是我军首批特招入伍的地方大学生干部，她扎根基层28年搞科研，多项成果填补我军空白。近日，一场红蓝实兵自主对抗演练在南京军区举行。“装备保障感知系统”的投入运用，让指挥员实时掌控着战场的信息。南京军区某雷达仓库高级工程师  刘茹：比方缺弹药，缺器材，缺人力，装备坏在哪，这样一种信息，就可以通过这个态势图展现在保障指挥员的面前。这套系统是刘茹的第46个科研攻关课题。1984年，从南京大学物理系毕业的刘茹被特招入伍后，她主动申请到偏远山沟的修理所工作。专业不对口，她放下架子甘当小学生；3次调整岗位，她主动适应从不抱怨；2005年，刘茹第一次给武器装备安上了“条码身份证”和“电子档案”，当这套信息化保障系统准备推广应用时，刘茹觉得还不够完美，突然叫停了。南京军区某雷达仓库总工程师 杨作祥：当时就有人讲，项目都已经获奖了，还要花那么大的力气去改进干什么呢。南京军区某雷达仓库高级工程师 刘茹：一个项目，不要为了拿奖而拿奖，当它成为一个奖以后，一定想办法让它转化为成果，当我看到被转化的时候，我说心里话，这个时候是我最快乐的时候。不断收获成果的同时，刘茹也落下了心脏病、肾结石等一身疾病。这12本病历上面，密密麻麻写满了医生的医嘱。刘茹的丈夫  夏晓鸣：在干事的时候，注意力非常集中的时候，精神很好，她能扛得住，等一到家了，人就蜷缩在床上，疼痛啊，人缩成一团，整个身体蜷缩起来。入伍28年来，刘茹破解了我军装备保障信息化多项重大技术难题，先后获得军队科技进步一、二等奖，46项科研成果全部得到推广。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘宣兵）


## 小长假首日：交通出行迎来客流高峰


今天是五一小长假第一天，交通出行迎来客流高峰。今天，全国铁路预计发送旅客超过860万人次。其中北京南站、武汉站等多地高铁发送旅客量创历史新高。为应对高铁大客流，北京铁路局所辖的北京南站和天津站加开动车，京津城际列车开行110对，京沪高铁81对，列车开行对数和旅客发送量创历史新高。公路方面。全国主要高速公路和国省道通行基本正常。由于“五一”期间南方大部地区将有持续降雨，对道路通行和外出旅游有不利影响。交通部门提醒：要减速慎行，服从疏导指挥。民航方面。首都机场预计运送旅客25万人次。上海、广州、成都、南京机场可能会受到雷雨影响，所以请往来这些城市的旅客关注天气变化，掌握航班动态。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘宣兵）


## 小长假首日：各地景区迎来大批游客


今天各地景区陆续迎来大批游客，预计明天游客量将会达到最高峰。根据北京市旅游部门统计，今天北京各重点景区共接待游客达到67.5万人次，比去年同期增加了40%。为了应对大客流量的到来，北京各大景区除了延长开放时间、增加售票处外，也都做好了应急准备，一旦游客数量在同一时间超过满园人数时，将随机在各景区内采取单向通行措施疏导游人。今天，故宫的客流量出现爆增，假期首日游客量已经突破11万人次，大幅超过园区的最佳游客接待量。目前故宫已经采取了畅通游客通道、设置醒目标志等一系列应急措施。另外，南京夫子庙以及山东泰山等地今天也都出现了游客高峰，旅游部门预计，明天全国各地将迎来客流最高峰，我们提醒游客要提前了解各个景区的游客接待情况，做好出行计划，尽量错峰出行。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘宣兵）


## 【走基层】三代人的家庭旅行团


小长假期间，好多人都选择跟家人一起外出旅游。今天一大早，走基层记者在浙江嘉兴的乌镇景区遇到了三代同堂十几个人的一个大家庭。这一大家子人是前一天下午从周边的上海、苏州分头开着私家车赶到乌镇集合。每次出门都要带上对讲机，不光在路上联络时用的到，一大家子有老有小，在景区里万一走散了也方便联系。连着好几年，每年的春天、秋天各一次，小辈们都要带着老人出门旅游，开始老人们还担心跟年轻人玩不到一块儿，积极性不是很高。一家人集合完毕之后，开始了他们的乌镇游，老人是第一次来乌镇，可他觉得挺亲切，60年前刚刚参加工作的他就是到苏州当赤脚医生，那时候就是坐着这样的摇橹船，看到这样的水乡美景。老人现在已经是苏州著名的骨科专家了，快九十的人了还在带博士生。不过老人说他最得意的还是有个和睦的大家庭。快乐的旅行还是遇到了一点小麻烦，这一大家子中还有一位老人刚到乌镇就崴伤了脚，子女们联系了景区的服务中心，他们想让老人在轮椅上一样玩的好。可是在小桥流水密布的古镇上，轮椅上上下下过桥可不容易，好在有景区的保安过来帮忙。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘宣兵）


## 罗保铭当选中共海南省委书记


中共海南省第六届委员会第一次全体会议4月28号选举罗保铭为省委书记。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘宣兵）


## 王三运当选中共甘肃省委书记


nan


## 驻港部队举行“军营开放日”活动


为庆祝“五一”国际劳动节和香港回归祖国15周年，中国人民解放军驻港部队从28号开始，面向香港各界举行为期两天的“军营开放日”活动。活动期间，驻港部队官兵献上了军乐列队、拳术、枪械团体操等精彩表演，赢得香港市民的阵阵喝彩。这是驻港部队1997年进驻香港以来举办的第23次“军营开放日”活动。预计今年将有3万5千名香港市民前来参观。


## 五一电影市场 中小国产电影唱主角


五一期间，全国上映的国产新片将达到10部，以中小成本为主，故事和题材多样。4月24号开始上映的电影《黄金大劫案》首日全国票房就超过了1000万元。中国新生代导演们在这个档期集体发力，除了宁浩外，杨树鹏导演的《匹夫》讲述一个革命党和一群土匪联合抗日的故事。管虎导演、黄渤主演的影片《杀生》则反映在一个村庄里一桩离奇的命案引发的危机，张扬导演的《飞越老人院》把视角放在了关爱老人晚年生活上，一群平均年龄70岁的老人要去参加骑行比赛由此展开一段有趣温情的故事，此外还有像《与妻书》，《影子爱人》，《宝岛双雄》等多部中小成本的电影都将在五月里陆续上映，给观众提供了丰富多样的观影选择。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘宣兵）


## 北京借力电影节 打造影视之都


第二届北京北京国际电影节昨天闭幕，有50个国家和地区的640家影视机构、300多位电影导演、演员参加活动，规模比上届翻了一番。而在洽商活动中，签约金额再创国内节展数量之最。借助年轻的国际电影节，北京正着力打造影视之都。本届电影节期间，600多家中外影视机构参加洽商活动，签约21个项目，金额总计达52.73亿元，比去年增长了近90%。北京市拥有全国80%的电影导演、演员、摄影等创作和管理、营销人才。北京电影学院、中央戏剧学院等名牌专业院校也多聚集北京。而亚洲第一、世界一流的怀柔数字影视基地，拍摄制作一条龙；连续三年，国产票房过亿的影片，有一半都出自这里。2011年，北京地区全年生产影片306部，占据全国50%以上的份额。在电视剧领域经营的风生水起的北京小马奔腾文化传媒公司，也敏锐地捕捉到北京市对电影产业的扶持。成立不到三年的影业公司，已成功投拍了《花木兰》、《剑雨》等多部票房过亿的电影。有着半个多世纪历史的首都电影院，从最早的单个影厅发展到现在的14个厅共2000多个座位，相继创下了“全国第一家宽银幕电影院”、“北京市第一家票房过千万的影院”等多个“第一”。到2011年，北京的城市院线已达16家；拥有118家影院、617块银幕，座位总量达11万个；位居全国首位。2011年，影院放映百万场，票房实现13.5亿元，连续五年领跑全国各大城市。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘宣兵）


## 国内联播快讯


京昆高速公路四川段全线贯通四川雅安至西昌高速公路今天正式通车，标志着京昆高速公路四川段全线贯通。雅西高速穿越地质灾害频发的高山峡谷地区，全长240公里，其中各类桥梁、隧道的总长度高达132公里。钢铁冶金新技术国家重点实验室成立我国钢铁冶金新技术首个国家重点实验室在北京科技大学成立，今后的5到10年，将主要为铁矿资源高效利用、钢铁工业二氧化碳减排等提供技术支撑。京津风沙新添绿色屏障北京军区完成在内蒙古商都地区植树造林的五年规划任务。军地双方累计植树55000亩，成活率达到90%，形成绿色生态屏障，抵挡风沙入侵京津地区。第八届中国国际动漫节在杭州举行第八届中国国际动漫节在杭州举行。本届动漫节包括会展、论坛等四个板块共计50多个项目，吸引了来自61个国家和地区的展商参会。第十二届“相约北京”艺术节亮相以“浪漫春天”为主题的第十二届相约北京艺术节正在举行。5月29号之前，将有来自20多个国家的60余个艺术团汇聚北京，上演音乐、舞蹈、戏剧等节目。浙江千岛湖水下古城探摸展开为了给以后的文物保护规划提供依据，这两天浙江淳安县正在对千岛湖水下的千年古城——狮城展开大规模的水下探摸。今天水下探摸小组在狮城东门区域发现了一座牌坊的部分构件以及一座保存较为完整的民居。1959年，因修建新安江水库，狮城被淹没于水下。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘宣兵）


## 我台五一特别编排 节目丰富多样


八集纪录片《人类星球》今晚十点三十六分在我台综合频道《魅力纪录》栏目开播。本片以令人身临其境的逼真效果，探讨了人类与自然间复杂深刻的关系。《魅力纪录》栏目从4月16号开播以来，受到社会各界的广泛关注，播出的高品质纪录片带给观众精神愉悦和审美享受。我台针对五一假期进行特别编排的精品节目，丰富多样。综合频道晚间黄金档播出公安题材青春励志电视剧《便衣支队》，之后的《晚间新闻》将推出的“CCTV的海外雇员”，展示央视海外雇员工作和生活的经历。今晚10点,财经频道推出《财经谁来说》系列节目；少儿频道晚间“动物狂欢曲”将一如既往地安排优秀动画电影。明天白天,中文国际频道在早间时段推出针对中老年观众的养生服务类节目，上午时段，社会与法频道的《好戏连台》特别节目将以影视剧等形式突显普法主题；新闻频道将继续以直播形态向您展示千岛湖水下古城的奥秘。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘宣兵）


## 国际联播快讯


联合国秘书长潘基文访问缅甸联合国秘书长潘基文今天抵达仰光开始对缅甸进行为期3天的访问。潘基文日前表示，缅甸在过去一年多里所开展的政治和经济改革令人鼓舞，并在民族和解方面采取了重要的改革性步骤。他呼吁国际社会为缅甸的民主改革提供更多支持。南苏丹总统：哈季利季油田属南苏丹南苏丹总统基尔28号宣称，哈季利季油田属于南苏丹。他说，南苏丹军队撤出哈季利季油田只是为了避免外交孤立。近日，由于南北苏丹冲突不断，哈季利季油田大部分采油设施处于关闭状态，燃料短缺问题日益显现。沙特关闭驻埃及使领馆并召回大使沙特政府28号宣布，由于其驻埃及使领馆安全受到埃及抗议者的威胁，沙特决定关闭驻开罗大使馆，同时召回驻埃大使。埃及政府当天对抗议者行为表示遗憾，并强调埃及与沙特战略关系十分重要。近日，上千名埃及人持续到沙特驻埃及使馆外抗议，要求沙特释放因携带镇静药物在沙特被捕的埃及律师卡扎维。英国警方发现破坏力极强炸弹英国北爱尔兰地区警方28号称，在纽里镇的一辆废弃汽车内，发现一枚重约270公斤的炸弹。警方称，如果将其引爆，半径50米内的所有人将无一幸存，半径100米内的人将受重伤。目前，军方拆弹小组已将其拆除，警方怀疑是爱尔兰激进分子放置了这枚炸弹。莫斯科四月气温创26年来最高值俄罗斯首都莫斯科28号最高气温达到24摄氏度，创下莫斯科26年来四月份气温的最高值。通常情况下，莫斯科四月份的平均气温为5.8摄氏度。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘宣兵）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【干部下基层】老马的移民日记](#【干部下基层】老马的移民日记)
* [李长春结束访问回到北京](#李长春结束访问回到北京)
* [李长春结束对印度尼西亚的访问](#李长春结束对印度尼西亚的访问)
* [李克强在中俄贸易和投资促进会议上发表讲话](#李克强在中俄贸易和投资促进会议上发表讲话)
* [李克强会见俄罗斯工商企业界人士](#李克强会见俄罗斯工商企业界人士)
* [刘茹：28年扎根在基层 奉献在军营](#刘茹：28年扎根在基层-奉献在军营)
* [小长假首日：交通出行迎来客流高峰](#小长假首日：交通出行迎来客流高峰)
* [小长假首日：各地景区迎来大批游客](#小长假首日：各地景区迎来大批游客)
* [【走基层】三代人的家庭旅行团](#【走基层】三代人的家庭旅行团)
* [罗保铭当选中共海南省委书记](#罗保铭当选中共海南省委书记)
* [王三运当选中共甘肃省委书记](#王三运当选中共甘肃省委书记)
* [驻港部队举行“军营开放日”活动](#驻港部队举行“军营开放日”活动)
* [五一电影市场 中小国产电影唱主角](#五一电影市场-中小国产电影唱主角)
* [北京借力电影节 打造影视之都](#北京借力电影节-打造影视之都)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [我台五一特别编排 节目丰富多样](#我台五一特别编排-节目丰富多样)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-04-28新闻联播](/xinwenlianbo/20120428)


[2012-04-30新闻联播](/xinwenlianbo/20120430)



