







# 2012年6月13日新闻联播
 文字版








[2012-06-12新闻联播](/xinwenlianbo/20120612)


[2012-06-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120614)





## 第四届全国少数民族文艺会演在京开幕 胡锦涛温家宝贾庆林李长春出席观看开幕式文艺晚会


歌声嘹亮，礼赞共同幸福生活；舞步欢畅，抒发团结奋斗豪情。第四届全国少数民族文艺会演12日晚在国家体育馆隆重开幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春出席观看开幕式文艺晚会。国家体育馆灯火辉煌，洋溢着热烈喜庆的气氛。演出开始前，胡锦涛等党和国家领导人亲切会见了演职人员代表。这些代表中，有深受群众喜爱的著名少数民族艺术家，有来自少数民族地区的民间歌舞艺术家，还有来自香港、澳门和台湾地区的少数民族文艺界人士。胡锦涛等来到身着鲜艳民族服装的演职人员代表中间，同他们亲切握手、热情交谈。胡锦涛勉励大家坚持唱响民族团结进步的主旋律，为繁荣发展少数民族文艺事业作出新的更大贡献。20时许，胡锦涛等党和国家领导人来到开幕式现场，观众们全体起立，热烈鼓掌。绚丽多姿的舞蹈《凤舞蝶飞》拉开开幕式文艺晚会《盛世中华》的帷幕。整台晚会由“天歌云舞”、“锦绣家园”、“吉祥神韵”3个篇章组成，少数民族演员满怀激情载歌载舞，展示了各民族文化艺术百花齐放的蓬勃活力。群舞《山谷木屐》、组舞《节日欢歌》、儿童歌舞《五彩传说》、原生态独唱《山歌》、琵琶歌《大家来把老人敬》、杂技《边寨鱼水情》……一个个富有民族韵味的节目明快奔放、异彩纷呈，形象表达了少数民族同胞热爱家乡、热爱祖国的真挚情感，生动反映了党的十七大以来各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的喜人景象，充分展现了各族儿女在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下携手开创更加美好未来的雄心壮志。最后，藏族、维吾尔族、回族、壮族、蒙古族演员一同唱起歌曲《我们共同的家》，各族演员伴随着激扬的旋律尽情欢舞，把晚会推向了高潮。出席观看晚会的领导同志还有：回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、乌云其木格、司马义-铁力瓦尔地、马凯、杜青林、白立忱、阿不来提-阿不都热西提、李兆焯和布赫、热地。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第八十三次委员长会议


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第八十三次委员长会议。会议决定十一届全国人大常委会第二十七次会议6月26日至30日在北京举行。根据委员长会议建议的议程，常委会第二十七次会议将继续审议出境入境管理法草案、预算法修正案草案；首次审议老年人权益保障法修订草案、劳动合同法修正案草案、证券投资基金法修订草案；审议中国人民解放军选举全国人民代表大会和县级以上地方各级人民代表大会代表的办法修正案草案；审议澳门特别行政区行政长官崔世安报请批准的澳门特别行政区基本法附件一澳门特别行政区行政长官的产生办法修正案草案，报请备案的澳门特别行政区基本法附件二澳门特别行政区立法会的产生办法修正案草案。委员长会议建议的常委会第二十七次会议议程还有：审议国务院关于2011年中央决算的报告，审查和批准2011年中央决算：审议国务院关于2011年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于保障饮用水安全工作情况的报告、关于禁毒法实施和禁毒工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查文物保护法实施情况的报告；审议吴邦国委员长访问荷兰、克罗地亚、卢森堡和西班牙四国情况的书面报告；审议任免案。委员长会议听取了常委会办公厅关于指定台湾省出席十二届全国人大代表协商选举会议召集人有关情况的汇报，决定指定十一届全国人大常委会委员梁国扬负责召集协商选举会议。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就常委会第二十七次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长、全国人大有关专门委员会负责人就常委会第二十七次会议的相关议程作了汇报。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见斯里兰卡议长


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了斯里兰卡议长恰马尔。吴邦国说，今年是中斯建交55周年和《米胶协定》签署60周年，希望双方以此为契机，保持高层互访势头，加强政府、议会、政党、地方等各方面人员往来，增进相互了解，在涉及对方核心利益和重大关切问题上继续给予坚定支持，中方支持斯根据本国国情选择的发展道路。深化务实合作，共同推进在农业、渔业、海洋、基础设施建设等领域的互利合作，为中斯全面合作伙伴关系注入新的生机与活力。吴邦国说，中国全国人大重视与斯里兰卡议会的友好关系，愿在保持议会领导人互访的同时，进一步密切专门委员会友好小组、青年议员之间的往来，加强在立法监督、治国理政等方面的交流与合作，为增进两国人民之间的友谊，促进务实合作，推动中斯关系全面深入发展发挥更大作用。恰马尔表示斯方愿与中方一道，加强两国政府、议会、政党和地区交往，把斯中关系发展得更好。恰马尔重申，斯将始终奉行一个中国原则，这是斯外交政策的核心内容。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强食品安全工作。会议指出，食品安全是重大民生问题。当前，人民群众对食品安全高度关注，迫切要求加快解决食品安全领域存在的突出问题。党和国家对解决食品安全问题十分重视，先后制定了《关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》、食品安全法及其实施条例，设立了国务院食品安全委员会，开展了一系列食品安全专项治理和整顿。但必须看到，我国食品产业基础薄弱、量大面广，存在素质总体不高、生产经营管理不规范、安全隐患多等问题，特别是少数生产经营者道德失范、诚信缺失，生产加工伪劣食品，给食品安全造成很大危害。现行的监管体制、法规标准、检验检测体系等仍然不够完善，食品安全风险监测、评估预警水平还不高，监管执法力量不足，基层食品安全工作体系薄弱，保障食品安全的任务繁重艰巨。会议对今后一个时期食品安全工作作了部署，要求各级政府进一步将食品安全工作摆上重要日程，切实加大工作力度，采取有力措施，尽快解决当前存在的食品安全突出问题。主要任务是：(一)健全食品安全监管体系。完善食品安全监管体制机制，构建全程覆盖、运转高效的监管格局，强化属地管理责任和基层工作体系。(二)严格食品安全监管。深入开展食品安全治理整顿，规范生产经营秩序。依法严厉打击食品安全违法犯罪行为，确保对犯罪分子刑事责任追究到位。加强食用农产品和食品生产经营监管，建立健全严格的食品退市、召回和销毁管理制度。(三)严格落实生产经营者主体责任。食品生产经营单位依法履行食品安全主体责任，食品企业法定代表人或主要负责人负首要责任，企业质量安全主管人员负直接责任。建立食品安全信用档案，及时向社会公布食品生产经营者的信用情况，为诚信者创造良好发展环境，对失信行为予以惩戒。(四)加强监管能力建设。充实和强化基层监管执法力量，加强法律法规、业务技能、工作作风教育培训，提高执法水平。完善食品安全标准体系和风险监测评估体系，提高检验检测和应急处置能力。(五)完善食品安全政策法规，着力解决违法成本低的问题。落实责任制和责任追究制，加大行政问责力度。(六)动员全社会广泛参与，构建群防群控工作格局。大力推行食品安全有奖举报。普及食品安全法律法规及食品安全知识，充分调动人民群众参与食品安全治理的积极性主动性，形成强大合力。会议审议通过《机关事务管理条例(草案)》。草案按照加强管理、规范工作、保障正常运行、降低运行成本、建设节约型机关的要求，明确了机关运行经费、机关资产和服务管理的基本制度。草案对公务接待、公务用车购置和运行、因公出国(境)的预算管理作了规定，要求各级政府建立健全机关运行经费公开制度，定期公布预算和决算情况；要求各级政府推进机关后勤服务、公务用车和公务接待服务等工作的社会化改革，建立健全相关管理制度。会议审议通过《无障碍环境建设条例(草案)》。草案根据创造无障碍环境、保障残疾人等社会成员平等参与社会生活的要求，本着实用、易行、广泛受益的原则，对无障碍设施建设、无障碍信息交流和无障碍社区服务作了规定，以方便残疾人等社会成员自主安全地通行道路，出入相关建筑物，搭乘公共交通工具，获取和交流信息，获得社区服务。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 李克强会见缅甸外长


国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见缅甸外长吴温纳貌伦。李克强说，中缅互为重要邻国，有着深厚传统友谊，值得倍加珍惜。在国际地区形势发生深刻复杂变化的形势下，进一步巩固和发展双边关系十分重要。中方愿同缅方一道，立足于维护两国人民根本利益，着眼长远，精心维护好两国友好大局，确保中缅全面战略合作伙伴关系不断向前发展。李克强指出，中缅都是发展中国家，发展经济和改善民生的任务繁重。在互利共赢基础上扩大双边经贸合作，是中国政府一贯政策。双方应继续坚持平等相待的原则，排除各种干扰，妥善解决存在的问题，扩大务实合作，创造条件确保重大合作项目顺利推进，保护企业合法权益，促进双边贸易投资健康稳定增长。双方合作越深入，就越能够增进两国人民福祉。吴温纳貌伦表示缅甸高度重视发展对华关系，十分珍视两国的“胞波”情谊，愿积极推进两国重大项目合作，在涉及中方核心利益问题上继续支持中方，推动两国关系取得更大发展。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 贺国强会见柬埔寨人民党副主席、政府首相洪森


当地时间6月13日上午，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在金边会见了柬埔寨人民党副主席、政府首相洪森。贺国强首先转达了温家宝总理的亲切问候和良好祝愿，贺国强说，今年三月胡锦涛主席成功访柬，与柬方领导人就深化中柬全面战略合作伙伴关系深入交换意见，达成广泛共识，为中柬关系未来发展指明了方向。贺国强说，为了推动两国关系继续向前发展，我们愿与柬方一道在以下四个方面做出努力：一是保持高层互访传统，及时就双边关系和共同关心的问题交换意见；二是扩大务实合作，加强双方在农业、水利、经贸、基础设施、旅游等领域互利合作，继续鼓励有实力的中国企业来柬投资兴业，鼓励和支持中国沿边省份加强与柬地方合作；三是加强两党交流合作，互学互鉴执政经验；四是进一步密切在国际和地区事务中的协调配合，中方支持柬方办好今年东亚领导人系列会议，共同推动东亚合作朝着正确方向健康发展。洪森请贺国强转达他对温家宝总理的亲切问候，他说，当前两国关系发展势头良好。柬中双方高度互信，充分体现了两国全面战略合作伙伴关系的丰富内涵。他积极评价中国经济社会发展取得的巨大成就，认为这不仅造福中国人民，也惠及本地区其他国家。中国的“十二五”规划和柬埔寨的“四角战略”有许多契合点，希望双方进一步加强各领域务实合作，推动两国经济社会不断发展。会见结束后，贺国强和洪森共同出席了中柬双边经贸合作文件签字仪式，并共同为西哈努克港经济特区揭牌。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 贺国强分别会见柬埔寨国会主席和奉辛比克党领袖


当地时间6月12号下午，正在柬埔寨访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在金边分别会见了柬埔寨人民党名誉主席、国会主席韩桑林和奉辛比克党领袖盖博拉斯美。贺国强首先转达了吴邦国委员长对韩桑林的亲切问候和良好祝愿。他说，建交54年来，中柬关系一直稳步健康发展，中柬友好早已深入人心，双方的全方位合作为两国人民带来实实在在的好处，我们对柬在涉及中国核心利益问题上给予中方的坚定支持表示高度赞赏，贺国强说，中国共产党高度重视并积极评价与柬人民党的交流与合作，愿与人民党一道，认真落实两党交流合作备忘录，加强两党高层往来和经常性接触，相互借鉴治党治国经验，开展两党干部交流考察，通过党际交往推动两国全面战略合作伙伴关系进一步发展。韩桑林请贺国强转达他对吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。他说，柬中两国是友好邻邦，两国关系发展势头良好，柬方感到高兴和满意。韩桑林表示，柬人民党和国会高度重视发展对华关系，衷心希望柬中两党、两国、两国人民之间的友好关系不断发展、深化。在会见盖博拉斯美时，贺国强说，由中国几代领导人同西哈努克太皇陛下亲手缔造和精心培育的中柬关系一直稳步健康发展，并不断焕发强大的生机和活力。中方愿同柬方携手努力，让中柬友好合作之树更加枝繁叶茂，开花结果，更好地造福两国和两国人民。贺国强介绍了中国共产党关于思想建设、组织建设、作风建设、制度建设、反腐倡廉建设“五位一体”加强党的自身建设的做法。他说，巩固和加强两党合作符合双方共同利益，我们愿与奉党进一步加强党际交往，深化各领域特别是加强自身建设方面的经验交流，互学互鉴，共同提高治党治国水平。盖博拉斯美说，中国共产党长期以来特别是改革开放30多年来，积累了一系列治党治国的宝贵经验，认真学习和借鉴这些经验，对于奉党具有十分重要的意义。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 各大系统积极准备 神舟九号任务进展顺利


在酒泉卫星发射中心，火箭、发射场等各大系统都在为发射做积极的准备，飞船系统今天也迎来了发射前的最后一次检查，结果显示飞船的状态良好。今天上午，神舟九号飞船顺利完成发射区待发段所有电测工作，结果显示，飞船仪器设备通电正常，舱内状态满足发射条件；长征二号F火箭也顺利完成了在发射区的所有测试工作。今天，神舟九号任务开始正式进入火箭加注准备阶段，发射测试站地面设备技术室工作人员进行了最后一次模拟加注演练。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 学习时代楷模座谈会在京举行


中央宣传部、中央文明办、教育部、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联今天在北京召开学习时代楷模座谈会。会上宣读了中央文明委《关于广泛开展向张丽莉、吴斌、高铁成同志学习活动的通知》。会议强调要深入贯彻党的十七届六中全会精神，以社会主义核心价值体系建设为根本，兴起学习宣传时代楷模热潮，发挥榜样引领作用，培育文明道德风尚，为党的十八大胜利召开营造良好氛围。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 第二批足球反腐系列案一审宣判


今天上午，第二批足球反腐系列案分别在辽宁丹东、铁岭、沈阳、鞍山四地的中级人民法院进行了一审公开宣判。在辽宁丹东市中级人民法院，原国家体育总局足球运动管理中心主任、中国足协副主席谢亚龙，因犯受贿罪被一审判处有期徒刑10年6个月，并处没收个人财产20万元，追缴违法所得。关于被告人谢亚龙及其辩护人在庭审中提出的刑讯逼供问题，一审法院进行了庭审调查，未予采信。原国家体育总局足球运动管理中心开发部副主任、中国国家男子足球队领队蔚少辉，因犯受贿罪被一审判处有期徒刑10年6个月，没收个人财产20万元，违法所得予以追缴。原足管中心技术部主任李冬生，因犯受贿罪被一审判处有期徒刑7年，犯贪污罪被判处有期徒刑5年，决定执行有期徒刑9年，没收财产人民币10万元。在铁岭，原国家体育总局足球运动管理中心主任南勇，因犯受贿罪被铁岭市中级人民法院一审判处有期徒刑10年6个月，并处没收个人财产20万元。在沈阳，沈阳市中级人民法院分别对前上海国际队4名球员进行了宣判：申思，因犯非国家工作人员受贿罪，被一审判处有期徒刑6年，并处没收个人财产人民币50万元；祁宏、小李明、江津三人，均因犯非国家工作人员受贿罪，被判处有期徒刑5年6个月，并处没收个人财产人民币50万元。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 国内联播快讯


住建部:公租房租金应低于市场水平住建部最新公布的《公共租赁住房管理办法》规定：公共租赁住房的租金标准应当按照略低于同地段住房市场租金水平的原则确定，并定期调整。当承租人收入低于当地制订的标准时，可以依照有关规定申请租赁补贴或者减免。央企启动面向西部专场招聘今天， 国资委和人社部首次启动了面向西部少数民族地区大学生的定点招聘活动，招聘对象是原籍在西藏、新疆、青海的应届毕业生，和近两年没有就业的往届生，46家央企共提供岗位3600多个。世界电压等级最高输电工程贯通锦屏-苏南±800kV特高压直流输电工程今天全线贯通，线路总长约2059公里，输电能力720万千瓦。这是目前世界上电压等级最高、输送容量最大的输电工程。中国“两院”最高奖颁发今天两院最高奖在“两院”院士大会上颁发 。陈嘉庚科学奖和陈嘉庚青年科学奖由科学家薛其坤等12人获得。“光华工程科技奖”成就奖由科学家潘家铮获得，工程奖由张卫华、马家光等13人获得、李志辉等12人获得青年奖。蛟龙号等待首次下潜根据中国蛟龙号7000米载人深潜试验现场指挥部的最新消息，目前搭载蛟龙号的向阳红09试验母船正在返回试验海区，根据会商，蛟龙号有望在北京时间6月15号进行第一次下潜试验，下潜深度可能将超过5000米。13次生态输水塔里木河流域重现生机塔里木河下游第十三次生态输水水头今天抵达输水终点台特玛湖，2000年，国家启动了总投资107.39亿元的综合治理项目，通过先后13次向塔里木河下游生态输水，累计输水26.1亿立方米，塔河告别干枯近30年的历史，生态重现生机。《放歌长白山》在京演出为庆祝吉林延边朝鲜族自治州成立60周年，大型朝鲜族原创歌舞《放歌长白山》在国家大剧院演出，《放歌长白山》以优美的音乐和独特的舞蹈展现了延边人民建设富裕、和谐家园的精神风貌。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 伊拉克多地遭炸弹袭击 60多人死亡


伊拉克多个地区今天发生多起针对什叶派穆斯林的炸弹袭击和枪击事件，已造成至少63人死亡，一百多人受伤。目前尚无任何组织或个人宣称对此负责。伊拉克首都巴格达今天发生四起针对什叶派穆斯林的炸弹袭击。袭击发生时，什叶派穆斯林正在举行什叶派宗教领袖伊玛目穆萨-卡齐姆的悼念活动。在伊拉克南部城市希拉，一个安全部队就餐的餐馆附近发生了两起汽车炸弹爆炸，其中1起为自杀式汽车炸弹袭击。此外，伊拉克什叶派聚居城市卡尔巴拉、巴拉德等地和北部的基尔库克今天也发生了多起炸弹袭击事件。近几个月来伊拉克政局出现动荡，教派和民族矛盾持续激化，主要政治派别迟迟无法坐到谈判桌前实现和解与分权，导致安全局势一定程度上恶化。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


也门政府军重新控制南部两战略要地也门国防部12号宣布，政府军当天清晨对南部阿比扬省“基地”组织阿拉伯半岛分支发动总攻，重新夺取了两座战略要地，分别是省会津给巴尔和阿比扬省第二大城镇贾尔镇。数十名“基地”组织武装人员被打死，上百名“基地”成员逃离。这是近一年来也门政府军取得的最大胜利。和平抗议变暴力 突尼斯实行宵禁突尼斯内政部和国防部12号晚宣布，即日起在全国包括首都在内的8个省市实行宵禁，宵禁时间为每晚9点至次日凌晨5点。因质疑近日举办的一个雕塑展览的某些作品“有诋毁伊斯兰宗教之嫌”，一些人呼吁在全国举行和平抗议活动。但从11号夜里开始，抗议活动转化为暴力活动，突尼斯多地发生打砸抢烧事件，导致至少65名军警和安全人员受伤。美司法部长等高官因泄密事件遭问讯美国司法部长霍尔德12号在参议院司法委员会作证时说，他和联邦调查局局长罗伯特-米勒，都因向媒体泄密事件受到调查人员的问讯。受到关注的泄密事件是指近期在媒体上曝光的一系列涉及美国国家安全的信息。共和党怀疑白宫有意泄密以帮助奥巴马竞选。美国司法部已委派两名联邦检察官对此展开调查。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [第四届全国少数民族文艺会演在京开幕 胡锦涛温家宝贾庆林李长春出席观看开幕式文艺晚会](#第四届全国少数民族文艺会演在京开幕-胡锦涛温家宝贾庆林李长春出席观看开幕式文艺晚会)
* [吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第八十三次委员长会议](#吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第八十三次委员长会议)
* [吴邦国会见斯里兰卡议长](#吴邦国会见斯里兰卡议长)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [李克强会见缅甸外长](#李克强会见缅甸外长)
* [贺国强会见柬埔寨人民党副主席、政府首相洪森](#贺国强会见柬埔寨人民党副主席、政府首相洪森)
* [贺国强分别会见柬埔寨国会主席和奉辛比克党领袖](#贺国强分别会见柬埔寨国会主席和奉辛比克党领袖)
* [各大系统积极准备 神舟九号任务进展顺利](#各大系统积极准备-神舟九号任务进展顺利)
* [学习时代楷模座谈会在京举行](#学习时代楷模座谈会在京举行)
* [第二批足球反腐系列案一审宣判](#第二批足球反腐系列案一审宣判)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [伊拉克多地遭炸弹袭击 60多人死亡](#伊拉克多地遭炸弹袭击-60多人死亡)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-06-12新闻联播](/xinwenlianbo/20120612)


[2012-06-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120614)



