







# 2012年4月17日新闻联播
 文字版








[2012-04-16新闻联播](/xinwenlianbo/20120416)


[2012-04-18新闻联播](/xinwenlianbo/20120418)





## 【透过速度看经济】我国外贸增长好于预期


一季度，我国进出口总值比去年同期增长了7.3%，虽然这个速度和前几年相比是较低的增长速度，但是商务部有关负责人今天表示：这个增速好于预期。一季度，我国进出口总值8593.7亿美元，同比增长7.3%。其中，出口同比增长7.6%；进口同比增长6.9%。商务部新闻发言人  沈丹阳:一季度出口能够实现7.6%的增长，已经超过预期，来之不易。美国经济增长还是乏力，欧债危机还没有走出困境。而生产要素成本的过快上升，又使我国部分产品的出口竞争力有所下降，这一切，曾经让贸易主管部门对一季度的数字很担忧。商务部新闻发言人  沈丹阳：我们当时说，明年的情况不容乐观，特别是一季度会比较糟糕。新公布的数据让贸易主管部门松了口气，平稳增长的背后，呈现出不少亮点，一季度一般贸易出口增速回升，比1-2月增速高2.3个百分点；而与新兴市场贸易增速较快，其中对俄罗斯、巴西分别增长14.6%和19.2%。在正在举行的春季广交会上，前来参会的外商比去年增长了5.3%。巴西采购商：中国产品的质量很过硬，价格也很有优势,一些产品的创新也很有意思。在这里，他们看到了全球首款智能激光超短焦投影电视，没有显示屏，但是画面大小可以随投影仪位置的移动随意变化，清晰度丝毫不受影响，而世界上最安静的洗衣机，将噪音降到了最低。参展商 张庆福：只有35分贝，相当于比图书馆还安静。参展商 梁乐平：没有疲软的产品，只有疲软的市场，如果你产品过硬的话，在市场低迷的时候，就会起到非常关键的作用。也正是执着的创新，使我国家电行业实现了逆势增长，一季度，我国机电产品出口2529.9亿美元，增长9.1%，高于同期出口增速1.5个百分点。更令人欣喜的是，一季度，中西部地区出口继续保持快速增长，分别增长23.7%和30.1%，比东部地区5.6%的增速分别高出18.1和24.5个百分点。国家发改委学术委员会秘书长   张燕生：我们能够明显地看到，今年的进出口外贸形势还是有一个向好的转变和调整的趋势，因此从整个全年的形势来看，我觉得，实现和达到10%的(外贸增长)目标是没有问题的。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 吴邦国在河南调研


4月12日至17日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在河南调研。吴邦国先后来到郑州、新乡、焦作、洛阳等地调研。他强调，要自觉把思想和行动统一到中央的决策部署上来，牢牢把握稳中求进的总基调，认真贯彻落实全国两会精神，抓住加快建设中原经济区重要机遇，推动经济社会实现跨越式发展，维护改革发展稳定良好局面，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。在郑州日产、风神轮胎、中石化洛阳工程公司，他要求企业加强自主创新，不断提高核心竞争力；在旭飞光电、保绿能源、卓林数码、中航锂电、普莱柯生物工程公司，他鼓励大家集中力量突破关键核心技术，抢占战略性新兴产业制高点；在现代农业研究开发基地，他走进试验田察看良种小麦长势，了解棉花无钵移栽技术，充分肯定河南为保障国家粮食安全作出的重要贡献；在郑州综合交通枢纽、新郑综合保税区、郑州商品交易所、国家动漫产业基地和洛阳博物馆，他希望河南充分发挥区位优势和历史文化资源优势，大力发展现代服务业；在郑州大学新校区他勉励广大师生为家乡和国家发展贡献智慧；在郑州鑫苑社区和新乡富康、祥和农村社区，他走进便民超市、服务中心和村民新居，深入了解民生改善和社会主义新农村建设情况。调研期间，吴邦国听取了河南省工作汇报，对河南的工作给予充分肯定，希望河南抓住机遇，开拓创新，扎实工作，走出一条工业化、城镇化、农业现代化协调发展的路子，为全国同类地区“三化”协调发展创造经验，在支撑中部地区崛起和服务全国大局中发挥更大作用。一要坚持发展是硬道理，深入贯彻落实科学发展观，更加注重把握投资导向，更加注重质量和效益，更加注重生态环境保护。二要科学编制和细化中原经济区专项规划，坚持高标准高起点，科学规划、总体部署，分步实施、扎实推进。三要积极探索以工促农、以城带乡的有效机制，充分发挥县市统筹城乡协调发展的重要作用，把农村土地整理开发的增值收益更多留给农民。四要把保障和改善民生放在突出位置，把工作重点放在农村，把更多的新增财力用于农村。调研期间，吴邦国还专程到河南省人大机关看望了干部职工。他强调，在人大工作的同志要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，自觉把人民代表大会制度坚持好完善好。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等一同调研。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝举行仪式欢迎泰国总理访华


国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎泰王国总理英拉·西那瓦访华。随同英拉总理来访的有外交部长、国务部长等多位泰国政府高级官员和泰国企业界人士。英拉总理是应温家宝总理邀请于今天下午抵达北京开始对我国进行正式访问的。这是英拉就任总理后首次访华。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 温家宝与泰国总理英拉举行会谈


国务院总理温家宝17日在人民大会堂与泰国总理英拉举行会谈，就全面提升两国关系水平达成重要共识。温家宝说，中泰关系有着牢固的基础。长期以来，双方坚持相互尊重，平等相待，睦邻友好。在困难面前，两国政府和人民相互帮助，相互支持，是值得信赖的朋友和伙伴。近年来，国际形势发生深刻变化，中泰加强协调配合，维护了共同利益。温家宝表示，中泰决定建立全面战略合作伙伴关系，对两国和东亚的和平发展具有重要意义。中方愿与泰方加强战略沟通，紧密地携手应对挑战，推动各领域合作取得更大进展。温家宝提出，双方要密切配合，认真落实中泰第二份战略性合作共同行动计划和经贸合作五年发展规划；着力推动贸易与投资合作，扩大本币结算规模，争取提前实现2015年双边贸易额达到1000亿美元；加强铁路建设合作，促进中国与东盟交通便利化；扩大在海洋、电信、科技、能源、农业等领域的合作，密切人文交流；中方愿为泰国灾后重建、水利建设继续提供帮助；双方要携手推进中老缅泰四国湄公河联合执法合作，加强在东亚合作、大湄公河次区域经济合作中的协调配合；认真落实《南海各方行为宣言》，共同维护南海和平稳定。英拉感谢中方对泰抗洪救灾和灾后重建的帮助和支持，表示两国高层互访频繁，各领域交流与合作成果丰硕。建立泰中全面战略合作伙伴关系符合两国的共同利益，泰方愿与中方加强战略沟通，利用各种双边机制，扩大各领域的交流合作。泰方将尽快完成湄公河中国船员遇害案的司法程序，依法严惩犯罪分子，切实维护湄公河航运安全。泰方愿为推动东盟—中国合作，维护南海和平稳定发挥积极作用。会谈后，两国总理共同出席了双边有关合作文件的签字仪式。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 贾庆林会见新西兰总督


当地时间17号上午，正在新西兰进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林在新西兰首都惠灵顿会见了新西兰总督迈特帕里，双方就中新关系、两国经贸等领域的务实合作交换了意见。贾庆林首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。贾庆林说，我此次访问新西兰，一个重要目的是与新方共同纪念中新建交40周年，进一步推进两国关系发展。几天来，我与英格利希代总理、史密斯议长等新方领导人进行了很好的交流，我们都积极评价中新关系40年来的发展，认为当前两国关系发展势头良好，双方应共同努力，抓住机遇，推动两国关系迈上新台阶。贾庆林表示，新西兰是第一个就中国加入世贸组织同中方结束双边谈判、第一个承认中国完全市场经济地位、第一个与中国签署并实施自由贸易协定的发达国家。两国共同创造的多个“第一”值得我们为之骄傲。贾庆林说，中新关系的一大特色是两国有着日益紧密的经贸联系和活跃的人文交流，为两国关系发展奠定了坚实的民意基础。路易·艾黎先生是中新友好的象征，他在中国工作了60年，是全国政协委员，为中国的发展建设、为让世界了解中国作出了积极贡献。我们应共同努力，深化务实合作，推进人文交流，使中新关系不断向前发展，更好造福两国人民。迈特帕里感谢胡锦涛主席的问候，并请贾庆林转达他对胡主席的亲切问候和良好祝愿。他说，新中友好关系发展得益于我们共同的朋友路易·艾黎，得益于双方紧密的经贸关系和活跃的人文交流，得益于我们都坚持“和而不同、殊途同归”，即以不同的方式追求共同的目标。新政府和人民都支持和欢迎新中关系发展。相信在双方共同努力下，两国人民会拥有一个更加美好的未来。迈特帕里并重申新方坚持一个中国原则。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 贾庆林就中新建交40周年发表主旨演讲


当天贾庆林在惠灵顿维多利亚大学当代中国研究中心，就中新建交40周年发表了题为《深化全面合作 共创美好未来》的主旨演讲。贾庆林指出，在政治上，中新是平等互信的好伙伴；在经济上，中新是互利共赢繁的好搭档；在人文上，中新是交流互鉴的好朋友。中新两国没有历史积怨，也不存在根本利害冲突，两国产业结构和资源禀赋高度互补，人民之间彼此素怀友好情谊。相信在两国政府和人民的共同努力下，中新关系必将不断走向成熟，成为不同社会制度、不同文化背景、不同发展阶段国家和平共处、合作共赢的典范。大约150名中新各界代表出席演讲，全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 李长春会见英国48家集团俱乐部主席


当地时间4月16日上午，中共中央政治局常委李长春在伦敦会见了英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里及“青年破冰者”代表，并参观了伦敦书展中国主宾国展馆和牛津大学。在会见佩里时，李长春深情回忆说，50多年前，以杰克·佩里为代表的老一辈“破冰者”以“推动英中贸易，促进平等互利”为使命，以非凡勇气冲破重重藩篱，打开英中交往之门，架设了两国经贸关系的桥梁。4年前，“青年破冰者”成立，推动英国青年为中英关系发展做出新贡献。中方对48家集团和“青年破冰者”为推动中英关系，特别是经贸合作、人文交流做出的积极贡献表示赞赏。李长春希望48家集团及“青年破冰者”继续从长远角度看待中英关系，从不同领域充实中英全面战略伙伴关系的内涵，为共同开创两国关系新篇章而不懈努力。李长春还应询介绍了当前中国经济社会发展和“十二五”规划的实施情况。佩里说，历史的作用是指引未来的发展，回顾两国经贸关系发展的历史，我们更加坚定了与中国加强合作的信心。48家集团支持中国的和平发展，并期望通过更加紧密的务实合作，继续推动两国工商界、智库、青年加深相互了解、增进友谊，为加强英中两国的友好合作做出新的贡献。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 李长春参观伦敦书展中国主宾国展馆


当天(当地时间4月16日)上午，李长春、刘延东专程参观了伦敦书展“市场焦点”中国主宾国展馆。李长春饶有兴趣地参观了重点出版单位展区和数字展区，详细询问相关企业负责人在海外的出版发行情况。他勉励中国出版企业多出版发行适合国外受众的精品，做大做强中国出版业，体现中国传统文化的自信，展示当代中国文化的活力，不断加快中国文化走出去的步伐。李长春还专门出席了伦敦书展“市场焦点”中国主宾国展台启动仪式。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 李长春访问牛津大学


当天(当地时间4月16日)下午，李长春还访问了牛津大学。在会见牛津大学校长汉密尔顿时，李长春说牛津大学作为一个重要平台，长期以来为中英两国人民加深了解和友谊作出了重要贡献。改革开放以来，牛津大学接受了大量的中国学生学者，与北京大学等中国科研院校在生命科学等领域进行了广泛合作。当前中英关系保持良好发展势头，两国已启动高级别人文交流机制，这为牛津大学加强与中国的合作提供了新的契机。李长春表示，中国支持鼓励牛津大学办好中国研究中心，加强对中国改革开放、发展道路的研究，让更多的英国民众了解中国，认识中国。汉密尔顿说，我们高兴地看到众多来自中国的学生学者在牛津学有所成，双方在各领域的合作取得丰硕成果。汉密尔顿相信，李长春此访必将为促进牛津大学与中国的合作带来重要机遇。李长春见证了牛津大学与中国国家图书馆等有关机构合作协议的签字仪式，向牛津大学赠送了中华数字文苑数据库和中文版《狄更斯全集》，并参观了牛津大学博德利图书馆、阿什莫林博物馆和基督教堂学院。当晚，李长春在刘延东陪同下观看了伦敦国际书展“市场焦点”中国主宾国活动文艺演出。英国文化大臣亨特以及英国各界知名人士一同观看演出。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 习近平会见突尼斯外长


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的突尼斯外交部长阿卜杜赛拉姆。习近平指出，去年突尼斯发生了历史性变革，中方尊重突尼斯人民的意愿和选择。相信在突尼斯政府和人民的共同努力下，突尼斯将在国家建设的道路上不断取得新的成就。习近平说，中突建交48年以来，两国一直相互理解，真诚合作。当前，两国关系迎来新的发展机遇，中方愿与突方共同努力，推进各领域务实合作，不断提升两国友好合作关系水平，造福两国和两国人民。阿卜杜赛拉姆完全赞同习近平对双边关系的积极评价，表示突中传统友谊深厚，突方高度重视发展突中友好关系，感谢中方给予突人民的支持，愿与中方一道，推动新时期两国各领域互利合作向前发展。双方还就西亚北非地区形势交换了意见。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 周永康与全国司法所先进集体先进个人座谈


nan


## 《中共中央 国务院关于分类推进事业单位改革的指导意见》单行本出版


《中共中央 国务院关于分类推进事业单位改革的指导意见》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 全国集中开展安全生产领域“打非治违”专项行动


国务院17日在京召开全国集中开展安全生产领域“打非治违”专项行动电视电话会议。会议强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于加强安全生产工作的一系列决策部署和年初全国安全生产电视电话会议精神，坚持科学发展、安全发展，从4月中旬至9月底集中6个月时间，在全国范围内深入开展“打非治违”专项行动，依法依规、依据政策，严厉打击各类非法违法生产经营建设行为，坚决治理纠正违规违章行为，促进全国安全生产形势持续稳定好转。国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 中俄海上联合军事演习即将举行


中俄两军总参谋长今天下午通话，共同批准了“海上联合——2012”中俄海上联合军事演习方案，宣布演习将于2012年4月22日至27日在中国青岛附近黄海海域举行。此次联演是两军军事合作框架内的正常安排。演习的课题是“海上联合防御和保交作战”，按照作战筹划、实兵演习、海上阅兵和交流研讨四个阶段组织。中俄双方共派出25艘舰艇参演。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 国内联播快讯


人社部启动万名专家服务基层计划从今年开始的连续5年里，人力资源和社会保障部将组织3万名专家深入到全国县级以下单位、广大农村，面对面地帮助基层中小企业、农户解决关键性技术难题，推广新技术、新品种，为基层培养急需的专业技术人才。淡水河谷进中国铁矿石现货交易平台今天，全球最大的铁矿石生产和出口商巴西淡水河谷公司在青岛与北京国际矿业权交易所签署协议，正式加入中国铁矿石现货交易平台。淡水河谷的加入，将使这个现货平台形成的价格更加公开、透明、权威。ARJ21-700完成全部研发试飞工作我国自主研制的喷气式支线客机ARJ21-700日前完成全部研发试飞工作，进入审定试飞阶段。在完成持续一年左右的审定试飞后，就可以取得型号许可证，投入商业运营。深圳罗湖口岸今晨恢复通关深圳罗湖口岸16号晚因联检大楼的火灾事故一度关闭，事故原因初步判断为竖井电缆老化，失火设备在今天清晨抢修完毕，口岸在早上6点半准时恢复通关。央视蛇年春晚喜剧类节目开始征集蛇年中央电视台春节联欢晚会喜剧类作品征集活动今天启动，有意者可以通过网络提交自己的作品创意。专家组将在八月份对作品进行初选，初选合适的新人新作将在九月份的《我要上春晚》节目中集中展播。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 刘延东主持中英高级别人文交流机制第一次会议


国务委员刘延东16号与英国文化大臣亨特在伦敦维多利亚与阿尔伯特博物馆共同主持中英高级别人文交流机制第一次会议。刘延东说，中英关系是最重要双边关系之一。应通过人文交流，使中英友好的民意和社会基础更加坚实。亨特表示，英中人文交流机制成为两国高端联系的第三根支柱。英方愿与中方一道，在教育、科技创新等领域不断拓展新的合作。会后，刘延东与亨特共同出席了《中英两国政府关于建立高级别人文交流机制的谅解备忘录》的签字仪式。当天，刘延东还会见了英国副首相克莱格。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 伦敦书展：新老照片穿越时空看中国


在第42届伦敦书展上，主宾国中国带来了300多场文化活动。“中国印”篆刻书法艺术展，印章大多刻的是诸子百家的名言警句，传递着中国悠久的文明。而另一场特别的摄影展，可以说是由中英两国的摄影家共同完成的。央视记者 梁铮铮：一百年前，英国的植物学家威尔逊用镜头记录下中国的西部，一百年以后，沿着他曾经走过的足迹，中国的摄影家也是用镜头讲述着中国正在发生的故事。本届伦敦书展期间，一系列的文化展览把中国原汁原味的带到了世界读者的面前。100多幅在相同地点、相隔百年拍摄的新老照片，向西方观众真实展现了中国西部经历的沧桑巨变。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 国际联播快讯


安理会就朝发射卫星发表主席声明联合国安理会16号通过主席声明，强烈谴责朝鲜发射卫星，认为这一举动严重违反了安理会第1718号和第1874号决议。中国外交部发言人刘为民16号表示，安理会通过关于朝鲜发射卫星的主席声明，是各方反复磋商的结果，反映了国际社会的基本共识。另据外交人士透露，有关西方国家起初试图通过决议，对朝鲜此次发射举动定性，但最终未能达到目的。当天通过的主席声明只是调整了对朝鲜现有的制裁措施，没有增加新的制裁。联合国特派团与叙官员举行会谈联合国监督特派团先遣队成员今天同叙利亚外交部官员举行了会谈。据相关人士透露，会谈将就在大马士革建立观察团行动中心问题进行磋商，并为接下来的观察工作做准备。联合国秘书长潘基文16号在布鲁塞尔呼吁叙利亚政府保证监督特派团在叙活动完全自由。伊朗举行建军节阅兵式17号，伊朗建军节阅兵式在德黑兰南部的霍梅尼陵墓举行。伊朗总统艾哈迈迪-内贾德以及伊朗多名军政高官出席阅兵式。伊朗海陆空三军、伊斯兰革命卫队及民兵队列依次接受检阅。多款防空导弹、卡拉尔无人机系列，征服者系列短程弹道导弹以及多款机载武器、舰载武器等也都一一亮相。伊朗海军还在海上接受了检阅。苏丹议会宣布南苏丹政府为“敌人”苏丹国民议会16号通过一项决议，宣布南苏丹政府为“敌人”，以回应南苏丹军队继续占据哈季利季油田。根据国际法院的2009年的裁决，哈季利季油田属于苏丹领土。上月南苏丹宣布该油田属于南苏丹。连日来，苏丹和南苏丹军队在哈季利季油田附近持续发生冲突。 联合国和非洲联盟近日要求南苏丹军队撤出哈季利季地区，并呼吁两国保持克制，避免紧张局势进一步升级。美籍医学专家金墉出任世行新行长世界银行集团16号宣布，美国总统奥巴马提名的韩裔美籍医学专家金墉将接替6月底卸任的现任行长佐利克，从今年7月1日起担任世行第12行长，任期五年。金墉当天发表声明说，世行将扩大发展中国家声音，高效应对各成员国的多样化需求，并为可持续增长提供更强有力的研究成果。(视频编辑：林楠 文字编辑：黄杏洁)


## 《新闻联播》 20120417 21：00


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【透过速度看经济】我国外贸增长好于预期](#【透过速度看经济】我国外贸增长好于预期)
* [吴邦国在河南调研](#吴邦国在河南调研)
* [温家宝举行仪式欢迎泰国总理访华](#温家宝举行仪式欢迎泰国总理访华)
* [温家宝与泰国总理英拉举行会谈](#温家宝与泰国总理英拉举行会谈)
* [贾庆林会见新西兰总督](#贾庆林会见新西兰总督)
* [贾庆林就中新建交40周年发表主旨演讲](#贾庆林就中新建交40周年发表主旨演讲)
* [李长春会见英国48家集团俱乐部主席](#李长春会见英国48家集团俱乐部主席)
* [李长春参观伦敦书展中国主宾国展馆](#李长春参观伦敦书展中国主宾国展馆)
* [李长春访问牛津大学](#李长春访问牛津大学)
* [习近平会见突尼斯外长](#习近平会见突尼斯外长)
* [周永康与全国司法所先进集体先进个人座谈](#周永康与全国司法所先进集体先进个人座谈)
* [《中共中央 国务院关于分类推进事业单位改革的指导意见》单行本出版](#《中共中央-国务院关于分类推进事业单位改革的指导意见》单行本出版)
* [全国集中开展安全生产领域“打非治违”专项行动](#全国集中开展安全生产领域“打非治违”专项行动)
* [中俄海上联合军事演习即将举行](#中俄海上联合军事演习即将举行)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [刘延东主持中英高级别人文交流机制第一次会议](#刘延东主持中英高级别人文交流机制第一次会议)
* [伦敦书展：新老照片穿越时空看中国](#伦敦书展：新老照片穿越时空看中国)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [《新闻联播》 20120417 21：00](#《新闻联播》-20120417-21：00)






[2012-04-16新闻联播](/xinwenlianbo/20120416)


[2012-04-18新闻联播](/xinwenlianbo/20120418)



