







# 2012年6月1日新闻联播
 文字版








[2012-05-31新闻联播](/xinwenlianbo/20120531)


[2012-06-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120602)





## 胡锦涛与哥斯达黎加总统互致贺电庆祝两国建交五周年


国家主席胡锦涛1日同哥斯达黎加共和国总统钦奇利亚互致贺电，热烈庆祝中哥建交五周年。胡锦涛在贺电中说，建交五年来，在双方的共同努力下，中哥关系稳步发展。双方高层交往频繁，政治互信日益增强，在经贸、金融、文化、教育、科技等领域务实合作成果丰硕，在重大国际和地区事务中保持良好沟通和协调。中方愿同哥方一道，以建交五周年为契机，不断增进两国人民相互了解，进一步深化双边各领域互利合作，推动中哥友好合作关系迈上新台阶。钦奇利亚在贺电中表示，五年来，哥中关系发展顺利。双方不断加强相互理解和对话合作，取得了丰硕成果。哥中继续巩固和发展政治、经贸、学术、文化和技术创新等领域合作的前景广阔。双方将继续加强多边和地区框架下的对话与合作，为促进世界和平与安全作出贡献。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 中央军委主席胡锦涛签署命令 发布《中国人民解放军放射性污染防治条例》


中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布《中国人民解放军放射性污染防治条例》，自2012年7月1日起施行。《条例》明确了军队放射性污染防治工作的管理职责，规定了军队放射性污染预防和治理的基本制度以及监督管理的措施要求。《条例》的发布施行，对于加强军队放射性污染防治工作，保护人员、装备和环境安全，具有重要意义。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见阿尔及利亚经济社会理事会主席


全国政协主席贾庆林1日下午在人民大会堂会见了阿尔及利亚经济社会理事会主席巴拜斯。贾庆林说，中阿自2004年两国建立战略合作关系以来，两国备层次交往日益频繁，政治互信不断巩固，经贸务实合作日益拓展和深化，给两国人民带来了实实在在的好处。中方愿与阿方继续加强包括经济社会理事会在内的各领域、各层次交流，不断丰富中阿战略合作关系内涵，造福两国人民。贾庆林说，一年多来，西亚北非地区局势出现重大变化，中方对此深表关切。中方支持一切有助于地区局势恢复稳定的外交调解努力，愿与国际社会共同努力，促进西亚北非地区的和平、稳定与发展。巴拜斯表示，阿方愿与中方共同努力，进一步深化各领域的交流与合作，推动阿中战略合作关系不断向前发展。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## “六一”晚会《幸福像花儿一样》在京举行 李长春出席观看


庆祝2012年“六一”国际儿童节晚会《幸福像花儿一样》5月31日晚在中央电视台举行，中共中央政治局常委李长春与孩子们一起欢庆佳节，向全国各族少年儿童致以节日问候。晚会由全国妇联、中央文明办、共青团中央、教育部、文化部、广电总局、国务院妇女儿童工作委员会办公室、中国关心下一代工作委员会、中央电视台等单位联合举办。晚会以“幸福在孩子们中间、幸福在孩子们手中、幸福随孩子们成长”为主题，充分展示了全党全社会对少年儿童的关心爱护，展示了近年来我国儿童事业发展取得的辉煌成就，展示了当代中国少年儿童健康幸福、快乐成长的精神风貌。晚会在孩子们欢快的歌舞《盛世花开》中拉开帷幕。儿童百人合唱团唱响热烈喜庆的《中国美》。少儿动画歌曲集锦《动漫狂欢》，让孩子们与动画人物在舞台上神奇相会，开启了一段梦幻般的情景动漫之旅。非洲歌手演唱的《丑鸟赞歌》声情并茂，彰显了人与自然和谐相处的温馨意境和盎然童趣。来自俄罗斯阿穆尔州的师生与大熊猫一起“跳绳”，穿插表演中俄两国的杂技绝活和舞蹈技艺，充满异国情调。经典儿歌联唱、合唱《国家》，表达了少年儿童珍惜美好幸福生活的喜悦之情和继承光荣传统、热爱伟大祖国的信心决心。伴随着《歌声与微笑》的优美旋律，晚会落下帷幕。李长春称赞整台演出形式多样、编排新颖，生动活泼、热烈欢快，具有强烈的感染力。他希望有关部门推出更多深受孩子们喜爱的好节目，为广大少年儿童快乐生活、健康成长提供优秀精神食粮。王兆国、刘云山、刘延东、陈至立和彭珮云、顾秀莲一同观看演出。晚会将于6月1日晚8时在中央电视台一套和少儿频道并机播出。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 纪念胡乔木同志诞辰100周年座谈会在京举行 李长春出席


纪念胡乔木同志诞辰100周年座谈会1日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委李长春出席座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山在座谈会上讲话指出，在长达60多年的革命生涯中，胡乔木同志坚定理想信念，忠诚于党，热爱祖国和人民，把毕生精力奉献给中国革命、建设和改革事业。胡乔木同志为党和国家许多重大决策的确立竭尽智慧才华，为党的思想理论建设和宣传文化工作作出卓越贡献，为党的文献编纂和党史研究工作倾注大量心血，为推动新时期哲学社会科学事业繁荣发展发挥了重要作用。刘云山强调，要大力弘扬胡乔木等老一辈革命家的崇高精神，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，开拓进取、扎实工作，以良好的精神状态和优异的工作业绩，迎接党的十八大胜利召开，为中国特色社会主义事业做出新的更大贡献。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席座谈会。全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元主持座谈会。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 李克强参观首届中国(北京)国际服务贸易交易会展览


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强1 日在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下，到国家会议中心参观了首届中国(北京)国际服务贸易交易会展览。主题核心展区展示了我国商业、通讯、教育、金融、旅游等服务贸易1 2大领域总体发展情况和前景。“十一五”期间我国服务贸易进出口年均增长1 8.2%，不仅快于货物贸易，而且比同期世界服务贸易增速高出一倍多。在听取介绍后，李克强说，服务贸易与商品贸易、经济发展是良性互动的关系，近年来我国服务贸易的快速增长，从一个侧面反映了我国服务业的发展壮大和经济实力的增强。服务业大多是实体经济，具有带动就业、降低消耗和污染、促进创新等优势，是国家竞争力的重要组成部分。目前，我国服务业比重偏低，但发展潜力巨大、前景广阔。当前，在扩大内需、拓展国际市场中，要把加快发展服务业和服务贸易作为重要内容，并通过提升服务业比重和水平，促进经济结构优化和发展方式的转变。近年来，“中国工程服务”的品牌已走向世界，在海外取得可喜业绩。李克强来到勘察设计展区，详细了解我国工程设计、咨询、走出去等方面的情况。他说，我国已经成长为经济大国和制造业大国，生产的国际化带动了服务的国际化，对服务业发展提出了新的更高要求。要围绕支撑实体经济的需要，鼓励生产性服务业加快技术创新、管理创新、业态创新，加强产业链中营销、研发等服务的薄弱环节，与先进制造业、战略性新兴产业更好更深融合，促进实体经济竞争力提高。医疗和健康服务，事关群众切身利益，也是发展潜力巨大的朝阳产业。在中医药展区，李克强同大家亲切交流。他说，服务业与保障改善民生密不可分，随着收入水平的提高，群众对中医、健身、养老、文化等生活性服务业的多层次需求日益增长，目前这些服务的供给仍相对短缺，发展服务业大有可为。要面向群众的现实需要，把产业发展同人民生活品质提高紧密结合起来，既弘扬中华优秀传统文化，也推动形成新的发展优势。李克强还参观了新加坡、英国威尔士、电信、旅游等展区。他对有关部门负责人说，要用改革的方法，创新的思路，破除制约服务业发展的制度障碍。加快服务业市场化、产业化、社会化、国际化进程，支持社会资本进入服务业领域，创造公平竞争的市场环境，释放服务业的内在活力，鼓励有条件的地区率先形成以服务经济为主的产业结构。他说，要坚持以开放促改革促发展，加快重点服务行业  “走出去”步伐，培育竞争力强的服务贸易企业。鼓励引进国外先进技术、现代服务和管理经验，带动提升国内服务业水平。北京市和国务院有关部门负责人参加上述活动。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 【三夏进行时】“高科技”“小妙招”助力夏粮增收


粮食增产，农民增收，离不开科技的支持。“三夏”时节，农技部门推广的“高科技”设备和农民们琢磨的“小妙招”在河南、湖北的田地里广泛应用，它们的出现给田间管理和夏粮收获帮了大忙。这几天，河南省的小麦陆续进入成熟收获期。对当地农技人员来说，今年三夏，不用再像往年那样，东奔西跑去收集小麦生长数据了。任站长使用的这套设备叫做小麦远程监控系统。通过设在农田里的监测站，不用去现场，就能看到几百公里外小麦生长的情况。每隔十分钟，监测站就会把土壤温度湿度、光照、风力等19组数据传给农技站，农技人员可以对苗情作出准确判断。去年冬天，河南省连续多天不下雨，有人认为，应该马上进行灌溉，可专家借助远程监控，分析出了不一样的结果。专家的建议最终被采纳，随后的一场雨缓解了旱情，这样做既保了麦苗，还省了成本。目前，河南已建成这样的监控站10座，下一步还将覆盖全省。有高科技助阵，也有老百姓的“小妙招”。土豆是湖北随县重要的夏收作物，以前，刨土豆是大伙儿最发愁的事。几年前镇上开始向大伙儿推广土豆收获机，但收获机只有一扇犁面，土豆被刨出后，又会被刨起的土再盖上。针对这个问题，村民把收获机犁面改成了两扇。经改进后的收获机翻土更均匀，刨出的土豆也会整齐地排在地上，一块地很快就能够轻松收完。今年夏收，这个“小妙招”开始在当地推广。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 【走基层·蹲点日记】为了南水北调：小村“最后一户”移民


《走基层-蹲点日记》继续关注“为了南水北调”。湖北省十堰市丹江口库区是南水北调中线工程的核心水源区，在当地的核桃园村，全村258户南水北调移民中的257户都已经搬走了，小村里只剩下了最后一户不肯搬迁的移民。孙全秀家，核桃园村最后一户没有搬迁的移民。家里一亩多橘树被核定为小树，她认为应该按照大树的标准给予拆迁补偿。跟着移民干部再次找到孙全秀，我们发现对于南水北调移民和移民干部来说，补偿标准虽然写得很清楚，但算不清的账是情感。连夜整理出孙全秀家的实物核查表，第二天一大早，包户移民干部李元波和核桃园村党支部书记柯贤军一同来到了孙全秀家，全村最后一户没有搬走的移民。除了大树还是小树的问题，孙全秀说她最舍不得的还是这间好不容易盖起来的房子。对于移民干部来说，可以和移民核算这间老屋和实物的补偿价格，但算不清的是移民们对于家的情感。这天中午，我们跟随李站长来到了移民工作站。总共一亩四分地，大树和小树在补偿款上相差四千多块钱。孙全秀家的橘树园现已成了施工用地，树已经不在了，李元波只能找出当初核查时拍下的照片。大树还是小树？需要走访其他村民，去了解树龄是否在五年以上。经过两天的调查走访，孙全秀家的橘树被最终核定为大树。李元波带着明白卡再次来到了孙全秀家。认真学过移民补偿政策的孙全秀很清楚，在明白卡上签了字，就等于是同意搬迁了。一周之后，村里帮助孙全秀夫妇搭建了临时安置房，夫妻俩搬出了老屋，随着村里最后一间房屋的拆除，曾经的核桃园村彻底消失了。拆房的这天，李元波在已拆迁统计表里，添上了核桃园村第258户。为了南水北调，在丹江口库区除了像孙全秀这样后撤内安的移民，还有7万多人要外迁到异乡。十堰市郧县余嘴村是当地首批移民外迁试点村，全村有一大半人要外迁到千里之外的黄冈，移民们都想内安不愿外迁，村支书赵久富需要带头外迁移民。已经年过八旬父母亲觉得快落的叶子不能离了根，不愿和他一起搬迁离乡，责任与亲情，赵久富在两难之间必须做出选择。故土难离，亲情更是难以割舍，要确保南水北调能够按时通水，作为首批移民试点村的余嘴村就得按时外迁，移民外迁需要村支书带头，年过八旬的父母也需要儿子照顾，赵久富怎么办？明天请继续关注《蹲点日记-为了南水北调》。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 花样童年 快乐“六一”


今天是孩子们的节日。在吉林延边、西藏亚东、江西吉安等地，孩子们在欢乐的歌声中度过了节日。在南京、长沙、哈尔滨，小朋友用歌声表达对祖国的热爱。空军蓝天幼儿园里的亲子活动让孩子们乐翻了天。在沈阳音乐学院老师的义务指导下，很多农民工子弟第一次登上了舞台。在天津，小朋友和家长一起上演“交通真人秀”，在趣味游戏中学习交通知识。山东乳山、浙江德清、湖北黄石、河北石家庄等地的孩子们则参与到环保兑换、义卖等社会实践活动中。陕西、北京的文艺工作者为孩子们上演了一台红色历史歌舞剧《延安保育院》。武警兵团指挥部第四支队官兵、驻江苏淮安解放军第82医院的医护人员、中国第十四批赴刚果(金)维和医疗分队官兵给学生送来学习用品等，与孩子们共庆节日。昨天，北京新中街幼儿园的小朋友收到了伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安科写来的一封亲笔信，邀请他们去伦敦看奥运会。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 我国加大儿童临床重点专科建设


我国现代儿科医学发展至今已有70年的历史，历经从无到有，倾注了几代人的努力。今年为进一步缓解儿童看病难，国家将加大投入2.25亿元，支持45个儿童医学临床重点专科建设。此外，根据《2011—2020年中国妇女儿童发展纲要》，我国还将在妇幼保健机构和二级以上综合医院设置儿科，提高农村医疗卫生机构儿童常见病诊治、危急重症处理能力。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 马克思主义理论研究和建设工程取得重大进展


2004年年初，中央发出《关于实施马克思主义理论研究和建设工程的意见》，8年来工程建设取得重大进展。在中央宣传思想工作领导小组领导下，中宣部组织中央党校、教育部、中国社科院、中央编译局等单位的资深专家组成工程咨询委员会，在教材编写和课题研究上严格把关。国家社科基金将工程列入国家社科基金重大项目重点资助。截至2009年底，工程已经出版《马克思恩格斯文集》10卷本和《列宁专题文集》5卷本，发行量突破4万套，以及《中国特色社会主义理论体系学习读本》等大批理论书籍。目前，国内大批高校成立了马克思主义学院，马克思主义学科体系基本建立。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 借力援疆 新疆兵团加快城镇化建设


中央新疆工作座谈会召开两年来，新疆兵团抓住内地省市对口援疆的机遇，加快推进基础设施改善和城镇化建设。新疆兵团三师50团地处塔克拉玛干沙漠腹地，自然环境恶劣，职工们的生活条件比较艰苦。2011年，随着广东东莞对口援建项目的实施，50团几乎在一夜之间变成了一个大工地，如今，一千多套亮丽气派的安居房拔地而起。让地处偏远的兵团职工也能享受到现代文明的城市生活。对口援疆工作开展两年来，各对口支援兵团的省市都把大部分资金用到改善民生上。2010年，一场特大洪水袭击了一师南口农场，一千多户职工群众瞬间失去家园。在浙江台州市的援助下，兵团启动兴建“台州新村”的计划，新村里，文化活动室、景观广场等设施一应俱全。今年，新疆兵团还将实施17万户保障性安居工程，10个对口支援兵团省市也将80%的援疆资金投向民生。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


《可持续发展国家报告》发布国新办今天发布了《中华人民共和国可持续发展国家报告》的有关情况，报告概述了我国在可持续发展领域的总体进展情况。《海洋观测预报管理条例》今起施行我国首部《海洋观测预报管理条例》今天起正式施行，包括黄岩岛、钓鱼岛在内的我国所有领海，都在海洋观测预报范围之内。我国主导完成国际番茄基因组测序由我国科学家主要参与的国际番茄基因组测序工作宣布完成，这个研究项目共有13个国家参与，测序结果应用后，将培育出具有高产、优质、抗病虫害、抗干旱的番茄新品种。5月份制造业采购经理指数回落今天发布的5月份制造业采购经理指数为50.4%，比上月回落2.9个百分点，显示经济增速出现一定幅度回落，其中新订单指数的大幅下降成为回落主因。军队和武警部队援建玉树工程竣工由军队和武警部队援建、兰州军区承建的青海玉树“两校一院”工程，日前全部竣工。工程总建筑面积9万多平方米，可抗8级地震烈度，将于8月1日前交付使用。道德模范与身边好人交流活动举行由中宣部、中央文明办主办的全国道德模范与身边好人现场交流活动昨天在大连举行，郭明义等全国道德模范、“中国好人榜”好人代表和600多名市民参加活动。第二十二届全国图书交易博览会开幕第二十二届全国图书交易博览会今天在银川开幕，展出各类出版物30多万种，其中少儿类图书达到6万多种，关注少年儿童心灵健康成长的图书，成为博览会首日交易的热点。“筑巢行动2012”今天在京启动中国扶贫基金会在北京启动2012年“筑巢行动”，继续加大力度解决贫困地区急需解决的学生住宿需求。根据计划，2011年投建的第一批49所小学宿舍将于今年年底完工，预计今年还将有100所小学宿舍陆续开建。各地开展红领巾心向党主题队日活动今天，团中央、全国少工委开展了“红领巾心向党——学先锋，找榜样，争四好”全国主题队日活动，各地以各种形式展开活动。2012中国湖南红色旅游文化节开幕2012年中国湖南红色旅游文化节在湖南茶陵县开幕。茶陵是井冈山革命根据地六县之一，1927年，工农革命军在这里成立了茶陵县工农兵政府，有5万多位革命先辈在此捐躯。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 人民币和日元首日交易开局良好


参与交易的日本主要银行表示，首日交易“开局良好”。今天上午的交易时段中，汇率基本在1元人民币兑换12.32日元-12.33日元之间小幅波动。上海市场首日的开盘价基本与东京市场持平。日本财务大臣安住淳表示，期待有更多人参与人民币和日元直接交易，以做大市场。日本银行业、企业的负责人和经济专家在接受本台记者采访时表示，人民币与日元直接交易的普及，将减少企业结算成本，有助于扩大日中两国贸易和交流。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 叙利亚公布胡拉屠杀初步调查结果


叙利亚官方5月31号公布了对胡拉镇屠杀事件的初步调查结果。调查显示，反政府武装制造了这起造成至少108人死亡的屠杀事件。据调查委员会负责人苏莱曼说，初步调查结果主要来自目击者的证词。5月25号事发当天，600至800名持有重武器的武装分子向当地多个军事检查点发起攻击，政府军仅仅予以自卫还击，并没有离开各自的据点，进入屠杀事件发生区域。调查显示，遇袭身亡的平民大多不支持反对派，同时拒绝武装反对政府。叙利亚外交部新闻发言人马克迪希表示，袭击者的目的是激化叙利亚内部冲突，促使外国武力干预。他希望叙利亚反对派与政府坐下来共同寻找政治解决方案。此前，叙利亚反对派称，政府军在胡拉地区向反对派发起猛烈轰击，并在袭击后残杀当地平民，造成大量人员死亡。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 阿富汗东部北约基地遭汽车炸弹袭击


阿富汗政府官员今天说，阿富汗东部霍斯特省一座北约军事基地今天遭到汽车炸弹袭击，目前伤亡情况不明。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


埃及正式解除长达31年的紧急状态埃及武装部队最高委员会5月31号宣布，自当天起正式在全国范围内解除实施了长达31年的紧急状态。1981年埃及时任总统萨达特遇刺后，埃及开始实施紧急状态法，此后曾多次延长其有效期。这一法律赋予埃及警方和安全部队很大的拘留和逮捕权力。潘基文任命吴红波为联合国副秘书长联合国秘书长潘基文5月31号任命中国资深外交官吴红波担任联合国负责经济和社会事务的副秘书长。现年60岁的吴红波曾担任中国驻菲律宾大使、外交部部长助理等职。在接受潘基文的任命之前，吴红波任中国驻德国大使。“龙”飞船平安返回地球美国太空探索技术公司5月31号宣布，造访国际空间站的首艘商业飞船——“龙”飞船已于美国东部时间当天中午，坠入洛杉矶西南约900公里处的太平洋海域，成功完成首次由商业飞船向空间站运送补给的任务。“龙”飞船此次测试飞行成功后，太空探索技术公司将开始执行与美国航天局签订的价值16亿美元的合同，向空间站发射12次货运飞船。9秒76 博尔特创今年百米最佳成绩5月31号，国际田联2012年钻石联赛罗马站比赛结束了男子100米的争夺。牙买加名将博尔特以9秒76的成绩夺冠，创造了男子百米今年最好成绩。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛与哥斯达黎加总统互致贺电庆祝两国建交五周年](#胡锦涛与哥斯达黎加总统互致贺电庆祝两国建交五周年)
* [中央军委主席胡锦涛签署命令 发布《中国人民解放军放射性污染防治条例》](#中央军委主席胡锦涛签署命令-发布《中国人民解放军放射性污染防治条例》)
* [贾庆林会见阿尔及利亚经济社会理事会主席](#贾庆林会见阿尔及利亚经济社会理事会主席)
* [“六一”晚会《幸福像花儿一样》在京举行 李长春出席观看](#“六一”晚会《幸福像花儿一样》在京举行-李长春出席观看)
* [纪念胡乔木同志诞辰100周年座谈会在京举行 李长春出席](#纪念胡乔木同志诞辰100周年座谈会在京举行-李长春出席)
* [李克强参观首届中国(北京)国际服务贸易交易会展览](#李克强参观首届中国-北京-国际服务贸易交易会展览)
* [【三夏进行时】“高科技”“小妙招”助力夏粮增收](#【三夏进行时】“高科技”“小妙招”助力夏粮增收)
* [【走基层·蹲点日记】为了南水北调：小村“最后一户”移民](#【走基层·蹲点日记】为了南水北调：小村“最后一户”移民)
* [花样童年 快乐“六一”](#花样童年-快乐“六一”)
* [我国加大儿童临床重点专科建设](#我国加大儿童临床重点专科建设)
* [马克思主义理论研究和建设工程取得重大进展](#马克思主义理论研究和建设工程取得重大进展)
* [借力援疆 新疆兵团加快城镇化建设](#借力援疆-新疆兵团加快城镇化建设)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [人民币和日元首日交易开局良好](#人民币和日元首日交易开局良好)
* [叙利亚公布胡拉屠杀初步调查结果](#叙利亚公布胡拉屠杀初步调查结果)
* [阿富汗东部北约基地遭汽车炸弹袭击](#阿富汗东部北约基地遭汽车炸弹袭击)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-05-31新闻联播](/xinwenlianbo/20120531)


[2012-06-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120602)



