







# 2012年1月26日新闻联播
 文字版








[2012-01-25新闻联播](/xinwenlianbo/20120125)


[2012-01-27新闻联播](/xinwenlianbo/20120127)





## 【新春走基层】小央金：我去北京只有一个心愿


先心病是一种常见的儿童心脏病，在全国海拔最高的雪域高原——西藏，先心病的发病率更是超出一般地区。春节前夕，又有一支医疗小分队来到西藏日喀则，进行先心病孩子的筛查确诊，并对这些先心病患儿免费实施手术治疗。在这次筛查中，我们新春走基层记者认识了一名患有先心病的小姑娘白玛央金。白玛央金家在日喀则的江孜县宗堆乡凯巴顶新村，这里平均海拔有4000米。第一次见到我们，小央金有些害羞，偷偷地望着我们笑。央金家的五间房是政府给修的安居房，在村里，央金家属于收入较低的人家，只种了几亩青稞。央金的爸爸在周边乡镇靠木匠手艺打零工，运气好的时候一天能有二三十块钱收入，一周才能回趟家。妈妈次央告诉我们，小央金很喜欢读书，成绩在全班50多个孩子里排第八名。在家里小央金也总是尽可能地做一些家务。妈妈次央本身就有心脏病，小央金一出生就遗传了妈妈的心脏病，而且病情比妈妈的复杂、严重。医生说，像这样的情况，不及时接受手术，小央金活不过30岁。因为有先心病，小央金不但不能像小伙伴们一样随意跑跳，而且严重发育不良。虽然已经11岁，但她的身高体重只相当于正常7、8岁的孩子。妈妈次央一直想给央金治病，但20多万元的手术费他们想都不敢想。突然从屋外回来的小央金看到这一幕，什么话也没说。像所有这个年纪的女孩子一样，小央金喜欢唱歌跳舞，她最喜欢唱的歌叫《七色光》。终于，我们和带着七色光梦想的小央金一起等来了好消息，她可以到北京接受免费治疗了。小央金能免费去北京做手术这让妈妈次央心中悬了11年的大石头终于落了地。听说小央金可以去北京治病了，亲戚们也都赶来为她祝贺。大姑姑一家坐着拖拉机，用了5个多小时也赶来了。这天江孜的天气格外晴朗，阳光透过窗户洒在屋里暖洋洋的。央金这家人里没有人去过北京，这回小央金要去北京治病，自然也就成了这个大家庭里最重要的事。饼干、酥油、羊腿，一家人把过年才吃的好东西都带来了，我们也特意给小央金买了新书包和文具盒作为礼物。爸爸边次赶回家时已是晚上10点。他也带回了给小央金准备的礼物。为了买这些东西，边次花了50多块钱。虽然这次小央金去北京治疗是免费的，同行的妈妈也可以免路费和食宿费，可爸爸还是掏出了身上所有的钱，全都塞给了小央金，让她带着路上花。小央金就要坐火车前往北京。虽然要短暂分别，但全家每个人心里都美滋滋的。临睡前，小央金把她写的一篇寒假作文，当做新年礼物，读给爸爸听。像平常人一样生活，是小央金简单而又美好的愿望。而能去北京免费治病，也是小央金一家在这个冬天收到的最好的礼物。25日，包括小央金在内的20名先心病患儿已统一搭乘火车前往北京，他们将于明天上午抵达。我们也将持续关注孩子们的治疗过程。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：张双玲)


## 【新春走基层】如果有可能 我带你去远行


过年是团聚的时刻，在外忙活一年的人都会想方设法赶回老家并给家人准备表达心意的礼物。木匠杨成军不仅给过本命年的媳妇带回一件红毛衣，而且他还给媳妇许下了一个浪漫的约定。过年了，得知老伴杨成军今天回来，妻子董海霞从一大早就开始忙活。董海霞的老伴杨成军从1998年开始就出门打工，在吉林省内的建筑工地干木匠活，虽然离得不远，但忙起来一年也只能在春节才见一次面。不过今年董海霞格外高兴，因为48岁的老杨写了一首诗《哥们，别想家》，她在电视上见到了老杨。杨成军写的诗简单、直白、朴素，但却让现场很多人落泪，他也因此被网络誉为农民工诗人。老杨从小就喜欢诗歌，出门打工后，更想把自己看到的想到的写出来 。老杨说，在没有登上舞台的时候，家里的媳妇是他唯一的读者。晚上工地没有灯，他就在被窝里用手机写诗，然后以短信的形式发给媳妇。现在老杨的大儿子在读大二，小儿子读高三。夫妻俩一个在家里，一个在家外忙活，把辛苦钱都花在了两个孩子身上。为了让孩子能有更好的发展，这个最现实的梦想耗尽了老杨夫妻俩的大半辈子。不过媳妇董海霞偷偷告诉我，其实她还有个浪漫的梦想，那就是走出这个屯儿去旅行。媳妇的苦和累老杨记在心里，作为回家的礼物，他把最近从妻子的角度和感受写的一首诗当着我们的面送给了媳妇。过了这个年，董海霞就48岁了，老杨还特意花了90块钱给过本命年的媳妇买了件大红的毛衣。老杨说，如果有可能，他一定实现媳妇的梦想，让她穿着这件红衣裳跟着他去远行。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：张双玲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 编后：因相守而幸福 因忠贞而浪漫


与老杨一家接触下来，我们感受最强烈的就是那份朴实的幸福感。像大多数家庭一样，他们的生活中有辛苦、有孤独、也有抱怨，但更多的是相濡以沫、相互扶持。这一首首诗一条条短信中透出的真情和浪漫，并没有被生活的艰辛磨掉，反而在携手前行中更加醇厚。一家人相守，留一份诗意在心头。真的希望，老杨与天下的家庭都能幸福和美满。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：张双玲)


## 【新春走基层】庙会工作者 为您的快乐保驾护航


地坛庙会是北京春节期间最大的一个庙会活动，很多北京的老百姓说，如果不去看地坛庙会，就等于没有过年。不知您注意到没有，在庙会里，在您的身边，有一群穿着红色马甲的工作者。节日里，他们无法和家人团聚，他们每天要在零下的室外走上几里地，他们的工作，就是为老百姓的开心过年保驾护航。她叫易健春，是今年春节地坛庙会上1039名负责维护园内秩序的工作者中的一员，今年已经是她在地坛庙会工作的第十个年头。春节的北京，正赶上冬天最冷的时候，记者虽然已经套了两件羽绒服，但在室外呆了3、4个小时后也早已冻得瑟瑟发抖，可易大姐他们却每天需要在室外连续工作10个小时以上。从大年初一开始，地坛庙会每天的客流量都会超过15万人次，超出最佳游客接待量5万多人。易大姐告诉我们，庙会期间发生最多的意外事件，就是走失游客，每天都至少有六、七十人走失，主要是老人和孩子。庙会为此还专门建立了一套寻找走失游客的应急方案。就在广播室呆的这一会儿功夫，就又有四、五个前来报失家人的游客。直到下午三点多，易大姐才有空到路边临时休息室里吃上一口早已冷掉的午饭。饭还没吃完，步话机又响了起来，拿起东西，易大姐又匆忙开始了工作。夜幕降临，一天的工作终于结束，记者跟随易大姐来到她的家中。易大姐的家里看起来有些冷清，没有张灯结彩，没有亲友聚会，一点速冻饺子就是晚餐。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：张双玲)


## 德国总理将访华


本台消息，应国务院总理温家宝邀请，德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔将于2月2号至3号对我国进行正式访问。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：张双玲)


## 春运服务台·各地铁路运量今明两天开始增加


铁路消息今天互联网购票和电话订票预售正月十五(2月6日)及以前的列车票。今天全国铁路大部分方向票源较为充裕。从车票预售情况看，正月初五(1月27日)至正月初十(2月1日)，成都、重庆、南昌、湖南地区去往北京方向有余票。武汉地区去往北京、上海，湖南去往广州方向车票紧张。正月初五(1月27日)，铁路南京站将加开71列临客。上海铁路局增开183列临客，成都铁路局增开23列临客。民航消息目前杭州前往武汉，上海前往武汉、长沙、郑州、海口、三亚等航线的航班客票充足。正月初九(1月31日)以后国内多条航线有余票。正月初五(1月27日)南航计划增加198班航班。交通运输部消息受冰冻雨雪天气影响，截止18：00，重庆、贵州、浙江有4条省道局部路段封闭，打算经过这些路段的旅客和车辆请绕道行驶，并注意行车安全。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：张双玲)


## 【异常天气提示】贵州出行防冻雨 江西有雾要缓行


现在给观众朋友提示异常天气状况，根据中央气象台提供的权威监测信息，我们很遗憾地提醒在贵州出行的朋友，今天贵州西部的威宁、水城、普安等地出现了冻雨，102省道、326国道的部分路段因路面结冰通行受阻。提醒在这些路段通行的司机朋友们，除了在路上要注意防寒保暖外，也别忘记为车辆安装防滑链，不要超载、不要超速，注意安全。今天清晨，江西北部地区局部有雾，造成部分高速路段封闭，所以我们特别提醒在这些地区开车的朋友们，遇到大雾要打开车辆雾灯，不要开启远光灯，注意缓慢行驶。此外，我们还很遗憾地告诉大家，未来三天，雨雪天气范围将会进一步扩大，四川、贵州、湖南、江西、广西、广东、福建、浙江等地将会下小雨，而甘肃、陕西、湖北、安徽、江苏等地将会有小到中雪或雨夹雪的天气。现在春运开始进入返程阶段，我们要特别提醒上述地区机场、公路等管理部门要做好应对预案。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：张双玲)


## 国内联播快讯


《百花迎春》2000名艺术家共贺佳节由中国文联主办的《百花迎春——中国文学艺术界2012年春节大联欢》日前录制完成。来自中国文联11个文艺家协会的2000名老中青艺术家用精彩的演出共贺新春佳节。《百花迎春》晚会将于大年初五晚7：30在我台综艺频道播出。新疆伊犁察布查尔发生冰凌灾害新疆伊犁河南岸伊犁哈萨克自治州察布查尔锡伯自治县境内日前发生冰凌灾害，7户牧民被困。灾情发生后，当地政府迅速展开救援，截至到今天中午，被困人员全部获救，目前受灾群众已得到妥善安置。12只熊猫宝宝春节亮相春节期间，2011年成都大熊猫繁育基地出生的12只熊猫宝宝齐亮相。刚满半岁的熊猫宝宝爱玩爱闹，十分可爱，引得游客们纷纷驻足拍照。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：张双玲)


## 央视春节节目凸显公益主题


2012中央电视台春节节目凸显公益主题，新闻频道推出大型公益报道“开往春天的校车”，先后播出重庆奉节、广西三江等地孩子们艰辛的上学路。在今后的节目中新闻频道将持续关注孩子们的上学路。被称之为中国人年度精神史诗的“感动中国”大型公益评选活动今年迎来十周年，由本台制作的2011《感动中国》颁奖典礼2月3日20:05在一套综合频道播出，届时将揭晓十大年度感动人物。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：张双玲)


## 记者观察：欧元危机成为达沃斯热点


正在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛上，虽然各方试图努力拯救欧元，但这种货币的存废问题，还是不可避免地成了讨论热点。默克尔，这位欧元区最大经济体的女掌门，一到达沃斯，首先提出来的就是如何解决欧元区目前的困难。她认为，目前欧元区多个国家实行的财政紧缩政策不可能从根本上解决债务问题，应该通过改革劳动力政策和不合理的就业制度来创造就业。不仅是德国总理，在达沃斯会场内外，欧元都是一个最热门的话题。连达沃斯小镇的居民们，也已经切切实实地感受到了欧元贬值带来的压力。而国际货币基金组织的声音，则让我们对欧元区的前景多了几分乐观。欧债危机持续发酵和美国经济复苏乏力对以出口为主导的新兴经济体构成很大压力。中国是欧盟的第二大贸易伙伴，也是其第一大进口国。朱民还特别建议，中国等新兴经济体一定要发展以内需为主导的平衡经济模式。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：张双玲)


## 伊朗议员：议会考虑停止向欧盟供油


伊朗议会能源委员会成员纳赛尔·苏丹尼25号说，伊朗议会正在考虑停止向欧盟供油。伊朗法尔斯通讯社25号援引苏丹尼的话说，伊朗议会部分议员正寻求通过一项提案，根据该提案，所有同意制裁伊朗石油出口的欧洲国家将无法从伊朗购买“一滴原油”。苏丹尼表示，一些欧洲国家的炼油设施适应伊朗原油的品质，这些国家很难找到替代伊朗原油的油源。伊朗议员侯赛尼当天说，伊朗议会将于29号讨论这一提案。如果提案获得通过，伊朗政府将不得不在欧盟正式对伊实施石油禁运前停止向欧盟卖油。国际货币基金组织25号警告说，一旦伊朗因美欧制裁而中止原油出口，并且这部分原油没有得到其他产油国的补充，国际油价可能上涨20%到30%。23号，欧盟外长会议作出决议，禁止成员国从伊朗进口石油并对伊朗中央银行实施制裁。伊朗外交部同一天发表声明说，欧盟对伊朗实施石油禁运的决定“不明智”，必须为此产生的后果负责。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：张双玲)


## 海合会国家观察员从叙利亚撤离


叙利亚外交部发言人吉哈德·马克迪西25号在大马士革证实，阿盟驻叙利亚观察团中来自海湾阿拉伯国家合作委员会的约50名观察员已从叙利亚撤离。阿盟将填补由此出现的观察团人员空缺。据报道，目前在叙利亚的阿拉伯观察员有170多人。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：张双玲)


## 国际联播快讯


金正恩视察万景台革命学院据朝鲜中央电视台25号报道，朝鲜人民军最高司令官金正恩在春节期间视察了位于平壤市万景台区的著名军事院校—万景台革命学院，并向该校师生致以节日的问候。金正恩表示，万景台革命学院的学生是革命的宝贵财富，将永远在最前线拥护劳动党的先军革命领导，要把他们培养成像他们的父母一样永远与党同生共死的强者。五名候选人将参加俄总统选举俄罗斯中央选举委员会25号正式登记富商普罗霍罗夫为总统候选人。此前，统一俄罗斯党的普京，俄罗斯共产党的久加诺夫、俄罗斯自由民主党的日里诺夫斯基和公正俄罗斯党的米罗诺夫均已获得选举委员会的登记许可。届时，将有5名候选人参加俄罗斯今年3月4号举行的总统选举。美联储：维持超低利率至2014年美国联邦储备委员会25号宣布，为刺激美国经济复苏，将继续维持当前的高度宽松货币政策，把联邦基金利率维持在零至0.25%的超低区间至少到2014年下半年。美联储预测，今年美国经济增速将在2.2%至2.7%之间，低于去年11月份预测的2.5%至2.9%。巴新发生山体滑坡 至少40人死亡巴布亚新几内亚首都莫尔斯比港西北的诺戈里地区25号发生山体滑坡，两个村庄全部被埋，至少40人死亡，另有约20人失踪。当地紧急情况部门介绍说，山体滑坡区域有好几个村庄，失踪者生还的可能性很小。据媒体报道，灾难发生时很多人还在睡觉，其中相当一部分是儿童。斯洛伐克球场屋顶坍塌 球员逃生近日，一支冰球队在斯洛伐克一个冰球场训练时经历了惊险一幕，球场屋顶突然坍塌。所幸球员们撤离及时，都安然无恙。据报道，发生事故的冰球场去年11月份刚刚对外开放。屋顶发生坍塌主要是由于房顶上的积雪和冰冻引起的。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：张双玲)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【新春走基层】小央金：我去北京只有一个心愿](#【新春走基层】小央金：我去北京只有一个心愿)
* [【新春走基层】如果有可能 我带你去远行](#【新春走基层】如果有可能-我带你去远行)
* [编后：因相守而幸福 因忠贞而浪漫](#编后：因相守而幸福-因忠贞而浪漫)
* [【新春走基层】庙会工作者 为您的快乐保驾护航](#【新春走基层】庙会工作者-为您的快乐保驾护航)
* [德国总理将访华](#德国总理将访华)
* [春运服务台·各地铁路运量今明两天开始增加](#春运服务台·各地铁路运量今明两天开始增加)
* [【异常天气提示】贵州出行防冻雨 江西有雾要缓行](#【异常天气提示】贵州出行防冻雨-江西有雾要缓行)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [央视春节节目凸显公益主题](#央视春节节目凸显公益主题)
* [记者观察：欧元危机成为达沃斯热点](#记者观察：欧元危机成为达沃斯热点)
* [伊朗议员：议会考虑停止向欧盟供油](#伊朗议员：议会考虑停止向欧盟供油)
* [海合会国家观察员从叙利亚撤离](#海合会国家观察员从叙利亚撤离)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-01-25新闻联播](/xinwenlianbo/20120125)


[2012-01-27新闻联播](/xinwenlianbo/20120127)



