







# 2012年11月10日新闻联播
 文字版








[2012-11-09新闻联播](/xinwenlianbo/20121109)


[2012-11-11新闻联播](/xinwenlianbo/20121111)





## 党的十八大主席团举行第二次会议


中国共产党第十八次全国代表大会主席团10日下午在人民大会堂举行第二次会议。胡锦涛同志主持了会议。大会秘书长习近平就十八届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单作了说明。会议通过了将关于十七届中央委员会报告的决议(草案)、关于十七届中央纪律检查委员会工作报告的决议(草案)、关于《中国共产党章程(修正案)》的决议(草案)提交各代表团讨论。会议表决通过，将十八届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单提交各代表团酝酿。会议通过了经各代表团酝酿的大会选举办法。会议还通过了监票人、总监票人名单，待正式选举时提请大会通过。


## 胡锦涛为党的十八大纪念封题词


为庆祝中国共产党第十八次全国代表大会胜利召开，中国邮政于11月8日发行了《中国共产党第十八次全国代表大会》纪念封一枚，纪念邮票一套2枚，小型张1枚。十八大召开前夕，胡锦涛总书记专门为纪念封题词：中国共产党第十八次全国代表大会。纪念封以欢庆为主题，表达了各族人民对党的深厚感情和无限热爱。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十八大代表分组讨论：为全面建成小康社会而奋斗


nan


## 解放军代表团和武警部队代表团继续分组讨论十八大报告


出席党的十八大的解放军代表团和武警部队代表团连日来分组讨论胡锦涛同志所作的报告。梁光烈代表说，党的十八大非常重要，具有里程碑意义。报告回顾总结过去5年的工作和10年的成就经验，深刻阐明党的根本政治主张和行动纲领。全军和武警部队要不断深化对报告内容、主要观点及其重大理论价值、政治价值、实践价值的理解认识，结合实际抓落实，在新的起点上推动国防和军队建设科学发展。孟建柱代表说，报告着眼党和国家事业发展的战略全局，准确判断当今世界和当代中国发展大势，系统阐述了坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，明确提出了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标任务，是新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利的政治纲领，是全面建成小康社会的行动指南。陈炳德代表说，要按照十八大的总体部署，全面加强国防和军队建设，切实维护好我国发展的重要战略机遇期，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，切实履行好新世纪新阶段我军历史使命。李继耐代表说，要把学习贯彻十八大精神作为当前和今后一个时期首要政治任务抓紧抓好，迅速兴起学习贯彻十八大精神的热潮。切实把全军的思想和行动统一到大会精神上来，努力在新起点上开创国防和军队建设新局面。廖锡龙代表说，要把学习贯彻十八大报告精神作为重大政治任务和长期战略任务。大力加强核心军事能力建设，深入推进军民融合式发展，把军队建设提高到一个新水平，为全面建成小康社会提供安全保证。常万全代表说，大会报告是党的理论创新和实践创新的重大成果，是党面向世界、面向未来的政治宣言和行动纲领。要坚定不移加快推进国防和军队现代化，坚决完成党和人民赋予的各项任务。靖志远代表说，报告贯穿了解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，贯穿了依靠人民、植根人民、服务人民的执政理念，充分证明了中国特色社会主义道路是一条强国之路、富民之路、复兴之路。吴胜利代表说，要认真学习贯彻十八大精神，毫不动摇坚持党对军队绝对领导，切实掌握科学发展观的精髓要义，全面提高海军部队党的建设科学化水平，努力在新的起点上加快推进海军建设科学发展。


## 【聚焦十八大·百姓心声】我们的小康生活


党的十八大开幕了，报告中提出2020年我们要全面建成小康社会，那每个中国人心中的小康生活到底是什么样的？我们来听听老百姓们怎么说。


## 十八大举行集体采访 关注党的理论创新


十八大新闻中心9日举行集体采访，主题为“中国共产党的理论创新”。中共中央党校常务副校长李景田认为，十八大报告是一篇蕴含一系列新思想、新观点、新举措的马克思主义纲领性文献。其理论创新主要体现在高举中国特色社会主义伟大旗帜；确立科学发展观为党的指导思想；对中国特色社会主义作了新阐述新概括等五个方面。在回答记者提问时，中国社会科学院常务副院长王伟光表示，中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化最新成果，是对毛泽东思想的坚持、继承和发展，是同毛泽东思想既一脉相承又与时俱进的科学理论体系。


## 十八大举办发布会 发改委负责人介绍经济社会发展情况


十八大新闻中心今天下午举行第二场记者招待会，国家发展和改革委员会主任、党组书记张平向中外记者介绍中国经济和社会发展情况。张平说，回顾党的十六大以来10年的历程，可以概括为三个大台阶：社会生产力、经济实力、科技实力迈上一个大台阶；人民生活水平、居民收入水平、社会保障水平迈上一个大台阶；综合国力、国际竞争力、国际影响力迈上一个大台阶。国家面貌发生新的历史性变化。


## 十八大14个代表团继续向媒体开放


34个代表团对外开放团组讨论过程，吸引了近1500人次的中外媒体记者前来采访，而就在这一问一答之中，展示出了十八大的开放与透明。昨天下午，中央国家机关代表团的分组讨论，吸引了近百名中外媒体旁听，讨论结束后，记者们争相向代表们抛出了中国经济增长潜力、对外出口形势和财政收支情况等热点话题；而云南代表团在70多分钟的媒体采访时间内，回答了记者关心的桥头堡建设以及四群教育等问题，也成为媒体互动最长的开放团组。在北京代表团、天津代表团、山西代表团、辽宁代表团、上海代表团、江苏代表团、安徽代表团、山东代表团、湖南代表团、四川代表团、西藏代表团和新疆代表团，中外媒体记者还围绕着宜居城市建设、推进金融改革、资源型城市转型、城乡统筹发展、民族地区的经济建设和文化体制改革等话题，同各代表团的十八大代表们进行了充分的互动。


## 外国政要和政党祝贺中共十八大召开


在中国共产党第十八次全国代表大会召开之际，一些外国政要和政党近日纷纷致电或致函表示热烈祝贺。巴基斯坦人民党联合主席、总统扎尔达里在贺函中说，此次大会在当前全球经济陷入衰退，而中国经济稳步向前发展的重要时刻召开，意义重大。中国领导人有能力、有智慧带领中国人民取得更大成就。马尔代夫国家团结党领袖、总统瓦希德在贺函中说，中国政府和中国人民多年来通过援助和合作有力地推动了马尔代夫的发展。莫桑比克解放阵线党主席、总统格布扎在贺函中说，我愿再次表达我们对中国共产党和中国人民事业的支持。多哥保卫共和联盟主席、总统福雷·纳辛贝在贺函中说，坚信中国领导人将继续坚定地深化改革，不断改善人民福祉，巩固中国的世界大国地位。中非劳动党创始主席、总统弗朗索瓦·博齐泽也向中共十八大召开致以热烈祝贺。发来贺电或贺函的还有：马来西亚巫统主席、总理纳吉布东帝汶重建全国大会党主席、总理夏纳纳、总书记巴博拉脱维亚团结党主席、议长阿波尔金娜、总理托姆布罗夫斯基斯罗马尼亚国家自由党主席、参议院议长安东内斯库科摩罗联盟国民议会议长阿米杜肯尼亚革新民主运动领袖、副总统穆西约卡阿根廷正义党副主席、临时参议长罗赫克斯塞尔维亚前进党主席、第一副总理兼国防部长武契奇南非前总统姆贝基秘鲁阿普拉党主席、前总统加西亚英国前首相布莱尔东帝汶独立革命阵线总书记、前总理马里·宾·阿穆德·阿尔卡蒂里等70多位外国政要、政党及组织。


## 海外媒体积极评价中共十八大报告


连日来，海外媒体积极评价胡锦涛所作的十八大报告。巴西最大报纸《圣保罗报》报道说，中共十八大报告是执政党为兑现承诺发出的一份改革攻坚令。新加坡《联合早报》报道说，胡锦涛在报告中为中国未来五年的发展道路描绘出全景式蓝图。马来西亚《星洲日报》刊载社论说，中共十八大标志着中国发展进程一个极为重要的里程碑，今后10年，中国会继续以积极而负责的大国姿态，在国际社会扮演举足轻重的角色，共同应对全球性挑战。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [党的十八大主席团举行第二次会议](#党的十八大主席团举行第二次会议)
* [胡锦涛为党的十八大纪念封题词](#胡锦涛为党的十八大纪念封题词)
* [十八大代表分组讨论：为全面建成小康社会而奋斗](#十八大代表分组讨论：为全面建成小康社会而奋斗)
* [解放军代表团和武警部队代表团继续分组讨论十八大报告](#解放军代表团和武警部队代表团继续分组讨论十八大报告)
* [【聚焦十八大·百姓心声】我们的小康生活](#【聚焦十八大·百姓心声】我们的小康生活)
* [十八大举行集体采访 关注党的理论创新](#十八大举行集体采访-关注党的理论创新)
* [十八大举办发布会 发改委负责人介绍经济社会发展情况](#十八大举办发布会-发改委负责人介绍经济社会发展情况)
* [十八大14个代表团继续向媒体开放](#十八大14个代表团继续向媒体开放)
* [外国政要和政党祝贺中共十八大召开](#外国政要和政党祝贺中共十八大召开)
* [海外媒体积极评价中共十八大报告](#海外媒体积极评价中共十八大报告)






[2012-11-09新闻联播](/xinwenlianbo/20121109)


[2012-11-11新闻联播](/xinwenlianbo/20121111)



