







# 2012年3月4日新闻联播
 文字版








[2012-03-03新闻联播](/xinwenlianbo/20120303)


[2012-03-05新闻联播](/xinwenlianbo/20120305)





## 十一届全国人大五次会议举行预备会议


十一届全国人大五次会议今天上午在人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。会议选举产生了十一届全国人大五次会议主席团和秘书长，表决通过了十一届全国人大五次会议议程。十一届全国人大代表共2978人。截止到3月3日，已经报到的代表2946人。出席今天预备会议的代表2724人，出席人数符合法定人数。吴邦国在主持会议时宣布：十一届全国人大五次会议于3月5日召开，会议的各项准备工作目前已经全部就绪。吴邦国指出，十一届全国人大五次会议的指导思想是：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会及中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持中国特色社会主义政治发展道路，认真行使宪法和法律赋予全国人大的职权，紧紧围绕科学发展这个主题，完成好大会的各项任务，将大会开成一个民主、团结、求实、奋进的大会，动员全国各族人民紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，团结一心、开拓进取、扎实工作，为保持经济平稳较快发展和社会和谐稳定、夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗，以新的成绩迎接党的十八大胜利召开。预备会议经表决，选举产生了十一届全国人大五次会议主席团和秘书长。大会主席团由170人组成，王兆国为大会秘书长。根据预备会议表决通过的会议议程，十一届全国人大五次会议将听取和审议政府工作报告；审查和批准2011年国民经济和社会发展计划执行情况与2012年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2012年国民经济和社会发展计划；审查和批准2011年中央和地方预算执行情况与2012年中央和地方预算草案的报告，批准2012年中央预算；审议全国人大常委会关于提请审议刑事诉讼法修正案草案的议案；审议全国人大常委会关于提请审议十一届全国人大五次会议关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的议案；审议全国人大常委会关于提请审议香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案的议案；审议全国人大常委会关于提请审议澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案的议案；听取和审议全国人大常委会工作报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告等。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）


## 十一届全国人大五次会议主席团举行第一次会议


十一届全国人大五次会议主席团4日上午在人民大会堂举行第一次会议。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。主席团会议应到170人，出席164人，出席人数符合法定人数。根据全国人大议事规则的规定，会议首先推选了十一届全国人大五次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十一届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。主席团常务主席召集并主持主席团会议。会议表决通过了十一届全国人大五次会议日程。根据会议日程，这次大会定于3月5日上午开幕，3月14日上午闭幕，会期9天半。根据全国人大议事规则的规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。经过表决，会议推选了大会全体会议执行主席。会议经过表决，决定李建国、王万宾、胡康生、李肇星、赵胜轩、尤权为大会副秘书长。李肇星兼任大会发言人。会议经表决，决定了十一届全国人大五次会议表决议案办法。会议决定，代表提出议案的截止时间为3月9日12时。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛总书记参加政协医卫社保界联组讨论


nan


## 吴邦国与致公党、侨联界政协委员共商国是


在致公党、侨联界委员联组会上，委员们就发挥华侨华人独特作用、加强归侨侨眷和海外侨胞权益保护等问题建言献策。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国认真听取委员们的意见建议．同大家亲切交流、共同讨论。吴邦国说，中共中央历来高度重视多党合作和政治协商事业，希望致公党、侨联界各位委员一如既往地关注国家各项事业的发展，充分发挥凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益的独特作用。一要为促进祖国和平统一和中华民族伟大复兴凝聚共识、汇聚合力；二要为推进改革开放和社会主义现代化建设贡献才智和力量，三要为增进中国与世界各国人民的了解和友谊多做工作。吴邦国强调，要认真贯彻实施国家侨务工作发展纲要，切实维护归侨侨眷和海外侨胞的合法权益，更加注重解决困难侨界群众的生产生活问题，尽心尽力为他们解难事、做好事、办实事。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）


## 贾庆林与对外友好界政协委员共商国是


在对外友好界委员小组会上，委员们围绕做好外交工作、推动人民政协对外友好交往等热烈讨论，纷纷提出意见建议，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在听取大家的发言后指出，过去的一年，人民政协围绕服务国家总体外交战略和经济社会发展总目标，主动谋划、突出重点，取得了交流互访活跃、多边亮点突出、调研成果丰硕、公共外交创新的显著成绩，这其中凝结着对外友好界委员的智慧和心血。贾庆林希望对外友好界委员认真贯彻中央对外工作大政方针和决策部署，更加注重统筹国内国际两个大局，着力加强履职能力建设，切实提高议政建言质量，进一步做好人民政协对外友好交往的各项工作，努力为实施“十二五”规划和全面建设小康社会营造良好的外部环境。要积极建言献策，为实施国家总体外交战略作出贡献，学习国外先进经验，更好地促进国家经济社会发展：发挥人民政协的独特优势，大力推进公共外交，不断扩大知华友华的民意基础。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）


## 李长春与文艺界政协委员共商国是


在文艺界委员联组会上，委员们畅所欲言，各抒已见，会场气氛活跃。中共中央政治局常委李长春认真听取大家的发言后说，改革开放以来特别是中共十六大以来，我国文化建设开创了新局面，走出了一条中国特色社会主义文化发展道路，为坚持和发展中国特色社会主义提供了强大的思想保证、精神动力、舆论支持和文化条件。人民政协是推动社会主义文化大发展大繁荣的重要力量，政协文艺界委员们多年来为文化改革发展积极建言献策，作出了重要贡献。李长春希望文艺界认真贯彻落实中共十七届六中全会精神，践行“爱国、为民、崇德、尚艺”的文艺界核心价值观，进一步兴起贯彻落实全会精神的新高潮，以文化建设的优异成绩迎接中共十八大胜利召开。他勉励文艺界以纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年为契机，推出一批思想性、艺术性、观赏性相统一的精品力作，为人民创造出更好更多的精神食粮。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）


## 习近平与港澳地区政协委员共商国是


在港澳地区全国政协委员联组会上，委员们积极建言献策，中共中央政治局常委、国家副主席习近平仔细听取大家的发言。习近平指出，2011年，在十分复杂的国内外环境中，国家实现了“十二五”时期良好开局，香港澳门特别行政区继续保持了繁荣稳定，求稳定、谋发展、促和谐进一步成为港澳社会的主流共识。他强调，今年国家经济社会发展稳中求进的总基调、开拓前进的总要求，对做好港澳有关工作也有借鉴意义，要准确把握当前国内外经济形势，不断提高香港澳门的国际竞争力，为保持港澳长期繁荣稳定创造更好条件。他还强调，要切实把握国家“十二五”规划实施的历史机遇，深化内地与港澳的互利合作，实现优势互补、共同发展。习近平希望港澳地区全国政协委员围绕国家大局和港澳长期繁荣稳定，更加积极主动地为国家发展建言献策．更加积极主动地参与港澳社会政治事务，更加团结地维护港澳社会和谐稳定，积极推动社会各方面顾全大局、理性沟通，进一步促进包容共济、和谐稳定。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）


## 李克强与无党派、社科界政协委员共商国是


在无党派、社科界委员联组会上，委员们发言踊跃。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强不时插话询问有关情况，并同大家深入交流。李克强说，去年我们实现了“十二五”良好开局，这凝聚着包括无党派人士、社科界在内的各党派团体和各族各界人士的智慧心血。今年要突出把握好稳中求进的工作总基调，按照科学发展观要求，加快转方式、调结构、扩内需，赢得发展主动权。科技创新是结构调整最大活力所在。要把科技创新与转方式有机结合起来，更加注重掌握核心技术、提高劳动者素质和增强文化创造力，不断塑造竞争新优势。改革开放是结构调整的根本动力，要进一步消除体制性障碍，为发展提供保障。转方式应贯穿于发展全过程和各领域。要全面推进医改、保障房建设和就业、社保、教育等领域重大民生工程建设，促进经济社会协调发展。希望各位委员继续献智出力，再作贡献。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）


## 贺国强与共青团、总工会、妇联、青联界政协委员共商国是


在共青团、总工会、妇联、青联界委员联组会上，委员们争相发言，就保护劳动者合法权益、关爱农村留守妇女儿童等坦陈已见，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强认真倾听，不时记下要点。贺国强在发言中说，过去一年，以胡锦涛同志为总书记的中共中央团结带领全党全国各族人民攻坚克难、拼搏奋进，党和国家事业发展取得新的重大成就。人民政协认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为改革发展稳定作出了重要贡献。贺国强通报了中共十七大以来党风廉政建设和反腐败工作情况，强调今年是我们党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年，希望各级工青妇组织及相关界别政协委员认真履行职责、积极建言献策、广泛汇集力量．为党和国家事业发展作出应有贡献；立足本职岗位、发挥独特优势、加强自身建设，在党风廉政建设和反腐败斗争中发挥积极作用。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）


## 周永康与民进、农工党、九三学社界政协委员共商国是


nan


## 人民日报社论：忠实反映人民意愿 切实推动国家进步——热烈祝贺第十一届全国人大五次会议开幕


本台消息，明天出版的人民日报将发表社论，题目是《忠实反映人民意愿 切实推动国家进步——热烈祝贺第十一届全国人大五次会议开幕》。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）


## 本台明天将直播十一届全国人大五次会议开幕会


本台消息，十一届全国人大五次会议将于明天上午九点在北京人民大会堂开幕。国务院总理温家宝将作政府工作报告。届时，我台综合频道、中文国际频道、新闻频道、外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道手语同步播报。中央人民广播电台、中国国际广播电台及人民网、新华网、中国网络电视台、中国网等也将进行直播。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）


## 十一届全国人大五次会议今天举行新闻发布会


十一届全国人大五次会议今天举行新闻发布会，大会发言人李肇星就会议议程等问题作了介绍，并回答中外记者的提问。李肇星介绍说，大会的主要议程包括听取和审议政府工作报告、审查和批准预算报告等十项议程。大会期间，开幕会、闭幕会和其他各次全体会议将接受中外记者采访，还将有一大批代表团的团组会议向中外记者开放。李肇星在回答记者关于刑事诉讼法修正案草案的问题时说，“考虑到刑事诉讼制度关系公民的人身自由等基本权利，修正案草案将“尊重和保障人权”写入《刑事诉讼法》总则第2条。”李肇星还就下一届人大代表选举办法等问题回答了记者的提问。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）


## 【代表委员议国是】建务实诤言 献发展良策


委员们在审议全国政协常委会工作报告和提案工作报告时认为，过去一年，政协工作紧紧围绕关乎国计民生的重大问题建言献策，积极履行了人民政协的职能。全国政协委员陆启州：去年(政协)视察团到贵州去调研，对贵州也进行了一些投资的策划，作为政协委员也发挥了自身的主体作用。全国政协委员周中枢：我想树立“大扶贫”的思想仍然是今年政协工作的重点，以贫困片区为单位，整体规划、分类开发。全国政协委员李立新：去年围绕民生的提案有1600多件，今年我们应该再拓宽思路，对一些老问题进行追踪问效，比如新生代农民工如何融入城市。全国政协委员张近东：新的一年，如何深入工资收入分配的改革，如何进一步消除社保的盲点，我们更要出去走基层做一手调研。全国政协委员陈经纬：建议各类金融机构在破解小微企业融资难的问题上敢于创新。全国政协委员陈建国：联合业界的专家和学者，努力把文化资源尽可能地转化成优秀的文化产品。全国政协委员高天乐：我们要把提案做好，首先还是要深入基层扎实调研。全国政协委员陈德：我们各方力量、各专委会、党内专家学者，都成为了重要的提供（提案）素材的来源。全国政协委员李竟先：也可以多利用微博这样新型的信息平台和手段，有助于形成多渠道的、广泛的、比较有规模的、有系统的社情民意收集渠道。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）


## 【在基层·见证履职】加强招工信息平台建设 应对招工难


本台的《见证履职》特别节目，已经连续三年关注企业招工难问题。人大代表陈丽芬和李秉记调研发现，今年东部地区企业的招工形势更加严峻，加强招工信息平台的建设，转变经济结构成为当务之急。     陈丽芬代表所在的江苏阳光集团是全国生产规模最大的毛纺企业，今年，企业计划招工1165人，为此开出了每月3000元以上的工资，可即便工资比往年高，招工还是不顺利。虽然新招了600多人，节后却有900多名老员工没有返厂。这边是招工难，云南省会泽县农民面对的却是外出务工无门。今年，因为干旱农业欠收，当地打算外出务工的人员达到28000人，比去年还多了8000人。可他们想找到好工作并不容易，下大箐村的40多名村民就一直闲着。在与下大箐村的村民的直播连线中，陈丽芬代表坦言，她们的企业并不知道会泽县有这么多农民等着外出打工。李秉记代表认为，建立一个全国性的农民工用工信息平台十分必要。“我们信息不对称，建议人力资源部建立一个全国性的人力市场资源服务平台，必须每一级都有配套。国家建立这个平台大系统，省里要有平台，到县里有，到镇里还必须有一个。”陈丽芬在了解了下大箐村的村民们的想法后，表示打算从村里招工。“我们主要招女性，年龄段在18到35岁之间。我们公司有托儿所、幼儿园，也有职工的集体宿舍，另外还有夫妻宿舍可以提供。”（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）


## 立足岗位学雷锋 持之以恒做奉献


各行各业的人们立足本职，持之以恒地自觉践行雷锋精神，丰富雷锋精神的时代内涵。今天上午，当代雷锋郭明义在北京向国资委主管的117家央企员工发出号召，开展弘扬雷锋精神的实践活动。立足岗位学雷锋。23年来，兰州铁路局“雷锋号”机车组安全运行276万公里，这背后离不开他们练就的“听声音、看颜色”判断机车状态的“硬”工夫。往返于抚顺和北京的K96/K95列车开设了雷锋服务台，随时帮助旅客解决困难。天津郊区韩盛庄泵站承担着5万亩农田的灌溉任务，守泵职工张全明夫妇把家安在了这里，一住就是14年。学习雷锋，贵在坚持。长春市雷锋小学开设了“道德银行”，鼓励孩子们学雷锋做好事。云南个旧市的汽车司机杨宝全30多年义务扶贫济困。山东乳山退伍军人马勇虽然只是一名普通工人，但6年来资助了50多名贫困学生；1992年以来，第四军医大学唐都医院先后派出800多批次诊疗队伍，对陕北老区医疗机构进行帮扶。今天，全军各部队官兵结合专业特点，为群众提供便民服务。中国美术馆今天向公众免费发放了一万张馆藏版画《雷锋》的印刷品。视频编辑：林楠 文字编辑：孙继礼


## 《永远的雷锋》第三集今晚播出


三集大型系列纪录片《永远的雷锋》第三集今晚八点零五分在我台综合频道和新闻频道并机播出。本集运用大量珍贵历史资料画面，以关于雷锋的文艺作品为线索，探寻歌曲《学习雷锋好榜样》、诗歌《雷锋之歌》、电影《雷锋》等经典文艺作品传承至今的独特原因，着力展现众多文艺作品中，光耀时代、感动中国的永远的雷锋精神。视频编辑：林楠 文字编辑：孙继礼


## 国内联播快讯


我台大型公益活动走进革命老区由我台少儿频道主办的“爱心满天”2012年“走基层、转作风、改文风”大型公益活动日前在江西井冈山拉开帷幕，为老区孩子送去了温暖与关怀。电影《钱学森》在美国首映讲述我国杰出爱国科学家钱学森生平故事的同名电影《钱学森》2号晚在美国加州理工学院举行首映。加州理工学院是钱学森曾经工作和生活过的地方。视频编辑：林楠 文字编辑：孙继礼


## 外交部负责人发表谈话 进一步阐述中方对政治解决叙利亚问题的主张


中国外交部负责人4日发表谈话，表示当前叙利亚形势十分严峻，为了早日实现叙利亚问题的政治解决，中方主张和呼吁：一、叙利亚政府及有关各方应立即、全面、无条件停止一切暴力行动，特别是针对无辜平民的暴力行动。叙利亚各派别应通过非暴力途径表达政治意愿。二、叙利亚政府和各派别要从维护国家和人民长远和根本利益出发，在联合国-阿盟叙利亚危机联合特使的公正斡旋下，立即开启不附带先决条件、不预设结果的包容性政治对话，通过协商一致达成全面、详尽的改革路线图和时间表并尽快予以实施，以恢复国家稳定和社会正常秩序。三、中方支持联合国发挥主导作用，协调人道主义救援努力。即在尊重叙利亚主权的前提下，由联合国或各方都可接受的中立机构对叙利亚人道主义状况进行客观、全面评估，确保人道主义援助物资运送和分发。中方愿向叙利亚人民提供人道主义援助。我们反对任何人借“人道主义”问题之名行干涉叙利亚内部事务之实。四、国际社会有关各方应切实尊重叙利亚的独立、主权、统一和领土完整，尊重叙利亚人民自主选择政治制度和发展道路的权利，为叙利亚各政治派别开启对话创造条件、提供必要建设性协助并尊重其对话结果。中方不赞成对叙利亚实施武力干预或强行推动所谓“政权更迭”，认为制裁或威胁使用制裁无助于问题的妥善解决。五、中方欢迎联合国与阿盟共同任命叙利亚危机联合特使，支持其为推动政治解决危机发挥建设性作用。中方支持阿拉伯国家及阿拉伯国家联盟在推动政治解决危机方面所作的积极努力。六、安理会成员应恪守《联合国宪章》宗旨和原则及国际关系基本准则。作为安理会常任理事国，中方愿忠实履行自己的职责，同其他各方就叙利亚危机的政治解决进行平等、耐心、充分磋商，以维护安理会的团结。视频编辑：林楠 文字编辑：孙继礼


## 六项主张旨在妥善解决叙利亚问题


针对中方对政治解决叙利亚问题的主张，中国外交部大使、前驻叙利亚大使李华新认为，六项主张，是一个相互关联的完整表述。李华新认为，解决叙利亚危机的关键首先在于停止暴力。李华新表示，中方的各种外交努力，旨在为妥善解决叙利亚问题发挥积极作用。视频编辑：林楠 文字编辑：孙继礼


## 俄罗斯总统选举投票今日举行


俄罗斯第六届总统选举投票今天正式拉开帷幕。参加竞选的5名总统候选人分别为代表统一俄罗斯党的普京、俄罗斯共产党主席久加诺夫、公正俄罗斯党领导人米罗诺夫、自由民主党主席日里诺夫斯基以及独立参选人普罗霍罗夫。预计官方的初步计票结果5号出炉。视频编辑：林楠 文字编辑：孙继礼






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [十一届全国人大五次会议举行预备会议](#十一届全国人大五次会议举行预备会议)
* [十一届全国人大五次会议主席团举行第一次会议](#十一届全国人大五次会议主席团举行第一次会议)
* [胡锦涛总书记参加政协医卫社保界联组讨论](#胡锦涛总书记参加政协医卫社保界联组讨论)
* [吴邦国与致公党、侨联界政协委员共商国是](#吴邦国与致公党、侨联界政协委员共商国是)
* [贾庆林与对外友好界政协委员共商国是](#贾庆林与对外友好界政协委员共商国是)
* [李长春与文艺界政协委员共商国是](#李长春与文艺界政协委员共商国是)
* [习近平与港澳地区政协委员共商国是](#习近平与港澳地区政协委员共商国是)
* [李克强与无党派、社科界政协委员共商国是](#李克强与无党派、社科界政协委员共商国是)
* [贺国强与共青团、总工会、妇联、青联界政协委员共商国是](#贺国强与共青团、总工会、妇联、青联界政协委员共商国是)
* [周永康与民进、农工党、九三学社界政协委员共商国是](#周永康与民进、农工党、九三学社界政协委员共商国是)
* [人民日报社论：忠实反映人民意愿 切实推动国家进步——热烈祝贺第十一届全国人大五次会议开幕](#人民日报社论：忠实反映人民意愿-切实推动国家进步——热烈祝贺第十一届全国人大五次会议开幕)
* [本台明天将直播十一届全国人大五次会议开幕会](#本台明天将直播十一届全国人大五次会议开幕会)
* [十一届全国人大五次会议今天举行新闻发布会](#十一届全国人大五次会议今天举行新闻发布会)
* [【代表委员议国是】建务实诤言 献发展良策](#【代表委员议国是】建务实诤言-献发展良策)
* [【在基层·见证履职】加强招工信息平台建设 应对招工难](#【在基层·见证履职】加强招工信息平台建设-应对招工难)
* [立足岗位学雷锋 持之以恒做奉献](#立足岗位学雷锋-持之以恒做奉献)
* [《永远的雷锋》第三集今晚播出](#《永远的雷锋》第三集今晚播出)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [外交部负责人发表谈话 进一步阐述中方对政治解决叙利亚问题的主张](#外交部负责人发表谈话-进一步阐述中方对政治解决叙利亚问题的主张)
* [六项主张旨在妥善解决叙利亚问题](#六项主张旨在妥善解决叙利亚问题)
* [俄罗斯总统选举投票今日举行](#俄罗斯总统选举投票今日举行)






[2012-03-03新闻联播](/xinwenlianbo/20120303)


[2012-03-05新闻联播](/xinwenlianbo/20120305)



