







# 2012年10月19日新闻联播
 文字版








[2012-10-18新闻联播](/xinwenlianbo/20121018)


[2012-10-20新闻联播](/xinwenlianbo/20121020)





## 胡锦涛对学习宣传林俊德同志先进事迹作出重要批示


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛日前作出重要批示，要求学习林俊德院士的感人事迹和献身精神。


## 林俊德同志先进事迹报告会在京举行


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林强调 扎实做好西藏和四省藏区发展稳定各项工作 以优异成绩迎接党的十八大胜利召开


nan


## 李长春会见巴基斯坦穆斯林联盟(谢里夫派)领袖


中共中央政治局常委李长春当地时间18日中午在拉合尔会见了巴基斯坦穆斯林联盟(谢里夫派)领袖谢里夫和旁遮普省首席部长夏巴兹。李长春对谢里夫长期致力于中巴友好事业表示赞赏。他说，中巴全天候战略合作伙伴关系凝聚了两国几代领导人的心血，得到两国人民的广泛支持，已成为双方共同的宝贵财富。中方始终珍视来之不易的中巴战略互信和深厚友谊，将一如既往地从战略高度和长远角度看待和处理中巴关系，不断深化和拓展两国全方位合作。相信在双方共同努力下，中巴关系一定会有更加美好的未来。李长春说，穆盟(谢里夫派)是巴政坛的一支重要政治力量。中国共产党重视发展与穆盟(谢里夫派)的友好合作关系，愿进一步加强高层交往、青年政治家往来和治党理政经验交流。希望巴各党派凝聚共识，团结协作，带领人民早日走上国家稳定和经济发展繁荣的道路。谢里夫说，巴各党派在国内政策上有不同主张，但在对华友好方面具有高度共识。在双方共同努力下，巴中各领域务实合作顺利推进，给两国人民带来实惠。穆盟(谢里夫派)钦佩中国共产党的执政能力，衷心期盼中国取得更大成就，相信巴和本地区将继续从中国的发展中受益。双方还就加强中巴地方合作进行了交流。夏巴兹表示，旁省是巴中友好和务实合作的支持者，也是受益方。中国的发展是全方位的，是在改革开放的基础上自力更生取得的。巴方希望深化与中国的互利合作，也希望学习借鉴中国的发展道路和经验。


## 李长春会见巴基斯坦旁遮普省省督


中共中央政治局常委李长春当地时间18日下午在拉合尔会见了巴基斯坦旁遮普省省督科萨。李长春充分肯定中巴地方交流合作对推动两国友好关系发展的重要作用，希望旁省作为巴基斯坦的工农业中心和人口大省，继续发挥在经济、文化、交通等各方面优势，为深化中巴友好交往与互利合作创造新经验、做出新贡献。科萨表示，旁省愿意做巴中拓展务实合作的基地，希望与中方加强在电力、新能源、基础设施、汉语教学等方面的合作，把巴中友好进一步推向实处、引向深入。当天下午，李长春圆满结束了对巴基斯坦的正式友好访问。巴政府高级官员、中国驻巴大使刘健等到机场送行。


## 李长春抵达马累开始访问马尔代夫


中共中央政治局常委李长春当地时间19日下午抵达马累，开始对马尔代夫进行正式友好访问。李长春在机场发表书面讲话。他说，马尔代夫是南亚地区的重要国家，具有悠久的历史和丰富的旅游资源。中国和马尔代夫建交40年来，双边关系始终平稳顺利发展，成为大小国家平等相待、友好合作的典范。李长春说，新形势下，加强中马睦邻友好合作关系，符合两国人民的根本利益，也有利于维护本地区的和平、稳定和发展。我期待着访问期间与瓦希德总统和沙希德议长会见，就中马关系以及双方共同关心的问题广泛交换意见，进一步增进两国人民传统友谊，促进两国互利合作和共同发展，为本地区和平稳定作出新的贡献。马尔代夫外交部长萨马德、中国驻马尔代夫大使余洪耀等到机场迎接。


## 贺国强强调 保障国家粮食安全和群众食品安全


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在中粮集团调研。中粮集团作为与新中国同龄的中央企业，经过60多年的发展，已经从单一的粮油进出口企业发展成为集贸易、实业、金融、信息、服务和科研于一体的大型企业集团。在中粮集团控股的中国食品饮料事业部亦庄装瓶厂，贺国强深入生产车间，详细了解企业生产经营、市场销售等情况，勉励企业进一步加大产品研发和科技攻关力度，积极推广应用新工艺、新技术、新材料、新设备，切实加强企业管理，不断提高产品的市场竞争力，努力建设成为具有世界先进水平的饮料产品生产企业。在中粮形象产品展示厅内，当看到有关中粮集团在打造食品全产业链过程中，通过建设产业园区、设立小额贷款为农户提供生产资金支持的情况展示时，贺国强高兴地称赞这是企业和金融工作的一项创新，他要求企业一方面积极帮助农民增收致富，另一方面加强引导和管理，使这一创新举措规范有序地进行。贺国强指出，民以食为天。我国有13亿人口，解决好人民群众的吃饭、穿衣问题，始终是党和政府的头等大事。希望企业进一步加强农产品生产、流通、销售的全过程管理，减少中间环节，降低流通成本，稳定食品价格，切实让广大农民得到应有的实惠，让广大居民享受到价廉物美的食品。贺国强强调，食品安全事关人民群众的身体健康和生命安全，希望中粮集团充分发挥粮油食品行业排头兵的示范带动作用，执行最严格的食品安全认证体系，强化质量管理，丰富产品种类，提升产品档次，着力打造知名品牌，全程确保食品安全，努力为社会奉献更多人民群众信得过、吃了放心的食品。考察期间，贺国强听取了中粮集团的工作汇报，充分肯定了中粮集团近年来改革发展取得的显著成绩。他希望中粮集团认真落实国家宏观经济调控政策，提高粮油食品加工能力，健全国内粮油购销网络，切实保障粮油等产品的市场供应，为维护我国粮食安全发挥应有作用；要不断完善和延伸产业链，通过推动农业产业化、集约化经营、实施订单农业等形式，带动农民增收致富；要进一步优化对外贸易结构，有效利用国际资源，提升进口综合效应，积极实施“走出去”战略，扩大和深化对外经贸合作，不断提高企业国际化经营水平和国际竞争力，为加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展作出新贡献；要进一步加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作，为国有企业健康顺利发展提供有力保证。


## 周永康主持召开全国政法委书记座谈会并讲话


nan


## 2012年全国组织工作满意度民意调查结果公布


日前，中央组织部新闻发言人公布了国家统计局所作的2012年全国组织工作满意度民意调查结果。调查数据显示，2012年民意调查选人用人公信度78.30分，防止和纠正用人不正之风满意度78.08分，组织工作满意度79.96分。这是民意调查工作开展以来，满意度各项指标连续第四次全面提高。三项指标分别比2011年提高2.20分、2.06分和1.43分。与2008年相比，选人用人公信度提高11.36分，防止和纠正用人不正之风满意度提高11.24分，组织工作满意度提高6.39分。发言人称，组织工作满意度民意调查是组织部门贯彻落实党的十七大、十七届四中全会精神，着眼于提高选人用人公信度所采取的一项重要举措。五年的调查结果表明，党的十七大以来，在党中央的坚强领导和各级党委的高度重视下，各级组织部门以改革创新精神扎实推进组织工作，深化干部人事制度改革，防止和纠正用人不正之风，选人用人公信度逐年提高。


## 【喜迎十八大】自编自创寄深情 百姓喜迎十八大


党的十八大即将召开之际，各地百姓自编自创，以独有的方式向党献礼，表达自己的喜悦心情。这两天，天津市和平区开封道社区活动室欢声笑语，社区老年合唱团将最近十年的生活变化写成了一首歌，用天津快板，来歌唱现在的美好生活。安徽蚌埠这两天锣鼓喧天，花鼓欢腾，来自十里八乡的12支花鼓灯班子，200多位农民，跳起来了最具淮河特色的花鼓灯。在河北霸州，农民文艺汇演充分展现了当代农民的精神面貌，所有的节目都是农民自编自导自演，参与群众上至耄耋老人，下有稚气儿童，人们充分参与，乐在其中。在江苏常熟、浙江长兴、青海西宁、甘肃肃北，文艺工作者也为百姓带来丰盛的文化大餐。在中国十字绣之乡山东宁阳，十八名绣工历时四个月绘制了巨幅十字绣画卷《光辉的历程》。作品全长21米、高1.8米，21米寓意1921年中国共产党的成立，1.8米寓意党的十八大胜利召开。在河南许昌、重庆渝北，剪纸爱好者通过精心创作的剪纸艺术作品，展现家乡的巨大变大和今天的美好生活，表达对党的十八大胜利召开的殷切期盼。


## 【我的父亲母亲】四兄弟：母亲 你在哪里？


最近，在桂林市区以及桂林的各大县城，很多人每天都会见到几辆车身贴满广告的小车在大街小巷不停穿梭。不过这些不是普通的广告，而是四个兄弟在寻找他们患有老年痴呆症的母亲。他们的母亲已经走失两个多月了。三儿子文石明告诉记者，他们的母亲叫周月英，73岁，湖南耒阳市人，患有老年痴呆症。8月1日这天，家里开的店铺中只有母亲与孙子在。得到消息的大儿子文辉赶紧通知了在桂林做生意的二弟文石平，并发动了20名老乡一起帮忙，仍然没有母亲的下落。在湖南老家的三弟文石明和四弟文石亮，8月2日凌晨也赶到了桂林，四兄弟分工后，连夜开始四处寻母。查监控，发寻人启事，兄弟四人利用各种方法寻找。通过监控录像他们发现母亲曾往沙河立交桥方向走去，可之后就再没有了线索。兄弟四人到过派出所、卫生院，但都没有消息，失望之余，他们商量着在人员密集的地方张贴、散发寻母启事。寻母过程中，不少好心人也提供了很多线索，但依然没有发现母亲，这让他们失望的同时更多了几分自责。文石明告诉记者，其实他们在去年就已经发现母亲不对劲了，后来被医院诊断为老年痴呆症。为了更好地照顾老人，今年7月初兄弟几人把老人从湖南老家接到桂林。为了防止母亲发生意外，文石明特意制作了一个关于母亲个人信息的身份牌，可母亲就像一个倔强的孩子，怎么都不愿意戴。没想到他们把母亲刚接到桂林一个月就走失了。8月6日晚上，他们在寻找自己母亲的途中看见一位神情恍惚的70多岁老人，几兄弟上前询问，发现老人什么都不知道，也不记得回家的路。截止到记者发稿前，文氏兄弟依然没有找到母亲。在这里我们公布老人的照片和她儿子的联系电话，13768744202、13517346077，希望依靠大家的帮助，能够帮助患病的母亲平安回家。我们开展“我的父亲母亲”新闻公益活动以来，每个老人的故事背后，都有一份温暖和感动。这四个兄弟不惜一切代价寻找走失的母亲，他们的行动虽然当母亲的已经无法感知，但是这份孝心感动全社会，值得我们珍视。


## 国内联播快讯


国有企业利润持续下滑趋势扭转今年1-9月全国国有及国有控股企业实现利润总额15500.7亿元，同比下降11.4%。其中9月份环比增长2.8%，较8月份环比增长1.1%有所提高，企业利润持续下滑的趋势得到扭转。前三季度利用外资结构进一步优化商务部今天发布，1到9月，我国实际使用外资金额834.2亿美元，同比下降3.8%，但是利用外资结构进一步优化。其中，服务业利用外资小幅增长，中部地区实际使用外资同比增长16.5%。国家再次追加农村危房改造补助资金中央财政日前再次追加下达2012年农村危房改造补助资金50亿元，用于部分地区完成60万农村贫困户危房改造。中央财政今年已累计下达补助资金395.72亿元。国土部：地价增速连续五个季度回调国土部今天发布：今年第三季度，全国主要监测城市住宅用地价格平均为每平方米4564元，比去年同期增长1.03%，地价同比增速继续放缓，较上一季度下降了0.74个百分点，增速连续五个季度回调。海关专项打击消耗臭氧层物质走私联合国开发计划署驻华代表处、环保部、海关总署今天签署协议，正式启动打击消耗臭氧层物质非法贸易专项活动，在未来一年中将严厉打击非法进出口氟利昂等破坏臭氧层物质的走私违法行为。环首都区域警务合作 为十八大护航环首都区域警务合作会议今天在北京召开。北京、天津、河北等6省区市公安机关将搭建区域警务合作信息平台，区域联动、整体作战，确保首都安全稳定，以迎接党的十八大胜利召开。军地举行海上联合维权执法演练“东海协作—2012”军地海上联合维权演练今天在东海某海空域举行。演练着眼于有效维护我国海洋权益，课题多、内容全，军地共出动11艘舰船，8架各型飞机，进一步增强了军地海上联合维权和应对紧急突发情况的处置能力。石家庄举办道德模范情景报告会“爱在身边”道德模范情景报告会在石家庄举行，报告会以现场访谈、情景剧等多种形式，讲述了四位全国道德模范与中国好人的感人事迹，展示了石家庄市公民道德建设的成果。上海国际艺术节开幕第十四届中国上海国际艺术节昨晚开幕，在一个月的时间里，将上演46台国内外优秀剧目，举办3000多项公共文化活动。中国开封菊花文化节举行为期一个月的中国开封第30届菊花文化节拉开帷幕，超过1200个品种的160多万盆各色菊花亮相菊花节，吸引众多游客和市民前来观赏。


## 丑闻缠身 日本法务大臣决定辞职


据日本媒体报道，日前被曝出非法接受政治献金，并与黑社会交往的日本法务大臣田中庆秋，今天决定辞职。据报道，19号上午，田中以身体健康问题为由，缺席了阁僚会议。最大在野党自民党国会对策委员长浜田靖一称，田中问题很多，辞职是当然的结果。田中庆秋本月1号出任野田内阁的法务大臣，刚一上任即被曝出陷入政治献金风波，不久又曝出田中在30多年前曾与黑社会团体交往，在野党随后要求田中引咎辞职。田中将成为野田政权继前经济产业大臣钵吕吉雄后第二位辞职的大臣。日本媒体分析说，在野党将在国会追究野田的任命责任，而田中辞职必将给支持率低迷的野田内阁再度造成打击。


## 也门一军事基地遭袭击 26人死亡


也门南部阿比扬省的一处军事基地当地时间今天遭到武装人员袭击，目前已经造成至少13名士兵和13名武装人员死亡，另外有多人受伤。目前还没有任何组织或个人宣称对这起袭击事件负责。不过也门军方人士称，这次袭击可能是由“基地”组织阿拉伯半岛分支的武装人员策划并实施的。


## 国际联播快讯


韩国总统李明博访问延坪岛韩国总统李明博18号访问了位于朝鲜半岛西部海域的延坪岛，这是他就任总统以来首次访问该岛。李明博当天视察了岛上的驻军设施，并强调韩军士兵守住“北方界线”的重要性。韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国曾单方面设定了一条“北方界线”，朝鲜方面一直未予承认。2010年11月，韩国和朝鲜在“北方界线”附近的延坪岛地区发生相互炮击事件，双方都指责对方首先开炮，韩朝关系因此急剧恶化。伊朗伊斯兰革命卫队举行军演伊朗伊斯兰革命卫队18号在德黑兰举行军演，演习内容包括抵御空袭及应对其他威胁等，约1万5千人参加。伊朗伊斯兰革命卫队副司令萨拉米表示，伊朗已准备好打一场“全球战”，如果以色列袭击伊朗核设施，必遭“严厉”报复。美国与以色列此前一天宣布，将于下周开始在以色列举行联合军事演习，重点演练导弹防御。土耳其承认叙客机所载物资合法俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇18号表示，土耳其政府承认本月10号在叙利亚客机上没收的物资是合法的，但认为其在办理运输手续方面存在问题。土耳其总理埃尔多安此前曾表示，该飞机违反了民航规定运输军用物资。卢卡舍维奇说，俄方将继续就此事的相关细节要求土耳其当局做出解释。联大选出5个安理会非常任理事国第67届联合国大会18号经过两轮不记名投票，选举卢旺达、阿根廷、澳大利亚、韩国、卢森堡五国为2013-2014年度安理会非常任理事国，任期从2013年1月1日开始，为期2年。安理会由5个常任理事国和10个非常任理事国组成。非常任理事国任期2年，经选举每年更换5个，不能连选连任，非常任理事国不具有否决权。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛对学习宣传林俊德同志先进事迹作出重要批示](#胡锦涛对学习宣传林俊德同志先进事迹作出重要批示)
* [林俊德同志先进事迹报告会在京举行](#林俊德同志先进事迹报告会在京举行)
* [贾庆林强调 扎实做好西藏和四省藏区发展稳定各项工作 以优异成绩迎接党的十八大胜利召开](#贾庆林强调-扎实做好西藏和四省藏区发展稳定各项工作-以优异成绩迎接党的十八大胜利召开)
* [李长春会见巴基斯坦穆斯林联盟(谢里夫派)领袖](#李长春会见巴基斯坦穆斯林联盟-谢里夫派-领袖)
* [李长春会见巴基斯坦旁遮普省省督](#李长春会见巴基斯坦旁遮普省省督)
* [李长春抵达马累开始访问马尔代夫](#李长春抵达马累开始访问马尔代夫)
* [贺国强强调 保障国家粮食安全和群众食品安全](#贺国强强调-保障国家粮食安全和群众食品安全)
* [周永康主持召开全国政法委书记座谈会并讲话](#周永康主持召开全国政法委书记座谈会并讲话)
* [2012年全国组织工作满意度民意调查结果公布](#2012年全国组织工作满意度民意调查结果公布)
* [【喜迎十八大】自编自创寄深情 百姓喜迎十八大](#【喜迎十八大】自编自创寄深情-百姓喜迎十八大)
* [【我的父亲母亲】四兄弟：母亲 你在哪里？](#【我的父亲母亲】四兄弟：母亲-你在哪里？)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [丑闻缠身 日本法务大臣决定辞职](#丑闻缠身-日本法务大臣决定辞职)
* [也门一军事基地遭袭击 26人死亡](#也门一军事基地遭袭击-26人死亡)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-10-18新闻联播](/xinwenlianbo/20121018)


[2012-10-20新闻联播](/xinwenlianbo/20121020)



