







# 2012年12月29日新闻联播
 文字版








[2012-12-28新闻联播](/xinwenlianbo/20121228)


[2012-12-30新闻联播](/xinwenlianbo/20121230)





## 胡锦涛在江苏考察工作时强调 全面深入学习贯彻党的十八大精神 奋力创造全面建成小康社会新成就


2013年元旦即将到来之际，国家主席胡锦涛来到江苏考察工作，看望慰问干部群众，向大家致以新年的美好祝福。胡锦涛在考察时强调，紧密联系实际，坚持学以致用，全面深入学习贯彻党的十八大精神，奋力创造全面建成小康社会的新成就。26日至29日，胡锦涛在江苏省委书记罗志军和省长李学勇陪同下，前往南京、无锡、泰州、盐城等地的企业、乡村和学校，实地了解学习贯彻党的十八大精神、推动经济社会又好又快发展情况。江苏如何推进实施创新驱动发展战略、加快转变经济发展方式？胡锦涛来到多个企业和产业园区，深入调研这方面情况。在南京晨光集团、江宁无线谷、扬子江药业集团、泰州中国医药城、盐城国家物联网产业研究院，胡锦涛听介绍、看展示、问情况，同大家一道探讨科技创新之道。他指出，科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑。转变经济发展方式，实现国家发展目标，一定要深化体制改革，加强自主创新，掌握更多核心关键技术，提高科技成果转化率，充分发挥科技引领、创新驱动对经济发展的重要作用。江苏如何加快推动城乡发展一体化？胡锦涛专程前往无锡市华西村、盐城市恒北村考察这方面情况。在华西村，胡锦涛察看了村容村貌，参观了华西之路展厅，还来到华西农林科技示范园了解华西村发展现代农业情况。有110年历史的江苏省泰州中学，是全国百所知名中学之一。胡锦涛兴致勃勃地参观了校史陈列馆，视察了校内设施，还在学校的花园里种下一棵银杏树。胡锦涛勉励学校全面贯彻党的教育方针，不断提高教书育人水平，为国家培养出更多优秀人才。胡锦涛同同学们亲切交谈。胡锦涛在参观盐城新四军纪念馆时强调，党的十八大开启了全面建成小康社会的新征程。我们一定要发扬革命前辈光荣传统，继续艰苦奋斗，不断攻坚克难，把革命老区建设好，让老区人民过上更加美好的生活。考察期间，胡锦涛对江苏省这些年来的工作给予充分肯定，希望江苏广大干部群众在以习近平同志为总书记的党中央领导下，始终坚持科学发展不动摇，加快转变发展方式不松劲，率先全面建成小康社会，率先基本实现现代化。栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。


## 十一届全国人大常委会举行第三十讲专题讲座


十一届全国人大常委会28日下午在人民大会堂举行第三十讲专题讲座，题目是《关于宪法规定的我国政治制度及其特点和优势》。吴邦国委员长主持讲座。今年是1982年宪法即现行宪法公布施行30周年。主讲人全国人大常委会副秘书长、全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳对宪法是国家的根本法、具有最高的法律效力、1982年宪法对我国政治制度的发展和完善、我国政治制度的特点和优势等方面作了讲解。乔晓阳全面介绍了1982年宪法对我国政治制度的重要发展和完善：把四项基本原则写入宪法、在宪法结构上体现国家一切权力属于人民的根本原则、完善人民代表大会自身建设、改革行政管理体制、确立基层群众自治制度、废除干部领导职务终身制等等。乔晓阳集中阐述了宪法规定的我国政治制度的特点和优势，指出，我国宪法确立的人民代表大会制度经实践证明是最适合中国国情和实际的政治制度，体现了我们自己的特点，集中到一点就是坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强主持召开区域发展与改革座谈会时指出 逐步缩小城乡区域差距是发展的潜力富民的动力


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强28日在江西九江主持召开部分省市负责人参加的区域发展与改革座谈会。李克强说，要落实好党的十八大和中央经济工作会议精神，按照科学发展观的要求，着力推进经济协调发展和深化改革。他指出，保持经济持续健康发展，出路在转方式调结构，而调结构的主攻方向是扩大内需。内需潜力东部有，中西部空间更大，但发展仍面临较大的城乡差距和区域差距。逐步缩小这两个差距是发展的潜力和富民的动力，缩小城乡差距要靠城镇化和推进城乡统筹，也靠现代农业支撑。缩小区域差距，要做好中西部开放发展这篇大文章，中部是突破之地，沿江地带是重要的战略支点。这就像下围棋，既要抢金角银边，又要在中间谋势布局。李克强的话，引起与会者共鸣。江西、湖北、湖南、安徽、江苏、四川六省以及与会城市负责人结合实际，谈了想法和建议。李克强边听边问并部署部门研究，会上的讨论热烈而深入。李克强强调说，实现中西部地区更好发展，一是要在扩大开放中扩大内需。既扩大对外开放，又扩大对内开放，以开放促发展、带改革。关起门来发展可能进入死胡同，开放才能发展一方、造福一方。二是要推进市场化的体制改革。经济区域不等于行政区域。政府要转变职能，破除横向、纵向限制，使要素流动跟着市场规律走，给社会发展腾出更多流动空间。三是要建设法治化的市场经济。市场经济是法治经济，市场化改革也是法治化改革。要创造公平的市场环境、平等的竞争条件，使群众有更多就业创业机会。中共中央书记处书记杨晶出席座谈会。


## 全国统战部长会议召开


全国统战部长会议29日在北京举行。中共中央政治局常委俞正声出席会议并讲话。俞正声强调，统一战线要把学习贯彻党的十八大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，牢牢把握坚持和发展中国特色社会主义这条主线，紧密结合党外人士的思想实际和统一战线的工作实际，引导统一战线广大成员切实增强道路自信、理论自信、制度自信，把智慧和力量凝聚到实现十八大确定的目标任务上来。俞正声指出，党的十七大以来，统一战线围绕党和国家工作全局作出了重要贡献，为今后工作打下了坚实基础。俞正声强调，统一战线历来是党和国家全局工作中一个极为重要的方面。在社会主义初级阶段，我们长期面临生产力不够发达的现实，需要调动各方力量共同奋斗；面对各种利益关系调整所带来的矛盾，需要协调关系，积极化解；处于社会结构剧烈变动、思想观念多元多样的状态，需要开放包容，凝聚共识；坚持不懈地追求中华民族伟大复兴的“中国梦”，需要创造和谐的外部环境、推进祖国和平统一。这些都有赖于充分发挥统一战线法宝作用，也对统一战线提出了新的时代课题。俞正声指出，要以博大的胸怀对待不同党派、民族、阶层、宗教信仰者以及不同社会制度下的广大成员，实现和而不同基础上的团结。要充分发挥党外人士的监督作用，真心诚意地欢迎党外人士帮助我们改正工作中的缺点和错误。要广交深交党外朋友，虚心向他们学习，认真听取他们的意见，切实解决他们遇到的困难，真正为党交到一批挚友、诤友。中央统战部部长令计划主持会议并作工作报告。


## 中央企业利润实现扭亏为盈 全年保增长成定局


今年以来，中央企业扭转了年初效益不断下滑的趋势，全年实现“保增长”目标已成定局。今年以来，受经济增速放缓的影响，我国钢铁、建材、煤炭等多个行业效益急剧下降。可到了年底，贵州的龚雷海却已经感受不到这种行业的寒风，年初他的公司泰安水泥刚刚被中国建材并购时，水泥行业产能严重过剩。一年来，中国建材共收购了150多家中小水泥企业。重组后，大企业带头限产停掉部分过剩产能，通过整合管理一起来抑制行业里竞相低价的恶性竞争。从下半年开始，水泥行业的价格逐渐回升，而整个行业的集中度也从年初的26％提高到了30％还要多。而中国建材的起伏正是今年以来整个中央企业发展的一个缩影。受全球经济增速回落等因素的影响，上半年中央企业经济效益出现大幅度下降。一季度利润总额同比下降11.8％，二季度下降了16.1％。国家采取多项措施推进企业大大压缩投资规模、加速联合重组。三季度以来，中央企业经济效益出现企稳回升，截至到十一月份共实现利润总额1.1万亿元。


## 甘肃舟曲灾后重建基本完成


经过两年多的努力，甘肃舟曲灾后重建工作基本完成。今天，在舟曲灾后重建罗家峪安置小区，村民张苏安一家喜迁新居。张苏安说，新家不仅宽敞，各种生活设施也比以前方便多了。截至目前，舟曲的93栋安置住房已经全部建成，大部分人领取了住房钥匙并搬进新家，安置房的暖气和天然气将在2013年8月之前建设完成。在刚刚投入使用的位于舟曲新区的舟曲汽车站，目前共设有发往兰州等地的八条线路，每天能够发送长、短途旅客约八百人。灾后重建过程中，舟曲不仅修建了从新区到老城区30公里的新路，对于已有的部分道路还进行了改扩建。2010年8月8日舟曲发生特大山洪泥石流灾害。舟曲灾后重建规划的170个项目，涉及城乡居民住房、基础设施、公共服务、地质灾害治理、生态修复等8大类，目前已有169个项目完成了建设，只有一处滑坡地质灾害治理项目，经国家有关部委反复规划论证，计划明年建设完成。下一步，舟曲重建的工作重点将转向后续管理、配套建设、环境整治和社会管理等方面。


## 2013年我国电煤完全市场化


从明年开始，我国将建立一系列电煤产运需衔接的新机制，全面实现电煤市场化。自2013年起，取消重点合同，取消电煤价格双轨制，煤炭企业和电力企业自主衔接签订合同，自主协商确定价格。山西是煤炭大省，深化电煤市场化改革的试点方案此前一直在这里进行，太原煤炭交易中心是国务院批准建设的全国第一家国家级煤炭交易中心，另外，从明年开始，国家将逐步完善煤电价格联动机制，推进电煤运输市场化改革和电力市场化改革。


## 【走基层 ·寻找最美乡村医生】洛松：执着守护乡亲健康


西藏边坝县沙丁乡乡村医生洛松，常年奔波在艰苦的巡诊路上，即使自己胃出血仍然坚持出诊，是什么力量在支撑着这位乡村医生呢？继续来看走基层记者的报道。洛松从卫校毕业后，当乡村医生已经有18年。乡村医生收入微薄，今年洛松的工资才涨到了1200元。洛松的父亲退休前是边坝县公安局副局长，母亲曾在县人大工作。老俩口知道洛松生活困难，一直在接济他们。洛松父亲说，对于儿子当乡村医生这件事，身边也曾有很多人不理解。作为乡里唯一的医生，洛松总是要面对不同的病人和各种突发状况。在沙丁乡，过去妇女就在家里生孩子，有时还会生在放牧的路上。只有到了生死关头，才会想到找医生。这是近日当地居民用DV记录下的洛松接生的片段。孩子终于生下来了，但呛了羊水，紧急施救时，产妇突然大出血。一夜的努力、坚持，洛松终于保住了母子二人的平安。像这样的情况，洛松不知道应对了多少回。这些事给洛松触动很大，他巡诊时会挨家挨户地宣传，告诉孕妇有哪些必要的检查一定要做，还帮她们推算预产期，建议她们尽量到医院生孩子。现在，乡里的孕妇都会定期到医院做检查，大多数产妇已经愿意到医院分娩了。行医18年，洛松接生的孩子有500多个。他被沙丁乡的乡亲们看成生命健康的守护神。


## 中东部出现大范围雨雪降温


强冷空气持续影响中东部地区，中央气象台今天继续发布寒潮蓝色预警。昨天到今天，北方部分地区迎来新一轮风雪降温，北京、天津等地降雪使得市内交通受到一定影响。伴随着寒潮的来临，黄河宁夏段流凌大幅度增加，共有266公里出现流凌，占黄河宁夏段总长的三分之二，流凌密度最高为40％，比前一天多出了10％。河南、天津、宁夏等地今天还刮起了6到7级的大风，渤海海面阵风达到了9级。当地海事部门已发布信息，提醒船舶回港避风。在强冷空气的作用下，江苏、湖北、湖南、安徽、江西等地今天遭遇入冬以来最强的一次降雪过程。各地交通和路政部门组织人员，清除道路冰雪，以确保通行。受雨雪的影响，京沪高铁部分路段施行降速运行。列车运行时速从300公里降到200公里。从上海开住北京和天津方向的5趟列车停运，其它列车基本晚点2到3小时。铁路部门为旅客及时办理改签、全价退票等服务，站内没有出现大量旅客滞留的现象。中央气象台预计，今明两天，黑龙江、吉林等地的部分地区有大雪，局部地区有暴雪。另外，北方地区在5到6级大风的作用下，气温也将普遍降低6到10摄氏度，局部地区降温14度以上。


## 【异常天气服务台】


接下来我们为您提示极端天气情况下的生活服务信息。在冬季随着气温的降低，我们日常携带的手机、照相机等小家电会超出正常工作温度，我们提示您，低温会使电池性能降低，出门之前要将手机充足电，避免忽冷忽热，电路板故障导致死机等情况发生。如果必须在室外使用手机，要尽量把手机放在兜里，使用耳机接听。这两天有车一族，尤其是将车辆停放在室外过夜的人们会发现，早上起来，车窗玻璃会有结霜的现象，对行车视线也会产生影响。在这里我们提醒大家，每天停车之前，不要马上关门走人，把车窗车门先打开一分钟，第二天早晨，车窗上就不会结冰。另外，在低温下点火，先不要开启空调，等汽车怠速降下来，有热气冒出时，再开空调。在寒冷的天气里，皮肤裸露在外面，很快就会冻得难以忍受。一旦感觉冻伤，马上用雪来揉搓是最好的保护方式。相反如果立刻躲进车里或者房间里，用热水、暖炉等方式却暖反而更容易冻伤。冬季受低温天气的影响，呼吸道和心脑血管病人开始明显增多，专家提醒，冬天也应保持空气的流通，每天室内至少应保持半个小时以上空气的对流；老年人，应注意尽量避开清晨和晚间饭后出去散步。


## 撑起法律之盾 保护网络信息


全国人大常委会昨天表决通过了关于加强网络信息保护的决定，并从公布之日起施行。决定的公布引起了人们的普遍关注。这次出台的决定以法律形式保护公民个人及法人信息安全，确立网络身份管理制度，明确网络服务提供者的义务和责任，并赋予政府主管部门必要的监管手段，重点解决了我国网络信息安全立法滞后的问题。针对近年来网络上个人信息泄露严重的情况，决定第一条就明确规定，国家保护能够识别公民个人身份和涉及公民个人隐私的电子信息，针对泄露个人信息的行为，决定规定公民发现泄露个人身份、散布个人隐私等侵害其合法权益的网络信息，或者受到商业性电子信息侵扰的，有权要求网络服务提供者删除有关信息或者采取其他必要措施予以制止。


## 人民日报评论员文章：依法保障网络健康有序运行


人民日报今天刊登评论员文章《依法保障网络健康有序运行》。评论指出，“这次全国人大常委会通过关于加强网络信息保护的决定，符合广大人民群众的期盼和愿望，是适应形势发展需要的重要举措，是依法保障人权的具体体现，非常必要和及时。”“决定既是对公民隐私权、表达权、民事权三大类权利进行保护的法律，也是加强和创新社会管理、建设网络时代新的管理方式的法律。决定比较好地调整了保护公民个人信息与方便公民利用网络的关系，比较好地调整了保护个人权利与维护他人利益和公共利益的关系，比较好地调整了促进网络发展与维护网络秩序的关系。”


## 辽宁 海南：创新形式宣讲十八大精神


辽宁、海南采取多种形式，深入宣讲十八大精神。辽宁省组织郭明义、周恩义、邵春亮等多位在基层工作岗位上成长起来的先进典型，来到学校、车间、社区、村屯，将对十八大精神的学习、思考，总结为自己的心里话、实在话，在干部群众中引发了共鸣。海南省开展了“心连心·话小康”主题宣讲活动，将十八大精神融入到对歌、快板、说唱等群众喜闻乐见艺术形式当中，通俗易懂、深入浅出地进行宣讲，得到了广大干部群众的广泛认同，在社会上产生积极反响。


## 国内联播快讯


明年高龄老人津贴将实现基本覆盖来自民政部的消息，2013年年底前，80周岁以上的老人津贴和生活困难老人养老服务补贴将实现基本覆盖。各地根据实际，补贴数额最高可达300元每月。中央已补助31亿元试点经费支持各地养老服务设施建设。明年小型客车免费通行政策将完善来自交通运输部消息，明年将重点落实并完善重大节假日7座以下小型客车免费通行政策，加快国家高速公路网剩余路段、“瓶颈”路段建设。今年我国预计全年新增公路通车里程8.7万公里。全国违法违规用地连续五年下降国土资源部执法检查发现，2011年度全国新增建设用地中，违法用地案件达到7.5万宗，面积101.24万亩，违法用地宗数、面积占新增建设用地的比例分别下降了11.36％和7.44％，违法违规用地比例连续5年下降。《中华人民共和国年鉴》2012版发行《中华人民共和国年鉴》2012中英文版近日出版，并向海内外公开发行。自1981年创刊以来，该年鉴已连续出版32期。广珠铁路今天通车连接广州、佛山、江门、珠海四市的广珠铁路今天正式通车。线路全长186.23公里，全线设11个车站时速120公里，将以货运为主。大西铁路高风险隧道群今天贯通大同至西安铁路客运专线山西乔家山高风险隧道群今天全面贯通。该隧道群总长度超过24公里，横穿十八条地质断层，施工难度极大。潍柴动力成功重组德国机械企业中国企业在德国最大一笔直接投资－－山东重工潍柴动力与工业叉车制造商和液压技术全球领先者德国凯傲集团，成功实现战略合作，潍柴动力的投资总额达　7.38　亿欧元。第十二届中国网络媒体论坛举行由央视网、光明网等共同举办的第十二届中国网络媒体论坛在哈尔滨举行。本届论坛的主题为“学习宣传贯彻十八大精神，创新内容建设，增强文化实力”。我国大洋科考又获重大发现我国“大洋一号”科考船在完成大洋26航次第6航段科考任务后，28号返航青岛。本次科考发现了两处海底热液区，这使我国多金属硫化物海底热液区增加到了35处。


## 国际联播快讯


俄总统签署《季马·雅科夫列夫法》俄罗斯总统普京28日签署了《季马·雅科夫列夫法》，法案将于明年1月1日起正式生效。法案规定，禁止对俄公民实施过犯罪、参与非法剥夺俄公民自由或对俄公民进行过不公正审判的美国人入境；禁止美国公民收养俄罗斯儿童。《季马·雅科夫列夫法》主要针对美国总统奥巴马本月14日签署生效“马格尼茨基法案”，这一法案规定，不得向与2009年俄律师马格尼茨基之死有关的60名俄罗斯人发放美国入境签证。印度轮奸案受害者在新加坡不治身亡新加坡伊丽莎白医院今天说，转到该院接受治疗的印度轮奸案受害者因伤重不治死亡。由于担心这一消息在印度引发大规模抗议，新德里警方今天加大了安保力度。印度总理辛格发表声明说，他对受害者的死亡感到“非常悲痛”。本月16日晚上，一名23岁的女大学生在印度首都新德里乘坐私人巴士时惨遭轮奸和毒打。这一事件在印度各地引发大规模抗议。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在江苏考察工作时强调 全面深入学习贯彻党的十八大精神 奋力创造全面建成小康社会新成就](#胡锦涛在江苏考察工作时强调-全面深入学习贯彻党的十八大精神-奋力创造全面建成小康社会新成就)
* [十一届全国人大常委会举行第三十讲专题讲座](#十一届全国人大常委会举行第三十讲专题讲座)
* [李克强主持召开区域发展与改革座谈会时指出 逐步缩小城乡区域差距是发展的潜力富民的动力](#李克强主持召开区域发展与改革座谈会时指出-逐步缩小城乡区域差距是发展的潜力富民的动力)
* [全国统战部长会议召开](#全国统战部长会议召开)
* [中央企业利润实现扭亏为盈 全年保增长成定局](#中央企业利润实现扭亏为盈-全年保增长成定局)
* [甘肃舟曲灾后重建基本完成](#甘肃舟曲灾后重建基本完成)
* [2013年我国电煤完全市场化](#2013年我国电煤完全市场化)
* [【走基层 ·寻找最美乡村医生】洛松：执着守护乡亲健康](#【走基层-·寻找最美乡村医生】洛松：执着守护乡亲健康)
* [中东部出现大范围雨雪降温](#中东部出现大范围雨雪降温)
* [【异常天气服务台】](#【异常天气服务台】)
* [撑起法律之盾 保护网络信息](#撑起法律之盾-保护网络信息)
* [人民日报评论员文章：依法保障网络健康有序运行](#人民日报评论员文章：依法保障网络健康有序运行)
* [辽宁 海南：创新形式宣讲十八大精神](#辽宁-海南：创新形式宣讲十八大精神)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-12-28新闻联播](/xinwenlianbo/20121228)


[2012-12-30新闻联播](/xinwenlianbo/20121230)



