







# 2012年5月18日新闻联播
 文字版








[2012-05-17新闻联播](/xinwenlianbo/20120517)


[2012-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20120519)





## 胡锦涛亲切会见全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会全体代表 温家宝习近平参加会见 周永康参加会见并在表彰大会上讲话


nan


## 中荷两国领导人互致贺电 庆祝两国建交40周年


国家主席胡锦涛18日与荷兰女王贝娅特丽克丝互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。胡锦涛在贺电中说，中荷建立大使级外交关系40年来，在双方共同努力下，两国相互了解和信任不断深化，经贸、农业、科技、教育、人文等各领域务实合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持良好沟通协调。胡锦涛表示，中方高度重视发展同荷兰的关系，愿同荷方一道，以建交40周年为契机，进一步加强两国各层次、各领域交流，扩大互利合作，推动中荷友好关系不断迈上新台阶，更好地造福两国和两国人民。贝娅特丽克丝女王表示，荷中自正式建交以来，在政治、经济、文化和社会等广泛领域建立了紧密联系，开展了建设性合作，为两国关系发展奠定了坚实基础。希望庆祝两国建立大使级外交关系40周年的活动进一步加深双方相互理解和友谊。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国与荷兰议会两院议长举行会谈


当地时间16日，全国人大常委会委员长吴邦国与荷兰议会一院议长德赫拉夫、二院议长弗贝特举行会谈，双方就两国关系、议会交往以及共同关心的问题深入交换意见，取得了广泛共识。吴邦国说，中荷双方政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，人文交流日趋活跃，在国际和地区事务中保持密切沟通与协调，为两国和两国人民带来了实实在在的利益。中方赞赏荷方坚持一个中国政策、支持中国和平统一大业。实践证明，只要坚持相互尊重、平等相待，坚持互利合作、共同发展，完全可以超越意识形态、社会制度、发展阶段的差异，推动国家关系健康稳定向前发展。中方高度重视发展与荷兰的友好合作关系。希望双方继续相向而行，加强友好交流，增进相互理解，推动两国关系取得新的更大发展。在谈到议会交往时，吴邦国指出，议会交往是国家关系的重要组成部分，对加强政治互信、促进务实合作、增进人民友谊具有十分重要的作用。我此次访问荷兰的一个重要目的，就是加强中国全国人大与荷兰议会的友好关系，进一步提升两国议会合作水平。一要密切各层次各领域友好往来，保持双方议会高层交往势头，加强专门委员会、友好小组、议员以及办事机构之间的交流，增进相互了解，深化政治互信，加强互学互鉴。中方欢迎两位议长在方便的时候访问中国。二要促进务实合作，及时制订和修改双边合作文件，推动有关部门在签证颁发、海关质检、投资保护、劳务许可等方面相互提供便利；发挥议员联系广泛、议会信息密集的优势，为双方在高端制造、节能环保、新能源、生物技术等领域合作献计献策，为企业和地方合作牵线搭桥。三要加强人文交流，积极参与两国建交40周年庆祝活动，吸引更多的民众特别是青年人关注和投身中荷友好事业，为中荷关系长远发展构建坚实的民意基础。德赫拉夫和弗贝特完全赞同吴邦国委员长对两国关系的评价和关于加强两国议会交往的意见，一致表示支持荷兰政府把一个中国原则作为对华政策的基石，赞赏中国在国际和地区事务中发挥的建设性作用。荷兰议会两院愿以荷中建交40周年为契机，进一步加强与中国全国人大的友好往来和务实合作，不断为国家关系的全面发展作出贡献。会谈中，李建国等陪同人员介绍了中国民主法制建设和人权事业发展情况，阐述了中方在涉藏问题上的原则立场。荷方对中国民主法制建设和人权事业发展取得的成绩表示赞赏，认为中方的介绍和阐述增进了相互了解和理解。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 吴邦国抵达萨格勒布开始访问克罗地亚


应克罗地亚议会议长什普雷姆的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间17日下午抵达克罗地亚首都萨格勒布，开始对克罗地亚进行正式友好访问。当吴邦国委员长乘坐的专机抵达萨格勒布机场时，克罗地亚议会议长什普雷姆、第一副议长莱科、中国驻克罗地亚大使申知非等到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员也同机抵达。吴邦国在机场发表书面讲话。他说，中方高度重视同克罗地亚的关系，视克罗地亚为中国在东南欧地区值得信赖的好朋友好伙伴，愿与克方一道，以建交20周年为契机，继续本着相互尊重、平等互利的原则，推动中克全面合作伙伴关系深入发展。吴邦国是在圆满结束对荷兰的正式友好访问后，于当地时间17日下午离开阿姆斯特丹的。离开阿姆斯特丹时，荷方高级官员，中国驻荷兰大使等到机场送行。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 70个大中城市房价总体回落


国家统计局今天公布，4月份70个大中城市新建商品住宅价格继续回落，其中43个城市价格环比下降，24个环比持平，仅哈尔滨、西宁、乌鲁木齐3个城市价格环比上涨，但涨幅均未超过0.2%。北京、上海、广州、深圳四个一线城市的房价环比全部下降。从同比来看，下降、持平和上涨的城市数量分别是46个、1个和23个。其中房价降幅最大的杭州，下降了近10%。此外，今年前4个月房地产投资增速明显下降。其中上海市同比下降0.1%，这是自2008年以来，上海首次出现房地产投资负增长。广东多个城市也出现房地产投资负增长，北京前4个月仅增长1.4%。杭州、成都等二线城市房地产投资增速也都出现大幅下降。住建部有关负责人表示，当前房地产市场正朝着调控的预期方向发展，未来要进一步巩固调控，促进房价合理回归。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 北京公立医院改革试点全面启动


北京市公立医院改革试点今天全面启动，重点取消以药补医，这是公立医院改革推行三年来，减轻患者就医负担力度最大的举措，在全国具有示范作用。取消以药补医，将先行在北京友谊医院试点，取消15%的药品加成，对药品实行进价销售。此外推行医药分开后，药品销售不再与医院的收入和医生待遇挂钩，患者将成为最大受益者。除了取消以药补医，北京市公立医院改革试点还将建立财政价格补偿调控机制，医疗保险调节机制和医院法人治理运行机制。提高护理和诊疗费等医事服务价格,全面纳入医保报销范围，北京市医保基金每年将增加支出13亿元，普通门诊患者个人负担将减少9亿元。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 第八届文博会开幕


第八届中国(深圳)国际文化产业博览会18日在深圳隆重开幕。深圳文博会是我国唯一一个国家级、国际化、综合性文化产业博览交易会，也是我国唯一一个获得国际展览联盟认证的综合性文化产业博览交易会。本届文博会设立专区总结和回顾党的十七大以来我国文化体制改革和发展成果，除文化产业综合馆各省市政府组团重点展示各自文化产业发展成就外，新闻出版馆专设“新闻出版改革发展成就展区”，精选国家出版基金成果及全国出版界名社、大社的获奖图书、优秀图书展出。本届文博会主展馆共计1928个政府组团、企业和机构参展，各分展馆也优先选择产业化较高的展品参展。据不完全统计，本届文博会已征集到3319个文化产业投融资项目，内容涵盖影视音像、传媒出版、娱乐演艺、动漫游戏等12个行业。刘云山出席了开幕式。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 深圳：以改革促发展 推出22项新举措


一直处于改革开放前沿的深圳市，今年将在行政管理、经济体制等方面推出22项改革措施。今年5月初，深圳市通过了商事登记制度改革方案，将在年内正式实施。这项制度实施后，过去要两三个月才能完成的个体工商登记，通过简化审批，最快只需要几分钟。深圳的商事登记制度改革还在注册资本管理、建立商事主体除名制度、电子营业执照网上登记等8个方面实现了重大突破。今年深圳市确定22项重点改革举措，大部分是关注民生的，其中包括将逐步取消公立医院药品加成政策；加强土地节约集约利用，创新土地二次开发利用机制；加大户籍管理改革力度，逐步实现全市基本公共服务均等化。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 【走基层·最美的中国人】“最美女教师”神志清醒 可开口说话


今天是“最美女教师”张丽莉手术后的第九天，医生介绍说，目前张老师的肝功能、血常规等已经出现了一些变化，专家组正在选择最佳的手术时机，准备为张老师再次进行手术。此前，张丽莉已经成功脱掉呼吸机，可以开口说话。心理医生也已经介入治疗。为表彰张丽莉的先进事迹和崇高品质，中华全国总工会日前决定，授予她全国五一劳动奖章。团中央、全国青联日前也发出通知，授予张丽莉“中国青年五四奖章”荣誉称号。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 【时代先锋】“环保卫士”孟祥民


他坚守自己的价值观，勤勤恳恳工作在环保一线，即使患上癌症，仍没有向命运低头，一直工作到生命最后一刻。他就是全国“环保卫士”、原山东淄博环保局淄川分局监察一科科长孟祥民。山东淄博淄川区是百年工业老城的工矿区，小炼铁、石灰窑数量大、分布广，过去这里污染严重，当地母亲河——孝妇河更是又脏又臭。1996年从部队转业后，孟祥民便没白没黑地投入到当地的环保工作中。为了排查线索，他经常与同事们工作到凌晨。2008年，淄博市环保局统一展开治污排查“零点行动”，正在节骨眼上，孟祥民被确诊为晚期结肠癌，他瞒着同事，加倍努力工作。两个月后，专项行动告一段落，孟祥民这才向领导请假去手术，但癌细胞已扩散到肝脏。之后两次手术、22次化疗，他克服了常人难以想象的困难，始终坚守岗位忘我工作。孟祥民在环保局工作的15年间，常有企业主拿着钱来寻求“照顾”，都被老孟拒绝了。孟祥民的妻子下岗多年，在农村的年迈双亲也需要赡养，可孟祥民却选择了固守清贫。有一次，一家织布厂排污超标，织布厂老板是老孟夫妇的结婚介绍人，借串门机会三次塞钱，都被老孟推了回去。最终，这家企业因环保不达标被列入整治名单。这是孟祥民生命弥留之际的一段珍贵视频。简单14个字，掷地有声。2010年底，孝妇河淄川段再现水清鱼游景观。孝妇河变美了，孟祥民却因病情恶化，于2011年7月24日去世，年仅48岁。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)


## 创机制 夯基础 公安工作开创新局面


近年来，公共机关不断开展跨区域、跨境、跨警种警务合作，访民情察民意夯实群众基础，依靠机制创新开辟公安工作新局面。5月10日，“湄公河惨案”犯罪嫌疑人糯康被老挝移交我国，5月16日，中泰警方联手抓获的10名泰国籍跨国电信诈骗团伙成员被中国警方正式移交给泰国警方，在打击跨国跨境犯罪中，警务合作机制发挥出越来越重要的作用。近年来，公安部门展开了一系列专项打击整治行动，“打四黑除四害”、清网追逃、打击拐卖妇女儿童犯罪，行动中，公安机关跨区域调集警力、多警种联动，重拳出击，使得“瘦肉精”“地沟油”“拐卖妇女儿童”等犯罪得到初步遏制、数万逃犯落网，不仅打掉了犯罪分子的嚣张气焰，也牢牢增强了人民群众的安全感。警务合作机制在这一场场打击犯罪的行动中同样发挥了重要作用。创新机制提高了打击犯罪效能，保护平安离不开群众的支持，2008年以来，全国公安机关展开了“大走访”爱民实践活动，200万公安民警，纷纷走进百姓家中，访民情察民意，赢得了民众的支持与配合。(视频编辑：金月展　文字编辑：翟亚菲)


## 四年免费开放 亿万公众受益


今天是第36个国际博物馆日，博物馆免费开放政策已经进入了第五年，全国各地的博物馆也在免费开放的同时，更加注重强化和提升服务意识。目前全国共有1804座博物馆，分三批对公众实现了无条件的免费开放，每年平均走进博物馆的参观人数突破4亿，比免费开放前增长了近50%。在“5·18国际博物馆日”主场城市广西南宁，国家文物局首次对外公布了免费开放十佳做法的博物馆名单。就在许多城市大力兴建、扩建博物馆的同时，博物馆自身也开始注重强化服务意识，提升服务质量，还有一些博物馆通过送展进社区的方式，扩大社会影响力。四川、江苏、浙江今天都分别在社区、乡镇、学校开展了流动博物馆的巡回展览。在陕西汉阳陵博物馆的模拟考古基地，文物爱好者亲手参与了文物遗迹的考古发掘。(视频编辑：金月展　文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


317亿补助保障房专项资金下达财政部近日会同住建部下达了2012年中央补助廉租住房及城市棚户区改造专项资金共计317亿元。其中，廉租住房保障专项资金105亿元，城市棚户区改造专项资金212亿元。1-4月保障房开工率30%住建部今天公布，截至4月底，全国已开工城镇保障性安居工程228万套，开工率为30%，基本建成150万套。按照计划，2012年全国计划新开工保障房700万套以上，基本建成500万套。我国推进无偿献血者异地用血报销卫生部今天发出通知，要求各地从9月1号起采取多项措施方便无偿献血者和相关人员异地用血，费用由用血地相关机构先行报销，再由献血地向用血地支付。血站、医疗机构不得以非本地献血者为由拒绝办理有关手续。七部门要求保障环卫职工合法权益住建部等七部门联合发布《关于进一步保障环卫行业职工合法权益的意见》，要求各地政府加大对环卫行业用工和工资福利政策执行情况的监督检查力度，规范环卫单位用工行为，并严肃查处殴打、侮辱环卫职工事件。我国肝癌早期诊断取得突破经复旦大学中山医院和解放军第81医院历时十年的攻关，我国在肝癌的早期诊断与微创治疗方面取得突破。新方法运用超声造影等多种技术，提出肝癌诊断与鉴别标准，使肝癌早期诊断准确率达到98%。第十四届海峡两岸经贸交易会开幕第十四届海峡两岸经贸交易会今天在福州开幕，主题是“对台交流、互利共赢”。海关总署福州原产地管理办公室同时在“海交会”上揭牌，专门负责全国海关涉台优惠和非优惠贸易原产地管理业务。首届中国国际养老服务业博览会举行首届中国国际养老服务业博览会今天在上海开幕，来自16个国家和地区的300多家专业厂商，围绕老年人宜居环境、康复护理等主题，集中展出了一批新产品和新技术。“向阳红06”海洋综合调查船首航一艘可满足海洋科学多学科调查需求的综合调查船“向阳红06”，今天移交国家海洋调查队并赴黄海执行首航任务，该船具有海洋环境监测、远洋综合调查和执法巡航等功能。各地影视剧编导到华西村采风为纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年，国家广电总局日前组织全国数十位著名影视剧编导到江苏华西村调研采风，感受华西村不平凡的发展历程。网络视听行业倡议抵制色情暴力节目中国网络视听服务协会向全国网络视听服务业界发出关于抵制色情暴力等有害视听节目的倡议书，呼吁传播健康向上的网络文化，坚持把社会效益放在首位，不制作、不传播渲染色情暴力的节目，加强行业自律，自觉接受社会监督。黄埔海关查获走私保健品案黄埔海关日前查获一起案值2.45亿人民币的走私进口保健品案，这些走私品包括美国产BHIP能量饮品、诺丽全果粉等，涉嫌偷逃税款3千多万元，同时给食品安全带来潜在危害。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 纳米比亚总理会见王刚


纳米比亚总理安古拉17号在温得和克会见了中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚。王刚首先向安古拉转达了温家宝总理的亲切问候。王刚表示，中方高度重视中纳关系，愿同纳方进一步加强高层交往，深化交流合作，不断推动中纳友好合作关系深入发展。安古拉表示，纳米比亚感谢中国长期以来给予的宝贵支持，愿进一步加强经贸与技术合作，把纳中关系提高到新水平。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 斯里兰卡总统会见王乐泉


斯里兰卡总统、自由党主席拉贾帕克萨17号在总统府会见了中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉。王乐泉首先转达了胡锦涛主席对拉贾帕克萨总统的亲切问候。他说，中方愿进一步加强两国战略沟通和务实合作，推动中斯全面合作伙伴关系持续稳定健康发展。拉贾帕克萨请王乐泉转达对胡锦涛主席等中国领导人的问候，并表示斯方愿大力推进两国各领域交流与合作。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 美初裁中国光伏产品存在倾销行为


美国商务部17号宣布初裁结果，认定中国向美国出口晶体硅光伏电池及组件存在倾销行为。中国商务部对此表示，美方裁决有失公正，中方对此强烈不满。美国商务部当天公布对华太阳能电池产品反倾销调查初裁结果，裁定中国涉案企业适用31.14%至249.96%不等的临时反倾销税率，并将征税措施向前追溯90天。今年以来，美国对中国产品多次发起“双反”调查和“337调查”，贸易保护主义明显升温。中国商务部新闻发言人沈丹阳今天强调，美商务部拒不承认中国的市场经济地位，对中国企业在市场经济条件下运作的事实视而不见，凸显了美国贸易保护主义的倾向。中方敦促美商务部在后续调查当中更正错误做法，避免做出不公正的裁决。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 希腊看守政府宣誓就职


17号，由皮克拉梅诺斯任总理的希腊看守政府宣誓就职。与此同时，惠誉下调希腊评级至CCC级。对希腊来说至关重要的财政部长一职由经济学教授约戈斯·扎尼亚斯担任。最新民意调查显示，反对紧缩措施的左派政党联盟有可能在下次大选中成为议会第一大党，但难以获得单独组阁所需的议会多数，希腊有可能陷入新的政治僵局。国际评级机构惠誉公司17号宣布，由于希腊退出欧元区的风险加大，惠誉决定将希腊长期本外币债券评级从B-级下调至CCC级。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


日本首次为外国发射卫星日本宇宙航空研究开发机构和三菱重工业公司18号凌晨在鹿儿岛县种子岛宇宙中心用H2A火箭发射了三颗卫星，其中一颗是韩国卫星“阿里郎3号”。这是日本首次为外国卫星进行商业发射。这颗韩国卫星搭载光学相机，能够拍摄高分辨率照片，用于地图绘制、环境保护和农业等领域。朝鲜推出伦敦奥运系列纪念邮票朝鲜近日推出2012年伦敦奥运系列纪念邮票，票面上描绘了运动员在进行游泳、艺术体操等体育项目时不同角度的体态造型。据悉，在即将举行的伦敦奥运会上，朝鲜运动员将参与女子足球、举重、马拉松、射击等多个项目的比赛。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）


## 日本政府决定今年夏季实施节电


针对日本核电站全部停运可能会导致夏季电力供应紧张的情况，日本政府今天决定今年夏季实施节电并制定节电目标，要求与2010年夏天相比节电5%至15%。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛亲切会见全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会全体代表 温家宝习近平参加会见 周永康参加会见并在表彰大会上讲话](#胡锦涛亲切会见全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会全体代表-温家宝习近平参加会见-周永康参加会见并在表彰大会上讲话)
* [中荷两国领导人互致贺电 庆祝两国建交40周年](#中荷两国领导人互致贺电-庆祝两国建交40周年)
* [吴邦国与荷兰议会两院议长举行会谈](#吴邦国与荷兰议会两院议长举行会谈)
* [吴邦国抵达萨格勒布开始访问克罗地亚](#吴邦国抵达萨格勒布开始访问克罗地亚)
* [70个大中城市房价总体回落](#70个大中城市房价总体回落)
* [北京公立医院改革试点全面启动](#北京公立医院改革试点全面启动)
* [第八届文博会开幕](#第八届文博会开幕)
* [深圳：以改革促发展 推出22项新举措](#深圳：以改革促发展-推出22项新举措)
* [【走基层·最美的中国人】“最美女教师”神志清醒 可开口说话](#【走基层·最美的中国人】“最美女教师”神志清醒-可开口说话)
* [【时代先锋】“环保卫士”孟祥民](#【时代先锋】“环保卫士”孟祥民)
* [创机制 夯基础 公安工作开创新局面](#创机制-夯基础-公安工作开创新局面)
* [四年免费开放 亿万公众受益](#四年免费开放-亿万公众受益)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [纳米比亚总理会见王刚](#纳米比亚总理会见王刚)
* [斯里兰卡总统会见王乐泉](#斯里兰卡总统会见王乐泉)
* [美初裁中国光伏产品存在倾销行为](#美初裁中国光伏产品存在倾销行为)
* [希腊看守政府宣誓就职](#希腊看守政府宣誓就职)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [日本政府决定今年夏季实施节电](#日本政府决定今年夏季实施节电)






[2012-05-17新闻联播](/xinwenlianbo/20120517)


[2012-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20120519)



