







# 2012年4月3日新闻联播
 文字版








[2012-04-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120402)


[2012-04-04新闻联播](/xinwenlianbo/20120404)





## 胡锦涛等参加首都义务植树活动


nan


## 温家宝在广西福建调研经济运行情况时强调 坚定做好经济工作的信心


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强在海南考察时强调 高水平推进转方式调结构 扎实有效保障和改善民生


3月30日至4月2日，在出席博鳌亚洲论坛2012年年会期间，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到海南省海口、澄迈、琼海等地考察。李克强强调，要坚持稳中求进的总基调，以改革创新为动力，适应变革中的世界，因地制宜发挥特色，高水平推进转方式调结构，扎实有效保障和改善民生。建设国际旅游岛是海南发展的战略定位，李克强专门听取了建设规划和进展情况汇报。他说，以建设国际旅游岛为契机推动海南发展，要着眼于整体结构优化和产业升级，进一步扩大开放，加快机制创新，把硬件建设与软件服务结合起来，把环境保护与产业发展结合起来，保护好青山绿水，高起点、高质量建设国际旅游岛。李克强强调，海南区位、生态条件好，又具备体制、开放和后发优势，有条件加快发展现代服务业，发展特色农业和集约型制造业，使结构调整再上新台阶。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 中兴通讯：创新研发机制 增速跃居第一


每年将收入的10%投入研发，建立全球研发体系，在重要的岗位引进全球最顶级人才。中兴通讯通过创新研发机制，成为全球通讯制造业增长速度最快的企业。根据最新公布的财报显示，2011年中兴通讯实现营业收入大约862.54亿元人民币，同比增长23.39%，为业界第一。在欧洲10家顶级运营商的集团系统设备的市场上，中兴通讯已经进入了9家。在日本这一技术和市场壁垒最高的市场，也通过4G技术TD-LTE成为了日本运营商软银的设备提供商。在这背后，是中兴通讯每年坚持将10%的收入投入研发，即使在金融危机期间也不减投入，近三年，中兴通讯在研发上投入已经超过200亿元。中兴通讯在瑞典、美国、法国以及中国的深圳、上海、北京等地设立了15个研发机构，并与欧美主流运营商携手建立全球10大国际联合创新中心，建立了一套完整的全球研发体系。中兴通讯还提出“公司重要的岗位要有全球最顶级人才”的目标，利用国家“千人计划”的契机，专门成立了“海外人才基地”运作办公室，在欧美、日韩、俄罗斯等地设立尖端人才绿色通道，保证企业各项资源向尖端人才倾斜，并为专家配备助手。目前，中兴通讯海外人才引进超过百人。根据世界知识产权组织公布的2011年全球专利申请情况，中兴通讯凭借2826件PCT国际专利一举超越日本松下，跃居全球企业国际专利申请量第一位，其专利重点分布于欧美等发达国家及重要新兴市场国家，全面覆盖3G、4G核心技术，在云计算及物联网等新技术领域的竞争中，部署了包括基本专利、核心专利在内的数千件专利，取得技术领先地位。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 博鳌论坛：期待复苏 各界聚焦新兴经济体


在这场题为《软着陆：新兴经济体的政策选择》的分论坛上，中国人民银行行长周小川明确表示，支持新兴经济体成立金砖国家开发银行。与周小川为新兴经济体寻找融资渠道相呼应，美国前财长保尔森也为新兴经济体的外汇储备和高储蓄率找出路。与会各方更期待加强传统发达国家与新兴经济体的互动，为世界经济复苏寻找风向标。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 各地多种形式缅怀先烈


清明期间，各地通过多种形式缅怀革命先烈和故去的英雄模范人物。欧兴田老人是一位86岁的新四军老兵，他用了将近30年的时间，在安徽省蚌埠市固镇县的清凉村为牺牲的战友们重建了“淮北西大门抗战烈士陵园”。清凉村是淮北苏皖边区抗日根据地的西大门，抗战时期，2400多名新四军战士牺牲在这里。当年修建的陵园后毁于战火。上世纪80年代，曾战斗在淮北的一些老同志提出重建陵园的建议，这源于60多年前欧老和战友的一个承诺。欧兴田说，当年牺牲的战友好多人没有找到尸骨。多年的守护，如今的淮北西大门抗日烈士陵园已经初具规模。清明时节，各界代表2200多人从四面八方汇聚到南京雨花台烈士陵园，凭吊革命先烈。雨花台是革命烈士的殉难处，1927年至1949年，在这里遇难的共产党人和革命群众多达10万多人。陕西延安的小学师生在红军公墓纪念林里栽下了生命之树，追思老红军的英雄事迹。在河北邯郸的晋冀鲁豫烈士陵园，江西井冈山革命根据地旧址、湖北大冶南山头革命烈士陵园、吉林四保临江战役纪念馆、甘肃庆阳南梁革命烈士纪念馆、江苏邳州李超时烈士纪念馆、四川川陕苏区红军烈士陵园，人们在感悟红色历史中缅怀先烈，表达崇高敬意。清明期间，全军和武警部队官兵走进烈士陵园、纪念馆，请战斗英雄讲传统，以多种形式缅怀英烈。雷锋班的年轻战士们来到雷锋墓扫墓、敬献花篮。据民政部统计，全国境内现有烈士纪念设施保护单位4151个，纪念设施2.4万多座，烈士墓75万多座。其中，零散烈士纪念设施1.2万座，散葬烈士墓61万多座。国家对散葬烈士墓的抢救保护，中央财政每座补助5000元，对零散烈士纪念设施的抢救保护，原则上每座补助20万元。今年将完成30万座散葬烈士墓以及2000座烈士纪念设施的迁移、修缮工作，全部抢修工作计划在2014年完成。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 【走基层】女儿，你在天上可曾想妈妈？


去年12月，本台走基层节目曾经报道过，云南一位叫王兰兰的母亲，为完成因尿毒症去世的女儿的心愿，做起志愿者，七年来坚持免费给偏远山区的孩子们送衣物和学习用品。清明节就要到了，我们的记者陪着王兰兰一起，祭奠她的女儿。七年前，女儿佳丽的骨灰，洒在老家临沧的一条河里。女儿去世后，王兰兰的丈夫也离开了家，她只身从老家来到昆明打工，七年来，几乎每次为贫困山区的孩子们捐赠完衣物或是学习用品，王兰兰都会来到这条河边，陪女儿说说话、聊聊天。这一次，我们在河对岸静静地陪着。7年前，年仅15岁的佳丽被诊断为尿毒症。孩子与病魔抗争的故事被当地媒体报道后，很多好心人都伸出了援助之手，可最终还是没能留住佳丽的生命。去世前，佳丽给妈妈留下了两个愿望，第一个愿望就是希望妈妈能替她回报好心人。女儿过世后，王兰兰抽出所有的空闲时间，不断为偏远山区的孩子们送衣服和学习用品。她觉得，对于女儿的这个愿望，自己完成得不错。可是，女儿的第二个愿望，王兰兰觉得自己要做到很难。原来，佳丽在得知自己将不久于人世的时候，在自己一张照片的背后，写下了两句话：“妈妈请不要忘记我，祝你天天开心！”可是，没有了女儿的日子，“天天开心”真的很难。不过，王兰兰还是在一直坚持着，现在，不断地收衣服、送衣服，已经成了她快乐的源泉。现在，王兰兰时不时地还会拿出那张照片看看，她想告诉天上的女儿，妈妈永远不会忘记她。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 本台评论：大爱造就志愿者


王兰兰痛失爱女，但母爱没有因为人生悲剧而消磨，社会责任心也没有因此枯萎。女儿生前曾经得到无数人的关爱，并希望这份关爱通过妈妈的手传递给更多需要帮助的人。女儿的遗愿，包裹着一粒播撒大爱的种子；母女的约定，珍藏着一份温暖人心的力量。这是一个生离死别的亲情故事，让泪水洗净我们的心灵；这也是一个无怨无悔的志愿者的故事，让感动唤起我们的行动。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 公安部摧毁特大新型地沟油犯罪网络


近日，公安部统一协调指挥浙江、安徽、上海、江苏、重庆、山东六省市警方联合行动，破获浙江金华“10.21”特大地沟油大案，全链条摧毁了一个特大跨省新型“地沟油”犯罪网络。2011年10月，警方获知，有人从外边收购一些动物的废弃物加工炼制食用油，并已流向食用加工环节。警方侦查发现这个窝点是家族式的团伙，在浙江收购动物的废弃物加工，然后销往江苏、重庆及安徽等正规企业。3月21号，公安部统一指挥涉案六省警方区域联动，一举摧毁了这一特大新型地沟油犯罪网络。捣毁炼制“地沟油”的“黑窝点”13处，抓获100余名犯罪嫌疑人，现场查扣“地沟油”成品、半成品及油渣3200吨。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 安南：叙政府同意本月10日前停火


联合国安理会2号举行有关叙利亚问题的闭门磋商，叙利亚危机联合特使安南通过视频连线通报说，叙利亚政府已经同意于4月10号前实现停火。美国常驻联合国代表赖斯在磋商结束后对媒体宣布，安南已于1号收到叙利亚外交部长的信件，对方表示叙利亚政府军将在4月10号前停止所有前线部署、停止使用重武器并将部队完全撤出人口聚集地区。赖斯说，安南敦促叙利亚政府立即兑现上述承诺。安南的副手、巴勒斯坦前外交部长纳赛尔-基德瓦也同叙利亚反对派进行了建设性的交谈，并敦促反对派在政府军实现停火后的48小时内也停止军事行动。叙利亚常驻联合国代表贾法里当天说，叙利亚承诺支持安南的斡旋使命，并保证在尊重叙利亚主权的前提下，努力落实安南提出的六点建议。他说，一个和平方案的落实需要各方的参与，叙利亚政府希望安南能够和反对派保持接触，使他们也能够接受六点建议。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 西共体将立刻对马里实施全面制裁


西非经济共同体领导人2号在达喀尔召开马里问题特别峰会。西共体轮值主席、科特迪瓦总统瓦塔拉会后宣布，西共体将立刻对马里进行经济和外交制裁，直到马里恢复正常秩序。瓦塔拉说，西共体致力于维护马里的领土统一，因此特别峰会决定立即派遣西共体军队进入马里。瓦塔拉还说，西共体国家的军队官员本周将在阿比让开会讨论下一步的计划。中国驻马里大使馆2号在官方网站发布公告说，提醒旅马侨胞尽可能暂时离开马里回国，或到第三国暂避，同时提醒中国公民近期不要前往马里，同时请驻马中资机构和旅马侨胞密切跟踪形势，采取预防措施，加强安全防范。马里3月21日突发政变。部分军人推翻了杜尔总统领导的政权。政变发生后，西共体决定暂时中止马里的成员国资格，直至马里恢复正常秩序。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 肯尼亚总统会见华建敏


肯尼亚总统齐贝吉3号会见了到访的中国全国人大常委会副委员长华建敏。华建敏说，中肯友谊源远流长。中方愿与肯方共同努力，推进中肯长期稳定、互利互惠的友好合作关系深入发展。齐贝吉表示，肯尼亚高度重视对华关系，愿与中方一道，把双边关系不断推向更高水平。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


第20届东盟峰会在金边开幕第20届东盟峰会3号在柬埔寨首都金边和平宫会议中心开幕，今年会议的主题是“东盟：一个共同体，共同的命运”。与会东盟10国领导人将就如何有效地推动东盟共同体建设、加快地区经济发展等诸多问题进行深入讨论。匈牙利总统施米特宣布辞职由于深陷论文抄袭漩涡，匈牙利总统施米特·帕尔2号在国会会议上宣布辞职。不过施米特坚称，在论文问题上他问心无愧。随后，匈牙利国会经投票决定接受施米特辞职。匈牙利一家网站今年1月刊登文章，指出施米特的博士论文涉嫌抄袭。泽梅尔魏斯大学进行调查后于3月29号决定撤销施米特的博士学位。美国加州一学校发生枪击案7人死亡美国加利福尼亚州奥克兰市奥伊科斯大学2号发生枪击事件，造成至少7人死亡，3人受伤。警方随后在附近的购物中心逮捕了犯罪嫌疑人、一名曾在这所学校上学的43岁韩裔男性。他的犯罪动机目前还不清楚。据学校网站介绍，这所私立学校主要向韩国裔学生提供宗教、护理和音乐等方面的课程。挪威：卡车拖车滚落山崖 司机生还1号，挪威首都奥斯陆以北约700公里的山区发生了惊险一幕。当时，一辆拖车拖着抛锚的卡车在雪地上缓慢前行，但在转弯的时候，故障卡车突然发生侧滑，冲破隔离栏，带动拖车双双滚落60米的山崖。万幸的是，拖车司机在坠崖的一瞬间跳出车外；卡车司机虽有几处骨折但也已脱离了生命危险。央视春晚进入吉尼斯世界纪录大全吉尼斯世界纪录大全近日宣布，中国中央电视台举办的春节联欢晚会为世界上国内观众数目最多的一台节目。吉尼斯世界纪录执行董事艾利斯泰尔·理查兹说，央视一套、央视三套和央视四套所播放的春节联欢晚会总共吸引了约5亿观众，是一项巨大的成就。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 《新闻联播》 20120403 21：00


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛等参加首都义务植树活动](#胡锦涛等参加首都义务植树活动)
* [温家宝在广西福建调研经济运行情况时强调 坚定做好经济工作的信心](#温家宝在广西福建调研经济运行情况时强调-坚定做好经济工作的信心)
* [李克强在海南考察时强调 高水平推进转方式调结构 扎实有效保障和改善民生](#李克强在海南考察时强调-高水平推进转方式调结构-扎实有效保障和改善民生)
* [中兴通讯：创新研发机制 增速跃居第一](#中兴通讯：创新研发机制-增速跃居第一)
* [博鳌论坛：期待复苏 各界聚焦新兴经济体](#博鳌论坛：期待复苏-各界聚焦新兴经济体)
* [各地多种形式缅怀先烈](#各地多种形式缅怀先烈)
* [【走基层】女儿，你在天上可曾想妈妈？](#【走基层】女儿，你在天上可曾想妈妈？)
* [本台评论：大爱造就志愿者](#本台评论：大爱造就志愿者)
* [公安部摧毁特大新型地沟油犯罪网络](#公安部摧毁特大新型地沟油犯罪网络)
* [安南：叙政府同意本月10日前停火](#安南：叙政府同意本月10日前停火)
* [西共体将立刻对马里实施全面制裁](#西共体将立刻对马里实施全面制裁)
* [肯尼亚总统会见华建敏](#肯尼亚总统会见华建敏)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [《新闻联播》 20120403 21：00](#《新闻联播》-20120403-21：00)






[2012-04-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120402)


[2012-04-04新闻联播](/xinwenlianbo/20120404)



