







# 2012年7月31日新闻联播
 文字版








[2012-07-30新闻联播](/xinwenlianbo/20120730)


[2012-08-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120801)





## 中共中央政治局召开会议 讨论研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议


中共中央政治局7月31日召开会议，分析研究上半年经济形势和下半年经济工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议认为，今年以来，国际政治经济环境复杂多变，国内经济发展面临的困难增多。各地区各部门在党中央、国务院正确领导下，按照稳中求进的工作总基调，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，加强和改善宏观调控，加大预调微调力度，经济社会发展总的形势是好的。经济增速保持在预期范围之内，农业形势进一步向好，物价涨幅回落，经济结构调整继续推进，改革开放不断深化，城乡居民生活进一步改善，社会保持和谐稳定。同时，我国经济发展面临的国际环境仍然严峻，影响我国经济平稳运行的不利因素仍然较多，经济发展面临诸多困难和挑战。我们既要看到经济运行中的问题和风险，增强忧患意识，做好应对准备；也要看到经济发展的基本面是好的，切实增强责任意识，坚定做好经济工作的信心，促进经济保持平稳较快发展。会议指出，下半年经济工作要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，坚持稳中求进的工作总基调，把稳增长放在更加重要的位置，以扩大内需为战略基点，以发展实体经济为坚实基础，以加快改革创新为强大动力，以保障和改善民生为根本目的，统筹当前与长远，更加注重拓宽增长空间，更加注重提高增长质量，更加注重激发发展活力，更加注重共享发展成果，着力破解经济社会发展中的难题，促进经济平稳较快发展，保持社会和谐稳定，努力实现经济社会发展预期目标，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。会议要求，各地区各部门要切实把思想和行动统一到中央对经济形势的分析判断和各项决策部署上来，齐心协力，真抓实干，确保经济社会发展各项工作取得更大成绩。要加强和改善宏观调控，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加大结构性减税政策力度，保持货币信贷平稳适度增长；着力扩大国内需求，改善居民消费能力和环境，积极促进绿色产品和服务消费，在优化投资结构的同时扩大有效投资，落实促进民间投资的政策措施，加大对国家重大项目建设的支持；加快推进经济结构调整，强化创新驱动作用，促进产业升级，毫不放松抓好节能减排，大力支持小微企业和服务业发展，推进区域协调发展和城镇化；加强农业基础地位，抓好粮食等主要农产品生产，努力实现农业再获丰收；做好重要商品供需调节，保持物价总水平基本稳定；促进对外经济稳定发展，落实和完善稳定外贸政策，实施市场多元化战略，积极培育国际竞争新优势；深化财税、金融、价格、医药卫生、教育文化等领域改革，力争在健全体制机制方面不断取得新进展；坚定不移地贯彻执行房地产市场调控政策，坚决抑制投机投资性需求，切实防止房价反弹，增加普通商品房特别是中小套型住房供应，抓好保障性安居工程建设，满足居民合理的自住性住房需求；大力保障和改善民生，着力稳定和扩大就业，落实并完善社会保障政策，加强教育、文化、卫生等基本公共服务，创新社会管理，维护社会和谐稳定。会议还研究了其他事项。


## 中共中央召开党外人士座谈会


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国防部举行盛大招待会 热烈庆祝中国人民解放军建军85周年


nan


## 贾庆林会见台湾客人


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林31日下午在北京会见了台湾长荣集团总裁张荣发。贾庆林表示，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系和平发展呈现蓬勃发展的良好局面，取得一系列重大进展。两岸关系的改善和发展，让两岸同胞的联系更加紧密，感情更加深厚，共同利益进一步扩大。事实证明，两岸关系和平发展是一条正确道路，符合两岸同胞利益，已经成为台湾社会的民意主流。两岸同胞应加强团结合作，克服困难，排除干扰，推动两岸关系继续沿着这条正确的道路前进。贾庆林强调，当前，两岸关系和平发展已由开创期进入巩固深化的新阶段。希望两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的基础上，不断增进政治互信，巩固发展成果，深化经济合作，特别是积极促进两岸经济合作框架协议各项后续商谈取得新成果，让两岸同胞在经济交流中不断受益，让两岸企业在经济合作中不断壮大，共同繁荣中华民族经济。要持续扩大两岸各领域交流，不断增强两岸一家人意识，增进台湾同胞的中华文化、中华民族认同，筑牢两岸关系和平发展的社会基础。张荣发表示，过去四年两岸关系在“九二共识”的基础上稳定发展，达成许多重要成果，实现了互利双赢。长荣集团将一如既往地积极参与两岸经济合作，为两岸关系和平发展尽一份心力。


## 《求是》杂志发表习近平同志文章


8月1日出版的《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央军委副主席习近平的重要文章：《始终坚持和充分发挥党的独特优势》。


## 【科学发展 成就辉煌】全军将士高举旗帜听党指挥履行使命


党的十六大特别是十七大以来，全军和武警部队坚持用党的创新理论凝聚军心士气，激励全军将士更加坚定地高举旗帜、听党指挥、履行使命。八一前夕，一场装甲步兵夜间山地战斗演练在济南军区某综合训练场展开，担当主攻的是红一连党员组成的作战分队。在密集的炮火和复杂电磁干扰下，战车采取无线电静默和灵活组网的方式快速机动，两个小时后抵达指定地域，随即投入战斗。“红一连”是从秋收起义中走出的英雄连队，开创了我军“支部建在连上”的先河。新时期，每次险、难科目训练，“党员示范组”都会走在官兵前列。2008年底以来，深入学习、大力培育和自觉践行当代革命军人核心价值观的热潮在军营持续广泛兴起。这是南京军区组织创作的系列动漫《身边的故事》，这些发生在战士身边的真人真事，深受官兵喜爱。推进党的创新理论宣传普及，架起了理论通向官兵的桥梁，思想政治工作的时代性、针对性不断加强。这里是远离祖国大陆的南沙永暑礁，以前这里一直被称作“信息孤岛”。如今，移动通信网络已经遍布南沙的每个角落，官兵们通过数字电视系统，可以收看到50多个频道的电视节目。海军的“蓝网工程”将现代资讯送进了南沙礁盘，成为官兵“政治进步的辅导员、学习成才的好助手、文化娱乐的好伙伴、日常生活的好朋友”。


## 人民日报社论：中国特色社会主义的坚强柱石——庆祝中国人民解放军建军85周年


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《中国特色社会主义的坚强柱石——庆祝中国人民解放军建军85周年》。


## 《关于促进红十字事业发展的意见》发布


国务院今天发布《关于促进红十字事业发展的意见》，意见提出，应积极推进红十字会体制机制创新，着力打造公开透明的红十字会。各级红十字会要做到资金募集、财务管理、招标采购、分配使用等捐赠信息公开透明，切实保障捐赠人和社会公众的知情权、监督权。要建立健全新闻发言人制度，及时向社会发布相关信息。意见还从要求红十字会全面建立综合性监督体系、建立健全红十字应急救援体系等方面做了规定。


## 伦敦奥运会第三比赛日：中国又获三金


在伦敦奥运会第三个比赛日中，中国军团在男子体操团体决赛、女子58公斤级举重决赛、男子双人十米台跳水决赛中，稳健之中见真功，获得三金。中国体操男队在昨天的团体决赛中强势夺冠，六个单项，18套动作，0失误，这是本届伦敦奥运会开赛至今，中国代表团夺取的第一枚团体金牌。决赛中，中国男团顶住在资格赛中排名第六的压力，在首先进行的吊环项目中，有“吊环王子”之称的陈一冰每个动作都一次到位，最后得到15.800的高分。在第二个跳马项目中，中国队派出了邹凯、张成龙、冯喆三位队员，两项过后，中国队总分93.215分，排名第一。最后一个比赛项目是鞍马，陈一冰、郭伟阳、张成龙顶住压力，零失误完成了鞍马的比赛。 中国队顺利完成各个项目，无一失误。举重比赛今天凌晨结束了女子58公斤级的争夺，中国选手李雪英以抓举108公斤、挺举138公斤、总成绩246公斤，获得该项目的冠军，打破了奥运会纪录，也实现了这个项目的奥运三连冠。李雪英在比赛中展示出了强劲实力，一上来就要了105公斤的重量，虽然第一举没能成功，但在第二举，再次面对105公斤，李雪英成功了。随后，举重的赛场上成了李雪英一个人的舞台。她将第三举的重量提高到了108公斤，从抓杠、到举起、再到站稳，李雪英一气呵成，现场的观众起立为她欢呼。随后的挺举中，李雪英更是表现神勇，她在第二举便开出138公斤，当将杠铃稳稳举起后，李雪英已经提前锁定了金牌，在男子双人十米台跳水决赛中，我国选手曹缘、张雁全以总成绩486.78分的高分技压群雄，以领先第二名18分的优势摘得桂冠，实现了中国跳水队在该项目上的三连冠。曹缘、张雁全这两位小将今年只有17岁，都是首次出征奥运。昨天的比赛对于“缘全”组合来说，并不是一帆风顺。前三轮中他俩曾一度落后，总成绩排在第二，两位小将顶住了压力，很好地守住了自己的动作要领，稳扎稳打，最后一跳取得了99.36分的佳绩夺得了冠军，也赢得了属于他们的首枚奥运奖牌。


## 伦敦奥运会第三比赛日：中国名列奖牌榜首位


在男子200米自由泳比赛中，孙杨与朴泰桓并列亚军，冠军由法国名将艾格内尔获得。女子200米个人混合泳半决赛中，中国选手叶诗文顺利晋级，并打破了奥运会纪录。朝鲜选手金恩国在男子举重62公斤级的比赛中，夺得金牌并打破了世界纪录。男子100米仰泳决赛，美国名将马修·格里夫斯凭借个人创造的最新世界纪录52秒16一举夺得金牌。目前中国以9金5银3铜名列奖牌榜首位。


## 国防部回应南海、航母等热点问题


国务院新闻办今天举行新闻发布会，就近期关注的热点问题进行了回应。国防部发言人耿雁生回答南海问题时说，按照有关规定，中国军队已经在自己管辖海域内建立了常态化的战备巡逻度，目的是为了维护国家的领土主权和海洋权益，不针对其他国家和特定目标。在回答有关三沙警备区问题时，耿雁生说，在三沙市设立警备区，这是根据我国行政区划情况和军事机构设置有关规定作出的正常安排。在谈到航母问题时，相关发言人表示，航母作为大型的海上作战平台，需要进行多方面的试验验证。今后，航母平台还要继续进行科研试验和训练，后续工作将根据科研试验和训练工作情况再来确定。


## 国内联播快讯


全国铁路法院全部改制移交地方全国17个铁路运输中级法院、58个铁路运输基层法院改制工作基本完成，6月底全部移交地方管理，最高人民法院针对改制后铁路运输法院的案件管辖范围进一步予以规范。我国首颗高分辨率测绘卫星交付使用我国首颗高分辨率测绘卫星——资源三号卫星今天在轨交付给主用户国家测绘地理信息局。资源三号卫星由航天科技集团研制，今年1月9日在太原发射，主要用于国土监测、城市建设等方面。国土部:上半年全国地质灾害3893起今天，国土资源部公布了今年上半年全国地质灾害总体情况，我国共发生地质灾害3893起，造成175人死亡失踪，直接经济损失7.2亿元。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 讨论研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议](#中共中央政治局召开会议-讨论研究当前经济形势和经济工作-中共中央总书记胡锦涛主持会议)
* [中共中央召开党外人士座谈会](#中共中央召开党外人士座谈会)
* [国防部举行盛大招待会 热烈庆祝中国人民解放军建军85周年](#国防部举行盛大招待会-热烈庆祝中国人民解放军建军85周年)
* [贾庆林会见台湾客人](#贾庆林会见台湾客人)
* [《求是》杂志发表习近平同志文章](#《求是》杂志发表习近平同志文章)
* [【科学发展 成就辉煌】全军将士高举旗帜听党指挥履行使命](#【科学发展-成就辉煌】全军将士高举旗帜听党指挥履行使命)
* [人民日报社论：中国特色社会主义的坚强柱石——庆祝中国人民解放军建军85周年](#人民日报社论：中国特色社会主义的坚强柱石——庆祝中国人民解放军建军85周年)
* [《关于促进红十字事业发展的意见》发布](#《关于促进红十字事业发展的意见》发布)
* [伦敦奥运会第三比赛日：中国又获三金](#伦敦奥运会第三比赛日：中国又获三金)
* [伦敦奥运会第三比赛日：中国名列奖牌榜首位](#伦敦奥运会第三比赛日：中国名列奖牌榜首位)
* [国防部回应南海、航母等热点问题](#国防部回应南海、航母等热点问题)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)






[2012-07-30新闻联播](/xinwenlianbo/20120730)


[2012-08-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120801)



