







# 2012年10月27日新闻联播
 文字版








[2012-10-26新闻联播](/xinwenlianbo/20121026)


[2012-10-28新闻联播](/xinwenlianbo/20121028)





## 胡锦涛 吴邦国 温家宝 贾庆林 李长春 习近平 李克强 贺国强 周永康参观“科学发展、成就辉煌”大型图片展览


nan


## 就古巴遭受飓风袭击 胡锦涛向劳尔-卡斯特罗致慰问电


10月27日，国家主席胡锦涛致电古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔-卡斯特罗，就古巴东部地区遭受“桑迪”飓风袭击，人民生活受到严重影响，灾区财产损失巨大，向劳尔主席并通过他向古巴政府和人民，表示深切的同情和诚挚的慰问。胡锦涛表示相信，在古巴党和政府的坚强领导下，古巴人民一定能够战胜这场自然灾害，恢复正常生产生活秩序，重建美好家园。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十一届全国人大常委会举行第二十九讲专题讲座 吴邦国主持


十一届全国人大常委会26日上午在人民大会堂举行第二十九讲专题讲座，题目是《我国环境法律制度和环境保护若干问题》。吴邦国委员长主持讲座。主讲人环境保护部原总工程师、中国环境科学学会副理事长杨朝飞作了深入讲解。在介绍中国环境立法进展时，杨朝飞分析了我国环境保护法律制度建设取得的成就。他说，我国早在改革开放之初，就将环境立法纳入议事议程。截至目前，全国人大常委会制定了环境保护法律10件、资源保护法律20件。国务院颁布了环保行政法规25件。中国环境法律制度框架已经基本形成，各环境要素监管主要领域已得到基本覆盖。多年来，全国人大及其常委会高度重视环境立法工作，推动环境立法和督促落实各项环境法律法规，开展了多次执法调研和执法检查，有力地推动了我国的环境法制建设。尽管我国环保事业取得了长足进步，但是环境恶化的趋势尚未根本遏制，仍面临许多突出问题，资源与环境问题成为发展的最大制约瓶颈之一。杨朝飞还就强化政府责任、严格追究污染者的环境责任、强化环境执法、发挥市场配置资源环境要素的基础性作用、建立严格的环境风险评估制度、推动信息公开与公众参与等方面提出了建议。


## 贾庆林出席北京汽车自主品牌高端基地竣工暨生产线启动仪式


北京汽车自主品牌高端基地竣工暨生产线启动仪式27日在北京市顺义区举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。竣工暨生产线启动仪式前，贾庆林先后参观了北京汽车产业研发基地和国家汽车质量监督检验中心。在北京汽车产业研发基地，贾庆林考察了研发基地沙盘和北汽集团自主研发的轿车、发动机。贾庆林说，北京汽车产业研发基地的全面投入使用，将极大增强北汽集团自主创新和产品开发能力，促进高端科技人才在北京的聚集，推进首都科技创新。要着力在提高技术水平、增强创新能力上下功夫，为建设具有全球影响力的科技创新中心和中国特色世界城市做出更大贡献。在国家汽车质量监督检验中心，贾庆林仔细了解了汽车安全碰撞试验准备情况，并详细询问了北京市建设第三方汽车专业检测研究机构，满足自主品牌汽车研发需求和政府监管需要以及促进首都汽车产业科学发展等情况。在北京汽车自主品牌高端基地竣工仪式上，贾庆林等启动了生产线，并考察了冲压、焊装、总装车间。全国政协副主席、科技部部长万钢等一同参加了这一活动。北京汽车自主品牌高端基地是北汽集团自主品牌中高端轿车和越野车生产基地，位于北京天竺空港经济开发区，总投资60.18亿元。


## 贾庆林致信祝贺北京航空航天大学六十华诞


作为新中国创办的第一所航空航天高等学府，北京航空航天大学27日迎来建校60周年。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林致信祝贺。贺信说，在60年的发展历程中，学校认真贯彻党的教育方针，以振兴国家航空航天事业为己任，坚持“尚德务实、求真拓新”的办学理念，秉承“德才兼备、知行合一”的校训，培养了大批高素质人才，取得了多项优秀科研成果，成为一所具有航空航天特色和工程技术优势的多科性、开放式、研究型大学。他希望北航以建校60周年为新的起点，深入贯彻落实科学发展观，全面落实教育规划纲要，不断提高教育教学质量，大力推进协同创新，努力把学校建设成为具有空天信融合特色的世界一流高水平大学，为实施科教兴国战略和人才强国战略，为全面建设小康社会和中华民族伟大复兴做出新的更大贡献。


## 【喜迎十八大】


连日来，各地文艺院团把精心排演的节目带到老百姓身边，在欢声笑语中喜迎十八大。昨天，吉林省东辽县朝阳村文化广场上，吉林省吉剧院为乡亲们送来了一场喜迎十八大专场演出。在当地，有“宁舍一顿饭，不舍二人转”一说。这次，吉剧院派来的有不少是国家级演员，不光表演了传统二人转，还带来了新创作的《喜迎十八大》、《博士村官》等新节目。河南省新乡市文化系统的数百名演职人员近日准备了30多场文化下乡演出，在乡村、社区搭起舞台，把豫剧《绣红旗》、《朝阳沟》等深受群众喜爱的剧目送到基层。这两天，辽宁、浙江等地的文艺工作者，都推出了喜迎十八大专场文艺晚会。四川省的大型文艺晚会《永远跟党走》，汇聚了四川省歌舞剧院等20家文艺院团，通过歌舞、交响乐、芭蕾、杂技等文艺形式，表达了巴蜀儿女对党的热爱。内蒙古的各文艺团体近日启动了“喜迎十八大”走基层、送文化巡演活动。广东省也拉开“喜迎党的十八大，优秀作品展演”序幕。南方歌舞团的大型音舞诗画《瑶山随想》每场演出都观众爆满，舞台上12个各具特色的歌舞节目串起瑶族独特的生活场景，展现了瑶族群众在党的领导下，生活发生的变化。


## 【科学发展 成就辉煌】青岛：海洋经济发展缘何逆势上扬？


山东省青岛市最新的统计显示，今年前三季度海洋经济同比增长近20%，这是青岛海洋经济连续两年快速增长，为什么在经济不景气的大环境下青岛的海洋经济发展能够实现逆势上扬？这是今年蛟龙号深潜器冲击7000米的场景，在青岛有一个人对这个事特别关注，因为蛟龙号上拴的那条缆绳是他们生产的。能给蛟龙号提供产品，这样的企业一定不简单。可企业负责人告诉记者，几年前他们因为品种多、利润薄，最困难时几乎停产。去年，山东半岛蓝色经济区发展成为国家战略，正是敏锐地看到这个大市场，他们调整了产品结构，集中研发为各种船舶提供的特种绳索。找准市场做专做强，结构调整让海丽公司尝到了甜头。在青岛的采访中，记者发现更大的机遇出现在科技产业园里。园区负责人介绍说，2.5产业，其实就是介于二产和三产之间的生产型服务业，主要功能就是把科研成果转化成产业。从事海洋生物医药的曹荣军就在这样的转化中找到了自己的赢利点。把普通的虾皮做成了出口欧美的生物药品，不到500平米的办公区，背后却连接起了近十亿元的大产业。产业结构调整、科技成果转化，青岛海洋经济发展能够逆势上扬更重要的原因还在于有着一个完整的规划。青岛西海岸经济区、蓝色硅谷和红岛经济区已经开始全面建设，从人才引进、项目研发到形成产业规模，青岛的海洋经济新体系正在逐渐完善。


## 【十八大代表风采录】毕世华：边陲山村领路人


十八大代表云南省临沧市南伞镇红岩村党支部书记毕世华，带领村民发展特色种植、养殖业，村民年人均收入从5年前的不足1000元增加到4600多元。红岩村地处中缅边境的山区，全村有德昂族、苗族、彝族等8个民族，过去村民主要种水稻和玉米，收入单一。2007年，毕世华上任后，根据当地的气候和地理条件，下大力气引导村民栽种核桃、甘蔗、咖啡等作物、发展养殖业。由于村民文化水平不高，又种惯了传统作物，毕世华便多次去外地学习，然后挨家挨户地教大家种、养殖技术。如今，红岩村大多数村民已经告别了茅草屋，住进了新楼房。毕世华又在谋划着发展订单农业，让村民收入稳定增长。


## 反腐专项治理 凸显群众呼声


工程建设领域腐败、公款出国旅游、违规配备使用公车等这些都是反腐工作中，群众反映强烈的突出问题。党的十七大以来，中央纪委监察部顺应群众呼声，有针对性地开展了专项治理，有力遏制了腐败现象和不正之风在一些领域易发多发的势头。工程建设领域突出问题专项治理工作开始于2009年，重点是政府投资和使用国有资金的工程建设项目，共排查工程建设项目42.46万个，发现问题26.13万个，整改22.71万个。截至2012年8月底，全国纪检监察机关共受理工程建设领域违纪违法问题举报5.07万件，立案2.71万件，查实2.43万件，给予党纪政纪处分1.81万人，移送司法机关处理9794人。同时，铁路、水利、交通运输工程建设项目招投标管理体制改革实现重大突破，工程建设项目按照属地或授权原则，纳入地方招标投标中心或公共资源交易市场。目前，全国已建立县级以上公共资源交易市场988个。此外，中央纪委监察部还开展了制止公款出国(境)旅游专项治理，取得明显成效。2010年，全国党政干部因公出国(境)团组数、人次数、经费数与2006-2008年3年平均数相比分别下降47.1%、43.9%、32.6%，节约经费14亿元。在社会广泛关注的公务用车问题专项治理工作中，全国共清理出党政机关违规公务用车19.96万辆。公务用车实行编制管理，新编制数比车辆实有数减少4.76万辆，中央和国家机关一般公务用车实有车辆减幅达35%，压减的车辆正分批通过中央行政事业单位国有资产处置平台公开处置。


## 苦练技能 兵头将尾挑大梁


近十年来，我军士官队伍的称谓发生一些变化，但这些兵头将尾的整体素质变化更为明显，他们在全军的各个基层岗位挑起大梁。近日，第二炮兵某旅组织数支导弹发射分队赴西北执行某新型导弹发射任务，在发射现场，在指挥长到重要岗位操作号手大部分都由专业军士长担任。这位佩戴士兵最高军衔的老兵叫王忠心，只有通过他这一“关卡”，导弹才能交给发射营发射。经过一道道近乎苛刻的严格测试，导弹成功发射，打出了这个型号导弹的最佳精度。如今，像王忠心这样的新型士官，遍布全军各个基层岗位，仅第二炮兵部队就有95%接受了新专业、新技能交叉训练，90%以上成为关键岗位操作骨干。新一代士官与指挥干部和技术干部并驾齐驱，成为战略导弹部队发射场上的主力军。


## [22届中国新闻奖 12届长江韬奋奖]植根基层沃土 书写时代华章


第22届中国新闻奖和第12届长江韬奋奖评选结果日前揭晓，291件优秀作品和20位优秀新闻工作者获得表彰。广大新闻工作者把坚持“三贴近”原则与开展“走转改”活动相结合，深入人民群众生产生活一线，采写了大量生动具体的鲜活报道。此次获奖的291件作品，是从600多件参评作品中脱颖而出的，一篇篇优秀的报道，集中体现了全国新闻战线逐步深化“走转改”活动取得的丰硕成果。还涌现出了一大批内容翔实，生动感人的“走转改”优秀作品；《走基层-塔县皮里村蹲点日记》、《吴菊萍：勇敢的妈妈伟大的母亲》、《聚焦医患“第三方”》等大量“泥土气息”浓郁的鲜活报道，占据了媒体显著位置，大批记者深入基层，扎根群众，为老百姓真正办实事、解难事、做好事，他们采写的作品也成为践行“走基层、转作风、改文风”要求的力作。除此之外，一批客观公正、激浊扬清的调查性报道也不断涌现，大量记者深入一线调查采访，揭露非法行为，产生了巨大的现实推动力，彰显了当代新闻人攻坚克难、善打硬仗的顽强作风和对新闻理想的执着坚守。长江韬奋奖是全国优秀新闻工作者最高奖，此次中央人民广播电台蔡小林、中央电视台杨华、解放军报郭建跃等，20位来自全国各媒体的新闻工作者喜获殊荣。他们以扎实的作风、精湛的业务和革新的精神，在驾驭重大和复杂题材，调动和激发团队创作激情等方面发挥了重要作用；他们是新时代新闻队伍中的佼佼者，是新闻工作者的榜样，也是这支队伍的缩影。


## 国家林业局解释候鸟保护政策 不经许可猎杀野生鸟类都属非法


针对近期全国部分地区出现非法捕杀迁徙候鸟的情况，今天，国家林业局相关负责人表示，在我国不经许可猎杀任何野生鸟类都属非法。我国野生动物被划分为重点保护和非重点保护两类，其中像丹顶鹤、朱鹮、天鹅等鸟类，属于我国特产、稀有、数量稀少、有濒临灭绝危险的物种，都被列入了1988年国务院颁布施行的《中国野生动物保护名录》。按照同年我国颁布的《野生动物保护法》，任何时间，任何地点猎杀这些鸟类都属非法。至于非重点保护的鸟类，包括我们日常生活中常见的麻雀、喜鹊、乌鸦等，如果在没有取得林业主管部门批准的狩猎证和公安机关批准的持枪证前提下，私自进行捕猎的，都属非法行为。按照法律规定，非法捕杀国家保护野生动物的，包括出售、收购、运输、携带等行为都要追究相关刑事责任。国家林业局的专家指出，只有在特殊情况下，经林业部门批准才可以捕杀重点保护的鸟类。专家指出，如果因为科学研究的需要而进行猎捕的，或当鸟类被确诊是携带了疫源疫病的时候，为了防止扩散而采取捕杀措施的，也必须经由林业主管部门审批后才能实施。


## 国内联播快讯


前9月工业企业效益下滑速度放缓国家统计局今天公布数据显示，今年前九个月全国规模以上工业企业效益实现利润35240亿元，同比下降1.8%，下滑速度比前八个月有所放缓。从九月当月看，企业实现利润4643亿元，同比增长7.8%。道德模范事迹感动各地群众全国道德模范与身边好人现场交流活动近日在湖南株洲、河南许昌、福建漳州举行。活动通过播放短片、现场访谈、文艺表演等多种形式，使各地群众感受温暖人心的道德力量。首届全国优秀廉政文化出版物揭晓中纪委、新闻出版总署等部门近日联合举行全国优秀廉政文化出版物评选颁奖活动。《从政德为先》等25种纸质及电子类廉政出版物入选。江西纪念井冈山根据地创建85周年为纪念井冈山革命根据地创建85周年，一场主题为“红色培训创新与红色文化产业发展”的高端峰会今天在井冈山举行。今年已有超过40万人次来井冈山参与红色培训。海峡两岸文化产业博览交易会举行第五届海峡两岸文化产业博览交易会正在福建厦门举行。其中台湾地区有600余家文化企业和机构参展，基本覆盖台湾各个县市。第十九届中国国际广告节开幕第十九届中国国际广告节今天在天津开幕，吸引5万多国内外广告业界人士参加。广告节期间，将公布中国广告长城奖、中国公益广告黄河奖等奖项评选结果。我军新型后装保障模式亮相演兵场我军师以下部队的后勤部和装备部陆续合编成为保障部，合编后将后勤、装备保障机构进行优化，对指挥、抢修、物资供应等功能相似或重合的保障要素进行整合，实现了基层部队的保障效益最大化。


## 中国超美国成为外国直接投资首选地


联合国贸易和发展会议近日发布的2012上半年全球投资监测报告显示，今年上半年，中国吸收外资超过美国，成为全球外国直接投资首选目的地。报告显示，全球范围在今年上半年吸收外资总额为6680亿美元，其中，流入发展中经济体的外国直接投资总量首次超过全球外国直接投资的一半。中国以吸引591亿美元外国投资的成绩位居全球首位，美国以574亿美元位列第二。贸发会议的数据显示，1980年至2011年的30多年中，中国外资流入量仅在2003年高于美国。美国《华尔街日报》报道说，这凸显了自2008年发达经济体受到金融危机冲击以来，快速成长的发展中经济体对企业的吸引力更强。


## 意前总理巨额逃税一审被判4年监禁


意大利米兰地方法院26号以税务欺诈罪一审判处前总理贝卢斯科尼4年监禁。法院判决书认定贝卢斯科尼家族拥有的意大利梅迪亚塞特广播公司在电影转播权买卖中巨额逃税，2000年至2003年间逃税金额超过千万欧元。除了判处4年监禁外，法院还判决贝卢斯科尼支付1000万欧元赔偿金，并禁止其在5年之内担任公职。判决书中写道，贝卢斯科尼“在策划和执行犯罪时”显现出一种“天生的犯罪能力”。贝卢斯科尼没有出席当天的宣判。他在法院宣判后对意大利电视媒体说，判决结果“令人难以置信”，并称“这是一个政治判决”，他本人是“司法迫害”的目标。根据意大利法律，贝卢斯科尼还有两次上诉机会。此外根据意大利2006年的大赦法，贝卢斯科尼4年监禁判决中的3年有可能获得赦免。有法律专家称，考虑到其年龄，以及上诉过程或超过法定时效，贝卢斯科尼服刑可能性很小。现年76岁的贝卢斯科尼从1994年从政以来，先后三次担任意大利政府总理，是二战后任职时间最长的意大利总理，从政期间他先后涉及多起刑事和民事指控，但多以宣判无罪或案件超过诉讼时效而不了了之。


## 飓风肆虐加勒比海地区 41人死亡


飓风“桑迪”近日横扫加勒比海地区多国，截至26号已造成至少41人死亡，其中古巴有11人遇难。“桑迪”给所到之处带来狂风暴雨，房屋倒塌、树木被连根拔起，河水泛滥、农田被淹。据古巴政府评估，桑迪对该国的电力和通讯系统造成的经济损失巨大，目前具体数字还在统计中。美国国家气象局26号警告说，目前已经减弱为热带风暴的“桑迪”可能在下周影响美国东海岸，并与南下的冷空气相遇，形成巨大的超级风暴系统，给当地带来强风暴雨、甚至暴风雪等恶劣天气。


## 停火首日 叙首都发生汽车爆炸袭击


26号，在伊斯兰教节日宰牲节实施停火的首日，叙利亚首都大马士革南郊及叙南部德拉地区相继发生汽车炸弹爆炸袭击，造成至少13人死亡。目前尚无组织宣布制造了这两起爆炸袭击事件。舆论认为，虽然停火当天多地出现违反停火协议行为，但是暴力事件和伤亡情况较停火前明显减少，叙政府军和反对派武装表现相对克制。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛 吴邦国 温家宝 贾庆林 李长春 习近平 李克强 贺国强 周永康参观“科学发展、成就辉煌”大型图片展览](#胡锦涛-吴邦国-温家宝-贾庆林-李长春-习近平-李克强-贺国强-周永康参观“科学发展、成就辉煌”大型图片展览)
* [就古巴遭受飓风袭击 胡锦涛向劳尔-卡斯特罗致慰问电](#就古巴遭受飓风袭击-胡锦涛向劳尔-卡斯特罗致慰问电)
* [十一届全国人大常委会举行第二十九讲专题讲座 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会举行第二十九讲专题讲座-吴邦国主持)
* [贾庆林出席北京汽车自主品牌高端基地竣工暨生产线启动仪式](#贾庆林出席北京汽车自主品牌高端基地竣工暨生产线启动仪式)
* [贾庆林致信祝贺北京航空航天大学六十华诞](#贾庆林致信祝贺北京航空航天大学六十华诞)
* [【喜迎十八大】](#【喜迎十八大】)
* [【科学发展 成就辉煌】青岛：海洋经济发展缘何逆势上扬？](#【科学发展-成就辉煌】青岛：海洋经济发展缘何逆势上扬？)
* [【十八大代表风采录】毕世华：边陲山村领路人](#【十八大代表风采录】毕世华：边陲山村领路人)
* [反腐专项治理 凸显群众呼声](#反腐专项治理-凸显群众呼声)
* [苦练技能 兵头将尾挑大梁](#苦练技能-兵头将尾挑大梁)
* [[22届中国新闻奖 12届长江韬奋奖]植根基层沃土 书写时代华章](#22届中国新闻奖-12届长江韬奋奖-植根基层沃土-书写时代华章)
* [国家林业局解释候鸟保护政策 不经许可猎杀野生鸟类都属非法](#国家林业局解释候鸟保护政策-不经许可猎杀野生鸟类都属非法)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [中国超美国成为外国直接投资首选地](#中国超美国成为外国直接投资首选地)
* [意前总理巨额逃税一审被判4年监禁](#意前总理巨额逃税一审被判4年监禁)
* [飓风肆虐加勒比海地区 41人死亡](#飓风肆虐加勒比海地区-41人死亡)
* [停火首日 叙首都发生汽车爆炸袭击](#停火首日-叙首都发生汽车爆炸袭击)






[2012-10-26新闻联播](/xinwenlianbo/20121026)


[2012-10-28新闻联播](/xinwenlianbo/20121028)



