







# 2012年6月29日新闻联播
 文字版








[2012-06-28新闻联播](/xinwenlianbo/20120628)


[2012-06-30新闻联播](/xinwenlianbo/20120630)





## 胡锦涛抵达香港出席庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼


nan


## 胡锦涛会见曾荫权


国家主席胡锦涛29日下午在下榻的饭店会见了香港特别行政区行政长官曾荫权。胡锦涛说，从2005年6月至今，曾先生在行政长官岗位上兢兢业业、辛勤工作了7年。7年来，在中央大力支持下，你领导特别行政区政府依法施政、务实进取，做了许多富有成效的工作，特别是在应对国际金融危机冲击、全面深化同祖国内地交流合作、制定和实施一系列发展经济和改善民生的政策措施等重大问题上，取得不少成果。中央对此一直是充分肯定的。胡锦涛希望曾荫权从行政长官岗位离任后，继续关心香港发展，支持梁振英先生和新一届特别行政区政府依法施政，为“一国两制”实践在香港取得更大成功继续贡献智慧和力量。曾荫权说，衷心感谢中央政府对香港的关心和对他本人工作的大力支持。正是凭借这种支持，香港渡过了国际金融危机的难关，巩固了国际金融、贸易、航运中心的地位，特区政府的施政也取得了一些成果，施政经验不断积累。他表示，有中央的大力支持，香港人继续发扬拼搏精神，任何困难都可以克服。刘延东、廖晖参加会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛主席视察驻香港部队


nan


## 本台将直播庆祝香港回归15周年文艺晚会


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛将于30日晚上8点出席“庆祝香港回归祖国十五周年”文艺晚会。届时，本台综合频道、中文国际频道将进行现场直播。 （视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）


## 胡锦涛会见全国创先争优表彰大会先进集体和个人


nan


## 中共中央 国务院 中央军委致电祝贺天宫与神九交会对接任务圆满成功


中共中央、国务院、中央军委今天对天宫一号与神舟九号载人交会对接任务圆满成功发出贺电。贺电全文如下：总装备部、工业和信息化部，国家国防科技工业局、中国科学院、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国电子科技集团公司并参加天官一号与神舟九号载人交会对接任务的全体同志：欣悉天宫一号与神舟九号载人交会对接任务取得圆满成功，中共中央、国务院、中央军委特向胜利完成这次任务的航天员，向所有参加这次任务的科技工作者、干部职工和解放军指战员，表示热烈祝贺和亲切慰问！天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的圆满成功，实现了我国空间交会对接技术的又一重大突破，标志着我国载人航天工程第二步战略目标取得了具有决定性意义的重要进展。这是建设创新型国家取得的新成就，是中国人民在攀登世界科技高峰征程上铸就的新辉煌，是中华民族为人类探索利用外层空间作出的又一卓越贡献，对于增强我国综合国力、振奋民族精神，鼓舞和激励全国人民奋力夺取全面建设小康社会新胜利，不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。全体航天人建立的丰功伟绩将彪炳史册，祖国和人民永远不会忘记！科技进步永无止境，太空探索任重道远。希望你们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，自强不息、团结拼搏，开拓创新、扎实工作，努力推进我国航天事业跨越发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献!（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）


## 我国首次载人交会对接任务获得圆满成功


nan


## 神舟十号任务在准备当中


记者从国务院新闻办今天下午召开的发布会上获悉，目前，我国的神舟十号工程总体正在准备当中，航天员的选拔训练也正在开展相关工作。中国载人航天经历20年发展，取得了900余项国家级发明专利和科技进步成果，有400余项的载人航天技术成果已经在科普教育、矿业安全、健康医疗等领域推广应用。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）


## 全国人大常委会委员长会议在京举行


十一届全国人大常委会第八十五次委员长会议29日下午在人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。会议听取了全国人大法律委员会关于出境入境管理法草案三次审议稿修改意见的汇报、关于中国人民解放军选举全国人大和县级以上地方各级人大代表的办法修正案草案审议结果的报告、关于《中华人民共和国澳门特别行政区基本法附件一澳门特别行政区行政长官的产生办法修正案(草案)》审议结果和《中华人民共和国澳门特别行政区基本法附件二澳门特别行政区立法会的产生办法修正案(草案)》审查意见的报告。会议听取了全国人大财政经济委员会关于2011年中央决算草案和2011年中央决算报告审查情况及决议草案代拟稿的汇报。会议听取了全国人大常委会关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。委员长会议决定，根据常委会组成人员的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，交付十一届全国人大常委会第二十七次会议闭幕会表决。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）


## 全国人大常委会专题询问国务院关于保障饮用水安全工作情况


十一届全国人大常委会第二十七次会议29日上午在人民大会堂举行联组会议，专题询问国务院关于保障饮用水安全工作情况。受国务院委托，发展改革委、科技部、财政部、国土资源部、环境保护部、住房和城乡建设部、水利部、农业部、卫生部、国务院法制办等10部委负责人到会听取意见、回答询问。受吴邦国委员长委托，陈至立副委员长主持会议。饮用水安全直接关系人民群众身体健康和生命安全，本次常委会会议听取审议了国务院关于保障饮用水安全工作情况的报告。今天的联组会议上，全国人大常委会组成人员就政府有无确保实现今年全面实施饮用水水质新指标的时间表？实现五年内全部解决农村人口饮水不安全问题有哪些具体措施？下一步国务院对加强饮用水安全方面法律实施的配套立法有什么总体考虑？以及水价改革、农业面源污染、农村饮用水安全工程资金、地下水超采、饮用水安全保障科技支撑、保障饮用水安全工作透明度、饮用水安全信息公开等问题提出询问，相关部委负责人一一作了认真回答。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）


## 吴邦国贾庆林李长春李克强等参观信息化与工业化融合成果展


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，28号至29号分别来到北京国家会议中心，参观正在这里举办的信息化与工业化融合成果展。吴邦国、贾庆林、李长春、李克强等中央领导同志走进展厅，仔细观看展品，认真听取讲解，并与参展企业进行交流。展览以“大力推进信息化与工业化融合，坚持走中国特色新型工业化道路”为主题，分为综合展区、专题展区、地方展区、未来展望四个部分，通过丰富翔实的文字图片、实物模型，生动新颖的实时演示、交互体验等，向观众生动展示了党的十七大以来我国信息化与工业化融合工作取得的成绩和经验，充分展现了未来我国工业化、城镇化加速发展进程中信息化与工业化深度融合的广阔前景。在全面展现我国“两化融合”科学决策和发展历程的大型触摸屏前，在集中体现“两化融合”新技术新成果的智能机器人、直升机三维仿真设计平台、全国民爆生产经营动态监测信息系统前，在生动展示“两化融合”创新应用的数字化矿山、重型机械虚拟培训系统、企业能源管理中心前，中央领导同志不时驻足观看，并向工作人员详细询问有关情况。中央领导同志指出，信息化与工业化融合发展是新型工业化道路的鲜明特征，也是经济社会转型发展的重要动力。要认真贯彻落实党的十七大作出的关于大力推进信息化与工业化融合的决策部署，深入总结推进信息化与工业化融合的经验做法，根据新一代信息技术发展趋势，推动信息化和工业化融合向更深层次发展。要加快信息技术在工业等各个领域的集成应用，提高研发设计、生产过程、生产装备，经营管理信息化水平。要大力推广以信息技术为代表的高新技术，培育发展新一代信息技术产业，不断形成新的经济增长点。要加快用高新技术和先进适用技术改造提升传统工业产业，提高工业发展质量和效益，努力实现从工业大国向工业强国转变。要大力宣传近年来建设创新型国家、提高自主创新能力取得的积极进展，宣传信息化与工业化融合发展取得的丰硕成果，激发全民族的创新热情，在全社会营造勇于创新、善于创新、创新光荣的良好氛围。李源潮、马凯也参观了展览。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）


## 李长春对《辩证看 务实办》作出重要批示


日前，中共中央政治局常委李长春对中宣部组织编写的《辩证看 务实办——理论热点面对面·2012》一书作出重要批示指出，中宣部组织编写的通俗理论读物《辩证看 务实办——理论热点面对面·2012》，以准确的选题、透彻的说理、清新的文风，受到广泛好评，产生热烈反响。实践证明，“理论热点面对面”系列通俗理论读物，是党的理论工作的一个重要创新，是实施马克思主义理论研究和建设工程的重要成果，已成为推进理论大众化通俗化的知名品牌。李长春希望认真总结《辩证看 务实办》等优秀通俗理论读物的成功经验，坚持马克思主义世界观和方法论，坚持贴近实际、贴近群众、贴近生活，紧紧围绕干部群众普遍关注的重大问题和群众身边的实际问题，全面辩证地分析怎么看，科学务实地阐明怎么办，帮助人们正确认识热点难点，动员各方面力量共同化解热点难点，不断增强干部群众对中国特色社会主义理论体系的自觉自信，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）


## 《辩证看 务实办》编写出版工作座谈会在京举行


中宣部29日在京召开《辩证看 务实办》编写出版工作座谈会，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席并讲话。刘云山指出，推进理论大众化是新形势下加强党的思想理论建设的一项长期任务，也是做好迎接党的十八大宣传工作的一项重要举措。要站稳大众立场，直面大众关切，体现大众风格，增强大众信心，用党的理论和路线方针政策感召人，用改革发展的成就激励人，凝聚起推进改革建设、共创美好生活的强大力量。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）


## 《<内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排>补充协议九》在香港签署


今天, 中央政府与香港特别行政区在香港签署了《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排>补充协议九》，将于2013年1月1号正式生效。《补充协议九》共有43项服务贸易开放和便利贸易投资的措施，当中包括22个服务领域的37项开放措施；至此，内地对香港服务贸易开放的部门，将达到149个。同时《补充协议九》还将加强两地在金融和贸易投资便利化领域的合作，并进一步推动两地专业人员资格互认。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛抵达香港出席庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼](#胡锦涛抵达香港出席庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼)
* [胡锦涛会见曾荫权](#胡锦涛会见曾荫权)
* [胡锦涛主席视察驻香港部队](#胡锦涛主席视察驻香港部队)
* [本台将直播庆祝香港回归15周年文艺晚会](#本台将直播庆祝香港回归15周年文艺晚会)
* [胡锦涛会见全国创先争优表彰大会先进集体和个人](#胡锦涛会见全国创先争优表彰大会先进集体和个人)
* [中共中央 国务院 中央军委致电祝贺天宫与神九交会对接任务圆满成功](#中共中央-国务院-中央军委致电祝贺天宫与神九交会对接任务圆满成功)
* [我国首次载人交会对接任务获得圆满成功](#我国首次载人交会对接任务获得圆满成功)
* [神舟十号任务在准备当中](#神舟十号任务在准备当中)
* [全国人大常委会委员长会议在京举行](#全国人大常委会委员长会议在京举行)
* [全国人大常委会专题询问国务院关于保障饮用水安全工作情况](#全国人大常委会专题询问国务院关于保障饮用水安全工作情况)
* [吴邦国贾庆林李长春李克强等参观信息化与工业化融合成果展](#吴邦国贾庆林李长春李克强等参观信息化与工业化融合成果展)
* [李长春对《辩证看 务实办》作出重要批示](#李长春对《辩证看-务实办》作出重要批示)
* [《辩证看 务实办》编写出版工作座谈会在京举行](#《辩证看-务实办》编写出版工作座谈会在京举行)
* [《<内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排>补充协议九》在香港签署](#《-内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排-补充协议九》在香港签署)






[2012-06-28新闻联播](/xinwenlianbo/20120628)


[2012-06-30新闻联播](/xinwenlianbo/20120630)



