







# 2012年4月13日新闻联播
 文字版








[2012-04-12新闻联播](/xinwenlianbo/20120412)


[2012-04-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120414)





## 一季度国民经济：缓中趋稳 整体稳健


国家统计局今天公布，一季度我国国内生产总值为107995亿元，同比增长8.1%。宏观经济运行呈现出缓中趋稳、整体稳健的态势。8.1%的增速，比去年四季度回落了1.1个百分点。这也是我国国内生产总值增速连续第六个季度出现回落。在10万多亿的国内生产总值中，第一产业贡献了6922亿元，同比增长3.8%，第二产业贡献了51451亿元，同比增长9.1%，第三产业贡献了49622亿元，同比增长7.5%。从区域来看，中部继续领跑，工业增加值增长16.9%，固定资产投资增长27.1%；西部快于东部，西部工业增加值增长14.5%，固定资产投资增长26.9%；东部工业增加值增长8.9%，固定资产投资增长18.9%。根据有关机构预测，一季度美国经济增长将在2%左右，欧元区增长为-0.3%，日本增长1.7%，印度增长6.4%，都远远低于中国经济一季度增速。在拉动经济增长的三驾马车中，固定资产投资名义增长20.9%，增速比上年全年回落2.9个百分点。一季度出口增长7.6%，增速同样有所回落。而社会消费品零售总额，名义增长14.8%，三月份较前两个月有所上升。在国家多项增加收入政策的共同作用下，一季度城镇居民人均可支配收入实际增长9.8%，超过了经济增长的幅度。农村居民人均现金收入实际增长达12.7%。一季度城镇新增就业岗位300多万个，就业形势平稳。在1-3月中，3月当月的主要经济指标比1-2月份的增速均有所回升。其中，工业增加值，3月份增长比1-2月份回升0.5个百分点；社会商品消费品零售总额，3月份增速也回升了0.5个百分点，3月份对外出口增长8.9%，比1-2月份回升2个百分点。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。会议指出，当前我国经济运行总体平稳。一季度国内生产总值同比增长8.1%，居民消费价格上涨3.8%；工业生产平稳增长，结构调整积极推进，农业生产形势较好，夏收作物长势好于常年；进出口贸易基本平衡，财政金融平稳运行，全国公共财政收入增长14.7%，支出增长33.6%；人民生活继续改善，城镇新增就业332万人，城镇居民人均可支配收入和农民人均现金收入扣除物价因素后实际分别增长9.8%和12.7%。3月份部分主要经济指标比前两个月有所回升，市场信心持续趋稳，制造业采购经理人指数连续4个月上升。总的看，我国经济的基本面是好的，经济增速处于合理区间；经济发展具备很大潜力，宏观调控政策具有较大回旋余地。会议指出，我国经济社会发展仍面临不少困难和挑战。国际金融危机没有结束，欧债危机的根本问题还没有解决。国内经济运行存在下行压力，物价上涨压力仍然存在，小型微型企业融资难问题仍然比较突出，出口行业面临困难增多。我们既要看到有利条件和积极因素，坚定做好经济工作的信心，也要保持清醒头脑，冷静观察，沉着应对，未雨绸缪。坚持稳中求进，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者的关系。加强政策储备，预留政策空间，做好应对困难和挑战的准备，牢牢把握经济工作的主动权。会议对下一阶段重点工作作了部署。(一)继续加强和改善宏观调控。加强总需求管理，及时预调微调，进一步提高政策的针对性、灵活性和前瞻性。抓紧落实并完善结构性减税政策，扩大营业税改征增值税试点的行业和地区范围，加大对小微企业的扶持力度。货币政策要兼顾促进经济平稳较快发展、保持物价稳定和防范金融风险，更加注重满足实体经济发展的合理资金需要。(二)着力扩大内需。既要坚定不移地扩大消费需求，也要保持适度的投资规模，提高投资质量和效益。确保国家重大在建续建项目资金需求，有序推进“十二五”规划重大项目按期实施。加强农村和西部地区基础设施、城市市政工程、铁路、节能环保等建设。加强中西部承接产业转移示范区建设。切实打破垄断，放宽准入，激发民间投资活力。严格规范地方政府融资平台，继续妥善清理地方政府性存量债务，对有还款能力的项目继续予以支持，防止资金链断裂。完善促进消费的政策。(三)努力实现农业再获丰收。落实强农惠农富农政策，抓好夏季粮油生产，组织好春播备耕工作，加强病虫害防控，提高“菜篮子”生产能力，保障主要农产品有效供给。(四)保持物价总水平基本稳定。完善流通政策和大中城市居民生活必需品储备制度，促进农副产品价格平稳运行。保障国内成品油市场供应，保持价格相对稳定。强化市场价格监管，维护市场正常秩序。(五)努力保持对外贸易稳定增长。认真落实稳定外贸的政策措施，加快出口退税进度，积极支持企业开拓新兴市场。积极扩大进口，推动进出口平衡发展。(六)加快推进产业转型升级。加大对企业创新和优化升级的支持力度，着力加强企业技术改造。全面落实“十二五”节能减排综合性工作方案，大力推进资源节约和环境保护。(七)巩固房地产市场调控成果。坚持房地产调控政策不动摇，决不让调控出现反复。采取有效措施增加普通商品房供给。推进保障性安居工程建设，完善公租房、廉租房的配套设施。(八)着力保障和改善民生。加强就业和社会保障工作，落实社会救助和保障标准与物价挂钩的联动机制，保障困难群众基本生活。扎实做好新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险制度全覆盖工作。加快教育、卫生、文化等领域建设，积极推进基本公共服务均等化。依法处理征地拆迁、安全生产、环境保护等方面损害群众利益的行为，维护社会和谐稳定。(九)认真落实深化经济体制改革重点工作。加强总体指导和综合协调，稳步推进财税金融、资源性产品价格、收入分配、医药卫生等重点领域改革，增强发展动力和活力。会议要求，各地区、各部门要加强经济运行监测，密切跟踪分析经济形势发展变化，做好应对各种风险的预案。要增强全局观念，加强协调配合，凝神聚力，真抓实干，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝将访问冰岛、瑞典、波兰并出席德国汉诺威工业博览会


应冰岛共和国总理西于尔扎多蒂、瑞典王国首相赖因费尔特、波兰共和国总理图斯克和德意志联邦共和国总理默克尔邀请，国务院总理温家宝将于2012年4月20日至27日对冰岛、瑞典、波兰进行正式访问，并出席德国汉诺威工业博览会开幕式及中国伙伴国活动。访问期间，温家宝将同冰岛、瑞典、波兰、德国领导人举行会谈和会见，就发展双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。温家宝还将广泛接触各国经济、企业界人士并发表演讲，阐述中国对外开放政策及对促进双边和中欧经贸合作的建议。温家宝总理此访将进一步提升中国与冰岛、瑞典、波兰、德国关系水平，推动中欧全面战略伙伴关系发展。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 贾庆林离京访问新西兰、文莱和泰国


应新西兰政府、文莱政府和泰国国会上议院的邀请，全国政协主席贾庆林13日上午乘专机离京，对上述三国进行正式友好访问。全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协提案委员会副主任孙淦，山东省政协主席刘伟，外交部副部长谢杭生，商务部国际贸易谈判副代表崇泉，全国政协副秘书长王胜洪，民建中央副主席吴晓青，全国政协外事委员会副主任武大伟、马秀红等主要陪同人员同机离京。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 习近平会见越南人民军总参谋长


国家副主席、中央军委副主席习近平13日在人民大会堂会见了越南人民军总参谋长杜伯巳一行。习近平说，中越友谊是两国老一辈领导人亲手缔造的，经过了几代领导人的精心培育。1991年两国关系正常化以来，我们秉承“十六字”方针和“四好”精神，两国关系进一步向前发展，在政治、经济、文化、军事等各个领域的友好交往和合作取得丰硕成果。特别是陆地边界和北部湾划界这两大问题得到妥善解决，为两国人民带来了实实在在的利益。中越两军关系近年来稳步发展，既为各自的国防和军队建设事业做出了贡献，也对两国全面战略合作伙伴关系的全面发展起到了积极促进作用。习近平强调，中越社会制度相同，理想信念相通，前途命运相连，这既是推进两国务实合作的独特优势，也有益于妥善处理两国矛盾和分歧，面对当前复杂变化的国际形势，双方应共同努力，多做有益工作，保持两国关系正确发展方向，积极造福两国人民，维护本地区乃至世界的和平、稳定与发展。杜伯巳感谢习近平拨冗会见，转达了越南党和国家领导人对中国党和国家领导人的亲切问候。他说，越南人民始终铭记中国人民在越南民族解放和建设社会主义事业中给予的援助和支持，十分珍惜越中传统友谊。在新的历史时期，越方始终重视并致力于发展两国全面战略合作伙伴关系，愿意与中方一道，进一步加强各领域的交流与合作，坚定维护越中友好大局，妥善处理分歧，为促进地区的和平、稳定与发展共同努力。越中两军要进一步加强合作交流，成为维护两国关系大局的坚强支柱。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 【干部下基层】山东：“第一书记”驻村三年办实事


山东省从今年开始，选派省、市、县各级干部担任基层党组织的“第一书记”，加强基层党组织建设，带动后进社区、村庄和企业发展。山东选派的“第一书记”,平均年龄在40岁左右，下派前都经过集中培训。到农村担任“第一书记”后，他们配合所在村的党支部书记工作，发挥指导帮带作用，推进扶贫任务的落实。济宁市田庙村是一个纯农业种植村，土地贫瘠，市海事局干部吕成标下派到村里担任第一书记，他多方协调资金，带领村民建起了300亩的木耳种植基地，又指导村民建立了木耳种植合作社，注册了商标。青州市党政机关主要班子成员深入到全市的行政村联村联户，目前已初步实现了联村联户的全覆盖，逐步摸清了全市的村情、民情。每月10号召开的“领导干部群众联系日”，更是促进了干群关系。现在，山东省582个重点贫困村都有了省直单位派来的“第一书记”，根据要求，他们要对贫困村进行一包三年的帮扶，不改变后进面貌，干部不撤回。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 人民日报评论员文章：自觉遵守党纪国法


nan


## 自觉遵守党纪国法 为改革发展稳定营造良好环境


中共中央的决定，得到了广大党员群众的衷心拥护，大家表示，要自觉遵守党纪国法，为改革发展稳定营造良好环境。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 玉树重建两年 规划投资完成七成


青海玉树地震两年来，重建工作已经取得阶段性成果。截至目前，重建开工项目843个，占规划项目的66%；累计完成投资208.9亿元，占规划总投资的73.4%。在地震时灾情最重的乡镇之一，安冲乡，目前91%的重建住房已交付使用，现在村民们的新房不仅水电入户，通到家门口的公路也让大家的生活便捷了许多。截至目前，玉树规划重建的43所学校全部开工，今年3月已有16所新建学校开课，其余27所学校在今年秋季开学时可以交付使用。规划重建的44所医院和22个卫生服务项目已全部开工。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


一季度全国财政收入近3万亿财政部今天公布的数据显示，今年一季度全国财政收入29976.25亿元，同比增长14.7%，增幅比去年同期回落18.4个百分点。其中，税收收入25857.81亿元，同比增长10.3%，增幅比去年同期回落22.1个百分点。一季度全国财政支出24118.05亿元，同比增长33.6%。高校毕业生“三支一扶”计划启动人力资源和社会保障部今天表示，今年国家将对从事支教、支农、支医和扶贫工作的高校毕业生，给予必要的补助。按计划，高校大学生支教、支农、支医和扶贫工作的招募工作将于6月30日前完成。全国流动人口计生服务覆盖率达85%目前我国流动育龄人口在流入地享受计生服务管理覆盖率超过85%，全国范围内流动人口计划生育服务管理信息共享已基本实现。内蒙古-香港经贸合作活动周举行2012年内蒙古-香港经贸合作活动周日前在香港拉开帷幕，内蒙古自治区带来了200个成长性好的特色产业项目，吸引了众多港资企业。新疆最大规模民生物资启运新疆今天启动有史以来最大规模的民生物资运输行动，在3个月时间里，3万多吨当地群众急需的建筑材料将被运送到位于帕米尔高原上的塔什库尔干塔吉克自治县。今年首批藏区牧民定居点物资运达由成都军区为藏区牧民定居点承运的首批2500吨建材，日前陆续运抵四川甘孜道孚、石渠等6县。从4月2日起，部队出动了540台车辆，计划在50天内运送水泥等建材1万吨。长江最深江底地铁联络通道建成目前国内最深的江底地铁联络通道昨天在武汉建成。该通道为武汉地铁2号线穿越长江隧道的联络通道，距长江江底37米。武汉地铁2号线将于今年年底通车运行。傣族群众欢庆傣历新年“泼水节”今天是傣历新年“泼水节”。云南西双版纳、德宏等地的傣族群众与游客共同欢度这一傣族最重要的节日。泼水节期间，还将举办中国龙舟公开赛、澜沧江国际公开水域游泳抢渡赛等活动。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 朝鲜宣布卫星未进入轨道


据朝鲜媒体报道，朝鲜于当地时间今天上午7点38分55秒，北京时间6点38分55秒从朝鲜平安北道铁山郡的西海卫星发射场发射了“光明星3号”卫星，但卫星没有进入预定轨道。朝鲜今年3月宣布，计划于4月12日至16日之间用“银河3号”运载火箭发射地球观测卫星“光明星3号”，以迎接金日成诞辰100周年。中国外交部发言人刘为民今天表示，中方注意到朝鲜发射卫星的情况，也注意到有关各方的反应。中方希望有关各方保持冷静克制，不做损害半岛和地区和平稳定的事，坚持接触对话，共同维护半岛和地区和平稳定。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 金正恩当选朝国防委员会第一委员长


据朝鲜官方媒体报道，朝鲜今天召开第12届最高人民会议第五次会议，选举金正恩为国防委员会第一委员长，永远拥戴金正日为朝鲜国防委员会委员长。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 中国被扣帕劳船员将于下周回国


帕劳最高法院今天下午批准了中国船员与帕劳政府达成的庭外和解协议，25名被扣押的中国船员将于本月18号回国。被扣中国渔船船长在回答主审法官质询时说，他们了解协议内容，愿意接受协议，希望能尽快回家。按照协议，每名渔民接受1千美元罚款和17天的监禁。从4月2日算起，18号监禁期结束后，他们就可以获释。在和解协议得到法官批准后，旁听的中国驻密克罗尼西亚大使馆参赞温振才表示，中国中央政府和海南省政府对此案都非常关注。中方正安排派出包机接这些船员回家。温振才透露，据目前安排，遇难中国船员的遗体将同机运回。3月31号，帕劳警方追捕涉嫌非法进入帕劳海域捕鱼的中国渔船时，误击中一名中国船员致其死亡，并扣押了另外25名船员，事件发生后，中国政府高度重视，外交部立即启动应急机制处理这一事件。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 叙利亚冲突双方基本实现停火


叙利亚危机联合特使安南12号在日内瓦向联合国安理会就叙利亚问题进行了汇报，他表示叙利亚目前相对平静的局势非常脆弱，他要求安理会授权派遣叙利亚观察团。安理会12号就叙利亚问题举行闭门磋商，安南通过视频连线向安理会进行了汇报。安南表示，叙利亚各方并没有完全遵守他的停火计划，目前的和平非常脆弱。他要求安理会授权派遣一个观察团先遣团立即前往叙利亚，和叙利亚各方进行联络并汇报当地的情况。中国常驻联合国代表李保东12号在纽约联合国总部说，为缓和叙利亚紧张局势，推进政治解决进程，中方一直在以自己的方式做叙利亚政府及有关各方的工作，并愿继续发挥建设性作用。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 记者亲历：大马士革郊区冲突再起


叙利亚政府军和反对派武装12号停火以来，全国大部分地区平静，但仍有一些违反停火协议的事件发生。本台驻叙利亚记者12号在位于大马士革郊区的达利亚采访时就遭遇了交火事件。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


埃及议会限制前政权高官政治权利埃及人民议会12日通过一项法律草案，穆巴拉克政权最后10年中担任过总统、副总统、总理以及前民族民主党高层的人士，将被禁止在未来10年内行使政治权利，包括议员或总统的选举与被选举权。该草案还需要武装部队最高委员会的批准才能生效。安理会要求苏丹和南苏丹停止冲突联合国安理会12日一致通过主席声明，对苏丹和南苏丹之间的冲突不断升级日益深感不安，要求苏丹和南苏丹“立即、全面、无条件地”停止所有交战。　　从3月下旬开始，苏丹和南苏丹军队在边界地区多次发生冲突。双方都指责对方首先发动进攻。苏丹政府因此取消了原定于4月3日在南苏丹举行的首脑会晤。南加大悬赏缉拿枪杀中国学生凶手美国洛杉矶警方12号宣布，南加州大学将悬赏12万5千美元，约合78.7万元人民币，缉拿枪杀两名中国留学生的凶手。警方同时呼吁附近居民特别是目击者积极提供线索，协助破案。塞尚名画失窃4年在塞尔维亚追回据当地媒体12号报道，塞尔维亚警方日前成功的破获了一个国际犯罪团伙，逮捕了4名嫌疑人，并追回4年前被盗的塞尚名画《穿红背心的少年》。包括这幅画作在内的4幅法国印象派画家名画2008年在瑞士苏黎世被盗。事发后，莫奈和梵高的名画在劫匪遗弃的汽车内被找到。同时失窃的埃德加·德加的名画还没有找到。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [一季度国民经济：缓中趋稳 整体稳健](#一季度国民经济：缓中趋稳-整体稳健)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [温家宝将访问冰岛、瑞典、波兰并出席德国汉诺威工业博览会](#温家宝将访问冰岛、瑞典、波兰并出席德国汉诺威工业博览会)
* [贾庆林离京访问新西兰、文莱和泰国](#贾庆林离京访问新西兰、文莱和泰国)
* [习近平会见越南人民军总参谋长](#习近平会见越南人民军总参谋长)
* [【干部下基层】山东：“第一书记”驻村三年办实事](#【干部下基层】山东：“第一书记”驻村三年办实事)
* [人民日报评论员文章：自觉遵守党纪国法](#人民日报评论员文章：自觉遵守党纪国法)
* [自觉遵守党纪国法 为改革发展稳定营造良好环境](#自觉遵守党纪国法-为改革发展稳定营造良好环境)
* [玉树重建两年 规划投资完成七成](#玉树重建两年-规划投资完成七成)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [朝鲜宣布卫星未进入轨道](#朝鲜宣布卫星未进入轨道)
* [金正恩当选朝国防委员会第一委员长](#金正恩当选朝国防委员会第一委员长)
* [中国被扣帕劳船员将于下周回国](#中国被扣帕劳船员将于下周回国)
* [叙利亚冲突双方基本实现停火](#叙利亚冲突双方基本实现停火)
* [记者亲历：大马士革郊区冲突再起](#记者亲历：大马士革郊区冲突再起)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-04-12新闻联播](/xinwenlianbo/20120412)


[2012-04-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120414)



