







# 2012年4月28日新闻联播
 文字版








[2012-04-27新闻联播](/xinwenlianbo/20120427)


[2012-04-29新闻联播](/xinwenlianbo/20120429)





## 公安部开展集中行动:严厉打击侵害公民个人信息犯罪


记者今天从公安部了解到，继4月20日公安部部署指挥20个省市公安机关开展集中行动、严厉打击侵害公民个人信息犯罪以来，经过一周的艰苦奋战，破获各类刑事案件3024起。        据公安部统计，各地共抓获犯罪嫌疑人1936人，依法刑事拘留978人，挖出非法出售公民个人信息的“源头”44个。据了解，深挖源头是此次专项行动的首要目标。截至目前，挖出的44个信息源头中，涉及到电信、工商、银行、司法、公安、民政等多个领域。这些部门中的个别工作人员，为牟取私利，将本部门掌握的相关公民个人信息对外出卖，成为整个信息倒卖犯罪链条的源头。这些源头中，既有公务员，也有公司职员，既有正式干部，也有临时雇用人员。如有的电信部门职工，专门出售客户手机的机主信息；有的工商局干部，在网上专门贩卖工商系统掌握的公民个人信息；有的银行系统人员，对外出卖客户的银行账户信息；也有公安系统的个别民警和协勤，向外泄露公民户籍、车辆等信息。公安部有关负责人表示，对参与贩卖公民个人信息的公安系统内部人员，一律坚持“零容忍”，一经发现，立即依法严肃查处，绝不姑息。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 十一届全国人大常委会举行第二十七讲专题讲座 吴邦国主持


十一届全国人大常委会27号下午在人民大会堂举行第二十七讲专题讲座。本次专题讲座的题目是《关于城市文化建设与文化遗产保护的思考》。吴邦国委员长主持讲座。主讲人文化部党组成员、故宫博物院院长单霁翔从城市化发展带来的挑战和机遇、城市文化建设应该避免出现的问题、城市文化建设和文化遗产保护的发展趋势、加强城市文化建设和文化遗产保护的体会和建议等四个方面作了深入讲解。单霁翔认为，如何在城市化加速发展进程中，在全球化的历史条件下，持续推进城市文化建设和文化遗产保护，这一问题比以往任何时期都更加尖锐地提了出来，成为迫切需要研究解决的现实问题。单霁翔提出，城市文化建设，应该避免城市记忆的消失，避免城市面貌的趋同，避免城市建设的失调，避免城市形象的低俗，避免城市环境的恶化，避免城市精神的衰落，避免城市管理的错位，避免城市文化沉沦。单霁翔建议，加强城市文化建设和文化遗产保护，必须坚持不懈地抓好文物法制建设、摸清文物家底、文物人才培养、文物安全保障等四项基础工作。新的历史时期文化遗产应拥有尊严，文化遗产事业应融入经济社会发展，文化遗产保护成果应惠及广大民众。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见立陶宛等中东欧国家领导人


国务院总理温家宝当地时间26日下午在华沙分别会见了出席中国－中东欧国家领导人会晤的立陶宛总理库比柳斯、爱沙尼亚总理安西普、马其顿总理格鲁埃夫斯基、阿尔巴尼亚副总理哈吉纳斯托和保加利亚副总理迪扬科夫。在会见立陶宛总理库比柳斯时，温家宝表示，立陶宛是波罗的海地区大国，也是中国的重要合作伙伴。中方重视立陶宛在促进亚欧交通合作方面发挥的积极作用，愿与立方探讨开展交通基础设施建设和物流合作，并在电信、农业等领域共同开发地区市场。库比柳斯表示，立中合作领域宽广，立方愿与中方实现互利共赢，并为推动欧中关系发展发挥积极作用。在会见爱沙尼亚总理安西普时，温家宝表示，中爱关系是建立在相互尊重、平等相待基础之上的。双方要以中国－中东欧国家经贸论坛召开为契机，发挥两国经贸合作委员会的作用，探讨加强合作的新领域、新方式。安西普感谢中方对爱方的支持，表示爱方坚定奉行一个中国政策，愿与中方加强在贸易、投资、交通、教育、旅游领域的合作。在会见马其顿总理格鲁埃夫斯基时，温家宝表示，近年来，中马关系不断得到巩固和发展，中方愿与马方一道，为扩大经贸等领域的务实合作作出不懈努力。格鲁埃夫斯基表示，马方坚定奉行一个中国政策，感谢中方对马其顿主权和领土完整的尊重，愿认真落实双方达成的各项合作协议，推动两国关系向前发展。在会见阿尔巴尼亚副总理哈吉纳斯托时，温家宝表示，阿尔巴尼亚是中国在中东欧地区的传统合作伙伴，中方支持本国企业同阿方在交通、能源、旅游等领域加强合作，愿与阿方探讨合建经济技术园区。哈吉纳斯托表示，阿中有着深厚的传统友谊和良好的政治关系，阿方愿与中方密切配合，推动两国经贸合作和人文交流取得更多成果。在会见保加利亚副总理迪扬科夫时，温家宝表示，中保是传统友好国家，双方经济合作基础良好，中方愿与保方在汽车、能源、农业、旅游领域扩大合作，造福两国人民。迪扬科夫表示，保中合作潜力很大，愿以此次中国与中东欧国家领导人会晤和经贸论坛成功举行为契机，进一步加强双方的互利合作。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 温家宝分别会见波兰众、参议院议长


国务院总理温家宝当地时间26号在华沙分别会见波兰众议院议长科帕奇和参议院议长博鲁塞维奇。温家宝向他们转达了吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。温家宝表示，波兰是首批承认并与新中国建交的国家。62年来，中波友好深入人心。当前，中波都处在各自国家发展的关键阶段，双方扩大合作面临难得机遇。中方高度重视对波关系，视波兰为中国在欧盟及欧洲的重要合作伙伴，愿与波方一道，加强包括立法机构在内的各级别对话与交流，希望波兰议会继续关心、支持中波友好关系发展，促进双方各领域交流与合作。科帕奇和博鲁塞维奇请温家宝转达对吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿，表示波兰议会支持两国扩大务实和人文交流，增进相互了解和友谊，愿与中国全国人大加强交流，推动波中关系不断发展。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 温家宝在波兰发表电视讲话


当地时间27号，温家宝总理应波兰总理图斯克邀请，通过波兰政府新闻中心电视频道发表讲话。温家宝首先向波兰人民致以亲切问候和良好祝愿，就即将到来的国际劳动节、波兰国旗节和波兰国庆节向波兰人民致以节日的美好祝福。温家宝说，我们看到的是一个充满生机、蓬勃向上的波兰。我同波兰领导人举行了富有成果的会谈和友好会见，达成一系列重要共识。访问期间，中国--中东欧国家首次领导人会议和第二次经贸论坛成功召开，我还同各国领导人举行了双边会晤。中国与中东欧国家关系面临重要发展机遇，前景十分广阔。我们要共同努力，推动合作取得实实在在的成果，造福中国和中东欧国家人民。温家宝表示，中国支持欧盟一体化进程，相信欧洲能够通过改革增强发展活力，实现经济复苏和增长。一个稳定、繁荣、强大的欧洲，有利于深化中欧全面战略伙伴关系，促进世界和平与发展。温家宝最后说，中国、波兰和中东欧各国正处于发展的关键时期，只要彼此信赖、相互帮助、加强合作，任何力量都阻挡不了我们前进的步伐。中国永远是中东欧国家的好朋友、好伙伴。祝波兰繁荣昌盛，祝波兰人民幸福安康。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 温家宝参观奥斯维辛集中营


温家宝当地时间27日还专程前往波兰奥斯维辛市，参观“奥斯维辛-比克瑙德国纳粹集中和灭绝营纪念馆”，悼念第二次世界大战期间在那里的死难者，并敬献了花圈。温家宝在现场对记者发表讲话说，我专程到奥斯维辛来悼念在这里死难的人们。这是人类历史刻骨铭心的一页，它是沉重的，也是不能忘却的。奥斯维辛的不幸是全人类的不幸。它告诫人们，不能忘记历史，要铭记历史，只有记住历史，才能建设美好的未来；它告诫人们，要反对战争、恐怖、种族灭绝和一切罪恶，维护人的自由、尊严、安全和幸福；它告诫人们，那些曾经发动过战争，对别国和人类造成灾难的国家必须正视历史，以史为鉴，只有自我反省才能得到国际社会的尊重。灾难虽然已经过去，但是它的警示将永远留给人类！温家宝在纪念馆留言簿上写道：“不懂得历史就没有美好的未来。”同日，温家宝会见了小波兰省省督米莱尔。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 温家宝结束欧洲之行回到北京


国务院总理温家宝在结束对冰岛、瑞典、波兰的正式访问并出席德国汉诺威工业博览会开幕式及中国伙伴国活动后，于2012年4月28日上午乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 贾庆林对各民主党派学习践行社会主义核心价值体系活动作重要批示


实践“同心”思想，深化政治交接--各民主党派学习践行社会主义核心价值体系活动经验交流会今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林作出重要批示。贾庆林在批示中指出，两年来，各民主党派通过开展多种形式的学习践行社会主义核心价值体系活动，取得了阶段成果，积累了宝贵经验。将这项事关多党合作事业发展的长期战略任务继续推向深入，责任重大，意义深远。希望认真总结经验，以“同心”思想为指导，着眼增进政治共识，深入搞好政治交接，不断丰富和展示学习践行活动的成果。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 李长春会见印尼国会议长


当地时间4月26日晚上，中共中央政治局常委李长春在雅加达会见了印尼国会议长马尔祖基。李长春首先转达了吴邦国委员长的亲切问候。他说，中印尼两国是有着千年交往历史的友好邻邦，两国建立战略伙伴关系以来，双方在金融、投资、能源、教育、文化、海上等领域的合作得到快速发展，两国议会、政党交往也积极展开。他对印尼国会在推动对华关系方面所做的卓有成效的工作表示赞赏。李长春表示，两国关系之所以处在历史最好时期，是与两国领导人从战略高度和长远角度看待和把握两国关系分不开的。李长春说，中国和印尼同为发展中大国，都是二十国集团的成员国，在地区和国际事务中都发挥着重要影响。中方愿与印尼一道努力，增进政治互信，夯实两国关系的政治基础；加强经贸合作，强化经济纽带；深化人文交流，促进相互理解。在双方共同努力下，把战略伙伴关系不断引向深入，为推进两国关系发展、地区稳定、世界和平和人类进步作出贡献。马尔祖基请李长春转达对吴邦国委员长的良好祝愿。他说，近年来两国高层交往频繁，政治互信不断增强，人民友谊不断加深。他赞同李长春对当前两国关系的积极评价，表示要深入挖掘两国关系发展的潜力，进一步深化双方在经贸、投资、旅游、教育、文化和媒体等领域的合作，拓展两国议会、政党、青年间的交流，加强在国际和地区事务中的协调与配合。会见结束后，李长春和马尔祖基共同出席了两国有关广电、文化、教育、金融、投资、农业等领域合作协议的签字仪式。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 李长春在印度尼西亚大学发表演讲


当地时间4月27日下午，李长春在印度尼西亚大学发表了重要演讲。李长春在演讲中说，印度尼西亚大学是印尼历史最为悠久的高等学府，始终秉承自身的校训和包容、开放的理念，为印尼国家建设输送了大批优秀人才，也为推动中国和印尼人文交流作出了积极贡献。中国和印尼同为拥有悠久历史和灿烂文明的国度，两国文化都体现出兼容并蓄、博采众长的胸襟和融多元于一体的魅力，两国共同倡导了历久弥新的“万隆精神”。回顾历史，我们深切感受到，中印尼和平友好深深地融铸于两国历史文化之中，深深地植根于两国人民之中。巩固和发展好两国和平友好关系，是人心所向、大势所趋。李长春表示相信，中国和印尼一定能够成为不同文明之间和谐共处、共谋发展的典范。李长春说，青年如初升的太阳，象征着前途和光明，承载着国家和民族的希望。两国青年是中印尼友好事业的主力军，也是亚洲和平发展的重要建设者。加强中印尼青年交流与合作，关系到两国友好关系的传承，关系到亚洲未来的发展，是一项富有长远意义的战略工程。李长春表示，中方愿与印尼方一道，为两国青年的接触、交流和对话创造条件、开辟渠道，促进两国青年增进了解、深化友谊，使两国青年成为推动双边战略伙伴关系的生力军。李长春最后强调，我们坚信，只要中印尼青年携起手来，我们两国和两国关系的未来就一定更加美好，亚洲发展的未来就一定更加美好。李长春的演讲赢得了印尼大学师生的热烈欢迎和广泛共鸣。演讲结束后，李长春还向印尼大学赠送了《大中华文库》、《中华数字书苑》等书籍。当天，李长春还分别考察了华为公司印尼分公司和中兴通讯公司印尼分公司。他勉励两家企业加大对高新技术研发的投入，尽早缩小与世界先进水平的差距，通过企业自身的做大做强，带动更多的中国企业走出国门，为祖国经济建设做出应有的贡献。他还希望两家企业树立中国企业良好形象，积极参与所在国公益事业，以实际行动积极推动中印尼战略伙伴关系向前发展。访问期间，李长春还出席了《重生：国际摄影师汶川地震灾后重建掠影》图片展开幕式，参观了印尼国家博物馆。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 中央党校举行2012年春季学期第一批进修班毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书


nan


## 李克强会见俄罗斯总统


当地时间4月27日，正在俄罗斯进行正式访问的国务院副总理李克强在莫斯科总统官邸会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。李克强首先转达胡锦涛主席对梅德韦杰夫总统的诚挚问候。李克强表示，近年来，中俄关系取得了长足进展，各领域合作扎实推进。俄罗斯是世界重要一极，中方始终坚持从全局和长远的高度看待两国关系，视俄罗斯的发展振兴为中国发展的重要机遇。中方愿同俄方共同努力，不断加深两国战略互信，全方位扩大务实合作；加大在涉及核心利益问题上的相互支持，密切在国际事务中的战略协作，把中俄全面战略协作伙伴关系提升到新的水平。这不仅有利于推动世界多极化和平衡发展，也会给两国人民带来实实在在的利益。李克强表示，中俄作为上海合作组织重要成员，应深入思考上合组织未来发展战略，积极促进成员国之间加强经济合作，共同推动各自国家经济发展和民生改善。中方积极支持俄方办好明年二十国集团第八次峰会，提升新兴市场国家和发展中国家在二十国集团中的地位和作用，与各方一道，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。中俄和其他金砖国家应进一步加固经济利益纽带，推动完善全球治理机制，在重大国际和地区问题上加强沟通协调，以发挥更大作用。梅德韦杰夫请李克强转达他对胡锦涛主席的诚挚问候。他说，李克强副总理这次访问是推动两国关系发展的重要举措。俄中关系对世界的发展极为重要。俄方对近几年双边关系发展感到满意，愿与中方一道，进一步落实好中俄关系未来10年发展规划的各项措施。李克强与梅德韦杰夫就加强经贸投资、能源、科技创新、人文等领域合作和地方合作深入交换了意见。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 李克强同俄罗斯总理举行会谈


当天，李克强在莫斯科总理官邸与俄罗斯当选总统、总理普京举行会谈。李克强首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对普京的亲切问候和良好祝愿，并代表中国政府和人民再次祝贺普京当选俄罗斯新一届总统。李克强表示，在两国领导人的亲自关注和积极推动下，中俄建立起平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，双边关系取得了前所未有的大发展。两国应不断努力，开拓创新，将中俄关系提升到更高水平，开创更为广阔的前景，使其发展得更加顺利。李克强表示，经贸合作是中俄战略协作伙伴关系的重要基石，是支撑中俄关系向前发展的重要动力。中俄应进一步结合本国经济发展战略，充分挖掘各自潜力和优势，不断夯实各领域务实合作，更好地促进两国的共同发展，更好地造福两国人民。第一，同步提升经贸合作规模和质量。扩大在相互投资、深加工、机电产品贸易、联合研发和本地化生产等方面的合作，优化贸易结构，提高产品的技术含量和附加值。第二，重视并积极推进战略性大项目合作，共同提升中俄整体经济的国际竞争力。第三，适应两国创新发展和经济转型需要，开展高科技和创新合作。推动两国科研机构、高科技企业和高校开展直接合作，确定并实施一批有影响的中长期、大规模科技合作项目。第四，拓展地方合作。继续落实并优化《中国东北地区与俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》，加快推进跨境基础设施建设。第五，本着互利共赢原则，扩大和深化在核能、天然气、原油、煤炭等方面全方位、多层次的能源合作，更好地促进两国经济发展。普京请李克强转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候，对李克强访问俄罗斯表示热烈欢迎。普京说，在俄中双方共同努力下，俄中关系达到了前所未有的高水平。俄中合作规模不断拓展，涉及领域不断增多，取得了重要成果。李克强副总理此次访问将推动双方在各领域的务实合作进一步发展。俄方愿与中方共同努力，力争早日实现两国元首确定的年双边贸易额在2015年达到1000亿美元目标，扩大双向投资，加强能源、科技、创新领域合作。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 李克强会见俄罗斯联邦委员会主席


当天，李克强在俄罗斯联邦政府接待宫会见了俄罗斯联邦委员会主席马特维延科。李克强首先转达了吴邦国委员长对马特维延科的亲切问候和良好祝愿。李克强表示，中俄关系正处于历史上最好的时期。此次访俄期间，我与梅德韦杰夫总统、普京总理举行了深入、友好的会见、会谈，会谈涉及两国关系广泛领域和共同关心的国际和地区问题，就双方务实合作深入交换了意见。对中俄全面战略协作伙伴关系的广阔前景更加充满信心。在与俄罗斯各界接触中，我深感两国人民之间长久的、面向未来的友谊基础深厚。中国全国人大和俄罗斯联邦委员会保持着经常性的交流，相信在双方共同努力下，两国立法机构和人民的友谊将更加牢固。马特维延科请李克强转达她对吴邦国委员长的亲切问候。她说，俄罗斯人民对中国人民怀有深厚的友情。两国建立的全面战略协作伙伴关系取得了丰硕成果，不仅造福两国人民，而且对世界和国际关系都发挥了积极作用。两国立法机构的交流在双边关系中不可或缺，俄罗斯联邦委员会将与中国全国人大共同努力，为双边关系发展营造良好的法律环境。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 总参某信息化研究所先进事迹报告会举行


nan


## 公立医院社会参与监督活动今天在北大医院启动


公立医院引入社会参与监督活动今天在北京大学第一附属医院启动，首批公开选聘的20名社会监督员包括患者、志愿者和部分医务工作人员，受聘的社会监督员将对医院的服务质量、医德医风和诊疗流程进行日常监督，重点反馈公立医院诊疗规范、抗生素的使用和过度医疗问题，同时，卫生部门还将把社会监督意见作为医院绩效的年度评判标准，把群众满意度作为医改成效考核的重要参照，进一步引导公立医院向公益性转变。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 京剧“青研班”“流派班”毕业典礼举行


第五届中国京剧优秀青年演员研究生班，首届京剧流派班毕业典礼今天在中国戏曲学院举行。来自全国24个省市京剧团的106名学员，在三年的时间里，经过名师指导，传统剧目等系统学习，在表演技能、艺术理论方面得到提升。其间，还通过毕业汇演等形式，展示了京剧艺术在青年人身上焕发出的魅力。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 国内联播快讯


广东石化2000万吨炼油项目开工中国石油集团公司与委内瑞拉国家石油公司共同出资586.11亿元建设的广东石化年产2000万吨重质原油加工工程昨天在广东揭阳开工，项目计划在2014年底建成投产。江苏苏州地铁今天开通今天，江苏苏州地铁一号线开通。苏州地铁一号线全长25.739公里，沿线共有24个站点，运行完全程大概需要40多分钟。湖北警方破获一起电信系列诈骗案湖北警方26号对分布在武汉、宜昌等地16个电信诈骗犯罪窝点实施统一抓捕，初步估计诈骗金额超过4000万元。福建海岛部队建立特色文化小分队南京军区福建海岛部队3300多公里海防线，560多个执勤点已经全部建起阳光快乐文化小分队，沙滩文化、哨所文化等活动丰富了守岛官兵的生活。第二十届中国国际茶业博览会开幕第二十届中国国际茶业博览会今天在河南信阳开幕，国内外400多家企业参展。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）


## 我台五一期间打造特色假日品牌


nan


## 国际联播快讯


首都爆炸 叙政府表示将强硬反击叙利亚首都大马士革27号发生多起爆炸，其中老城迈丹区一座清真寺附近发生的自杀式爆炸，造成至少11名平民和安全人员死亡、28人受伤。叙利亚政府指责恐怖分子制造爆炸，并表示将予以强硬反击。有美国官员暗示，“基地”组织武装人员可能参与了这些爆炸袭击。西班牙第一季度失业率达18年峰值西班牙国家统计局27号公布的数据显示，今年第一季度西班牙新增失业人数36．6万，失业率升至24．4％，环比上升1．5个百分点，达1994年以来峰值。作为欧元区第四大经济体，西班牙正经历着金融危机后的二次衰退。全国失业率持续攀升，其中青年失业率近50％，为全欧洲之最。（视频编辑：林楠 文字编辑：刘宣兵）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [公安部开展集中行动:严厉打击侵害公民个人信息犯罪](#公安部开展集中行动-严厉打击侵害公民个人信息犯罪)
* [十一届全国人大常委会举行第二十七讲专题讲座 吴邦国主持](#十一届全国人大常委会举行第二十七讲专题讲座-吴邦国主持)
* [温家宝会见立陶宛等中东欧国家领导人](#温家宝会见立陶宛等中东欧国家领导人)
* [温家宝分别会见波兰众、参议院议长](#温家宝分别会见波兰众、参议院议长)
* [温家宝在波兰发表电视讲话](#温家宝在波兰发表电视讲话)
* [温家宝参观奥斯维辛集中营](#温家宝参观奥斯维辛集中营)
* [温家宝结束欧洲之行回到北京](#温家宝结束欧洲之行回到北京)
* [贾庆林对各民主党派学习践行社会主义核心价值体系活动作重要批示](#贾庆林对各民主党派学习践行社会主义核心价值体系活动作重要批示)
* [李长春会见印尼国会议长](#李长春会见印尼国会议长)
* [李长春在印度尼西亚大学发表演讲](#李长春在印度尼西亚大学发表演讲)
* [中央党校举行2012年春季学期第一批进修班毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书](#中央党校举行2012年春季学期第一批进修班毕业典礼-习近平出席并为学员颁发毕业证书)
* [李克强会见俄罗斯总统](#李克强会见俄罗斯总统)
* [李克强同俄罗斯总理举行会谈](#李克强同俄罗斯总理举行会谈)
* [李克强会见俄罗斯联邦委员会主席](#李克强会见俄罗斯联邦委员会主席)
* [总参某信息化研究所先进事迹报告会举行](#总参某信息化研究所先进事迹报告会举行)
* [公立医院社会参与监督活动今天在北大医院启动](#公立医院社会参与监督活动今天在北大医院启动)
* [京剧“青研班”“流派班”毕业典礼举行](#京剧“青研班”“流派班”毕业典礼举行)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [我台五一期间打造特色假日品牌](#我台五一期间打造特色假日品牌)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-04-27新闻联播](/xinwenlianbo/20120427)


[2012-04-29新闻联播](/xinwenlianbo/20120429)



