







# 2012年11月14日新闻联播
 文字版








[2012-11-13新闻联播](/xinwenlianbo/20121113)


[2012-11-15新闻联播](/xinwenlianbo/20121115)





## 中国共产党第十八次全国代表大会在京闭幕


nan


## 中国共产党第十八届中央委员会委员名单


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中国共产党第十八届中央委员会候补委员名单


nan


## 中国共产党第十八届中央纪律检查委员会委员名单


nan


## 人民日报社论：共同创造更加幸福美好的未来——热烈祝贺中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕


明天出版的人民日报将发表社论《共同创造更加幸福美好的未来——热烈祝贺中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕》。文章说，肩负着全国各族人民的信任和期待，凝聚亿万人民的智慧和力量，我们党开启了全面建成小康社会的新的伟大进军，开启了共创中国人民和中华民族更加幸福美好未来的崭新征程。当前，摆在我们面前的首要政治任务，就是认真学习党的十八大精神，全面贯彻党的十八大精神，自觉把思想和行动统一到党的十八大精神上来，把智慧和力量凝聚到落实党的十八大提出的各项任务上来。文章指出，党的十八大为夺取中国特色社会主义新胜利展现了更加广阔的前景，为社会主义现代化和中华民族的伟大复兴展现了更加壮丽的前景，为中国人民和中华民族的美好未来展现了更加灿烂的前景。让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在党中央周围，解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难，在推进伟大事业中创造无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的新业绩，在面向现代化、面向世界、面向未来的历史进程中争取中国共产党人的新光荣。


## 新华社长篇通讯：《肩负人民重托 开创美好未来——新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会诞生记》


新华社今天播发长篇通讯《肩负人民重托　开创美好未来——新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会诞生记》，详实记叙了新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会产生过程。通讯指出，党中央高度重视十八届“两委”人事准备工作，做出了一系列重大部署。十八届“两委”人选考察工作坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，坚持注重实绩、群众公认，坚持正确的用人导向，全面考察干部的德、能、勤、绩、廉。坚持发扬党内民主，充分走群众路线，是一次党内民主和人民民主生动而具体的实践。通讯指出，新一届中央领导集体素质优秀、结构合理，具有广泛的民意基础，值得全党和全国各族人民信赖。在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，新一届中央领导集体，必将汇聚起团结带领全党全国各族人民，不断夺取全面建设小康社会新胜利，开创中华民族更加辉煌未来的强大力量，迎接中华民族伟大复兴的曙光。


## 新华社播发长篇评述《前进，向着民族复兴的美好未来——党的十八大巡礼》


新华社今天播发长篇评述《前进，向着民族复兴的美好未来——党的十八大巡礼》。文章从历史方位、高举旗帜、明确目标、凝聚力量四个方面总结了党的十八大的丰硕成果，阐述了十八大对中国未来改革发展的历史性影响。文章说，十八大传递的信息与全国亿万人民的期待同声相应，党心与民心又一次完成了历史性的凝聚。在中国共产党的领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结奋斗，万众一心，民族复兴的目标一定要实现，民族复兴的目标一定能够实现！


## 新闻特写：凝智聚力 迈向小康


胡锦涛总书记在十八大报告中代表全党再次向人民庄严承诺：本世纪上半叶，我们党将团结带领全国人民完成两个宏伟目标，这就是到中国共产党成立100年时全面建成小康社会，到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。代表们纷纷表示，在迈向小康社会的征程中，十八大提出了党的建设科学化的新任务和新要求，进一步强调党的先进性、纯洁性建设的紧迫感，并把反腐败放在重要位置，使党执政地位更加巩固。在中国共产党的坚强领导下，中华民族的伟大复兴一定能早日实现；党的十八大，必将成为我们党、我国历史上的又一座丰碑。


## 全国广播电视、中央重点新闻网站15日上午现场直播十八届中央政治局常委同中外记者见面


党的十八届中央委员会第一次全体会议新选出的中央政治局常委将于11月15日上午11时许，同采访十八大的中外记者见面。届时，中央电视台综合频道、中文国际频道、新闻频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道，中央人民广播电台中国之声、中华之声和华夏之声，中国国际广播电台汉语普通话和英语进行现场直播，人民网、新华网、中国网络电视台、中国网进行直播。全国各省级电视台、广播电台将同时转播中央电视台、中央人民广播电台现场直播节目。


## 【聚焦十八大·百姓心声】蓝图绘就 期盼更好生活


从“建设小康社会”到“建成小康社会”，一字之变，涵义深远，面对未来，大家都有怎样的期待？今天我们继续来听听百姓心声。


## 国际知名人士高度评价中共十八大


连日来，国际各界知名人士纷纷对中国共产党第十八次全国代表大会给予关注，并高度评价中国近年来的发展变化。布隆迪总统恩库伦齐扎表示，现在的中国是经济发展最具活力的国家之一，他向中国取得的伟大成就表示祝贺。哈萨克斯坦前副总理朱尔达斯别科夫表示，近年来，中国大跨步向前发展，取得前所未有的辉煌成就。在这一进程中，中国共产党发挥了决定性作用。哈萨克斯坦国家社会比较研究所所长拉基舍娃说，中国共产党是中国各领域发展的“火车头”和“稳定器”。越南共产党中央理论委员会秘书长阮曰通表示，中国奇迹般的飞速发展，推动了世界各国的发展。俄罗斯科学院远东研究所副所长奥斯托洛夫斯基表示，中国过去10年间的发展和成就，不仅给中国人民自身的生活带来巨大改变，也使中国的国际地位极大提升。十八大的召开将在一定程度上影响世界未来走向。


## 海外媒体积极评价十八大


海外媒体对中国共产党第十八次全国代表大会予以持续关注，以多种形式报道有关十八大的消息。美国财经电视频道CNBC报道说，在过去十年里，中国走过了许多发展的里程碑，而这些也标志着中国在国际舞台上的重要性与日俱增。美国有线电视新闻网援引著名投资人的话报道说，中国将带来一个更加开放的市场，支持越来越多的国际贸易合作。亚洲多国媒体也持续关注十八大。韩国、也门、约旦、阿富汗等国媒体将报道的焦点集中在未来中国经济走向、社会发展以及发展与中国的关系上。黎巴嫩《使者报》在报道中指出，“在世界的任何领域，中国将留下深刻印记，很多大事将受中国深刻的影响”，“中国的崛起是东西方力量的一个平衡”。首都调频是肯尼亚首都内罗毕最受欢迎的广播频率之一，中共十八大召开以来，首都调频网站开设专栏，介绍中国过去10年中所取得的政治、经济和社会的发展成果。迈克尔认为，中国过去10年的发展给非洲大陆带来了很多的变化，中国的发展理念对非洲国家具有宝贵的借鉴价值。巴西的《巴西利亚邮报》发表社论说，中共十八大将给世界经济复苏带来新的希望。《圣保罗页报》也发表文章说，中国扩大内需将惠及整个拉美，十八大会议确定的一系列方针政策将对中国和世界的稳定与发展产生积极作用。


## 珠海航展 世界关注


正在珠海举办的第九届中国航空航天博览会，正成为一个日益国际化的展示平台和交易平台。除了大量新式战机，还有国内外大量的公务机、直升机、无人机参加了展览。本次航展上，我国自主研发的，一系列可用于大飞机的核心部件首次亮相。随着我国生产大型客机的全面工业体系逐步形成，还在研制中的C919国产客机在航展上新签下了50架订单，订单总量达到380架，用户扩展到15家，其中一家美国公司已经是第二次购买了。


## 前10个月全国财政收入超10万亿


财政部今天发布消息，10月份，全国财政收入10444亿元，比去年同月增加1255亿元，增长13.7%。今年1到10月，全国财政收入101032亿元，比去年同期增加10180亿元，增长11.2%。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国共产党第十八次全国代表大会在京闭幕](#中国共产党第十八次全国代表大会在京闭幕)
* [中国共产党第十八届中央委员会委员名单](#中国共产党第十八届中央委员会委员名单)
* [中国共产党第十八届中央委员会候补委员名单](#中国共产党第十八届中央委员会候补委员名单)
* [中国共产党第十八届中央纪律检查委员会委员名单](#中国共产党第十八届中央纪律检查委员会委员名单)
* [人民日报社论：共同创造更加幸福美好的未来——热烈祝贺中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕](#人民日报社论：共同创造更加幸福美好的未来——热烈祝贺中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕)
* [新华社长篇通讯：《肩负人民重托 开创美好未来——新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会诞生记》](#新华社长篇通讯：《肩负人民重托-开创美好未来——新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会诞生记》)
* [新华社播发长篇评述《前进，向着民族复兴的美好未来——党的十八大巡礼》](#新华社播发长篇评述《前进，向着民族复兴的美好未来——党的十八大巡礼》)
* [新闻特写：凝智聚力 迈向小康](#新闻特写：凝智聚力-迈向小康)
* [全国广播电视、中央重点新闻网站15日上午现场直播十八届中央政治局常委同中外记者见面](#全国广播电视、中央重点新闻网站15日上午现场直播十八届中央政治局常委同中外记者见面)
* [【聚焦十八大·百姓心声】蓝图绘就 期盼更好生活](#【聚焦十八大·百姓心声】蓝图绘就-期盼更好生活)
* [国际知名人士高度评价中共十八大](#国际知名人士高度评价中共十八大)
* [海外媒体积极评价十八大](#海外媒体积极评价十八大)
* [珠海航展 世界关注](#珠海航展-世界关注)
* [前10个月全国财政收入超10万亿](#前10个月全国财政收入超10万亿)






[2012-11-13新闻联播](/xinwenlianbo/20121113)


[2012-11-15新闻联播](/xinwenlianbo/20121115)



