







# 2012年4月30日新闻联播
 文字版








[2012-04-29新闻联播](/xinwenlianbo/20120429)


[2012-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120501)





## 聚焦各地一季度经济数据公布


这些天，全国各地的一季度经济数据正在相继公布，位居经济总量前列的东部省份大部分出现了增速放缓的迹象。广东、浙江、上海、北京等省市，GDP增速降到了8%以下，全国排名居后。那么这种“缓速”，是不是意味着拉动经济增长的动力在削弱呢？这里是著名的上海外滩，它也被誉为上海近代城市开发的起点，而就在最近，这些有着上百年历史的老建筑里，正在发生着新的变化。正在装修的弘毅投资，是一家专门从事股权投资的金融企业。装修的还不止弘毅投资，今年一季度，股权投资、风险投资等新金融业态的十多家公司让外滩的老建筑出现了装修热，从2010年起，每年新增40多家金融企业的速度，让外滩所在的上海黄浦区，金融企业就达到了400多家。一季度，上海全社会固定资产投资同比下降2.8%，而和它形成鲜明对比的是，金融业的投资却同比增长了420%。以金融、信息服务业代表的第三产业增加值同比增长了8.9%，快于第二产业增速4.5个百分点。现代服务业正在成为上海经济转型的新动力。和上海一样，经济总量一直位居全国首位的广东，一季度的经济增速也只有7.1%。但是同样是在一季度，他们却同时拿到了三个全国第一，发明专利受理量全国第一，专利授权量同比增长全国第一；专利合作条约国际受理量全国第一。三个第一，对于广东70万户企业来说，则意味着企业竞争力的变化。在佛山，一家曾经靠给国外企业贴牌过日子的小电子厂，如今已经跨越升级为拥有16名博士的国内LED封装行业的龙头企业。今年一季度，虽然广东的外贸增速比去年同期回落了27个百分点，但是高端装备制造业和电子信息产业却实现了快速增长，分别达到了17%和10.7%。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 中华人民共和国国务院令（第618号）


国务院总理温家宝日前签署第618号国务院令，公布《国务院关于修改〈机动车交通事故责任强制保险条例〉的决定》，《决定》自2012年5月1号起施行。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强在莫斯科大学发表演讲


当地时间28号，正在俄罗斯进行正式访问的国务院副总理李克强在莫斯科大学发表了题为《顺应世界发展大势，深化中俄战略合作》。莫斯科大学校长萨多夫尼奇、俄罗斯国家杜马第一副主席梅利尼科夫在大学主楼前迎接，对李克强的到来表示热烈欢迎并以迎接贵宾的传统礼节表达对中国领导人的敬意。当李克强步入莫斯科大学具有悠久历史的大礼堂时，现场千余名师生全体起立鼓掌欢迎。学校合唱团演唱了迎宾曲。李克强在演讲中表示，大学是人才的熔炉、思想的宝库、科学的殿堂。长期以来，莫斯科大学以厚重精深的底蕴，培养了许多巨匠栋梁，抚育了众多优秀人才，也为中俄关系发展做出了重要贡献。李克强指出，中国和俄罗斯都是文明古国和世界大国，两国人民和两国青年对人类的前途与命运肩负重任。当今世界正处于大发展大调整大变革之中，和平、发展、合作是时代潮流。经济全球化与全球多极化并行发展，发展的共同性与文明的多样性相伴而生。这是一个开放、多元、共生的世界，既有共性又有特性，既应相互借鉴又应彼此包容。这个世界需要和平、需要合作，使人们在共同发展中追求幸福生活。这个世界需要尊重，需要平等，在保障各自应有权利的同时，应促进国际关系民主化，推动构建更加公正合理的国际政治经济新秩序。李克强强调，中俄双方相互都把对方的发展视为自己的机遇。中国和俄罗斯有着广泛的共同利益。顺应世界发展大势，深化中俄战略合作，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，是我们共同的历史责任。中俄关系发展过去基础深厚，现在机遇难得，未来潜力巨大。两国现在谋的是中俄合作的大局，顺应的是世界和平、发展、合作的大势，这不是权宜之计，必须着眼长远、脚踏实地。李克强指出，中俄合作是战略互动、共同创新的合作，应坚持从长远和全局上看待彼此，用务实合作、大项目合作充实全面战略协作伙伴关系。顺应世界产业变革趋势，在科技创新、新兴产业上密切合作，提升两国的核心竞争力。中俄合作是人文相融、情感交流的合作，应把友好的心永远传下去。中国政府邀请300名莫斯科大学学生今年暑期到中国研修。中俄合作也是维护世界和平、携手担当的合作，应加强在国际事务中的合作，维护联合国宪章和国际关系基本准则。李克强最后表示，中俄两国青年正在用自己的身心打造中俄友谊之桥。青年代表未来、掌握未来、开拓未来。我坚信中俄友谊的大道将越来越宽广，中俄友谊的前程将越来越美好。李克强的演讲在莫斯科大学师生中引发强烈共鸣。萨多夫尼奇校长表示，莫斯科大学对李克强副总理访问该校备感荣幸，李克强副总理的演讲内容深刻，十分精彩，他代表全校师生再次表示感谢。演讲结束时，李克强走进俄罗斯学生和中国留学生中间，他寄望中俄青年加强交流，为两国友好做出自己的努力。在校长陪同和亲自解说下，李克强还饶有兴致地参观了莫斯科大学图书馆校史陈列室。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 李克强会见俄罗斯二战老战士代表


在俄罗斯各界纪念卫国战争胜利67周年纪念日前夕，当地时间28号，李克强在莫斯科俯首山卫国战争纪念馆亲切会见俄罗斯二战老战士代表，向他们表示崇高敬意。俄罗斯老战士们对李克强表示衷心感谢。他们深情地说，当年他们都参加了中国东北战场的抗日战争，所到之处受到中国人民的热烈欢迎，这是他们一生中难忘和美好的回忆。李克强说，在座的老战士亲身参加第二次世界大战，为维护世界和平，保卫人类文明成果作出了杰出贡献。特别是你们与中国军民并肩作战，与中国共产党领导下的武装共同战斗，赢得了东北战场的最终胜利，用行动和鲜血浇铸了中俄友谊。你们的功绩将镌刻在历史中，也将铭刻在两国人民、青年的心上。我们将永远牢记你们的不朽功勋，我们也永远不会忘记在中国战场上牺牲的俄罗斯战士。李克强表示，没有反法西斯战争的胜利，就没有今天中俄的振兴发展。我们将珍惜来之不易的成果，推动中俄两国友好、合作与发展，共同维护世界和平。加列耶夫大将表示，回首往事，我们深感鲜血没有白流。当今世界并不太平，仍然面临一些严峻挑战，俄中两国需要继续携手努力，共同应对。会见前，李克强参观了俯首山卫国战争纪念馆。他说，尊重历史，就是尊重人类的文明，会使我们更加珍惜和平。他向荣誉大厅中的胜利士兵雕塑敬献花圈并题词：“伟大的历史功勋，不朽的英雄业绩”。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 李克强参观喀山直升机厂


当地时间29号，李克强在俄罗斯鞑靼斯坦共和国总理哈里科夫、工业和贸易部长扎里波夫陪同下，参观了喀山直升机厂。李克强在工厂组装车间和新产品展示车间详细了解该厂直升机生产、产品研发、对外合作等情况。他深入询问直升机发动机性能、复合材料使用和载重能力等技术经济指标，并登上一架新型重载直升机，坐进驾驶舱仔细察看。他对企业加强研发、注重市场开放创新的做法表示赞赏。李克强表示，中国直升机市场需求潜力很大，直升机科研生产水平也在不断提高，双方应进一步加强合作，优势互补，实现双赢。俄罗斯喀山直升机厂是俄罗斯重要的直升机生产基地，具有较强的直升机自主设计和研发能力。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 人民日报社论：《做改革发展稳定的主力军——写在“五一”国际劳动节》


明天出版的《人民日报》将发表社论，题目是《做改革发展稳定的主力军——写在“五一”国际劳动节》。文章指出，中国特色社会主义事业是前无古人的美好事业，推动事业发展，实现美好蓝图，必须立足于实实在在的劳动创造，必须紧紧依靠亿万辛勤的劳动者。各级党委和政府要全心全意依靠工人阶级，在全社会营造尊重劳动、尊重人才、尊重知识、尊重创造的良好氛围，激发广大职工群众的首创精神和创造活力。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 新华社评论员文章《让劳动创造美好新生活——写在“五一”国际劳动节前夕》


今天出版的《新华每日电讯》发表新华社评论员文章《让劳动创造美好新生活——写在“五一”国际劳动节前夕》。文章指出，尊重劳动，核心是尊重劳动创造的价值。要高度重视劳动要素，加快形成更加合理有序的收入分配格局，切实提高劳动报酬在初次分配中的比重，使劳动价值得到更加公平合理的确认，让全体劳动者共享经济社会发展成果。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 北斗二号“一箭双星” 发射成功


今天凌晨4时50分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功发射两颗北斗导航卫星，卫星顺利进入预定转移轨道。这次发射的两颗卫星是北斗卫星导航系统的第十二、十三颗组网卫星，也是我国首次采用“一箭双星”方式发射两颗地球中高轨道卫星。它们的成功发射，对改善和提高北斗卫星导航系统所覆盖区域的导航定位精度，具有重要意义。今年我国还将陆续发射3颗北斗导航组网卫星，进一步提升系统服务性能，扩大服务区域。按照北斗卫星导航系统“三步走”发展战略，2020年左右，我国将建成由30多颗卫星组成的北斗卫星导航系统，提供覆盖全球的高精度、高可靠的定位、导航和授时服务。北斗卫星导航系统自2011年12月27日正式宣布提供试运行服务以来，已转入系统建设和应用推广并举的新阶段，并逐步拓展到交通运输、气象、渔业、林业、电信、水利、测绘等应用领域，产生了显著的经济、社会效益。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 【走基层·说说我的假日游】于玲的“无障碍旅游”


“五一”期间，重庆的于玲和丈夫王华到杭州旅游。在西湖边，这对夫妇引起了本台走基层记者高珧的注意。她就是来自重庆的于玲，今年46岁。7年前，因为工伤导致高位截瘫。于玲在网上认识了一群和她一样的残疾人，这次出门旅游，也是他们在网上相约。从海底世界出来，两人又登上了游船，看着岸边的风景，王华说，除了设施的变化，更让他们感到感慨的还有人的变化。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 小长假第二天：短途客流增加 出行平稳有序


今天，全国铁路预计发送旅客685万人次，同比增长4.9%。上海铁路局短途客流持续增加，合肥、武汉、沈阳等车站日客流量超过春运，北京铁路局今天加开北戴河、曲阜等方向的短途临客162列。针对连日雷雨天气， 南昌铁路局在主要车站搭建大面积临时候车棚，并利用电子大屏幕及时向旅客提供出行信息。公路方面，湖南、江苏等地交通部门针对雷雨天气和短途客流增加的双重考验，在事故易发路段加强巡查，确保旅客出行平安。首都机场今天预计运送旅客19万人次，预计明天将迎来旅客返程高峰。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 小长假第二天：各地景区迎来假日游客高峰


进入五一假期第二天，全国各大景区今天都迎来了游客最高峰，旅游部门启动多种措施保障游客出游安全。据北京旅游部门统计，今天北京各重点景区共接待游客超过100万人次，比昨天人数增加近50%，故宫、颐和园、八达岭等景区都出现了不同程度的拥堵。在南京，今天虽然飘起小雨，但中山陵景区客流量依然突破了10万人次，济南趵突泉、黑龙江五大连池景区内也到处人头攒动，景区管理部门都已启动假日预案，增派工作人员确保游客安全。中央气象台预计，明天全国大部将被阴雨天气笼罩，其中安徽、浙江、福建、江西等地的部分地区有大雨，局地有暴雨，我们提醒大家出行前及时了解当地天气状况，做好防雨措施。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 【干部下基层】老马的移民日记


继续来看《老马的移民日记》。宁夏同心县1000户移民眼看就要搬家了，但又出现了一个新问题：迁入地青铜峡市提出，有一百多户移民的户籍信息没有通过审核，不能批准他们的分房要求，这可急坏了老马，他决定自己牵头，一村一庄、挨家挨户地上门核实移民户籍情况。生态移民有干不完的工作，得罪不完的人。马家湾村的路是这些天我们跟着老马经过的最难走的路。因为太偏远，这里没修公路，地上的小道是农用车轧出来的。虽然全村只有十几户人家，住的却十分分散。一进村，老马就直奔大队会计白兴军家。白兴军两口子有四个孩子，因为子女都没结婚分户，根据一个户口本分一套房的政策，白兴军家只能享受一套移民安置房，但他却申请了两套，他的理由是自己的大女儿考上了大学，户口迁了出去，自家理应按两个户口分得两套住房。这次户籍调查中，像白家这样不符合政策却想多占房子的事情查出了不少，虽然在我们看来，白家六口人住在一套安置房里确实有困难，但让老马生气的是，白兴军不是普通村民，而是一个村干部。虽然旁边站了不少，老马还是没留情面，黑着脸把白兴军训了一顿。翻过好几条山沟，老马又找到了同村的周峰家。周峰夫妻有三个孩子，大儿子已经结婚，加上两个孙子，老周家一共有八口人。老周申请了两套房子，但青铜峡市移民办认为家里只有一个户口本，按照政策他也只能分到一套安置房。可老周说，没分户并不是自己的责任，他家本应有两个户口本。宁夏的移民政策规定，“移民户、人数必须严格以2009年12月31日前的户籍为准”。因为少上了两岁，早就该分户出去的大儿子在移民文件规定的期限之前没有分成，而常年在外打工的老周对此也没太在意，等到移民调查的时候，才知道自己吃了亏。经过老马和干部们的连日入户调查，问题名单上每一家的情况终于都摸清了：一百多户问题移民中，有五十六户是多代同堂，但因为户籍管理不当等客观原因造成只能得到一套安置房。老马认为，对这些情况特殊的家庭，应该根据实际情况分房。回去的路上，尽管山路颠得厉害，老马还是在车上睡着了。该分户却没分户，这五十六户移民怎么办？在政策与现实、上级要求与移民利益之间，老马又做出怎样的选择呢？请继续关注《老马的移民日记》。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 海南国际旅游岛先行试验区正式开工


近日，海南国际旅游岛先行试验区基础设施在陵水县黎安片区正式动工了，这标志着海南国际旅游岛先行试验区全面开工建设。最早开工的是市政交通、园林绿化、景观大道、海洋主题公园和南海博物馆等基础设施。此外海洋主题公园、游轮母港和游轮旅游、新媒体总部基地、世界非物质文化遗产公园、私人博物馆群落等项目也在积极推进中，作为海南国际旅游岛的试验区，一些特殊支持政策都能在这里现行先试。按计划，市政交通，园林绿化等基础设施三年内将完成，城市主体骨架全面形成。根据国务院2010年发布的《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》，海南国际旅游岛建设作为国家重大战略部署，将在2020年初步建成世界一流的海岛旅游胜地。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 共青团：推动青少年学雷锋常态化


唱歌，做游戏，跟老师学英语…在北京昌平汇蕾打工子弟小学，共青团关爱农民工子女志愿服务行动“七彩小屋”成为了这些孩子们的精神家园。每周，中国农业大学的大哥哥大姐姐们都会来和他们一起读书、做游戏。围绕学业辅导、亲情陪伴、感受城市等，共青团关爱农民工子女志愿服务行动目前已经在全国近3000个县市区实施，结对农民工子女较集中学校3.2万所，结对农民工子女730万人。在江西、湖南、江苏等地，团组织还成立了“爱心家教协会”、“雷锋号”志愿者工作站等，各地各级“青年文明号”也在打造特色学雷锋服务项目，通过多种形式的志愿服务活动，鼓励广大青少年在日常生活中用实际行动弘扬雷锋精神。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 国内联播快讯


A股交易相关收费大幅降低沪深证券交易所和中国证券登记结算公司今天宣布，将降低A股交易经手费等相关收费标准，总体降幅为25%，调整后的收费标准将于6月1号实施。此次降低A股交易相关收费，预计年度总额会达到约30亿元。海军护航舰艇返航抵达香港今天海军护航编队海口号导弹驱逐舰和运程号导弹护卫舰圆满完成亚丁湾索马里海域护航任务后，返航途中停靠香港。其间，护航舰艇将向香港民众开放。江苏苏州设立党员关爱基金江苏省苏州市在市区和五个县级市设立了党员关爱基金，每年对低保，低保边缘户以及高校特困学生给予500到1500元的资助，目前已累计募集基金近1.3亿元。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 五一假期我台文艺节目精彩纷呈


五一期间，我台首次针对主要十一个频道实行特别编排，今晚，音乐频道将继续播出《俄罗斯蓝光之夜大型音乐会》等系列优秀特别节目，戏曲频道《CCTV空中剧院》也将在晚间黄金时段播出京剧大戏和演唱会。明晚，我台综合频道20点05分将播出《阳光路上--2012年五一国际劳动节文艺晚会暨第三届中国职业艺术节开幕式》，《五月的鲜花 心中的歌儿唱给党——2012年全国大学生校园文艺会演》也将于5月4号晚八点在综合频道、综艺频道进行直播。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）


## 国际联播快讯


联合国监督团呼吁叙各方停止暴力联合国叙利亚监督团团长、挪威少将罗伯特·穆德29号在大马士革呼吁叙利亚有关各方停止暴力，以便使叙利亚危机联合特使安南的计划取得成功。此外，据叙利亚国家电视台30号报道，位于大马士革的叙利亚中央银行和一队巡逻警察遭到武装人员袭击，目前，安全部队正在追捕袭击者。利比亚前石油部长在维也纳死亡奥地利警方29号证实，利比亚前领导人卡扎菲政府的石油部长加尼姆当天被发现死在维也纳，尸体是在多瑙河里被发现的，尸体上没有发现受到暴力袭击的痕迹，目前死因不明。现年69岁的加尼姆追随卡扎菲多年，曾担任利比亚总理和石油部长职务。潘基文会见缅甸总统吴登盛正在缅甸访问的联合国秘书长潘基文今天在缅甸首都内比都会见了缅甸总统吴登盛，并在缅甸联邦议会发表演讲。潘基文于29号抵达仰光开始对缅甸进行为期3天的访问，就联合国机构如何向缅甸提供帮助等问题与缅方进行讨论。潘基文曾在2008年5月缅甸遭受强热带风暴后和2009年7月分别访问过缅甸。考拉在澳部分地区被列为濒危物种澳大利亚政府今天宣布，在澳大利亚的新南威尔士州、昆士兰州和首都直辖区，澳大利亚的标志性动物考拉被列为濒危保护物种。这一决定意味着政府和企业在上述地区展开新的开发计划时必须考虑该项目是否会影响考拉的生存。过去20年间，大规模且频繁的开矿、建房和伐木严重破坏了考拉的生存环境，导致这三个地区的考拉数量大幅下降。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘宣兵）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [聚焦各地一季度经济数据公布](#聚焦各地一季度经济数据公布)
* [中华人民共和国国务院令（第618号）](#中华人民共和国国务院令（第618号）)
* [李克强在莫斯科大学发表演讲](#李克强在莫斯科大学发表演讲)
* [李克强会见俄罗斯二战老战士代表](#李克强会见俄罗斯二战老战士代表)
* [李克强参观喀山直升机厂](#李克强参观喀山直升机厂)
* [人民日报社论：《做改革发展稳定的主力军——写在“五一”国际劳动节》](#人民日报社论：《做改革发展稳定的主力军——写在“五一”国际劳动节》)
* [新华社评论员文章《让劳动创造美好新生活——写在“五一”国际劳动节前夕》](#新华社评论员文章《让劳动创造美好新生活——写在“五一”国际劳动节前夕》)
* [北斗二号“一箭双星” 发射成功](#北斗二号“一箭双星”-发射成功)
* [【走基层·说说我的假日游】于玲的“无障碍旅游”](#【走基层·说说我的假日游】于玲的“无障碍旅游”)
* [小长假第二天：短途客流增加 出行平稳有序](#小长假第二天：短途客流增加-出行平稳有序)
* [小长假第二天：各地景区迎来假日游客高峰](#小长假第二天：各地景区迎来假日游客高峰)
* [【干部下基层】老马的移民日记](#【干部下基层】老马的移民日记)
* [海南国际旅游岛先行试验区正式开工](#海南国际旅游岛先行试验区正式开工)
* [共青团：推动青少年学雷锋常态化](#共青团：推动青少年学雷锋常态化)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [五一假期我台文艺节目精彩纷呈](#五一假期我台文艺节目精彩纷呈)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-04-29新闻联播](/xinwenlianbo/20120429)


[2012-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120501)



