







# 2012年12月26日新闻联播
 文字版








[2012-12-25新闻联播](/xinwenlianbo/20121225)


[2012-12-27新闻联播](/xinwenlianbo/20121227)





## 京广高铁今起运营 高铁网初具规模


全长2298公里、穿越六省市的京广高铁今天全线贯通运营。这不仅串起了纵贯南北的8小时快速通道，也标志着我国四纵四横的高速铁路网初具规模。上午九点，北京西开出首发列车。有幸买到北京西至广州首张车票的王女士告诉记者，乘坐京广高铁感觉最大的变化是舒适。除了乘坐舒适，最重要的还是高铁的开通，满足了不同乘客的出行需求。拉近了城市间的距离。京广高铁全线贯通，使得北京至广州间最快高铁列车运行时间较之前缩短约12小时30分钟。这条世界运营里程最长的高速铁路，横跨华北、华中和华南地区，把环渤海经济圈、中原城市群、关中城市群、武汉城市圈、长株潭城市群、长三角经济圈、珠三角经济圈等经济区紧密联系在一起。京广高铁与老京广线运营里程相近，走向基本相同。当列车时速达到300公里后，本台记者的镜头记录了高铁列车超越老京广线上普速列车的一瞬间。京广高铁跨越温带、亚热带气候分布区域。在沿线复杂的地质条件下，主跨504米的武汉天兴洲长江大桥，创造了同类型桥梁“跨度、速度、荷载、宽度”四个世界第一；全长4.98公里的石家庄地下六线隧道，解决了大断面隧道设计施工技术难题，是我国目前隧道断面最大、结构断面型式最多的铁路隧道。京广高铁通车后，每天将安排开行动车组列车155对，既有老京广线仍然将保留客车183对，增开货车24对。每年可新增货运能力2000万吨左右。随着京广高铁贯通运营，我国新建高速铁路投入运营里程已经达9349公里，居世界第一。我国高铁网初具规模。


## 高铁服务台


央视网消息(焦点访谈)：如果您想乘坐京广高铁体验一把，要注意些什么？车票如何买？票价是多少？饭菜怎么样？《高铁服务台》今天为您解答。首先，您要买一张高铁车票，有5种方式可以选择。您可以到车站的售票口、代售点、自动售票机或通过电话、网络购票　。需要提醒的是，时速300公里高铁列车最便宜的二等座票价为865元，商务座则为2727元，时速250公里的二等座票价为712元。乘车的时候要注意出发站是北京西站，最好是从南广场进入。从北京西站出发，沿途要经过河北、河南、湖北、湖南和广东5省，要经过石家庄、郑州、武汉、长沙、广州等28个城市。您还可以在途中领略黄河和长江的风景。列车出发1个小时后就会到达石家庄，两个半小时后到达郑州，4个小时到武汉，5个半小时到长沙，8个小时之内，您就会到达终点站广州站。京广高铁全线贯通后，铁路部门每天将安排开行动车组列车155对，其中从北京西到广州南有2对高铁，北京西到长沙南有4对高铁，13对高铁可以到武汉，5对高铁到郑州，去往石家庄则有7对高铁；沿线从石家庄出发有1对高铁到广州南，5对高铁从郑州到广州南，从武汉每天则有32对动车组到广州南。如果您要在列车上要吃饭，京广高铁新增加了湘菜和粤菜等品种。列车分别提供15元、30元、45元三种不同价位的套餐。京广高铁的开通也将改变人们的出行方式。有市民说，五小时内选高铁。比如北京到郑州，二等座票价310元，不到3小时就到了，坐高铁更合适。而从北京到广州，坐飞机3小时就到了，坐飞机更划算。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中办国办发出通知要求切实做好元旦春节期间有关工作


近日，中共中央办公厅、国务院办公厅就做好2013年元旦、春节期间有关工作发出通知，要求各地区各部门认真学习贯彻党的十八大精神，学习贯彻中央关于改进工作作风、密切联系群众的各项规定和要求，切实做好关心群众生活的各项工作，确保各族人民群众度过欢乐祥和的节日。通知强调，各级党委和政府要把民生工作放在更加突出位置，采取有力措施解决好群众生活中的实际困难和问题。及时足额发放基本养老金、失业保险金、困难群众救助资金和优抚对象抚恤补助金，及早发放困难群众和重点优抚对象春节一次性生活补贴。妥善安排受灾地区群众生活，中央和地方各级政府安排的救灾资金要及时足额发放到户到人，解决好灾区群众口粮、饮水、衣被、住所、取暖、看病等问题。做好城市流浪乞讨人员救助服务工作，确保他们安全过冬。开展就业援助月活动，重点帮助零就业家庭、未就业残疾人、未就业高校毕业生等实现就业。集中开展农民工工资支付情况专项执法检查，保证农民工及时足额拿到应得报酬。广泛开展走访慰问、送温暖献爱心和志愿服务活动。通知要求，各地要积极组织货源，加强价格监管，严格落实鲜活农产品运输“绿色通道”政策，保证节日商品市场供应充足、价格稳定。搞好煤电油气运跟踪监测和协调，保证节日期间供水、供电、供油、供气、供暖不出问题。集中开展产品质量和食品药品安全专项执法检查。组织更多优秀文艺节目和文化产品，加大公共文化设施免费开放力度，深入开展文化卫生科技“三下乡”活动，在乡村、社区广泛开展群众性文娱活动，加大文化市场综合执法力度，丰富城乡居民节日精神文化生活。着力整顿和规范旅游市场秩序，营造良好旅游消费环境。大力宣传节约、绿色、低碳消费，积极倡导健康文明节日文化理念。通知强调，要在节前集中开展安全生产大检查和专项治理整顿，着力抓好煤矿、消防、交通运输、烟花爆竹等重点行业和领域安全隐患排查治理，坚决遏制重特大事故发生。加强大型集会、烟花燃放等活动安全防护工作，严防发生拥挤、踩踏等事故。扎实做好春运工作，落实好重大节假日小型客车免费通行政策，加强交通安全监管执法，保障群众出行安全顺利。深入开展矛盾纠纷排查化解工作，着力做好信访工作。加强社会管理综合治理，严厉打击违法犯罪活动，加大社会面巡逻防控力度，努力营造平安和谐社会环境。通知要求，各级领导干部要深入基层一线、深入贫困地区和受灾地区、深入困难群众中去，积极为群众排忧解难。到基层调研和走访慰问要轻车简从，不扰民、不增加基层负担。大力弘扬艰苦奋斗、勤俭节约作风，本着简约、俭朴原则安排好节日期间各种活动。大力精简各种茶话会、联欢会，严格控制年终评比达标表彰活动，严禁用公款搞相互走访、送礼、宴请等拜年活动，未经批准不得举办各类节日庆典活动。严禁以各种名义年终突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金、实物，严禁公车私用，严禁用公款大吃大喝、旅游和参与各种高消费娱乐、健身活动，严禁收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、有价证券、支付凭证和商业预付卡，严禁参与赌博活动。各级纪检监察机关要加大监督检查力度，对违纪违规行为要发现一起、查处一起、通报一起。通知强调，各地区各部门各单位要严格执行值班制度，确保节日期间工作正常运转。


## 十一届全国人大常委会第三十次会议举行第三次全体会议


十一届全国人大常委会第三十次会议26日下午在北京人民大会堂举行第三次全体会议，审议农业法执法检查报告、全国人大代表提出的议案审议结果的报告，听取全国人大代表建议、批评、意见办理情况的报告等。全国人大常委会委员长吴邦国出席会议。会议由司马义-铁力瓦尔地副委员长主持。会议听取了乌云其木格副委员长作的关于检查农业法实施情况的报告。在报告了贯彻实施农业法的成效后，乌云其木格指出，实施农业法还存在一些不容忽视的问题，要持续加大农业投入和补贴力度，提升农村金融服务水平，毫不放松抓好粮食生产，量质并重保护耕地，加强农业技术推广队伍建设，加强农业科技创新，发展多种形式规模经营，加大扶贫攻坚力度，高度重视农业和农村生态环境保护，通过加强执法推动农业和农村经济发展中存在问题的解决。十一届全国人大五次会议期间，全国人大代表依照宪法和法律的规定提出属于全国人大职权范围内的议案489件。大会主席团将这些议案分别交由全国人大有关专门委员会审议，由专门委员会向全国人大常委会提出议案审议结果的报告。26日的会议分别听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生、教育科学文化卫生委员会主任委员白克明、华侨委员会主任委员高祀仁、环境与资源保护委员会主任委员汪光焘、农业与农村委员会主任委员王云龙作的关于十一届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。至此，十一届全国人大五次会议期间代表提出的议案的审议结果已全部向全国人大常委会作了报告。十一届全国人大五次会议期间，全国人大代表围绕国家改革发展稳定大局和人民群众普遍关心的问题，共提出建议、批评和意见8189件。大会闭幕后，常委会办公厅及时将代表建议统一交由175家承办单位研究办理，目前已经全部办理并答复代表。从办理结果来看，多数代表对今年的办理工作表示满意或基本满意。常委会副秘书长何晔晖代表常委会办公厅报告了办理情况，工业和信息化部部长苗圩报告了有关代表建议办理工作。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究确定降低流通费用10项政策措施，审议通过《征信业管理条例(草案)》。为贯彻落实《国务院关于深化流通体制改革加快流通产业发展的意见》，降低流通费用，提高流通效率，会议确定了以下政策措施：(一)降低农产品生产流通用水用电价格。规模化生猪、蔬菜等生产的用水用电与农业同价。农产品批发市场、农贸市场的用电、用气、用热与工业同价，用水执行工商业用水价格的较低标准或非居民用水价格。农产品冷链物流的冷库用电与工业同价。尽快实现工商业电费同价。(二)规范和降低农产品市场收费。政府投资建设或控股的市场按保本微利原则从低核定收费标准。全面实施收费公示制度。农产品批发市场、农贸市场要开设专门区域，供郊区农户免费进场销售自产鲜活农产品。(三)清理整顿大型零售企业向供应商违规收费和恶意占压供应商货款。制定零售商供应商公平交易管理的法规。(四)严格执行鲜活农产品运输绿色通道政策。深入推进收费公路专项清理，降低偏高的车辆通行费收费标准。抓紧修订《收费公路管理条例》，完善通行费形成机制。制定收费公路信息公开办法。逐步取消西部地区政府还贷二级公路收费。(五)加强对公用事业延伸服务的收费监管，规范清理初装费、维修费、材料费、检验费、代理费等费用，公示收费标准。尽快优化和调整银行卡刷卡手续费标准。(六)加强价格监督检查和反垄断监管。(七)开展农产品增值税进项税额核定扣除试点，将免征蔬菜流通环节增值税政策扩大到部分鲜活肉蛋产品。2013年起三年内免征农产品批发市场、农贸市场城镇土地使用税和房产税。(八)保障必要的流通行业用地，优先保障农产品市场和便民生活服务网点用地。鼓励各地开辟免费使用的早市、晚市、周末市场。(九)规范交通运输领域执法行为。为物流配送车辆提供通行便利。(十)建立健全流通费用调查统计制度。会议要求抓紧落实提高小型微型企业增值税和营业税起征点政策；加快推进营业税改征增值税试点，完善试点办法，降低交通运输业税收负担。加快农村市场和农产品流通基础设施建设。积极发展信用消费。各地区要加强组织领导，切实落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，确保各项政策措施落到实处。国务院有关部门将组成联合督查组开展专项督查。会议审议通过《征信业管理条例(草案)》。会议指出，征信业是市场经济中提供信用信息服务的行业。征信服务可以为防范信用风险、保障交易安全创造条件，促进形成诚信者受益、失信者受惩戒的社会环境。我国征信业从无到有，逐步发展，作用日益显现，征信市场初具规模。《征信业管理条例(草案)》对采集、整理、保存、加工个人或企业信用信息、并向信息使用者提供的征信业务活动作了规范。草案规定由中国人民银行及其派出机构依法对征信业进行监督管理。草案对从事个人征信业务的征信机构规定了较为严格的市场准入条件和相应的审批程序，明确了征信机构采集、保存、提供信用信息的范围和行为规范，明确了信息主体的权利。


## 刘云山出席全国组织部长会议并讲话


全国组织部长会议26日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调组织战线要充分认识党的十八大对党的建设和组织工作提出的新要求，扎实做好各项工作，为实现党的十八大确定的目标任务提供坚强组织保证。刘云山对党的十七大以来和2012年党的建设和组织工作给予充分肯定，对明年党的建设和组织工作提出要求。他指出，要切实加强理想信念教育，引导党员干部进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信；突出抓好作风建设，进一步密切党同人民群众的血肉联系；认真贯彻从严治党方针和党管干部、党管人才原则，着力建设高素质的执政骨干队伍和人才队伍；深入推进基层党建工作，进一步夯实党执政的组织基础。刘云山强调，选一个干部就是树一面旗帜。“用一贤人，则贤人毕进”。组织部门作为党管干部的重要职能部门，要全面考核干部的德、能、勤、绩、廉，真正把那些忠于党和人民、综合素养好、能力过得硬、群众信得过的干部选拔到领导岗位上来。要注重在各级领导班子中配备具备领导科学发展能力的干部，建立健全有利于科学发展的目标体系、考核办法、奖惩机制。要全面贯彻党的干部工作路线，公道正派地选人用人，坚决反对跑官要官，坚决纠正拉票贿选、买官卖官，切实匡正用人风气。在整治用人上的不正之风这个问题上，各级组织部门要有高度的政治觉悟、坚定的决心态度，发现一起查处一起，为做到党的十八大提出的干部清正、政府清廉、政治清明尽心尽力尽责。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长赵乐际主持会议并作工作报告。


## 新闻特写：多党合作共圆中国梦


12月24日至25日，中共中央总书记习近平分别走访了八个民主党派中央和全国工商联，今天本台记者到各民主党派中央和全国工商联，分享了他们的感受。习近平总书记的走访，给各民主党派中央和全国工商联的工作人员留下了深刻印象。走访过程中，如何充分发挥党派优势，更好地履行参政党职能，以及如何解决当前面临的困难等都是习近平总书记最为关心的话题。习近平总书记在座谈会上的讲话，给各民主党派中央和全国工商联的领导同志带来了很多启发。大家也纷纷表示，下一步将结合自身党派特点，继续做好参政议政的各项工作。


## 中宣部发出通知要求 贯彻十八大精神 切实改进文风


在深入调查研究、广泛征询意见的基础上，中宣部近日发出通知，要求宣传思想文化战线把改进文风作为宣传贯彻党的十八大精神和落实中央政治局八项规定的重要任务，坚持“三贴近”原则，发扬“走转改”精神，提倡短、实、新，反对假、长、空。《通知》要求，党报党刊、通讯社、电台电视台要从新闻报道、评论言论的内容、语言、标题、篇幅到版面编排、栏目设计、节目制作等方面，进行全面改进。报道内容要有针对性，语言要鲜活生动，标题要准确鲜明，篇幅要简短精炼，编排要清新活泼，媒体要定位准确。《通知》强调，各级党委宣传部和党报党刊、通讯社、电台电视台要对改进文风进行总体研究，制定具体方案，健全制度机制。中央媒体要走在前列，发挥好示范带动作用。


## 经济日报评论：锻造网络信息保护的“法律之盾”


今天出版的经济日报发表评论文章《锻造网络信息保护的“法律之盾”》，文章指出，锻造网络信息保护的“法律之盾”，为网络正能量护航，既保护权利又规范权利，我们未来的网络必将更文明、更健康、更安全。


## 湄公河中国船员遇害案终审宣判


云南省高级人民法院今天对湄公河中国船员遇害案做出二审判决，驳回糯康等6名被告人的上诉，维持对糯康、桑康-乍萨、依莱、扎西卡的死刑判决，维持并核准对扎波死刑、缓期二年执行的判决，维持对扎拖波有期徒刑八年的判决。云南省高级人民法院审理认为，糯康等6名上诉人的行为触犯《中华人民共和国刑法》，分别构成故意杀人罪、运输毒品罪、劫持船只罪、绑架罪。其中，上诉人糯康、桑康-乍萨、依莱的行为分别构成故意杀人罪、运输毒品罪、劫持船只罪、绑架罪；扎西卡、扎波的行为分别构成故意杀人罪、劫持船只罪、绑架罪；扎拖波的行为构成劫持船只罪。原审判决认定罪名准确，6名上诉人均应依法予以严惩，并应依法对原审45名附带民事诉讼原告人承担连带赔偿责任。此前，云南省高级人民法院于12月20日对此案进行了二审开庭审理。


## 国内联播快讯


2012思想道德建设论坛举行由光明日报社等联合举办的2012思想道德建设论坛今天在合肥举行，部分专家学者和全国道德模范、“中国好人”代表，围绕新时期如何打造“诚信中国”、“道德中国”进行了探讨。第七届CCTV经济生活大调查启动由中央电视台、国家统计局和中国邮政集团公司共同发起的第七届CCTV经济生活大调查今天在北京启动，16道精心设计的问题将通过邮政系统在全国10万户家庭展开调查。


## 安倍晋三出任日本新首相


在日本国会众议院全体会议举行的首相指名选举中，安倍赢得过半数的328票。在此后的参议院首轮首相指名选举，安倍未能获得过半数票。随即举行第二轮投票，安倍晋三在与民主党代表海江田万里的角逐中胜出，当选新首相。今天上午，野田佳彦内阁已宣布总辞职。安倍当选后立即组建新一届内阁，新内阁今晚在皇宫举行内阁大臣认证仪式后正式成立。安倍晋三现年58岁，出身政治世家。2006年9月，时任自民党总裁的安倍晋三当选日本第90任首相。今年9月26号，安倍晋三在自民党新总裁选举中再次胜出。在本月16号举行的众议院选举中，自民党、公明党共获得325个众议院议席，占总数三分之二以上，重新夺回政权。


## 哈萨克斯坦一军用运输机坠毁


25号，哈萨克斯坦一架安-72军用运输机在哈南部地区坠毁。哈萨克斯坦强力部门消息人士说，机上7名机组成员和20名军人全部遇难。飞机坠毁时正执行从首都阿斯塔纳飞往南部城市希姆肯特的任务，机上乘坐的主要是哈萨克斯坦边防局官员。有关部门正在对空难原因展开调查。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [京广高铁今起运营 高铁网初具规模](#京广高铁今起运营-高铁网初具规模)
* [高铁服务台](#高铁服务台)
* [中办国办发出通知要求切实做好元旦春节期间有关工作](#中办国办发出通知要求切实做好元旦春节期间有关工作)
* [十一届全国人大常委会第三十次会议举行第三次全体会议](#十一届全国人大常委会第三十次会议举行第三次全体会议)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [刘云山出席全国组织部长会议并讲话](#刘云山出席全国组织部长会议并讲话)
* [新闻特写：多党合作共圆中国梦](#新闻特写：多党合作共圆中国梦)
* [中宣部发出通知要求 贯彻十八大精神 切实改进文风](#中宣部发出通知要求-贯彻十八大精神-切实改进文风)
* [经济日报评论：锻造网络信息保护的“法律之盾”](#经济日报评论：锻造网络信息保护的“法律之盾”)
* [湄公河中国船员遇害案终审宣判](#湄公河中国船员遇害案终审宣判)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [安倍晋三出任日本新首相](#安倍晋三出任日本新首相)
* [哈萨克斯坦一军用运输机坠毁](#哈萨克斯坦一军用运输机坠毁)






[2012-12-25新闻联播](/xinwenlianbo/20121225)


[2012-12-27新闻联播](/xinwenlianbo/20121227)



