







# 2012年2月16日新闻联播
 文字版








[2012-02-15新闻联播](/xinwenlianbo/20120215)


[2012-02-17新闻联播](/xinwenlianbo/20120217)





## 国有文艺院团改革进入加速跑阶段


“谁改谁受益”、“谁改谁发展”，截至今年1月下旬，全国文化系统2102家承担改革任务的国有文艺院团中，近65%已完成转制，演艺领域焕发创新活力。晚上在天仙配茶戏楼唱着黄梅戏经典片段，坚持“走市场”的探索；早晨又在排练根据真实故事创作的情景剧《安徽好人》，以富有社会意义的剧目丰富黄梅戏表现形态，在安徽演艺集团公司，本着“多劳多得、优劳优得”的奖励评选机制，刚刚三十岁的何云已经是正高职称了，而转制前，她至少还要再等十年。2010年2月挂牌成立的安徽演艺集团，将黄梅戏剧院、歌舞剧院、安徽演出公司和安徽大剧院等事业单位转制为企业，整合后，打通院团阻隔，集中优势演艺人才创办新戏，大剧院保障演出阵地，而专业营销人员全力向省内外演艺市场推销剧目。转制后的河北省歌舞剧院、天津京剧院连续推出适销对路的原创作品，完成转制的江苏演艺集团、重庆演艺集团在自身造血的同时，依托中央有关部委的财税优惠政策、文化产业发展专项资金，打造合格的市场竞争主体。去年全国完成改革任务的国有文艺院团达到715家，是过去七年总和的1.5倍。


## 《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》单行本出版


《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林在北京调研时强调 壮大实体经济打牢发展基础 建设生态文明增强发展后劲


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林14日至15日，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，先后到海淀、昌平、顺义、西城、大兴以及中关村国家自主创新示范区、北京经济技术开发区，深入企业车间、农业基地、生态园区，与干部群众共商改革发展大计。调研期间，他听取了北京市委、市政府的工作汇报，对过去一年北京经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。发展实体经济，打牢经济发展基础，是贾庆林此次调研的重点。贾庆林指出，发展实体经济是立国之本、治世之道，也是社会发展的基础。虚拟经济只有植根于实体经济，并为实体经济发展服务，才有生命力。要牢牢把握发展实体经济这一坚实基础，人才和资金要更多投向实体经济，政策措施要更加有助于发展实体经济，收入分配要更多向劳动倾斜，努力营造鼓励脚踏实地、勤劳创业、实业致富的社会氛围。要瞄准世界科技前沿和国家重大战略需求，努力突破一批关键核心技术，推出一批国际领先的创新成果，加大科技成果转化和产业化力度，积极抢占未来发展先机和国际竞争制高点。要正确处理实体经济与虚拟经济的关系，既要做大做强实体经济，又要做好做优虚拟经济，推动实体经济和虚拟经济相互促进、良性互动、协调发展。贾庆林十分关心北京的生态环境建设。他强调，要继续扎实推进节能减排，大力发展天然气等清洁能源，进一步降低单位产值的能耗、水耗和污染物排放水平，确保完成节能减排任务。要大力开展植树造林，加强对湿地的保护与建设，不断改善生态环境，增强可持续发展能力。贾庆林还详细了解北京市PM2.5监测和防治工作进展。他指出，要坚持源头治理，加强协调配合，打好治理PM2.5攻坚战，切实改善北京的空气质量，进一步推进生态文明建设。贾庆林强调，今年下半年中国共产党将召开第十八次全国代表大会。北京作为首都，保持社会和谐稳定意义重大、责任重大。要全力做好确保十八大安全各项工作，努力营造喜庆热烈、文明和谐的社会氛围。在谈到统战、政协工作时，贾庆林指出，各级党委要进一步加强和改善对统一战线和人民政协的领导，各级政协组织和统战部门要充分发挥自身优势，为开创经济社会发展新局面作出更大贡献。


## 李长春会见越南客人


nan


## 习近平出席美国友好团体欢迎午宴并发表演讲


当地时间2月15日，国家副主席习近平在华盛顿出席美国友好团体举行的欢迎午宴并发表演讲。习近平在热烈的掌声中发表了题为《共创中美合作伙伴关系的美好明天》的演讲。习近平首先向美国各友好团体以及长期以来关心、支持中美关系发展的美国各界朋友致以诚挚问候和衷心感谢。他说，中美友好与合作是大势所趋、人心所向，不可阻挡、不可逆转。习近平说，进入本世纪第二个10年，中美关系站在新的历史起点上。我们应该认真落实两国元首共识，推动中美合作伙伴关系不断取得新进展，努力把两国合作伙伴关系塑造成21世纪的新型大国关系。他提出双方在4个方面共同作出努力。一是通过多对话、多交流、多沟通，持续增进中美相互理解和战略信任做到多一些理解、少一些隔阂，多一些信任、少一些猜忌。二是切实尊重彼此核心利益和重大关切。希望美方始终恪守中美三个联合公报精神，坚持一个中国政策，切实履行承认西藏是中国一部分、反对“西藏独立”的承诺，认真落实两国元首达成的尊重对方从本国国情出发选择发展道路的共识，进一步完善两国人权事业。三是继续同舟共济、共克时艰，从更高层次、更大范围推动中美经贸合作，努力深化中美合作互利共赢的格局。四是不断加强在国际事务中的协调合作，共迎挑战、共担责任，共同维护世界和平稳定、促进共同发展，推动国际体系朝着更加公平、公正、包容、有序的方向发展。习近平希望两国有更多的各界人士共同加入到中美友好事业中来，顺势而为、乘风破浪，抓住机遇、加强交流，增进互信、深化合作，把中美合作伙伴关系不断推向前进。美国商务部长布赖森代表奥巴马总统在宴会上致辞，高度评价习近平副主席访美对增进美中相互了解与合作的积极作用，表示美国欢迎中国的和平发展，愿与中国加强合作，共同应对全球性挑战。美国前国务卿基辛格在致辞中表示，40年美中关系的发展使双方有信心通过深化合作，共同建设有利于美中两国和世界的合作伙伴关系。董建华参加欢迎宴会。


## 习近平会见美国参院两党领袖和国会众议长


当天上午习近平分别会见了美国参院多数党领袖瑞德少数党领袖麦康奈尔和美国国会众议长博纳等。习近平首先转达了吴邦国委员长的亲切问候。肯定了美国国会参、众两院近年来为促进中美加深了解、增进互信、扩大合作发挥着积极作用。习近平说奉行积极、务实的对华政策，是美国历届政府的共同选择，也是美国共和、民主两党的主流共识。中美双方应秉持同舟共济、共克时艰的精神，在诸多领域加强合作，共迎挑战，妥善处理两国关系中面临的一些敏感问题以造福两国人民和世界人民。习近平介绍了中国人权事业取得的巨大成就，表示中国政府将一如既往推动人权事业取得更大进展。习近平谈了对不久前台湾地方领导人选举结果的看法，希望美方恪守一个中国原则以实际行动支持两岸关系和平发展。习近平还就叙利亚局势和伊朗核问题等国际地区热点问题阐述了看法。瑞德、麦康奈尔、博纳等代表美国会参众两院热烈欢迎习近平副主席访问美国。认为此访对增进美中两国包括立法机构在内的相互了解与合作具有重要意义，他们表示完全同意习副主席对发展美中关系的主张认为美中应进一步加强沟通扩大合作建立更加密切的合作关系，推动美中关系不断向前发展。


## 习近平与艾奥瓦州老朋友亲切座谈


当地时间下午，习近平副主席在艾奥瓦州会见了27年前访美时结识的部分老朋友并与他们亲切座谈。(文字编辑：林帅华)


## 新闻特写:我们的友谊


nan


## 习近平会见艾奥瓦州州长


当天晚上，习近平在得梅因市会见了艾奥瓦州州长布兰斯塔德、堪萨斯州州长布朗巴克、密歇根州州长施奈德等。习近平说，艾奥瓦州的朋友们对我和中国代表团一行的盛情友好欢迎让我们感到宾至如归，这使我们对中美发展友好合作关系充满信心。习近平表示，中美地方合作有基础、有需求、有潜力、有作为。这方面，艾奥瓦州一直走在全美前列。希望艾奥瓦州在两国地方合作中继续发挥表率作用，为增进中美友谊不断作出新的贡献，也希望包括堪萨斯州和密歇根州在内的美国其他地方各州发挥各自优势，加强互利合作，共同参与到推进中美合作伙伴关系建设进程中来。布兰斯塔德表示，习近平副主席27年前和今天对艾奥瓦州的访问是艾奥瓦州对外交往关系中的一个里程碑。艾州将以习近平副主席此次重访为契机，进一步扩大与中国在各领域的交流合作，努力谱写美中人民友好的新篇章。当晚，布兰斯塔德州长在州政府大厅为习近平一行举行盛大欢迎招待会，美国农业部长维尔萨克以及当地各界人士代表约700人出席。(文字编辑：林帅华)


## 贺国强强调 扎实做好保持党的纯洁性工作


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强11日至15日在浙江调研。在衢州市巨化集团，看到老企业焕发出新活力，贺国强鼓励企业加大结构调整、节能减排和自主创新力度，不断增强企业实力和竞争力；要提高工资水平、改善职工生活，让广大职工共享企业改革发展成果。在阿里巴巴集团，贺国强充分肯定了企业在服务中小企业、促进社会就业和扩大居民消费等方面发挥的积极作用，要求政府有关部门和企业加强社会诚信体系建设，有效防治假冒伪劣商品的生产和流通，促进电子商务健康发展；要求各级政府切实帮助中小企业解决融资、生产、经营等方面存在的困难，促进中小企业不断发展壮大。在淳安县和安吉县考察时，贺国强强调要扎实推进生态建设和环境保护，为浙江更长时期、更高水平的发展打下坚实基础。在衢州市柯城区花园村，贺国强要求深入推进基层党风廉政建设，加强对农村集体资金、资产、资源的监督管理，切实做到“给群众一个明白，还干部一个清白”。他还嘱咐当地干部和企业负责人加强对化工污染的预防监测和应急培训，确保居民身体健康。在湖州市安吉县横山坞村，贺国强勉励大学生村官朱晶晶扎根基层、服务群众，在社会主义新农村建设的广阔天地施展才华、体现价值。在杭州市西湖区龙井村，贺国强叮嘱当地干部进一步帮助和引导村民提高茶叶种植和旅游服务质量，使老百姓日子越过越红火。在沿途考察历史文化遗产保护情况时，贺国强强调要坚持保护与开发并重，加快发展文化事业和文化产业，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求。深入贯彻落实胡锦涛总书记在十七届中央纪委七次全会上的重要讲话精神、扎实做好保持党的纯洁性各项工作，是贺国强此次调研的重点。他要求各级党组织和广大党员干部认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，坚持继承和创新、理论和实践、自律和他律、全面和重点、治标和治本的统一，扎实做好保持党的纯洁性各项工作，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为改革发展稳定提供有力保证。考察期间，贺国强听取了浙江省委、省政府和省纪委的工作汇报，对浙江近年来的工作给予充分肯定。他希望浙江广大干部群众进一步解放思想、开拓进取、扎实工作，努力在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新征程中继续走在全国前列。(文字编辑：林帅华)


## 我国开始实施最严格水资源管理制度


《国务院关于实行最严格水资源管理制度的意见》近日发布，在国务院新闻办公室今天召开新闻发布会上，水利部副部长胡四一表示，这是实行最严格水资源管理制度以来，我国首次对该制度的实施作出的全面部署和具体安排。考虑到2030年是我国用水高峰，《意见》明确提出了三条红线的管理目标：到2030年全国用水总量控制在7000亿立方米以内；用水效率达到或接近世界先进水平；主要污染物入河湖总量控制在水功能区纳污能力范围内，水质达标效率提高到95%以上。(文字编辑：林帅华)


## 【走基层·蹲点日记】湖南长沙：城管和商贩之间那些事


本台记者跟随长沙城管朝阳中队进行了夜查，周玉贵夫妇因为违章摆摊，11个凳子和一个小推车被城管暂扣。我们来继续收看长沙城管蹲点日记。第二天，周玉贵夫妇来到了长沙城管朝阳中队办公室。按照《长沙市城市市容和环境卫生管理办法》的规定：任何单位和个人不能占用人行道、天桥、绿地等场所进行摆摊经营，相关部门可以暂扣其经营工具和物品，并处以50到500块不等的罚款。交完50块钱的罚款，按理周玉贵两口应该去仓库领回暂扣的东西。可他俩却一直没有离开中队办公室。当天，城管队老黄带着周玉贵去找房子了。但一圈转下来，他们每看一处门面，几乎都是走马观花。晚上，周玉贵一家又回到朝阳二村横街，支起了夜宵摊。周玉贵告诉我们，他渴望有一个门面，可以体面地做生意，不用每天同城管“打游击”而担惊受怕。可是门面租在郊区，生意又不好；租在闹市区，一间几平方的门面，每个月光房租和水电费就要好几千。而在外流动摆摊，却只被城管暂扣桌椅板凳等，还有百十来块钱的罚款。路边经营成本低，为了多赚几个钱，一些流动商贩就选择了与城管打游击的生活。但这正是城管队员的烦恼。(文字编辑：林帅华)


## 外交部副部长翟隽就叙利亚问题接受采访


外交部发言人刘为民今天宣布，中国政府特使、外交部副部长翟隽将于17号至18号访问叙利亚。下午翟隽在接受国内外媒体的采访时表示，中方密切关注叙利亚局势发展，呼吁叙有关各方立即全面停止暴力活动，开启政治对话。翟隽说，中方对叙利亚危机不断升级深感忧虑，敦促叙利亚有关各方立即开启不附带先决条件的包容性政治对话，共同协商全面政治改革方案和机制，尽早举行新宪法草案公投和议会选举，组建由各派力量参与的民族团结政府，在此基础上全面实施改革方案。翟隽表示，中国是阿拉伯人民的朋友，愿与各方一道，为妥善解决叙利亚问题发挥积极和建设性作用。据悉，访问叙利亚期间，翟隽将与叙利亚政府及有关方面就当前叙利亚局势交换意见。(文字编辑：林帅华)


## 国内联播快讯


足球反腐首批案件今天一审宣判辽宁省丹东市中级人民法院今天一审宣判首批涉足球系列犯罪案件。被告人黄俊杰、陆俊、万大雪、周伟新、吕锋等9人被判处7年以下的有期徒刑不等，广州市众一体育发展有限公司被判300万元罚金。四医大4年连获国家科技进步一等奖由第四军医大学历时20多年完成的《心脑保护的关键分子机制及围术期心脑保护新策略》和《颌面部战伤缺损仿真修复及功能重建》两项成果，荣获了2011年国家科技进步一等奖，这是四医大连续4年获国家科技进步一等奖。我台驻天津记者站今天成立中央电视台驻天津记者站今天在天津举行成立仪式，标志着中央电视台在全国的记者站布点工作圆满完成。至此，中央电视台在国内31个省、自治区、直辖市的报道实现了真正意义上的全覆盖。(文字编辑：林帅华)


## 伊朗宣布系列核进展


加载首批国产核燃料棒伊朗新闻电视台报道说，伊朗专家15号将首批国产核燃料棒装载至德黑兰研究用反应堆。伊朗总统艾哈迈迪·内贾德观摩了核燃料棒加载过程。伊朗最高国家安全委员会副秘书巴盖里表示，由于西方国家不愿向伊朗提供帮助，伊朗才开始自行生产纯度为20%的浓缩铀，以生产核燃料棒。伊朗产出新一代国产离心机伊朗还宣布，已生产出用于提纯浓缩铀的第四代国产离心机，并于15号开始在纳坦兹铀浓缩设施启用这种新型离心机。伊朗就恢复核谈判事宜复函欧盟在宣布核进展的同时，伊朗媒体15号报道，伊朗首席核谈判代表贾利利已就恢复伊朗与六国的核谈判事宜复函欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿。贾利利在信中说，伊方对六国准备重返核谈判表示欢迎，并已做好与六国恢复核谈判的准备。(文字编辑：林帅华)


## 湄公河次区域合作反拐磋商会议举行


湄公河次区域合作反拐进程第三届部长级磋商会议今天在越南河内举行。中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南六国政府代表与会。会议回顾了六国合作反对拐卖人口犯罪取得的成果，审议通过了湄公河次区域合作反拐第三个区域行动计划，签署了《湄公河次区域合作反对拐卖人口进程第二次联合宣言》。《联合宣言》主要内容包括，六国将密切合作，坚决打击拐卖人口犯罪；重申任何反拐政策措施均以受害人及其权益为根本等。(文字编辑：林帅华)


## 朝鲜迎来首个“光明星节”


今天是朝鲜首个“光明星节”，也就是朝鲜已故最高领导人金正日的诞辰纪念日。朝鲜各地举行各种活动，纪念金正日诞辰70周年。在平壤锦绣山纪念宫广场举行的仪式上，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南宣布，决定将安放着金日成和金正日遗体的“锦绣山纪念宫”更名为“锦绣山太阳宫”。朝鲜人民军总参谋长李英浩在之后的发言中，宣誓人民军官兵忠于朝鲜人民军最高司令官金正恩。(文字编辑：林帅华)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [国有文艺院团改革进入加速跑阶段](#国有文艺院团改革进入加速跑阶段)
* [《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》单行本出版](#《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》单行本出版)
* [贾庆林在北京调研时强调 壮大实体经济打牢发展基础 建设生态文明增强发展后劲](#贾庆林在北京调研时强调-壮大实体经济打牢发展基础-建设生态文明增强发展后劲)
* [李长春会见越南客人](#李长春会见越南客人)
* [习近平出席美国友好团体欢迎午宴并发表演讲](#习近平出席美国友好团体欢迎午宴并发表演讲)
* [习近平会见美国参院两党领袖和国会众议长](#习近平会见美国参院两党领袖和国会众议长)
* [习近平与艾奥瓦州老朋友亲切座谈](#习近平与艾奥瓦州老朋友亲切座谈)
* [新闻特写:我们的友谊](#新闻特写-我们的友谊)
* [习近平会见艾奥瓦州州长](#习近平会见艾奥瓦州州长)
* [贺国强强调 扎实做好保持党的纯洁性工作](#贺国强强调-扎实做好保持党的纯洁性工作)
* [我国开始实施最严格水资源管理制度](#我国开始实施最严格水资源管理制度)
* [【走基层·蹲点日记】湖南长沙：城管和商贩之间那些事](#【走基层·蹲点日记】湖南长沙：城管和商贩之间那些事)
* [外交部副部长翟隽就叙利亚问题接受采访](#外交部副部长翟隽就叙利亚问题接受采访)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [伊朗宣布系列核进展](#伊朗宣布系列核进展)
* [湄公河次区域合作反拐磋商会议举行](#湄公河次区域合作反拐磋商会议举行)
* [朝鲜迎来首个“光明星节”](#朝鲜迎来首个“光明星节”)






[2012-02-15新闻联播](/xinwenlianbo/20120215)


[2012-02-17新闻联播](/xinwenlianbo/20120217)



