







# 2012年2月11日新闻联播
 文字版








[2012-02-10新闻联播](/xinwenlianbo/20120210)


[2012-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20120212)





## 【走基层】伊犁：阿德勒拜达力家的紧急转移


近一段时间，地处新疆伊犁河谷的察布查尔县连续降雪，当地乌孙山冬季牧场的26户牧民被大雪围困，处境危险。为了赶在新一轮降雪来临前，让牧民们脱离险境，察布查尔县组织当地的县乡干部骑马进山，帮助牧民向山下转移，本台记者记录了其中一户牧民下山的过程。山上的牧道宽的地方也就一米多，窄的地方仅二三十厘米，马匹走在冰雪上时不时就会打滑。在山谷中，我们遇到了另一组匆匆赶来的干部，他们带来了一个让人焦虑的消息。原来，阿德勒拜达力的小女儿病了，家里的150多只羊有九成又都是怀孕的母羊。大家决定，马上赶往他家。但乡干部告诉我们，到他家必须放弃马匹，步行上山。到了山脚下，看到这条上山的路，我们才明白为什么这条路连马都上不去。窄窄的路面上全是厚厚的冰瀑，长约六、七百米，从半山腰一直到山脚。骑马从这里走，肯定会人仰马翻。走过这条冰路，再转过一个山凹，我们终于看到了远处阿德勒拜达力的家。到达阿德勒拜达力家时，家里只有女主人和两个女儿。小女儿阿依比克咳嗽得厉害。傍晚的时候，阿德勒拜达力回家了。他告诉我们，虽然当地政府去年已经在山下建好了牧民定居点，不过自己还没有去过，他现在既想赶快下山，又担心那里草料不足。干部们的话，打消了阿德勒拜达力的顾虑。第二天一大早，阿德勒拜达力一家和羊群在干部们的护送下一起下山。下山有两条路，一条是我们来时经过的冰路，对怀孕的母羊来说危险极大。另一条没有冰，但却更陡。考虑再三，大家还是决定走第二条路。俗话说：上山容易下山难，赶着一群羊下山更是难上加难。好不容易，所有人和羊群总算是平安下了山。在沟口，县里派来的3辆卡车已经在等候大家，这里离定居点还有20多公里路。终于到了定居点里阿德勒拜达力的家，乡干部给他们做好了香喷喷的抓饭。在定居点巡诊的当地军医还给阿德勒拜达力的小女儿检查了身体。看到了自己家的暖圈和饲草，阿德勒拜达力悬着的心终于放了下来。阿德勒拜达力告诉记者，今后在定居点附近政府还会分给他们足够的饲草料地，以后不用四季转场也能养好牛羊，女儿也可以到附近乡里的学校上学，自己终于拥有了一个不用搬走的家。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）


## 【稳中求进开新局】促消费 流通领域加快提速


稳中求进是今年我国经济工作发展的总基调。那么，在国内外复杂多变的形势下，如何稳，又该如何进呢？本台从今天起推出系列报道《稳中求进开新局》，通过记者深入基层、访问高端，展示我国经济领域的新动向，政策改革的新指向。今天播出第一集《促消费 流通领域加快提速》。这个春节，天津宝坻李三店村村民程立萍夫妇赚了个金盆钵满。从几百到几万，程立萍夫妇笑称自己是鸟枪换炮，一年前他们的小店只有油盐酱醋几十种商品，而现在卖的货就有3000多种，在这里，村民们不出几步就能买到想要的商品，而且更让他们踏实的是都是品牌货。李三店村发生的这些变化，得益于国家实施的日用消费品连锁经营进村庄措施，通过龙头企业带动，政府补贴等方式，到去年底就有600多个品牌连锁超市开进了宝坻县的各个村庄，在宝坻县城，一个7000多平方米的现代化配送中心像心脏一样支撑着各村超市的运转。农民从商品流通网络中得到了实惠和便利，而今年，这种流通领域的提速将迎来新的突破，政府把改革的目标直指制约流通领域提速的障碍和问题。近日，一系列围绕着流通领域提速的调研正在紧锣密鼓展开。正在调研的商务部副部长姜增伟告诉我们，针对目前存在的一些卖难买贵的问题，国家将在今年三月份召开全国流通大会，重点予以解决。姜增伟说，提高流通效率，降低流通成本，将会成为2012年商务系统的主题词，今年准备通过中央财政的资金，一方面便利农产品消费，另一方面构建城市15分钟商业圈，进一步完善消费网络布局。此外，对于过去实践证明有效的消费政策，比如说家电下乡、家电以旧换新等政策，商务部正组织专家对政策如何衔接和延续进行论证，同时协调有关部门，考虑如何建立拉动内需、扩大消费的长效机制。(视频编辑：林楠　文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 航空工业集团：军民融合 多元发展


从跟踪模仿国外技术到自主创新，中国航空工业集团公司实现了民用和军用航空领域的全方位突破。这是2011年9月2日赵锋驾驶我国最大的民用直升机AC313在青藏高原试飞时，向地面指挥塔台发回的报告。8000米,意味着中国造直升机基本可以覆盖所有地域。2012年1月5日，最大起飞重量13.8吨的直升机AC313获得中国民航局颁发的型号合格证，这意味着中国成为了世界上第四个具备自主研制大型直升机的国家。这是我国和巴基斯坦联合研制的枭龙战机首次出现在迪拜航展的现场。漂亮的首秀让观众大饱眼福。今天，我国的各类歼击机、强击机、运输机、歼击轰炸机、空中加油机等都出自中航工业。而民用支线客机新舟60也已经在国内外上百条航线中运营。中航工业集团公司已跻身世界500强。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 【走基层】大凉山“失依儿童”：“栋梁班”的春节


四川省西南部的凉山彝族自治州，是中国最大的彝族聚居区。在大凉山里，生活着一万多名这样的孩子--他们中有的人因为父母双亡成为孤儿，有的人因为父亲去世母亲改嫁而成为生活上失去依靠的孩子，他们因此也被称为失依儿童。春节期间，我台走基层的记者蹲点大凉山，与那里的失依儿童一起度过了这个春节。昭觉县四开乡中心小学是一所全日制的寄宿学校。由中华红丝带基金与凉山彝族妇女儿童发展中心共同举办的红丝带栋梁班，是落户在这所学校里的一个特别的班级。全班41个孩子都是失依儿童，其中22名是孤儿，他们的父母因吸毒或者艾滋病去世。春节期间，学校和往年一样，把栋梁班 放假的孩子们招集回来，准备了炖羊肉、腌肉、酸菜豆腐汤、米饭、荞麦馍馍等丰盛的食物，为同学们筹办了一顿热闹的年夜饭。今年13岁的阿洛比尔，从小父母去世，原来住在姑姑家，后来自己搬出来一个人生活。平时上课，周末回家种地，干不动的活，全靠邻居帮忙。这位名叫马拉作的女孩告诉我们，她想做一名警察，而且还是卧底。六年来，全寄宿制的栋梁班不仅上学食宿全免，孩子们身上穿的衣物也都是社会各界捐赠的。由于经费不足，学校食堂平时每天只提供两顿饭。但 栋梁班的孩子一星期能吃上两次肉菜，这让一个月才能吃上一次肉的其他班级羡慕不已。在 红丝带基金的资助下，他们还曾走出大凉山，去过北京，参观过鸟巢和天安门。吃完饭，孩子们开始联欢。他们放声唱起了一首又一首的彝族歌谣，其中有一首叫流泪的索玛花。索玛花，就是杜鹃花，老师告诉我们，教孩子们唱这首歌，是希望这些从小失去父母的孩子，能像遍布大凉山的索玛花那样，顽强生长、努力绽放。大年初四，我们跟随班主任毛龙老师去探访班上的学习委员阿热只火的家。远远地，我们看到一个瘦小的女孩背着一大捆柴缓缓地走来。只火回到家，又忙着把拾来的牛粪和稻草拌成肥料。只火和76岁的奶奶住在叔叔家的小房子里，这是一间只有10多平米的、低矮的土坯房，屋顶没有瓦片，只有木头和石块。开裂的门和墙壁抵挡不了任何风雨。屋子里没有电灯，也没有任何家具，只有一张小小的床。只火七个月的时候爸爸去世，三年后母亲改嫁，按照彝族的风俗，母亲改嫁后，就跟孩子成了两家人，不再联系。只火由姑姑和奶奶抚养，前年，姑姑因积劳成疾去世，只剩下祖孙俩相依为命。根据凉山彝族自治州民政局的统计，全州父母双亡的孤儿接近7000人，事实上无人抚养的儿童超过1万人，其中，昭觉县人数最多，接近4800人。根据相关政策，父母双亡的儿童才能被定义为孤儿，国家每月发放600元孤儿补助，其余无人抚养的孩子目前只能按农村低保给予每月50元的补助。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 电视剧《誓言今生》 打造创作新思路


电视连续剧《誓言今生》正在我台一套节目黄金时段播出。该剧以国家隐蔽战线上的工作人员为主角，在一系列真实历史事件的大背景下，讲述了曲折复杂的故事，引发了各方好评。正在中央电视台第一套节目综合频道热播的电视剧《誓言今生》,前四集平均收视率达到2.6%，位居同时段全国电视剧收视排名第一位。《誓言今生》剧中人物和剧情均由已解密的国家安全档案改编，“克什米尔公主号”爆炸、尼克松访华等重大历史事件都在剧中呈现。该剧以我反间谍人员黄以轩和台湾情报官孙世安2人长达50年的斗争为主线，融合谍战、悬疑、感情等多种元素，作品呈现出“混搭”特性。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## “多彩贵州”助力文化产业发展


贵州省积极打造多彩贵州文化品牌，把文化产业培育成新的经济增长点。近日，在贵州一年一度的能工巧匠选拔大赛上，民间艺人同台竞技，向人们展示了银饰、刺绣、瓢画等民间工艺。除了选拔民间工艺的能工巧匠外，多彩贵州系列活动还包括旅游商品设计大赛、中国原生态国际公益摄影展、打造文艺精品等，进一步展示和开发了优秀民族民间文化，让一大批优秀人才和优秀作品脱颖而出。同时，大力推动品牌市场化运作，注册了多彩贵州商标，并广泛运用到演艺、会展、动漫等十多个产业。其中，大型民族歌舞《多彩贵州风》已在国内外演出2000多场，接待观众200多万人次。据统计，2011年贵州文化产业收入超过400亿元，比2010年增加150亿元，占GDP比重突破3%。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 打通318国道 挺进聂拉木


昨天我们报道了西藏日喀则地区遭遇强暴风雪，道路中断的情况。318国道拉孜县到聂拉木县原本在昨天晚上抢通，但是因为当地的风力过大，抢通的路段又被风雪封堵。来看记者今天从前方发回的报道。就在受堵的路上，我们看到两辆应急通信抢修车。318国道沿线积雪最为严重的就是通啦山口，在这里担负护路工作的有9名工人，在抢通道路的间隙，他们还徒步7公里救出了8名被困人员。我们在救助站里，看到了被救人员的留言。经过护路工人和武警官兵60多个小时的努力，今天下午进入聂拉木县城的318国道已初步抢通，聂拉木县城到樟木口岸30公里的公路，因为积雪较厚道路中断。遭遇强暴风雪以来，当地共解救被困车辆29台，救出被困人员232人，各县的电力和通讯正在抢修之中。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


涉及健康安全商品专项检查将展开国家工商总局日前决定，将对包括汽车配件、手机等涉及消费者健康安全的重点商品开展专项执法检查，并将严厉打击集贸市场、商场、超市销售假冒伪劣和不合格商品等违法行为。财政部要求加强政府采购计划管理财政部日前发出通知，今年将扩大政府采购实施范围和规模。严格按政府采购预算等编制采购计划，严禁配备明显超出机关办公基本需求的高档、高配置产品。南极科考队完成内陆科考任务我国第28次南极科考内陆队经过54天辛苦工作，日前完成了我国首台自主研发南极巡天望远镜安装、扩宽深冰芯场地导向孔等年度科考任务，从南极冰盖最高点返回中山站。蛟龙号备战7000米级海试记者昨天从中国大洋协会了解到，2012年我国大洋工作将以蛟龙号载人潜水器7000米级海试为重点，继续推进大洋资源调查、基础能力建设。造血干细胞移植后并发症被攻克第三军医大学新桥医院近日攻克了世界医学难题造血干细胞移植后并发症肝静脉闭塞病。经过对220例患者的临床治疗，由新桥医院自主研制的中西医药物组合治疗技术取得成功。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 张业遂：习近平访美具有重要意义


应美国副总统拜登邀请，国家副主席习近平将于2月13开始对美国进行正式访问。10号，中国驻美国大使张业遂在美国首都华盛顿接受了中国常驻美国主要新闻媒体的联合采访。他表示，习近平副主席即将对美国进行的正式访问，对于促进中美合作伙伴关系建设具有重要意义。张业遂说，中美双方都高度重视这次访问，各项准备工作进展顺利。习副主席本次访问美国，是今年中美间的一次重要高层交往，旨在落实两国元首达成的重要共识，推进中美合作伙伴关系建设。张业遂说，胡锦涛主席去年1月对美国进行国事访问期间，与奥巴马总统就建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系达成重要共识。随着合作深入，中美两国利益联系日益紧密，两国拥有的共同利益也越来越多。张业遂还表示，建设中美合作伙伴关系还需要妥善处理好摩擦和分歧。中美关系不是零和游戏，中国的发展会给中美合作带来更多的机遇。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 关注叙利亚局势


 叙利亚内政部10号发表声明说，当天在阿勒颇发生的两起恐怖爆炸袭击已经造成至少28人丧生，235人受伤。阿勒颇爆炸造成200多人死伤叙利亚内政部的声明说，第一起爆炸的袭击目标是阿尔库伯区的一处警营。当天上午，一辆伪造牌照的白色小型巴士冲过警方安检关卡，随后引爆炸弹，造成包括平民和警察在内一百多人死伤。第一起爆炸发生后，位于新阿勒颇区的军事安全分局大楼也发生了汽车炸弹爆炸。爆炸发生时，许多儿童正在附近公园玩耍。爆炸现场附近汽车和建筑物损毁严重。叙利亚政府称这两起爆炸为恐怖袭击，并称制造袭击的叙利亚恐怖组织得到外部国家提供的武器和财力支持。联大将就叙利亚问题举行全会另据路透社援引驻联合国外交官的话说，沙特阿拉伯10号在联合国大会散发了一份有关叙利亚局势的新草案，这份草案与之前在联合国安理会被否决的那份草案十分相似。联大将于13号举行全会，讨论联合国人权理事会有关叙利亚局势的报告。届时，联合国人权事务高级专员皮莱将向会员国汇报叙利亚最新局势。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 伊朗纪念伊斯兰革命胜利33周年


 伊朗民众今天在首都德黑兰的自由广场举行集会，纪念伊朗伊斯兰革命胜利33周年。伊朗总统艾哈迈迪-内贾德在集会上宣布，伊朗很快将公布在核领域取得的非常重要的成就。伊总统：将很快公布重大核成就伊朗总统艾哈迈迪-内贾德说，在未来几天内，伊朗就将向世界宣布这一成就。不过，他没有透露相关细节。1979年2月11号，伊朗爆发伊斯兰革命，亲西方的巴列维王朝被推翻。伊外长说核问题谈判或于近期重启伊朗官方的伊斯兰共和国通讯社10号援引外长萨利希的话说，伊朗与美、英、法、俄、中、德六国的新一轮核问题谈判可能会于近期举行。伊朗与六国的最近一轮核谈判去年1月结束。由于双方在铀浓缩等问题上存在根本分歧，会谈没有取得实质性成果。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 希腊总理表示不会允许债务违约


 在6名部长级官员先后辞职后，希腊联合政府总理帕帕季莫斯10号表示，希腊政府将采取一切措施推行它与欧盟和国际货币基金组织等达成的新救援协议。帕帕季莫斯说，希腊政府决不允许债务违约情况的发生，那些不同意救援方案并且打算在议会对此投反对票的人，不能继续成为内阁成员。希腊联合政府六名部长级官员辞职由于不满政府为获得第二轮救援贷款拟采取的新紧缩和改革措施，两天来希腊内阁已有6名部长级官员辞职，其中包括人民东正教阵线的4名阁员和泛希腊社会主义运动的两名阁员。当天，希腊主要工会组织举行了全国性罢工，并在雅典市中心的宪法广场示威，反对新紧缩措施。为获取欧盟和国际货币基金组织的第二轮救援贷款，希腊政府9号表示同意按照对方要求实施新的紧缩措施，包括将私营部门的最低工资标准降低22%，年内减少32亿欧元政府开支并裁减1.5万名公务员等。包含这一内容的协议草案将于12号交付希腊议会表决。如果草案被议会否决，希腊最早会在3月份出现债务违约，并面临退出欧元区的危险。人民东正教阵线领导人卡拉察费里斯已于10号表示，该党议员不会在议会投票支持新紧缩措施。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 文化无国界 四海慰侨心


近日，三支文化中国-四海同春艺术团分别在英国伦敦、澳大利亚悉尼和美国纽约举行慰侨演出，与侨胞共叙乡情。不少华侨华人表示，艺术团给他们带来了家乡的感觉，并热情地将四海同春誉为 海外春晚。文化中国-四海同春活动是国务院侨办举办的文化中国系列活动之一。今年春节期间，7支艺术团组分赴北美洲、南美洲、欧洲、大洋洲、东南亚等华侨华人聚居的18个国家及港澳地区进行巡演。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 国际联播快讯


朝鲜：纪念金正日诞辰邮票展开幕纪念金正日诞辰70周年邮票展9号在平壤朝鲜邮票展示馆拉开帷幕。本次展览展出了5700多枚邮票，其中包括1987年首次发行的印有金正日形象的邮票和反映他引导朝鲜党、军队和人民等各种题材的邮票。展品里还有很多以中朝友谊为背景的邮票。国际空间站拍到壮丽北极光美国宇航局近日公布了一组从国际空间站上拍摄到的北极光图像。这些1月底拍摄到的图像经过了技术人员的后期处理。画面显示，极光充满了从墨西哥到加拿大的上空。北极光来源于太阳的带电粒子与地球上层大气的碰撞，在地球上仅在较高纬度的地区才能看到北极光。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【走基层】伊犁：阿德勒拜达力家的紧急转移](#【走基层】伊犁：阿德勒拜达力家的紧急转移)
* [【稳中求进开新局】促消费 流通领域加快提速](#【稳中求进开新局】促消费-流通领域加快提速)
* [航空工业集团：军民融合 多元发展](#航空工业集团：军民融合-多元发展)
* [【走基层】大凉山“失依儿童”：“栋梁班”的春节](#【走基层】大凉山“失依儿童”：“栋梁班”的春节)
* [电视剧《誓言今生》 打造创作新思路](#电视剧《誓言今生》-打造创作新思路)
* [“多彩贵州”助力文化产业发展](#“多彩贵州”助力文化产业发展)
* [打通318国道 挺进聂拉木](#打通318国道-挺进聂拉木)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [张业遂：习近平访美具有重要意义](#张业遂：习近平访美具有重要意义)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [伊朗纪念伊斯兰革命胜利33周年](#伊朗纪念伊斯兰革命胜利33周年)
* [希腊总理表示不会允许债务违约](#希腊总理表示不会允许债务违约)
* [文化无国界 四海慰侨心](#文化无国界-四海慰侨心)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-02-10新闻联播](/xinwenlianbo/20120210)


[2012-02-12新闻联播](/xinwenlianbo/20120212)



