







# 2012年11月30日新闻联播
 文字版








[2012-11-29新闻联播](/xinwenlianbo/20121129)


[2012-12-01新闻联播](/xinwenlianbo/20121201)





## 习近平在北京市参加世界艾滋病日相关活动时强调“全社会都要用爱心照亮他们的生活”


第25个世界艾滋病日即将到来之际，中共中央总书记、中央军委主席习近平30日上午来到设在北京市丰台区蒲黄榆社区卫生服务中心石榴园分中心的北京市社区药物维持治疗第七门诊部，看望艾滋病患者，参加艾滋病防治志愿者培训交流活动。习近平强调，艾滋病本身并不可怕，可怕的是对艾滋病的无知和偏见，以及对艾滋病患者的歧视。艾滋病感染者和病人都是我们的兄弟姐妹，全社会都要用爱心照亮他们的生活。 上午9时30分许，习近平走进第七门诊部。一进门厅，志愿者就为他佩戴上象征爱心的红丝带。社区卫生服务中心负责人张志军介绍了门诊部对高危行为人群开展药物维持治疗的情况。习近平表示，对高危人群开展药物维持治疗，是遏制艾滋病传播的有效途径，要注意体谅他们的心理，讲究方式方法，保护个人隐私，让他们打消顾虑，积极配合和坚持治疗。 服药窗口前，高危人员小杨正在服药。习近平走过去，向他了解治疗情况：“服药后有什么感觉？”“几天一次？”“副作用大不大？”听小杨说已服药6年、身体感觉不错，习近平鼓励他坚持治疗，争取早日康复。 心理咨询室内，心理咨询师徐惠玲正和艾滋病感染者老孙交谈。习近平走进咨询室，和感染者亲切握手。老孙近年来一直积极服药，同时作为北京市红丝带之家同伴教育员，在地坛医院门诊从事艾滋病感染者面对面咨询服务。习近平对老孙乐观向上的心态和积极回馈社会的行为表示肯定，鼓励他为艾滋病防控多做力所能及的工作。习近平指出，感染上艾滋病是不幸的，但在社会主义大家庭里，党和政府、全社会都在关心艾滋病感染者和病人。现在科学技术很发达，通过科学用药，很多病人都是有希望康复的。 听了徐惠玲关于社区开展心理咨询和艾滋病病人接受心理治疗的情况介绍后，习近平指出，心理咨询可以在防治艾滋病中发挥独特作用。通过心理咨询，帮助病人消除恐惧、自卑和自闭心理，增强自信心，有助于他们培育健康心态，积极配合治疗，提高生活质量。希望有更多的心理咨询师参与艾滋病防治工作，用专业的方法、真挚的感情对病人进行心理疏导。 过道里，几块展板形象展示了北京市艾滋病防控“关口前移、全面预防、重心下沉、全民参与”的措施和成效，习近平看后表示肯定。 在志愿者组织工作室“奋进号之家”，疾控中心工作人员、志愿者和社会组织工作人员正在做握手游戏，传授向高危人群宣传防艾知识的经验。北京市疾控中心性病与艾滋病防治所所长卢红艳请习近平等领导同志作为志愿者一起参加交流活动。8位志愿者先后发言，交流工作体会。习近平不时询问有关情况，现场气氛十分活跃。 活动结束前，习近平发表了重要讲话。他指出，艾滋病是人类面临的共同挑战。自1985年我国发现第一例艾滋病病人以来，党和政府一直高度重视艾滋病防治工作，采取了一系列有力措施，取得了显著成效。同时，我们也要看到，我国防治艾滋病面临的形势仍然严峻，社会上对艾滋病感染者和病人的歧视现象还比较突出，防治艾滋病还有大量工作要做。 习近平强调，办好中国的事情，既要靠党和政府，也要靠13亿人民。防治艾滋病是一个复杂的医学问题，也是一个紧迫的民生问题、社会问题，需要全民参与、全力投入、全面预防。要从个人健康、家庭幸福、社会和谐的角度，看待艾滋病防治工作。要认真落实国家遏制与预防艾滋病“十二五”行动计划，按照政府组织领导、部门各负其责、全社会共同参与的“三位一体”工作机制，坚持预防为主、防治结合、综合治理，扎扎实实做好艾滋病防治工作。防治艾滋，有治无类。要让每一个艾滋病感染者和病人都能感受到党和政府的关怀、感受到社会的温暖。 中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙等一同参加活动。


## 习近平重要讲话鼓舞全军官兵


从昨晚到今天，全军官兵认真收听收看习近平总书记的重要讲话，倍受鼓舞。参加“2012。南京对抗”实兵演习的南京军区驻训官兵表示，要用优异的训练成绩，肩负起为实现中国梦保驾护航的历史责任。刚刚抵达西太平洋的我海军舰艇编队官兵，利用训练间隙组织大家收看习主席重要讲话，激发了官兵的训练热情。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝主持召开艾滋病防治工作座谈会


第25个世界艾滋病日前夕，国务院总理温家宝30日上午在中南海与艾滋病感染者、艾滋病致孤儿童、上访人员、医务人员、科研人员、志愿者和有关国际组织代表座谈。温家宝说，我担任总理十年来，每年都参加艾滋病防治活动，多次到地方考察艾滋病防治工作，看望艾滋病患者和家庭，还和他们一起过春节，邀请患儿和孤儿来中南海做客。这次参加座谈的不少人我们都曾见过面，有的已是多年的老朋友。温家宝动情地说，每当看到失去父母的孤儿、遭受病痛折磨的患者和贫困的病人家庭，我都切实感受到艾滋病给人民健康和生命安全带来的危害，感到政府的责任重大；看到当年的患者经过治疗正在康复，当年的孩子已长大成人，我十分欣慰；看到为防治艾滋病做出贡献的专家、医务人员和志愿者，一直在默默坚守、不懈努力，我十分钦佩；也有一些当年见过的感染者和患者不在人世了，想起他们，总觉得我们的工作还应做得更细些、更好些。座谈会上，温家宝认真听取了大家介绍的情况和提出的建议，并就下一步艾滋病防治工作讲了意见。


## 贾庆林会见意大利总理


当地时间28日下午全国政协主席贾庆林在罗马会见了意大利总理蒙蒂。贾庆林首先转达温家宝总理的亲切问候和良好祝愿，对蒙蒂总理和意大利政府推动发展对华友好关系表示赞赏。贾庆林说，中意是传统友好国家、双方坚持相互理解，尊重彼此重大关切，务实合作成果丰硕。贾庆林就发展双边关系提出五点建议：一是落实领导人共识，继续完成好“中意为加强经济合作的三年行动计划”，同时加快制定新的三年行动计划，对两国重点务实领域合作进行全面规划指导。二是扩大相互投资。中方鼓励中国企业加强对意大利工业、物流、基础设施、金融、科技等领域投资。希望意方进一步放宽投资行业限制，提高投资便利化程度，为中国企业营造公平、公正的环境。三是加强中小企业的创新交流，大力促进中小企业和高新园区对接合作，推动建立联合实验室、企业孵化器，进一步扩大高科技产业合作。四是深化环保合作。中意环保合作已成为发达国家与发展中国家合作的典范，双方应共同探索新的战略合作模式，深化重点领域合作，继续扩大可持续发展培训，为加强环保产业合作搭建平台。五是密切人文交流，继续开展丰富多彩的文化交流活动，扩大双向旅游，增加互派留学生数量，增进两国人民的相互了解和友谊，构筑双边关系的民意基础。蒙蒂请贾庆林转达对温家宝总理的亲切问候和良好祝愿，表示完全赞同中方的五点建议。蒙蒂说，意方高度重视发展对华关系，我本人多次同中国领导人会面。意方对近期中共十八大胜利举行表示祝贺，这是中国历史上的一次重要会议，对意中关系也有重要意义。意方愿继续本着相互尊重和信任的精神，同中方继续保持高层密切交往，加强在国际事务中的协调合作，深化在基础设施、环保等各领域的务实合作。欢迎中国企业以各种形式来意投资。希望双方共同努力，推动意中全面战略伙伴关系持续向前发展。会见结束后，贾庆林和蒙蒂共同出席了两国电信、新能源汽车等领域合作项目协议的签字仪式。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。


## 九三学社第十次全国代表大会在京开幕 李克强代表中共中央致贺词


九三学社第十次全国代表大会11月30日在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强会见与会代表，并代表中共中央致贺词。贺词说，九三学社具有爱国、民主、科学的优良传统。建立伊始，九三学社就以追求民主、弘扬科学为己任，走上了与中国共产党并肩战斗、风雨同舟的历史性道路。贺词指出，过去的五年，九三学社自觉服务于改革发展稳定大局，充分发挥自身特点和优势，为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设作出了积极贡献。贺词指出，全面建设小康社会和全面深化改革开放的历史伟业，需要包括广大统一战线成员在内的全国各族人民共同推进。中国共产党将按照十八大精神，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派和无党派人士团结合作，进一步巩固和发展最广泛的爱国统一战线。贺词说，希望九三学社团结和带领广大成员，进一步继承和发扬老一辈领导人的优良传统，筑牢思想基础，深化政治交接，提高自身建设水平，为统一战线和中国共产党领导的多党合作事业的巩固发展作出新贡献；适应全面建成小康社会的新要求，进一步提高履职能力，发挥科技界智慧密集、人才集中的优势，紧紧围绕实施科教兴国战略、人才强国战略、可持续发展战略等深入调查研究，积极建言献策，为全面深化改革开放，夺取中国特色社会主义新胜利贡献智慧和力量。全国人大常委会副委员长、民进中央主席蒋树声代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。九三学社第十次全国代表大会主席团常务主席韩启德代表九三学社十二届中央委员会作工作报告。国务院副总理回良玉、全国人大常委会副委员长陈昌智、全国政协副主席白立忱出席开幕会，九三学社第十次全国代表大会主席团常务主席王志珍主持开幕会。本次大会将听取和审议九三学社第十二届中央委员会工作报告，审议通过《九三学社章程（修正案）》，选举九三学社第十三届中央委员会等。


## 王岐山强调 以党的十八大精神为指导 做好党风廉政建设和反腐败工作


中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山30日在京主持召开座谈会，听取专家学者对党风廉政建设和反腐败工作的意见建议。他强调，各级纪检监察机关要以党的十八大精神为指导，全面履行党章赋予的职责，深入推进党风廉政建设和反腐败工作，切实做到干部清正、政府清廉、政治清明。在认真听取8位专家学者的发言后，王岐山说，做好新形势下党风廉政建设和反腐败工作，需要加强调查研究，集思广益，广泛听取各方面特别是专家学者的意见。王岐山说，要清醒认识党风廉政建设和反腐败工作的长期性、复杂性、艰巨性，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，坚决查处违纪违法案件，研究并实施制度创新，全面推进惩治和预防腐败体系建设。要引导和督促广大党员干部特别是领导干部牢记党的理想、信念和宗旨，时刻把人民利益放在第一位，从自身做起，从点滴做起，切实转变作风。各级党组织、广大党员干部特别是领导干部，要严格遵守党的章程和其他党内法规，始终保持党的先进性和纯洁性。王岐山强调，信任不能代替监督。各级纪检监察机关必须加强自身建设，努力建设一支忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪的纪检监察干部队伍。


## “中国梦”凝聚百姓心声


自信、务实、鼓劲，是各地群众对习近平总书记在参观《复兴之路》展览时重要讲话最深切的感受，大家表示，讲话传递出新一届中央领导集体接过历史重任、带领全国各族人民实现中华民族伟大复兴的坚强决心。万众一心追赶“中国梦”成为中华儿女的明确目标和现实期许。 习近平总书记在参观《复新之路》展览时重要讲话的关键词给各地干部群众留下深刻印象。　　 习近平对“中国梦”的阐述，说出了每一个中华儿女的期待。 中华民族的复兴之路，寄托了几代中国人的美好夙愿，凝结着中华儿女的心血和汗水，习近平总书记的讲话让人们更清醒地认识到，使命在肩、责任重大。 新一届中央领导集体的求真务实，让各地干部群众对未来充满信心。　　 大家表示，中华民族的伟大复兴，需要每个人去努力创造。


## 【本台评论】中国梦：我们最大的情感共鸣


现在播送本台评论：中国梦：我们最大的情感共鸣习近平总书记在参观复兴之路大型展览时，用老百姓的家常话，讲出了全社会最关切、最期待的事儿。这番话之所以说到了老百姓的心坎里，那是因为说出了中国人历经百年沧桑后的深刻共识。当代中国既处在战略机遇期，也处在社会转型期，人口多，想法也不少，任务重，面临的问题也复杂。但我们依然自信，那是因为我们有最大的民意公约数，也就是总书记说的发展才能自强。我们依然有最大的情感共鸣，也就是总书记说的伟大的中国梦。总书记用了三句富有激情的诗句，来诠释梦想带给我们的力量，这种力量要靠万众一心去锻造，这种激情要靠实干兴邦去点燃。伟大梦想照耀未来。这个梦，中华民族孕育了一百多年，中国的老百姓也向往了一百多年，我们从来没有像今天这样接近梦想成真。这个梦，召唤着中华儿女团结携手奋力向前。


## 人民日报评论员文章：勿忘昨天，无愧今天，不负明天——复兴之路启示之一


明天出版的人民日报，将刊发评论员文章，题目是《勿忘昨天，无愧今天，不负明天－－复兴之路启示之一》。 文章说：“雄关漫道真如铁”、“人间正道是沧桑”，“长风破浪会有时”，在参观《复兴之路》展览时，习近平总书记引用这三句诗，将中华民族的昨天、今天和明天，熔铸于百余年中国沧桑巨变的历史图景，展现于几代人为民族复兴奋斗的艰辛历程，令人感慨、催人奋进。 文章指出，梦想不可丢，道路不可弃，信心不可泄。历史的接力棒已经交到我们手中。勿忘昨天的苦难与辉煌，无愧今天的责任与使命，不负明天的梦想与追求，更加美好的中国，将在亿万中华儿女的共同努力中、在我们每一个人的奋斗中变为现实。


## 【中央宣讲团在各地】科学务实解读 凝聚力量发展


中央宣讲团在各地继续展开宣讲。 在西藏大学，师生们就民族文化的创新和传承，向中央宣讲团成员、全国人大常委会副秘书长沈春耀提出了问题。 新农村建设、农民增收等，是安徽小岗村村民最关注的，中央宣讲团成员、国务院法制办副主任袁曙宏对十八大报告的讲解，给村民们吃了颗“定心丸”。 在江苏南京，中央宣讲团成员、江苏省省长李学勇结合当地实际，就企业发展与群众交流。 在辽宁沈阳一个社区服务中心，中央宣讲团成员、中央党校常务副校长李景田，针对社会管理等问题进行宣讲。 在广东深圳、贵州贵阳等地，中央宣讲团分别就中国特色社会主义的科学内涵、生态文明建设等进行了解读。 


## 中央组织部、中央宣传部印发《关于广泛开展向全国优秀共产党员罗阳同志学习活动的通知》


中央组织部、中央宣传部30日印发《关于广泛开展向全国优秀共产党员罗阳同志学习活动的通知》，号召广大党员、干部向罗阳同志学习，学习罗阳同志信念坚定、对党忠诚的政治品格；矢志不渝、航空报国的爱国情怀；攻坚克难、勇攀高峰的拼搏精神；恪尽职守、忘我奉献的崇高品德；严于律己、淡泊名利的人生境界。《通知》要求，要把学习罗阳同志先进事迹与学习贯彻党的十八大精神结合起来，引导广大党员、干部把思想统一到党的十八大精神上来，把力量凝聚到实现党的十八大确定的各项任务上来，满怀信心为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利而奋斗。


## 国内联播快讯


海峡号通航一周年　两岸试航新航线两岸航运界共同经营的“海峡号”高速客滚轮，通航一年来，已累计运送旅客超过十万人次，开通货运五个多月来，载货量超过200吨。另一条福建平潭至台北港的新航线，今天也开始首次试航。《梦想合唱团》启动盛典今晚播出今晚八点，中央电视台大型电视活动《梦想合唱团》第二季启动盛典将在中央台综合频道播出。新一季节目通过新颖的节目编排和强大的明星阵容，凸显公益主题。音乐电影《阆中之恋》在四川开机音乐电影《阆中之恋》日前在千年古城－－四川阆中开机。影片通过一对主人公的爱情故事，展现古城风貌，唤醒人们的环保意识。


## 姜昆当选中国曲艺家协会第七届主席


中国曲艺家协会第七次全国代表大会29日在北京闭幕，大会选举产生了新一届理事会和以姜昆为主席的主席团等领导机构。


## 朝鲜领导人金正恩会见李建国


朝鲜劳动党第一书记、国防委员会第一委员长金正恩今天在平壤会见了正在朝鲜进行友好访问的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国。李建国首先转达了中共中央总书记习近平对金正恩的亲切问候和良好祝愿。李建国说，巩固和发展中朝传统友谊，是新一届中共中央领导集体的坚定意志。金正恩表示，朝鲜党中央愿同新一届中共中央领导集体一道，为始终不渝地巩固、发展朝中友好合作关系作出积极努力。


## 巴勒斯坦成为联合国观察员国


第67届联合国大会29日通过决议，决定给予巴勒斯坦观察员国地位。分析人士认为，联大接纳巴勒斯坦为观察员国等于间接承认巴勒斯坦的国家地位，将使巴勒斯坦在道义上获得更多国际支持，同时也为今后与以色列进行边界谈判赢得更加有利的政治筹码。以色列和美国当天称，联大通过的决议令人遗憾，建立独立的巴勒斯坦国和解决永久地位等问题应通过巴以双方直接谈判解决。当天，在约旦河西岸城市拉姆安拉和加沙地带等地，上万名巴勒斯坦人走上街头挥舞旗帜，庆祝巴勒斯坦成为联合国观察员国。自1974年成为联合国观察员实体以来，巴勒斯坦曾多次寻求在联合国提升地位。2011年9月巴勒斯坦寻求成为联合国正式会员国的努力因美国和以色列反对而未能成功。


## 我台与约旦国家电视台签署合作协议


中国中央电视台与约旦国家电视台28日在约旦首都安曼签署了两台新闻合作协议。协议内容包括双方通过卫星传输等方式进行新闻节目交换，在突发事件发生时互相授权免费使用对方卫星直播信号，互派记者进行联合采访拍摄等。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在北京市参加世界艾滋病日相关活动时强调“全社会都要用爱心照亮他们的生活”](#习近平在北京市参加世界艾滋病日相关活动时强调“全社会都要用爱心照亮他们的生活”)
* [习近平重要讲话鼓舞全军官兵](#习近平重要讲话鼓舞全军官兵)
* [温家宝主持召开艾滋病防治工作座谈会](#温家宝主持召开艾滋病防治工作座谈会)
* [贾庆林会见意大利总理](#贾庆林会见意大利总理)
* [九三学社第十次全国代表大会在京开幕 李克强代表中共中央致贺词](#九三学社第十次全国代表大会在京开幕-李克强代表中共中央致贺词)
* [王岐山强调 以党的十八大精神为指导 做好党风廉政建设和反腐败工作](#王岐山强调-以党的十八大精神为指导-做好党风廉政建设和反腐败工作)
* [“中国梦”凝聚百姓心声](#“中国梦”凝聚百姓心声)
* [【本台评论】中国梦：我们最大的情感共鸣](#【本台评论】中国梦：我们最大的情感共鸣)
* [人民日报评论员文章：勿忘昨天，无愧今天，不负明天——复兴之路启示之一](#人民日报评论员文章：勿忘昨天，无愧今天，不负明天——复兴之路启示之一)
* [【中央宣讲团在各地】科学务实解读 凝聚力量发展](#【中央宣讲团在各地】科学务实解读-凝聚力量发展)
* [中央组织部、中央宣传部印发《关于广泛开展向全国优秀共产党员罗阳同志学习活动的通知》](#中央组织部、中央宣传部印发《关于广泛开展向全国优秀共产党员罗阳同志学习活动的通知》)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [姜昆当选中国曲艺家协会第七届主席](#姜昆当选中国曲艺家协会第七届主席)
* [朝鲜领导人金正恩会见李建国](#朝鲜领导人金正恩会见李建国)
* [巴勒斯坦成为联合国观察员国](#巴勒斯坦成为联合国观察员国)
* [我台与约旦国家电视台签署合作协议](#我台与约旦国家电视台签署合作协议)






[2012-11-29新闻联播](/xinwenlianbo/20121129)


[2012-12-01新闻联播](/xinwenlianbo/20121201)



