







# 2012年4月22日新闻联播
 文字版








[2012-04-21新闻联播](/xinwenlianbo/20120421)


[2012-04-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120423)





## 政策扶持 农民热心务农“抢”田种


种粮大户“抢”租土地种粮食；打工农民重返家乡种大棚。在江西、辽宁的不少地方，农民回归乡土，土地又成了“香饽饽”。江西宜春市奉新县桥头村，近八成农民外出务工，大量土地闲置。今年春耕时节，南昌市新建县联圩镇的种粮大户要来桥头村租地时，却发现桥头村集中连片的好地和边角零星的洼地全都租了出去。韩金国说，今年，承包百亩以上农田的种粮大户就有700多户，为了能抢租到更多的地，种粮大户出的租金越来越高。宁可出高价、多季种粮也要多租地，老孙告诉记者，他们新建县是号称鱼米之乡的农业大县，人均耕地不多，不少人空有种田的好手艺。从去年开始，种粮大户越来越意识到，只有不断扩大种植面积，才能实现机械化作业，降低种粮成本增加收入。今年国家和地方又加大了政策扶持，老孙今年就花了24万元新买了一批农机设备，其中有8万块是国家的补贴。今年江西还把早晚稻的收购保护价提高了18块，每百斤到了145块钱。也就是说地租得越多收入越可观。而把地租给种粮大户的村民也有了更多的时间和精力发展奶牛养殖等其它产业，桥头村人均年收入比5年前翻了近10倍。同样是得益于国家和地方的惠农政策，辽宁朝阳更多的农民放弃了外出打工回到了家乡。双庙村村民刁斌十多年前就开始尝试种大棚蔬菜，但效益一直不好。2010年，就在他要放弃大棚也外出打工时，朝阳市在一片废弃的土地上统一建起了设施小区，修了路、通了电、安装好了滴灌设备，鼓励农民在这里建大棚、种蔬菜。有多年种植经验的刁斌又看到了机会，一下子建了18栋大棚。在沈阳打工的张艳红，听说建大棚每平米政府还给补贴120块钱，就和丈夫赶回村在规划小区里也建了温室大棚。为吸引更多农民回归土地，选种、育苗、甚至销售渠道，都由政府统一协调，实现了专业化规模生产的经营方式。如今，朝阳市建成了年产600万吨的东北地区最大的蔬菜生产基地。        土地重新变成香饽饽，农民回乡当新型庄稼汉。这种可喜变化的第一推动力，来自公共财政；为这出好戏搭台的，是地方政府。“三农”能不能搞好，很重要得一点是相信农民的经济头脑，尊重他们自主经营的权利。政府该做的要做到位，不该做的绝不代劳。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 温家宝考察冰岛赫利舍迪地热电站


正在冰岛进行正式访问的国务院总理温家宝当地时间21日来到冰岛最大的地热电站赫利舍迪地热电站考察。温家宝在冰岛外长斯卡费丁松和雷克雅未克能源公司负责人的陪同下，观看了地热电厂运行流程演示和冰岛地热资源情况介绍短片，参观了电厂机组。温家宝同冰岛地质工作者和联合国大学地热学院学生进行座谈，听取了来自中国、肯尼亚等国学生介绍在学院学习和本国开发利用地热的情况。温家宝表示，广大发展中国家要在实现发展的同时应对气候变化，就必须走节约能源和开发利用包括地热在内的新能源的道路。中国地热资源分布较广，是世界上地热资源最丰富的国家之一，但开发利用尚处于起步阶段，市场潜力巨大。冰岛为中国培养了许多地热人才，我们将同冰岛在地热等清洁能源的开发利用、科研、推广等方面加强交流合作，实现互利共赢，为促进全球可持续发展作出不懈努力。温家宝结合自己在地质科学领域学习、工作的经验体会，以及中国地质研究的新成果，阐述了地质科学对于国计民生的重要意义。他勉励学生们掌握运用这门科学，更好地开发利用自然资源和防灾减灾，服务于国家和人民。当天，温家宝在冰岛总理西于尔扎多蒂陪同下走访了雷克雅未克郊外的农户，受到主人古纳松夫妇一家的热烈欢迎。温家宝详细地了解了他们的生活生产情况，参观了农场。温家宝说，中国人民对冰岛人民怀有友好的感情。希望更多地了解冰岛这个神奇、美丽的国度。双方可以在农业、旅游等领域扩大交流与合作。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林出席泰国华侨华人公宴大会并发表讲话


当地时间21日晚，泰国华侨华人在曼谷举行隆重公宴大会，热烈欢迎全国政协主席贾庆林对泰国进行正式友好访问。贾庆林出席并发表讲话。900余名中泰两国各界代表出席大会。贾庆林首先向全体泰国华侨华人致以亲切问候和良好祝愿。贾庆林指出，几天前，英拉总理成功访华，两国确立了全面战略合作伙伴关系的新定位，制定了面向未来5年的中泰战略性合作共同行动计划，确定了加强高铁、水利、清洁能源、教育等四个重点领域合作，为中泰关系未来发展开辟了更加广阔的空间。贾庆林表示，中泰两国友好合作关系的顺利发展离不开泰国王室、政府、议会、各党派以及包括在座华侨华人朋友在内的泰国各界的支持和推动。中国政府和人民愿同泰国各界一道，把两国和两国人民之间的真挚情谊世代传承下去，并使之成为两国关系不断发展的永恒动力。贾庆林说，中国政府一贯重视同东盟的战略伙伴关系，愿本着“与邻为善、以邻为伴”的方针，全面推进双方在各领域的交流与合作。今年泰国将担任中国-东盟关系协调国。中国愿同泰国和其他东盟国家一道，共同推动中国-东盟战略伙伴关系发展，为营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境作出更大贡献。贾庆林介绍了中国过去一年的发展及上个月召开的全国两会情况，他说，中国的发展进步，海外华侨华人功不可没。泰国是海外华侨华人聚居最多的国家之一。长期以来，广大在泰华侨华人同当地人民和睦相处，有力地推动了泰国经济繁荣、社会进步，也为中泰友好事业发展发挥了重要的桥梁和纽带作用。希望各位朋友一如既往地关心支持中国的发展进程，积极推动两岸和平统一大业，为中华民族的伟大复兴贡献才智，为中泰友好事业代代相传作出新的更大贡献。全国政协副主席兼秘书长钱运录等出席公宴大会。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 李长春会见加拿大外长


当地时间4月20日下午，中共中央政治局常委李长春在渥太华会见了加拿大外长贝尔德。李长春感谢加拿大政府的热情接待和周到安排，赞赏贝尔德任外长以来为推动两国关系发展作出的积极贡献。他说，当前两国高层交往密切，各领域合作都取得积极进展，充分显示了中加关系发展的良好势头和巨大潜力。中加同为亚太地区重要国家，在维护世界及地区和平、稳定、发展方面拥有广泛的共同利益和合作空间。李长春表示，中方高度重视发展与加拿大的关系，愿与加方一道，继续增进政治互信，不断加强在资源、能源和新技术领域的合作，积极推动人文交流取得更多成果，以一个不断发展和深化的中加关系造福于两国人民。李长春还介绍了中国实施“十二五”规划的有关情况。贝尔德热烈欢迎李长春到访，积极评价两国关系，对中国共产党超越意识形态差异开展党际交往表示赞赏。他说，加中合作的良好势头充分反映了两国领导人推动双边关系的共识和愿望，也符合两国人民的根本利益。加方关注中国实施“十二五”规划的相关情况，认为这为两国加强合作带来新的机遇。贝尔德表示，加方愿进一步加强与中方在各领域的合作，特别是以经贸务实合作的新成果为两国关系注入发展动力。会见后，李长春和贝尔德共同出席了两国有关文化合作协议的签字仪式。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 【劳动者之歌】飞行在生死线上


再过几天就是“五一”国际劳动节了。在当代中国，新经济造就了新职业，新产业催生了新技能，具备复合知识结构和职业素养的新劳动者，正在成为支撑发展转型的有生力量。转型之中，始终不变的是劳动者最光荣。为个人梦想、为公众利益、为社会进步、为国家发展而劳动，永远值得尊重和赞美。《新闻联播》从今天起推出系列报道《劳动者之歌》，今天讲述交通运输部北海第一救助飞行队队长潘伟7年里的400多次生死营救。这是几天前，全国救捞系统在山东蓬莱进行的首次夜航救援训练。一晚上训练下来，潘伟的手已经被密不透风的防浸服勒得红肿了。曾经24年的飞行员经历锻炼了他吃苦耐劳的精神，来到北海第一救助飞行队这7年来的每一次海上救助都是一次生与死的考验。5年前的一次救助救助，至今还让潘伟心有余悸。2007年4月30日下午，山东威海东南100多公里外大海上一名渔民重度昏迷。潘伟机组顶着大风冒雨起飞。此时飞机燃油报警，救助时间只剩一分钟。绞车手谈俊提出放弃救助。生死抉择面前，潘伟说服机组成员最后再试一次。利用渔船晃动较小的15秒钟瞬间，救生员终于登船成功。按照国际通行的做法，如果救助过程中任何一位机组成员提出异议，机组都可以取消救助。凭借着对生命的尊重，潘伟领导的团队从没有取消过一次救助飞行。7年来，在渤海湾7.7万平方公里上区域上，潘伟机组在极其危机困难的条件下安全救助飞行了1300小时，被老百姓誉为渤海神鹰。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 【干部下基层】吉林：三帮扶活动为群众办实事


吉林省开展帮扶困难群众、帮扶困难党员、帮扶薄弱基层党组织的三帮扶活动，30万名党员干部深入基层解民忧。眼下正是春耕时节，吉林省九台市聂家村里的驻村干部林绪生特别忙，由他帮助村里引进的国家粮油高产创建项目正在紧张实施。聂家村水稻种植面积大、品质好，但产量还有提升空间，而这也是林绪生帮扶的重点。然而，当林绪生刚开始推广项目时，村民们并不领情，认为他只是走过场。可林绪生没放弃，从技术指导到育苗施肥，他来了个全程蹲点服务。慢慢的，参与项目的农户多了起来。今年，聂家村将有一万多亩水田参加高产创建项目，每户平均可增收1000多元。自三帮扶活动开展以来，吉林省先后筹集资金2.8亿元，30万名党员干部驻村帮扶困难群众。同时，还投入2000多万元帮助1.3万名困难党员实现创业就业。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 我国国有林区棚户区改造已经过半


我国保障房建设的重大项目---国有林区棚户区改造最近取得重要进展，长期居住在寒冷潮湿地区的森林工人告别了简陋的棚户区，陆续搬进各类保障房新居。这里是中国最寒冷的城市根河市，曾经这里的年最低气温达到零下五十二度。现在大部分地区已经春暖花开了，在我国最寒冷的地区内蒙古大兴安岭依然是冰天雪地。虽然室外的温度十分寒冷，但是职工陈俊峰一家人，却早早的起了床开始忙活一天的事了。2009年国家启动了国有林区棚户区改造工程，陈俊峰正是在这次改造中于2010年搬进新家的。内蒙古大兴安岭是我国北方最重要的生态屏障，守在这里的森林工人几年前几乎家家户户都住在这种叫做“板夹泥”的棚户房里。为了彻底改变国有林区职工的居住条件，从2009年到2011年末，中央已经投入100多亿元配套资金，还出台了国有林场参与棚户区改造享受税收优惠等多项政策，促进这项重大的民生工程顺利实施。目前，全国已经有100多万林业职工告别了棚户区搬进了新居，未来两年剩下的棚户区也将完成改造。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 苏北“洼地”变身“新增长极”


一提起苏北，过去一直被人们认为是经济强省江苏发展上的洼地。如今，后发的苏北，抓住了新一轮产业调整机会，紧靠研发驱动内生发展，经济增速坐上了江苏的头把交椅。经济洼地正在变成新的增长极。眼下，沿海许多省份正在经历着经济下行，速度放慢的压力，但记者在江苏徐州高新技术产业开发区采访时却发现，40多家企业都在扩建厂房。谭国俊告诉记者，他们自主研发的产品打破了国外公司垄断，去年产值由6000多万增加到了1亿6000万。瞄准国内市场，依靠自主研发，成了徐州高新区企业公认的发展模式。今年一季度，徐州高新技术产业产值增长了74.5%，增速为江苏第一。不仅跑得快更要跑得好、跑得稳，金融危机后，国际产业调整出现了新机遇，为了能在这一轮竞争中带动苏北与苏南协调发展。江苏省创建37个南北共建园区，派出200多名干部和管理人员，转移产业项目1489个，投资总额1238亿元。农业大市宿迁搭上了新型工业化的快车。今年一季度，宿迁规模以上工业增加值增速全省第一，其中，新能源、新材量等新兴产业的增速更是高达47%。洼地变成增长极，苏北的老百姓也开始告别南下打工的生活。目前，苏北人均GDP超过全国平均水平，实现历史性跨越；主要经济指标增幅连续六年超过江苏全省平均水平，二三产业比重接近90%，城市人口首次超过农村人口。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 杭州：将核心价值观融入人们生活


浙江省杭州市坚持开展“我们的价值观”主题实践活动，通过丰富多样的活动，将核心价值观融入人们的日常生活。杭州吴山广场是市民休闲中心，这个月开始，“吴山广场”有了新名字——“雷锋广场”，在这里，每周六都是“学雷锋为民服务日”，志愿者免费为市民开展政策法规宣讲、家电维修等便民服务。如今在杭州，每个月都会围绕“礼仪、诚信、感恩、奉献”等核心价值“关键词”开展针对性的主题实践活动。同时，每年政府还举办“十大平民英雄” 、“阳光少年”等评选活动和道德模范巡回宣讲，用百姓身边先进人物的事迹感染广大市民。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 解放军第302医院：弘扬雷锋精神 医疗惠及社会


解放军第302医院，多年来积极弘扬雷锋精神，发挥自身优势服务部队、服务社会。日前，302医院的医务人员来到北京丰台94岁老人陈淑兰家里，为老人进行健康检查。3年前的一次义诊，医务人员得知陈淑兰老大娘患有心脏病、风湿性关节炎等病情后，主动上门为她诊治。302医院从2009年起，利用周末和节假日抽组专家医疗队，深入驻地社区、街道开展义诊巡诊。他们还与西藏、新疆、宁夏、内蒙古等地的40多家军地医院建立技术协作关系。宁夏彭阳县通过帮扶，现已建起县防疫站、乡卫生院、村卫生所三级卫生服务网络。与此同时，医院还与多家医院建立起重症肝病转诊患者免费收治机制。近年来，医院先后派出上百批次专家医疗队到各协作医院技术帮带，累计接诊病人10万多人次。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 铬超标药用胶囊案件调查获最新进展


记者从公安部获悉，铬超标药用胶囊事件发生后，公安部立即挂牌督办，第一时间部署浙江、河北、江西等地公安机关迅速介入、立案侦查。依法逮捕犯罪嫌疑人9名，刑事拘留45人，查封非法生产线80条，查扣用工业明胶生产的胶囊7700余万粒。河北阜城学洋明胶厂涉嫌纵火的犯罪嫌疑人刘爱国已于19日晚被抓捕归案。指使刘爱国销毁证据的原阜城县王集乡人大主席宋江新和学洋明胶厂销售经理宋训杰均已被刑事拘留。经浙江省食品药品监管局调查，浙江创始胶囊有限公司、浙江林峰胶囊有限公司存在严重违法违规行为，国家食品药品监管局已责成浙江省食品药品监管局按照法定程序吊销其药品生产许可证，对于涉嫌刑事犯罪的相关责任人移送司法机关依法追究刑事责任。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 内蒙古全力堵截境外草原大火


4月20日至4月21日，内蒙古锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗、呼伦贝尔市新巴尔虎左旗中蒙边境一线相继发生蒙古国入境草原火灾，其中，锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗入境火线20公里；呼伦贝尔市新巴尔虎左旗地区入境火线2公里。武警内蒙古森林总队先后投入900多兵力，采取点烧防火隔离带和扑打火线的方法，全力堵截。经过两天两夜的奋力扑救，2起入境明火已全部被扑灭，官兵正在清理火场。截至今天下午，沿边境线已点烧防火隔离带180多公里，扑打过境火线22公里。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


世界地球日：珍惜资源 爱护环境今天是第43个世界地球日，团中央“保护母亲河”行动在内蒙古库布其沙漠启动，计划用一个月时间在内蒙古沿黄河12个县市种植2400亩青年林；江苏、浙江两省开展“环太湖生态文明志愿服务大行动”。在北京中科创意谷，人们将废弃的碎玻璃、塑料等制成精美的工艺花盆和艺术挂画，通过创意变废为宝，倡导绿色生态文明。我国建成世界最长钢管桁架梁公路桥四川雅安至泸沽高速公路重点控制性工程——干海子特大桥今天竣工，大桥全长1811米，是目前世界最长的钢管桁架梁公路桥。中俄海上联合军事演习正式开始代号“海上联合——2012”中俄海上联合军事演习今天在青岛正式拉开帷幕。中俄双方总导演下达了演练任务，联合导演部根据演习各个阶段的实施计划和中俄双方总导演的意图，进行指挥所演练、图上推演和编队通信演练。银川实施出生缺陷二级干预免费筛查三年来，银川市投入450万元专项资金，对15000个农村家庭进行了出生缺陷二级干预免费筛查，34个农村家庭因此避免了新生儿出生缺陷的发生。新疆部分地区遭遇沙尘暴昨晚到今天，新疆许多地方都出现了大风扬沙天气，塔城、哈密等地的风力达到9到10级，一些地方还遭遇沙尘暴，大风卷起漫天黄沙，能见度不足50米。福海县突遭12级大风，导致县城整体停电，部分城市设施不同程度受损。第29届潍坊国际风筝会举行第29届潍坊国际风筝会昨晚拉开帷幕，本届风筝会突出民俗特色，“龙头蜈蚣风筝”“百龙闹春”等成为今年最大的亮点，彰显了多元一体、综合创新的中国龙文化。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 安理会决定设立联叙监督团


联合国秘书长潘基文21号通过发言人发表声明，对安理会当天一致通过部署联合国叙利亚监督团的决议表示强烈欢迎，并呼吁叙利亚各方迅速为监督团的部署创造必要条件。联合国安理会当天一致通过决议，决定设立联合国叙利亚监督团，初期部署300名非武装军事观察员，最初任期为90天。中国是该决议的共同提案国。中国常驻联合国代表李保东在发言中说，立即在叙利亚全面部署联合国监督团，对巩固安南特使的斡旋成果，推动全面落实安南特使六点建议，具有关键性意义。叙利亚常驻联合国代表贾法里说，叙利亚政府配合安南的斡旋努力，并为此做出承诺。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 法国举行总统选举第一轮投票


北京时间今天下午两点，法国总统选举第一轮投票在法国全境展开，共有10位候选人参加角逐。本台记者 张枫：我现在是在巴黎十五区的一个投票点，住在附近的选民正在络绎不绝地前来投票。初步统计结果将于北京时间23日凌晨两点揭晓。多家民调机构20号发布的最新民调显示，来自右翼政党的现任总统、法国人民运动联盟主席萨科齐和左翼社会党候选人奥朗德，有望在第一轮投票中领先，进入第二轮投票决出胜负。民调显示，奥朗德的支持率略微领先萨科齐。分析人士认为，目前，多数欧洲国家由中右或右翼人士执政，如果法国出现左翼政府，将对欧洲尤其是欧元区的政治和经济动向产生影响。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 南苏丹总统希望和平解决南北争端


应国家主席胡锦涛邀请，南苏丹共和国总统萨尔瓦·基尔将于23号至28号对我国进行国事访问。基尔在访华前夕接受本台记者专访，就南北苏丹目前局势等问题发表了看法。就近期南苏丹与苏丹在边境地区哈季利季油田发生的武装冲突，基尔表示，南苏丹已经从哈季利季撤军，并且不希望与苏丹再次陷入战争，而是希望以谈判的方式和平解决争端。基尔表示，只要苏丹能够合理地收取石油过境收入，南苏丹将立刻恢复供油。基尔还表示，南苏丹一直视中国为好朋友，目前南苏丹发展困难重重，希望中国能够给予帮助，并在南北苏丹关系问题上发挥作用，促进南苏丹和苏丹双方和平对话。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 中国藏学家代表团访问巴西


当地时间4月17号至22号，中国藏学家代表团先后访问了巴西圣保罗、巴西利亚和里约热内卢。代表团分别与巴西政府官员、专家学者、华侨华人等举行会谈，就中国民族区域自治制度特点、中国政府如何处理少数民族地区经济发展与传统文化保护等问题进行交流。代表团还针对一些人对西藏的误解进行了解疑释惑，还原了一个真实的西藏。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


荷兰两列火车迎头相撞 125人受伤荷兰首都阿姆斯特丹西郊21号傍晚发生火车相撞事故。一列从阿姆斯特丹发车不久的客车与一列从荷兰北部城市海尔德出发的客车正面相撞。有目击者称，当时两列客车的速度都不太快，但事故造成两列火车的车头出现较严重损毁，部分车厢变形，至少125人受伤，其中五十多人伤势严重。事故原因还在调查中。拉加德称将全力推进份额改革国际货币基金组织和世界银行的春季会议21号进入第二天。国际货币基金组织总裁拉加德当天表示，国际货币基金组织将全力推进份额改革方案早日得以落实。国际货币基金组织预期在明年前达成一项简单而透明的份额框架，更好地反映其成员在世界经济中的相对地位。墨西哥渔民意外捕获大白鲨墨西哥两名渔民日前在科尔特斯海海域撒网捕鱼时，意外捕获一条巨型大白鲨。这条大白鲨长约6米，体重将近910公斤，入网时已经死亡。由于大白鲨过于沉重，两名渔民在数十人的帮助下才将其拖上岸。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [政策扶持 农民热心务农“抢”田种](#政策扶持-农民热心务农“抢”田种)
* [温家宝考察冰岛赫利舍迪地热电站](#温家宝考察冰岛赫利舍迪地热电站)
* [贾庆林出席泰国华侨华人公宴大会并发表讲话](#贾庆林出席泰国华侨华人公宴大会并发表讲话)
* [李长春会见加拿大外长](#李长春会见加拿大外长)
* [【劳动者之歌】飞行在生死线上](#【劳动者之歌】飞行在生死线上)
* [【干部下基层】吉林：三帮扶活动为群众办实事](#【干部下基层】吉林：三帮扶活动为群众办实事)
* [我国国有林区棚户区改造已经过半](#我国国有林区棚户区改造已经过半)
* [苏北“洼地”变身“新增长极”](#苏北“洼地”变身“新增长极”)
* [杭州：将核心价值观融入人们生活](#杭州：将核心价值观融入人们生活)
* [解放军第302医院：弘扬雷锋精神 医疗惠及社会](#解放军第302医院：弘扬雷锋精神-医疗惠及社会)
* [铬超标药用胶囊案件调查获最新进展](#铬超标药用胶囊案件调查获最新进展)
* [内蒙古全力堵截境外草原大火](#内蒙古全力堵截境外草原大火)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [安理会决定设立联叙监督团](#安理会决定设立联叙监督团)
* [法国举行总统选举第一轮投票](#法国举行总统选举第一轮投票)
* [南苏丹总统希望和平解决南北争端](#南苏丹总统希望和平解决南北争端)
* [中国藏学家代表团访问巴西](#中国藏学家代表团访问巴西)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-04-21新闻联播](/xinwenlianbo/20120421)


[2012-04-23新闻联播](/xinwenlianbo/20120423)



