







# 2012年4月2日新闻联播
 文字版








[2012-04-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120401)


[2012-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20120403)





## 胡锦涛主席考察柬埔寨吴哥古迹修复项目


nan


## 胡锦涛主席离开柬埔寨回国


当地时间4月2号中午,国家主席胡锦涛圆满结束对柬埔寨的国事访问,乘专机离开金边回国。胡锦涛主席和夫人刘永清离开时，柬埔寨国王西哈莫尼的代表，国王顾问团首席顾问拉纳烈亲王、帕花黛维大公主、基万莫尼拉亲王和副首相兼王宫事务部大臣贡桑奥等到机场送行。中国驻柬埔寨大使潘广学也到机场送行。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛结束访问回到北京


nan


## 外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出访成果


在胡锦涛主席访问结束之际，陪同出访的外交部部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此访主要情况和成果。杨洁篪说，胡主席此访是我国国家元首今年首次重大外交行动，受到各方高度重视。此访内容丰富，成果丰硕，达到预期目标，取得圆满成功。在首尔核安全峰会期间，胡主席发表重要讲话，介绍中国有关政策、举措和成果，并就深化合作、提高核安全水平提出四点主张。与会各方及国际舆论高度赞赏中国在核能和核安全领域的不懈努力和突出成就，认为胡主席的讲话富有建设性，对构建核安全国际合作体系具有重要意义。在金砖国家领导人第四次会晤期间，胡主席发表重要讲话，回顾总结金砖国家合作发展历程并提出建议。胡主席还就全球治理、可持续发展、能源和粮食安全以及重大国际和地区热点问题阐述了立场和主张，引起各方共鸣。国际舆论高度评价中国为会晤成功做出的重要贡献，印度媒体称“胡主席与会为金砖国家合作机制发挥更大作用铺平道路”。两个峰会期间，胡主席还会见一些国家领导人，就双边关系及重大国际和地区问题交换意见，达成重要共识。胡主席还就当前朝鲜半岛局势、叙利亚、伊朗等共同关心的重大国际和地区问题同有关国家领导人深入交换意见。在访问柬埔寨期间，胡主席同柬埔寨领导人共叙友谊，共话合作，共谋发展。两国发表联合声明，决定将2013年定为中柬友好年，全面推进人文和青年交流，扩大经贸、农业、基础设施建设等领域合作，到2017年实现双边贸易额翻一番，达到50亿美元，加强在地区事务中的协调和合作。杨洁篪说，胡主席此访促进了核安全国际合作，深化了金砖国家团结协作，巩固了睦邻友好，加强了同各国在重大国际和地区问题上的沟通和协调，展示了中国负责任国家形象，意义重大，影响深远。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲)


## 胡锦涛主席同阿塞拜疆总统互致贺电庆祝建交20周年


国家主席胡锦涛4月2日同阿塞拜疆总统阿利耶夫互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。胡锦涛表示，中阿两国人民友谊源远流长。建交20年来，中阿关系持续健康稳定发展。两国高层交往密切，政治互信不断加深，经贸、能源、交通、通信、人文等领域合作成果显著，给两国人民带来实实在在的利益。双方在彼此关切的重大问题上保持沟通与协调，在国际和地区事务中开展了良好合作，有效维护了双方的共同利益。胡锦涛表示，中方愿以两国建交20周年为契机，进一步增进双方相互理解和信任，提升各领域务实合作水平，推动双边关系不断迈上新台阶。阿利耶夫在贺电中表示，发展对华关系是阿塞拜疆对外政策的重要方向。建交20年来，双方保持高级别政治对话，经贸、文化、人文领域合作取得积极成果，为两国关系迈向更高水平奠定了良好基础。相信在双方共同努力下，两国友好合作将会更加密切，更好地造福于两国人民。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲)


## 李克强出席博鳌亚洲论坛2012年年会开幕式并发表主旨演讲


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强2日上午出席博鳌亚洲论坛2012年年会开幕式并发表题为《凝聚共识，促进亚洲健康可持续发展》的主旨演讲。李克强指出，当今时代，国际形势正在发生深刻复杂的调整和变化。亚洲的发展，机遇和挑战并存，希望和困难同在，但机遇多于挑战、困难可以克服。在世界调整与变革的大势下，我们愿与亚洲各国一道，共同推动亚洲健康与可持续发展。李克强在演讲中说，博鳌亚洲论坛是一个立足亚洲、面向世界、开放包容的大平台，身在博鳌能够“博览天下”、“博采众长”。他指出，当前世界经济显露复苏迹象，但实现全面复苏仍将是一个长期艰难曲折的过程。十多年来，亚洲国家在应对风险中提高了自身免疫力，在调整变革中促进了经济健康发展。亚洲成为全球新兴经济体最为集中的地区，后发优势和发展潜能进一步展现。李克强说，推动亚洲健康可持续发展，应当凝聚共识，携手努力。一是立足内生增长。在继续参与全球竞争的同时，要着力开拓内需市场，发挥消费的作用和科技进步与劳动者素质提高的潜能。二是秉承开放包容。在开放中相互促进、取长补短。倡导包容性增长，在重大国际和地区性问题上保持沟通和协调。欢迎地区外国家参与亚洲发展进程并发挥建设性作用。三是实现互利共赢。开放合作于已有利，于人有利。要加强磋商与合作，推动全球贸易自由化、投资便利化，反对各种形式的保护主义。四是促进团结和谐。同舟共济。共同应对各种挑战，更多帮助欠发达地区和困难群体。五是坚持和平发展。要从战略高度考虑彼此关系，求同存异，寻求利益最大交汇点。通过协商谈判解决遗留问题和分歧争端。李克强指出，目前中国经济的基本面是好的，发展的态势没有改变，有条件保持经济长期平稳较快发展。同时发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，需要逐步解决。他强调，中国将按照推动科学发展、加快转变经济发展方式的要求，把握稳中求进的总基调，继续促进经济社会全面协调可持续发展，实现这个目标，加快转型是关键、改善民生是根本、改革创新是动力；要协调推进工业化、城镇化和农业现代化，释放巨大的消费和投资需求，不断提高发展的质量和效益。构建社会保障安全网，推进基本公共服务均等化，鼓励就业创业。努力实现居民收入增长和经济发展同步。继续深化财税、金融、价格、收入分配、企业等方面改革，实施更加积极主动的开放战略，努力提高开放型经济发展水平。李克强说，中国把扩大对亚洲开放作为对外开放的战略重点，愿与各有关国家一道，继续推进区域合作机制建设和双边与多边自贸区建设，拓展合作领域，扩大人文交流。中国始终不渝走和平发展道路，致力于营造和平和谐的国际和周边环境，绝不谋求霸权。实行睦邻友好政策、永做亚洲国家的好邻居、好伙伴。开幕式上，博鳖论坛理事会理事长福田康夫致辞，意大利总理蒙蒂、哈萨克斯坦总理马西莫夫、巴基斯坦总理吉拉尼分别讲话。伊朗副总统穆罕默迪扎德、泰国副总理吉迪拉、越南副总理黄忠海等出席开幕式。博鳌亚洲论坛理事会副理事长、中方首席代表曾培炎出席开幕式。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲)


## 李克强会见博鳌亚洲论坛年会有关代表


国务院副总理李克强4月1日晚在海南博鳌会见了出席博鳌亚洲论坛2012年年会的外国部长代表、港澳企业家代表、青年领导人圆桌会议代表、华商圆桌会议代表、重要演讲人代表和日本企业家代表。李克强说，欢迎你们参加博鳌论坛年会。大家有的来自亚洲，有的来自世界其他地区和国际组织，这表明博鳌亚洲论坛已发展成为全球具有重要影响的论坛。亚洲的发展是开放的发展，这既有利于亚洲繁荣，也有利于世界发展。他寄语大家交流互鉴，增进友谊，推进合作，在博鳌度过有意义的时光。在与青年领导人圆桌会议代表交流时，李克强说，青年人代表未来、把握未来、创造未来。祝愿你们不断成长自己的事业，积极担当社会责任，书写出精彩人生。李克强对华商圆桌会议代表说，华商这个名字，是华人的骄傲。希望你们弘扬这个光荣。见到重要演讲人代表时，李克强风趣地说，你们是博鳌论坛的演讲人，我也是演讲人。他希望大家发挥专业优势，畅所欲言，深入探讨，形成共识和成果。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲)


## 博鳌论坛：聚焦经济走势 关注转型与共赢


如何加快转变经济发展方式、实现稳中求进，嘉宾们认为，立足内生增长，加快转型是关键。来自尼泊尔、印度、日本等周边国家的嘉宾们更清晰地感受到了中国开放包容的态度。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：冯思谣）


## 人民日报评论员文章引起强烈反响


3月29日、3月31日《人民日报》先后刊发评论员文章《集中精力把两会精神贯彻好》、《牢牢把握稳中求进的总基调》。大家普遍认为，文章摆事实讲道理很有说服力，有助于提振信心、凝聚共识，文章准确体现中央精神，主动回应社会关切，有利于统一思想、坚定信心，发挥了稳定人心、团结鼓劲的积极作用。干部群众说，在深入学习贯彻全国两会精神之际，人民日报连续刊发两篇评论员文章，有利于更加准确把握中央大政方针，在基层干部中引起强烈共鸣。牢牢把握稳中求进的总基调，就是要按照胡锦涛总书记的要求，不动摇、不懈怠、不折腾。思想不稳定、社会不稳定、发展的态势不稳定，就无进可言。反之，如果发展没进步，社会没进步，人民的福祉没进步，也就无稳可依。干部群众说，在改革发展的关键时刻，人民日报评论员文章帮助人们统一思想，提醒人们在纷繁复杂形势下一定要保持清醒头脑，在大是大非面前站稳坚定立场，在社会深刻变革中坚持正确方向，不为杂音噪音所扰，不为传闻谣言所惑。干部群众说，改革、发展、稳定，是中国未来长时间内要牢牢把握好的三个关键词。统一思想、凝聚共识、稳中求进，当前社会需要这样的声音。像人民日报评论员文章这样的权威声音来得越快，社会舆论就越有利，群众心里也就越踏实。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：冯思谣）


## 上海：打造国际金融中心 服务全国


400万亿的金融交易总额，全国80%以上的外资法人银行，不断完善的证券、期货、货币和外汇市场体系，上海在加快国际金融中心建设的同时，为全国经济发展提供有力的金融支持。帕特森眼睛盯着伦敦的价格，心里却还装着另外的一个价格。开盘前先看看上海的价格，已经是这里每个交易员的必修课了。不仅是期货市场，总市值已超过16万亿元的上海证券交易所，以及黄金交易所、中国外汇交易中心、中国银行间清算中心、中国银联等都把家安在了上海。截至2011年底，上海的金融机构已经多达1136家。挪威、韩国甚至将央行的代表处也开在了上海。机构来了，多项先行先试的业务，更是让国际和国内的资本汇聚上海。QFLP，是我国资本项目开放一项最新尝试。由于大大减少了审批环节和换汇成本，国内最大的股权投资基金很快就从海外募集了第一笔投资。如今，这笔境外投资不仅解了河北石家庄鸿锐集团扩大再生产的燃眉之急，还帮企业建立了国际化运营的生产方案。很多钱想到中国掘金，而国内资本也想寻找国际商机。就在前不久，上海首只人民币国际投资基金-总额500亿元的赛领基金宣告，第一期已经成立。走出去、引进来，在与高手过招的同时，国内金融机构也学会了很多新玩法。从轮船到飞机，在航运中心建设过程中，交通银行、民生金融等开始学着做起了金融租赁，使具有世界最大运量的中国，也开始分食运输业最丰厚的顶端利润。大到事关人民币走出去的跨境贸易结算，成立专门解决科技型中小企业融资困难的硅谷银行，小到为上海市民淡季蔬菜供应的创新保险产品，金融业增加值占上海GDP的比重正在逐年上升。最新版的伦敦金融城全球金融中心指数显示，上海已经从最初的30多位上升到现在的全球第五位。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：冯思谣）


## 国内联播快讯


今年我国早稻产量力争稳中有增记者从农业部了解到，今年中央财政首次安排1亿元支持推广有利于增产的早稻集中育秧技术，湖北等南方8省也已筹措相关资金2.5亿元。预计今年早稻集中育秧大田面积将增加500万亩。新股发行改革方案今起公开征求意见中国证监会发布《关于进一步深化新股发行体制改革的指导意见(征求意见稿)》，从强化信息披露、调整询价范围和配售比例、加强对发行定价的监管、增加新上市公司流通股数、抑制炒新等方面入手，直指新股高定价问题。方案从今天起公开征求意见，4月18日截止。我国成功研制“飞机体检系统”我国第一套拥有自主知识产权的飞行校正检验系统今天交付使用，它能够对飞机进行实时“体检”，高系数保障飞行安全，我国成为亚洲第一个能够自主研制此系统的国家。空降兵直升机开展森林防火训练今天，空降兵直升机大队派出6架直升机在湖北大别山南麓地区实施森林防火训练，有针对性地演练了超低空巡查、地面特情处置和应急救援等科目。我国启动“七彩梦行动计划”今天是世界自闭症日，我国启动以贫困自闭症儿童、听力障碍、肢体障碍等儿童康复训练为内容的“七彩梦行动计划”，中央财政安排专项资金为近25万城乡低保家庭的贫困残疾儿童提供资助。公安部部署2012打拐反拐工作重点公安部日前部署，2012年将重点开展侦破一批长期未能破获的拐卖妇女儿童案、继续集中摸排全国来历不明儿童等打拐反拐工作。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：冯思谣）


## 回良玉会见黑山总理卢克希奇


nan


## 俄罗斯客机坠毁至少31人遇难


一架俄罗斯民航客机今天从俄罗斯西伯利亚城市秋明市起飞不久后坠毁，至少31人遇难。机上总共43人，没有中国公民。失事客机为一架ATR-72型飞机，莫斯科时间今天清晨5点50分从秋明市罗希诺机场起飞，前往苏尔古特。但飞机起飞三分钟后与地面控制中心失去联系。不久，飞机坠毁在距离罗希诺机场35到40公里处，断裂成三截并起火燃烧。救援人员在事发地点找到了失事客机的两个黑匣子，失事原因仍在调查当中。初步调查显示，机械故障可能是飞机坠毁的原因之一。目前，12名生还者都有不同程度的烧伤，其中数人伤势严重。ATR-72型飞机是法国与意大利合资飞机制造商ATR公司制造的双螺旋桨民航飞机，于1989年投入商业运营。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：冯思谣）


## 马里局势前景不明


马里图阿雷格反政府武装趁着军人政变引发的乱局，1号夺取了马里北部地区最后一个重镇通布图。马里局势前景变得更加不明朗。从3月30号开始，马里北部图阿雷格反政府武装一路向南，3天内相继攻陷基达尔、加奥、通布图三个军事重镇。鉴于马里北部局势持续恶化，西共体宣布将“不惜一切代价”维护马里领土完整。与此同时，政变军人1号还宣布，立即恢复宪法和政府机构，成立过渡机构，组织大选。此前，西共体曾表示，如果马里政变军人不能在三天之内恢复国家的宪法秩序，西共体将立即对马里采取一系列政治、经济和文化制裁措施。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：冯思谣）


## 央视纪录频道亮相戛纳电视节


作为全球规模最大的电视节目交易会，今年春季的戛纳电视节1号在法国戛纳开幕。中国的电视节目推广成为此次戛纳电视节的亮点。此次戛纳电视节的开幕式以一段中国武术表演拉开帷幕。戛纳电视节组委会主席保罗·佐利克、戛纳市市长伯纳德·布罗尚以及中国广电总局和中国中央电视台的负责人参加了剪彩仪式。此次有30多家中国媒体集体亮相戛纳参展，是中国媒体参展数目最多的一次交易会。中央电视台纪录频道以“高水平、高品质、高标准”的节目，在戛纳电视节上赢得业内人士的广泛赞誉。1号下午，央视纪录频道与英国广播公司签署了合作备忘录。在春季戛纳电视节期间，代表中央电视台参展的央视纪录频道和中国国际电视总公司还将与众多国际知名制作、播出机构展开合作，让更多观众有机会了解中国。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


朝美代表在德国举行非正式会谈朝鲜和美国代表1号在德国首都柏林附近的一家酒店举行非正式会谈。阿斯彭学会柏林分会负责人马洛里表示，双方真诚地、富有成效地交换了意见。最近朝鲜宣布将于4月发射卫星后，美国决定暂停对朝鲜的食品援助。欧洲最高活火山今年第五次喷发“欧洲最高的活火山”、位于意大利西西里岛的埃特纳火山1号凌晨再次喷发。这是埃特纳火山今年第五次短暂喷发。整个喷发过程大约持续了1个半小时，未对周边城市的机场运行造成干扰。马耳他起火邮轮在马来西亚靠岸日前在菲律宾附近海域因着火一度失去动力的马耳他籍豪华邮轮，1号晚抵达马来西亚沙巴州山打根港。根据一些乘客提供的视频，当邮轮引擎室着火后，船长指挥乘客有序集合，从而避免慌乱引发新的事故。世乒赛：中国男队女队双双夺冠中国男子乒乓球队1号在德国多特蒙德举行的第51届世界乒乓球团体锦标赛决赛中，以3比0战胜东道主德国队，问鼎男团冠军。这也是中国队自2001年大阪世乒赛以来连续第六次捧起斯韦思林杯，创下世乒赛历史上的新纪录。当天，在女团决赛中，中国队以3比0战胜新加坡队，夺回考比伦杯。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛主席考察柬埔寨吴哥古迹修复项目](#胡锦涛主席考察柬埔寨吴哥古迹修复项目)
* [胡锦涛主席离开柬埔寨回国](#胡锦涛主席离开柬埔寨回国)
* [胡锦涛结束访问回到北京](#胡锦涛结束访问回到北京)
* [外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出访成果](#外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出访成果)
* [胡锦涛主席同阿塞拜疆总统互致贺电庆祝建交20周年](#胡锦涛主席同阿塞拜疆总统互致贺电庆祝建交20周年)
* [李克强出席博鳌亚洲论坛2012年年会开幕式并发表主旨演讲](#李克强出席博鳌亚洲论坛2012年年会开幕式并发表主旨演讲)
* [李克强会见博鳌亚洲论坛年会有关代表](#李克强会见博鳌亚洲论坛年会有关代表)
* [博鳌论坛：聚焦经济走势 关注转型与共赢](#博鳌论坛：聚焦经济走势-关注转型与共赢)
* [人民日报评论员文章引起强烈反响](#人民日报评论员文章引起强烈反响)
* [上海：打造国际金融中心 服务全国](#上海：打造国际金融中心-服务全国)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [回良玉会见黑山总理卢克希奇](#回良玉会见黑山总理卢克希奇)
* [俄罗斯客机坠毁至少31人遇难](#俄罗斯客机坠毁至少31人遇难)
* [马里局势前景不明](#马里局势前景不明)
* [央视纪录频道亮相戛纳电视节](#央视纪录频道亮相戛纳电视节)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-04-01新闻联播](/xinwenlianbo/20120401)


[2012-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20120403)



