







# 2012年1月9日新闻联播
 文字版








[2012-01-08新闻联播](/xinwenlianbo/20120108)


[2012-01-10新闻联播](/xinwenlianbo/20120110)





## 胡锦涛在十七届中央纪委七次全会上发表重要讲话强调 切实做好保持党的纯洁性各项工作 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争


nan


## 胡锦涛举行仪式欢迎韩国总统访华


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎韩国总统李明博访华。中方出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席张榕明等。随同李明博来访的有韩国外交通商部长官、知识经济部长官等多位韩方高级官员。李明博总统是应胡锦涛主席邀请前来对我国进行国事访问的。（文字编辑：安梦莹 视频编辑：苏志刚）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛同韩国总统会谈


国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同来华进行国事访问的韩国总统李明博进行会谈。两国元首就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识。胡锦涛表示，中韩建交20年，特别两国建立战略合作伙伴关系以来，双边关系不断向前发展。双方在政治、经贸、人文等领域的交流合作不断扩大，在国际和地区事务中也保持良好的沟通和协调。韩国政府坚持一个中国政策，在台湾等问题上给予中方理解和支持。我们对此表示赞赏。李明博表示，今年是韩中关系具有重要意义的一年。建交20年来，两国关系取得巨大发展，各领域合作日益密切。特别是建立战略合作伙伴关系以来，两国关系的深度和广度不断拓展，韩方对两国关系的发展给予高度评价。胡锦涛表示，今年是中韩建交20周年暨“中韩友好交流年”，中方原与韩方一道，以此为新的起点，保持高层交往，加深政治互信，加强政府、议会、政党的对话交流，妥善处理有关敏感问题，维护两国关系发展大局。双方要挖掘合作潜力，提高合作水平，扩大贸易、节能环保、高新技术、金融、物流、电子商务等领域的合作，为实现2015年双边贸易额达到3000亿美元的目标而共同努力。中方愿同韩方积极开展在现有高新技术合作框架内的联合研发合作，推动中韩产业园建设。我们欢迎韩方企业积极参与中国经济结构调整和产业升级，加大对中国的投资，也希望韩方为中国企业赴韩国投资提供更多便利和支持。中方愿同韩方加强文化、教育、体育、旅游等领域的交流，支持两国地方省市、民间团体、新闻媒体、青少年的交流互访。相信通过这些交流活动将不断增进两国人民友好感情。中韩两国在国际和地区事务中有广泛共同利益，双方要推进区域合作，加强多边协调，共同维护和促进世界的和平、稳定与发展。李明博完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见。他表示，韩中关系已经成为韩国最重要的对外关系之一。希望以两国建交20周年为新的起点，发展更加密切的韩中战略合作伙伴关系。韩方愿同中方共同努力，进一步加强经贸、能源、新能源、环保、金融、旅游、人文等领域合作以及在国际和地区问题上的磋商与协调，推动两国关系向更高层次发展。在台湾等问题上，韩方将一如既往坚持一个中国原则。关于朝鲜半岛局势，胡锦涛表示，维护半岛和平稳定符合各方利益。我们愿同各方加强沟通协调，继续为此作出不懈努力。希望各方多做有利于维护和促进半岛和平稳定的事情。中方将一如既往支持南北双方通过对话改善关系，推进和解合作进程。李明博表示，实现朝鲜半岛无核化，维护半岛和平稳定，是韩中两国的共同目标。韩方赞赏中方为此作出的巨大努力，期待中方继续发挥积极作用。（文字编辑：安梦莹 视频编辑：苏志刚）


## 吴邦国会见韩国总统


全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了韩国总统李明博。吴邦国说，不断深化中韩关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。中方愿与韩方共同努力，加强友好往来，深化互利合作，推动两国关系进一步向前发展。吴邦国表示，议会交往是国家关系的重要组成部分。加强议会交往，有利于增进两国政治家的相互了解，密切人民之间的友好感情。近年来，中国全国人大与韩国国会之间的往来十分密切，合作成效显著。特别是议会定期交流机制的建立，为双方就共同关心的重大问题深入交换意见提供了有益平台。希望双方继续加强各层次各领域交流与对话，不断巩固和完善定期交流机制，为中韩关系全面发展作出应有贡献。李明博表示，希望通过此次访问进一步加强包括议会关系在内的各领域友好交流与合作，推动两国关系在更高层次上不断发展。双方还就朝鲜半岛局势等交换了意见。（文字编辑：安梦莹 视频编辑：苏志刚）


## 温家宝主持召开国务院西部地区开发领导小组会议和国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组会议


国务院总理温家宝今天主持召开国务院西部地区开发领导小组会议和国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组会议，讨论通过《西部大开发“十二五”规划》和《东北振兴“十二五”规划》。国务院副总理李克强出席会议。会议指出，“十一五”时期，有关地区和部门认真贯彻实施西部大开发和东北地区等老工业基地振兴战略，落实促进西藏、新疆跨越式发展和长治久安的各项举措，取得明显成效。西部地区综合经济实力显著增强，主要经济指标翻了一番以上，基础设施建设取得突破性进展，综合交通运输网骨架初步形成，生态建设和环境保护成效显著，特色优势产业快速发展，城乡面貌发生历史性变化。西藏和新疆经济社会各项事业发展不断加快，各族群众生活明显改善。东北地区经济总量翻了一番，以国有企业改革为重点的体制机制创新取得重大突破，多种所有制经济蓬勃发展，对外开放水平明显提高，资源枯蝎型城市转型取得积极进展，重点民生问题逐步解决。西部地区和东北地区已经站在新的历史起点上。今后一个时期，要继续实施区域发展总体战略和主体功能区规划，充分发挥各地特色和优势，促进区域经济良性互动、协调发展，为实现全面建设小康社会目标打下坚实基础。会议指出，西部地区仍是我国区域发展的“短板”，是全面建设小康社会的难点和重点。“十二五”时期要坚持把深入实施西部大开发战略放在区域发展战略优先位置，努力保持经济社会长期持续平稳较快发展，实现地区生产总值和城乡居民收入增速均超过全国平均水平。(一)明确主体功能区，对重点经济区、农产品主产区、重点生态区、资源富集区、沿边开放区和特殊困难地区，实施分类指导。(二)继续把基础设施建设放在优先位置，突出交通和水利两个关键环节，加快构建适度超前、功能配套、安全高效的现代化基础设施体系。(三)加大生态建设和环境保护力度，从源头上扭转生态恶化趋势。加强环境综合治理和节能减排，大力发展循环经济。(四)发展特色优势产业，建设国家能源、资源深加工、装备制造业和战略性新兴产业基地。(五)加快发展现代特色农业，建立有西部特色的农产品生产加工体系，拓宽农民增收渠道，建设农民幸福家园。(六)培育中小城市和特色鲜明的小城镇，提升城镇化的质量和水平。(七)优先发展教育，千方百计扩大就业，推进基本公共服务均等化。增强科技创新能力，建设创新型区域。(八)全面提升对内对外开放水平，不断增强发展动力和活力。会议指出，制约东北振兴的体制性、机制性、结构性矛盾尚未得到根本解决，“十二五”时期要巩固和扩大振兴成果，深化改革开放，加快转型发展。(一)以保障国家粮食安全为首要目标，巩固发展现代农业。改善农村生产生活条件，建设富裕美好新农村。(二)完善现代产业体系。优化提升传统工业，加快培育战略性新兴产业，发展壮大服务业，积极发展海洋经济。(三)优化区域发展空间布局，推动产业集聚发展。依托科技和人才资源，增强区域创新能力。(四)促进资源型城市可持续发展。大力发展接续替代产业，着力解决历史遗留问题，建立可持续发展长效机制。(五)改善基础设施条件，形成比较完备的综合交通运输体系和多元清洁的能源体系。(六)加强森林、草原、湿地和江河流域等重点生态区保护与治理，强化资源节约和节能减排。(七)采取多种措施增加就业岗位，加快包括棚户区改造的保障性安居工程建设。(八)继续深化国有企业改革，加快发展非公经济。推进国有林区和农垦体制改革。全面提升对外开放水平，建设向东北亚开放的重要枢纽。会议要求，有关地区和部门要加强领导和指导协调，细化政策措施，精心组织实施。东中部地区在参与和支援西部大开发时，要进一步提升对口支援、对帮扶的深度和水平。（文字编辑：安梦莹 视频编辑：苏志刚）


## 全国“扫黄打非”工作电视电话会议在京召开


第二十五次全国“扫黄打非”工作电视电话会议今天在京召开，部署2012年“扫黄打非”工作。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长、全国“扫黄打非”工作小组组长刘云山出席会议并讲话。会议强调，2012年“扫黄打非”工作要认真贯彻落实党的十七届六中全会精神，把治理文化市场存在的突出问题作为一项民心工程，坚决打击各种非法出版活动，坚决遏制各类侵权盗版行为，坚决扫除淫秽色情等文化垃圾，着力保护知识产权，着力规范文化传播秩序，加强组织领导，加强统筹协调，完善工作机制，不断把“扫黄打非”工作引向深入，促进文化繁荣发展，维护社会和谐稳定，为党的十八大胜利召开营造良好文化环境。会议表彰了2011年“扫黄打非”工作先进集体和先进个人。（文字编辑：安梦莹 视频编辑：苏志刚）


## 审计署公布至去年底30起办结案件


今天，审计署公布了2011年下半年已办结的30起案件，超过81人被判刑，追缴各种违法所得将近11亿6千万元。其中，各级公务员犯罪案件占到将近四分之一，包括铁道部原党组成员、政治部主任何洪达受贿、巨额财产来源不明案；北京市门头沟区原副区长闫永喜贪污受贿案等。金融领域内的违法案件占最大比重，超过了10起。另外，福建省南靖县山城镇新农合医疗工作领导小组办公室工作人员张信号等人诈骗医疗资金案，四川省汶川县经济商务局原局长向世茂滥用职权和受贿案等社保和重大工程领域内的违法案件由于影响恶劣，也成为典型案件。（文字编辑：安梦莹 视频编辑：苏志刚）


## “三九”第一天 局部出现降温雾霾天气


进入“三九”意味着进入一年中最冷的时候，可今天全国大部分地区却出现了小幅升温，局部地区出现雾霾降温天气。今天河北、安徽、陕西等地出现大雾天气，部分地区出现能见度小于200米的浓雾，河北省气象台发布大雾橙色预警信号，京石、京昆等十多条高速公路一度被迫封闭，今天下午全部恢复通行。由于气温骤降，重庆部分高海拔地区居民生活受到严重影响。而在江苏、浙江和江西，今天早上出现了南方地区罕见的雾凇和冰瀑布美景。针对近期的低温、雾霾天气，气象专家建议大家，外出时一定要注意防风保暖、安全出行。（文字编辑：安梦莹 视频编辑：苏志刚）


## 国内联播快讯


我国成功发射“资源三号”卫星今天11时17分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号乙”运载火箭，成功将“资源三号”卫星和搭载的一颗卢森堡小卫星送入太空。“资源三号”是我国首颗高精度测绘卫星，将为国土资源调查与监测、防灾减灾、农林水利、生态环境等提供服务。中国县域经济发展高层论坛举行由中央电视台主办的第二届中国县域经济发展高层论坛今天在京举行，论坛围绕农村科技、农村金融、招商引资、城镇化等问题进行深入探讨，共同总结县域经济发展的经验，探讨“十二五”期间县域经济科学发展道路。长沙铁路新北站投入使用长沙铁路货运新北站昨天投入使用，新站年吞吐量达1670万吨，相当于4个老站的吞吐量，将形成集铁路、公路、水运、空运于一体的联运中心。2011年中国电影全年票房破130亿国家广电总局电影局今天公布：2011年全国电影总票房总额达到了131.15亿元，较2010年增长28.93%，仅次于美、日，成为全球第三大电影市场。《<旗帜>是这样诞生的》出版发行中国文献纪录片《旗帜》创作纪实《<旗帜>是这样诞生的》新书今天首发，这本书解析了《旗帜》选题立意、主题阐释、视听创新等创作特色，揭秘了发生在幕后的创作艰辛和精彩片段。（文字编辑：安梦莹 视频编辑：苏志刚）


## 南非非国大隆重庆祝建党百年


南非执政党非洲人国民大会8号在南非司法首都布隆方丹隆重庆祝建党一百周年。庆典活动以齐唱南非国歌开始。能容纳约5万人的自由州体育场座无虚席，非国大创立以来12位主席的巨大头像竖立在会场中。南非总统祖马在致辞中简要回顾了非国大百年来带领南非人民进行反种族隔离和反殖民主义斗争的历史。祖马说，失业和贫穷是目前非国大面临的主要挑战。非国大将进一步加强党的建设，完善选举机制，以便继续带领南非人民谋求民生幸福和包容性增长。来自津巴布韦、乌干达、赞比亚等40多个国家的现任或前任领导人，以及约6000名各国嘉宾受邀出席庆祝活动。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮率中共代表团出席庆典，并会晤了祖马。李源潮代表中共中央热烈祝贺非国大成立百年，积极评价非国大百年辉煌历程，并祝愿非国大在今后执政道路上取得更大成就。（文字编辑：安梦莹 视频编辑：苏志刚）


## 关注伊朗局势


伊朗总统艾哈迈迪-内贾德8号抵达委内瑞拉，展开拉美4国之行。艾哈迈迪-内贾德8号晚抵达加拉加斯国际机场，他在机场没有发表任何演讲。艾哈迈迪-内贾德定于当地时间9号同委内瑞拉总统查韦斯会面。两人将一同前往尼加拉瓜，出席尼加拉瓜总统奥尔特加的就职典礼。随后，他还将访问古巴和厄瓜多尔。针对伊朗总统的拉美之行，美国国务院发言人纽兰说，美国政府已经向国际社会表明了在伊朗问题上的立场，认为目前不是各国加强同伊朗关系的恰当时刻。伊朗《世界报》8号报道说，伊朗最新落成的福尔多铀浓缩厂已经开始运转。研究人员已经向福尔多核设施的离心机注入了用于铀浓缩的气体，开始铀浓缩作业。福尔多核设施位于德黑兰以南160公里处，靠近什叶派圣城库姆，防御设施完备。根据伊朗政府提供的信息，纳坦兹和福尔多的核设施是伊朗境内仅有的2座铀浓缩设施。美国国防部长帕内塔8号说，美方认为，伊朗没有在开发核武器，但仍在继续发展核技术。伊朗发展核武器与封锁霍尔木兹海峡是美方的“红线”。一旦伊朗跨越这条“红线”，美国将“作出回应”。（文字编辑：安梦莹 视频编辑：苏志刚）


## 伊朗裔美国人因间谍罪被判死刑


据伊朗媒体今天报道，伊朗一家法庭以间谍罪判处伊朗裔美国人赫克马蒂死刑。赫克马蒂被伊朗情报机构指认为美国中央情报局特工，试图潜入伊朗从事间谍活动。28岁的赫克马蒂出生在美国一个伊朗移民家庭，曾在美国军队服役。上个月27号，赫克马蒂在德黑兰的法庭上承认他曾接受美国中情局培训，并被要求渗透入伊朗情报机构从事间谍活动。美国政府先前要求伊朗释放赫克马蒂。（文字编辑：安梦莹 视频编辑：苏志刚）


## 也门新政府同意赋予萨利赫豁免权


也门新政府8号召开会议，通过了赋予总统萨利赫豁免权的草案。根据草案，除萨利赫本人外，在他担任总统期间为他工作的所有人、包括军队和安全部门的工作人员都将享有豁免权。这一草案将在也门议会投票通过后正式生效。从去年1月开始，也门各省陷入动荡之中。去年11月23号，担任也门总统33年之久的萨利赫签署了海合会的调解协议。协议内容包括成立由反对派领导的联合政府，于90天内举行总统选举，萨利赫在选举出新总统前担任名誉总统并享有豁免权等。去年12月7号，也门联合政府成立。近日，也门北部多个省份的示威者向首都萨那进发，要求审判萨利赫。数千名示威者8号抵达萨那，并在副总统哈迪的住所附近进行抗议示威，反对有条件赋予萨利赫豁免权的海合会调解协议。在我身后的游行队伍中有近4000人，他们聚集在副总统哈迪的官邸前，高呼着不希望新政府受到萨利赫控制的口号，表示对新政府以及萨利赫的不满。【也门局势相关视频】：也门新政府通过赦免萨利赫的草案也门：游行不断 民众希望改变现状也门：萨利赫不愿放权？副总统威胁将离开首都【萨利赫动向】：>>也门总统萨利赫决定推迟赴美行程>>美国称也门总统来美治病签证申请尚未撤销（文字编辑：安梦莹 易佳  视频编辑：苏志刚）


## 国际联播快讯


阿盟决定继续在叙执行观察任务阿盟部长级委员会8号在开罗召开会议，听取并审议了阿盟赴叙利亚观察团团长达比提交的报告，会议决定继续执行阿盟在叙利亚的观察任务，加强同联合国的合作以获得更多的技术支持。津巴布韦：蹦极绳索断裂 女子生还近日，一名22岁的澳大利亚女子兰沃西在津巴布韦蹦极时发生意外。在从100多米高的桥上跳下后，蹦极安全绳意外断开，兰沃西掉入了遍布鳄鱼的赞比西河。兰沃西随后被救援人员救起后送往医院，幸运的是，她仅受了外伤。（文字编辑：安梦莹 视频编辑：苏志刚）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在十七届中央纪委七次全会上发表重要讲话强调 切实做好保持党的纯洁性各项工作 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争](#胡锦涛在十七届中央纪委七次全会上发表重要讲话强调-切实做好保持党的纯洁性各项工作-深入推进党风廉政建设和反腐败斗争)
* [胡锦涛举行仪式欢迎韩国总统访华](#胡锦涛举行仪式欢迎韩国总统访华)
* [胡锦涛同韩国总统会谈](#胡锦涛同韩国总统会谈)
* [吴邦国会见韩国总统](#吴邦国会见韩国总统)
* [温家宝主持召开国务院西部地区开发领导小组会议和国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组会议](#温家宝主持召开国务院西部地区开发领导小组会议和国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组会议)
* [全国“扫黄打非”工作电视电话会议在京召开](#全国“扫黄打非”工作电视电话会议在京召开)
* [审计署公布至去年底30起办结案件](#审计署公布至去年底30起办结案件)
* [“三九”第一天 局部出现降温雾霾天气](#“三九”第一天-局部出现降温雾霾天气)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [南非非国大隆重庆祝建党百年](#南非非国大隆重庆祝建党百年)
* [关注伊朗局势](#关注伊朗局势)
* [伊朗裔美国人因间谍罪被判死刑](#伊朗裔美国人因间谍罪被判死刑)
* [也门新政府同意赋予萨利赫豁免权](#也门新政府同意赋予萨利赫豁免权)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-01-08新闻联播](/xinwenlianbo/20120108)


[2012-01-10新闻联播](/xinwenlianbo/20120110)



