







# 2012年5月16日新闻联播
 文字版








[2012-05-15新闻联播](/xinwenlianbo/20120515)


[2012-05-17新闻联播](/xinwenlianbo/20120517)





## 上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议将在京举行


上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议将于6月6日至7日在北京举行。胡锦涛主席将主持会议。上海合作组织成员国、观察员国领导人，主席国客人和有关国际组织负责人将应邀与会。会议将讨论新形势下进一步加强成员国友好合作，就当前国际和地区形势交换意见，并对上海合作组织未来发展作出整体规划。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 吴邦国开始对荷兰进行正式友好访问


这里是荷兰首都阿姆斯特丹史基浦机场，应荷兰议会一院议长德赫拉夫和二院议长弗贝特的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间15号下午抵达这里开始对荷兰进行正式友好访问。当吴邦国委员长和夫人章瑞珍乘坐的专机抵达机场时。荷兰议会高级官员及中国驻荷兰大使张军等到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员也同机抵达。吴邦国在机场发表书面讲话。他说，中荷正式建交40年来，两国关系的政治基础日益牢固，经贸合作走在中欧合作前列，科技、人文等领域交流富有成效，目前两国关系正处在历史上最好时期，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也为推进中欧关系发展作出了积极贡献。他表示，相信此访将进一步增进政治互信，深化务实合作，密切人文交流，推动两国关系在新的起点上取得更大发展。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国会见荷兰女王


当天下午，吴邦国委员长在王宫会见了荷兰女王贝娅特丽克丝，双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。吴邦国首先转达了胡锦涛主席对贝娅特丽克丝女王的亲切问候。贝娅特丽克丝女王对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达她对胡锦涛主席的良好祝愿。吴邦国说，中国高度重视发展与荷兰的友好合作关系，视荷兰为在欧洲重要的合作伙伴，对荷方在中欧关系中发挥的积极作用表示赞赏。我这次访问荷兰，正值中荷建交40周年，两国关系发展正站在一个新的起点上。我此访的目的，就是希望同贵国领导人面对面深入交流，与荷兰社会各界人士广泛接触，进一步增进相互了解，加深人民友谊，深化务实合作，为中荷关系发展注入新的内容、增添新的活力。贝娅特丽克丝女王热烈欢迎吴邦国委员长来访。她说，在荷中建交40周年之际，吴邦国委员长的重要访问对增进荷中两国人民的友谊、提升各领域合作水平具有十分重要的意义。荷兰王室将一如既往地致力于荷中友好事业发展，更好地造福两国和两国人民。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，讨论通过《国家基本公共服务体系“十二五”规划》，研究确定促进节能家电等产品消费的政策措施。会议指出，“十一五”时期，我国基本公共服务体系建设取得显著成效，由政府主导提供、旨在保障全体公民生存和发展基本需求的基本公共服务制度框架初步形成。免费义务教育全面实施，面向全体劳动者的劳动就业服务体系初步建立，社会保险制度由城镇向农村、由职工向居民扩展，社会救助和社会福利体系基本形成，城乡基层医疗卫生服务体系逐步健全，国家基本药物制度初步建立，保障性安居工程加快建设，公共文化设施逐步完善。“十二五”时期，要本着尽力而为、量力而行，统筹城乡、强化基层的原则，进一步创新体制机制，增强公共服务供给能力，加快建立健全符合国情、可持续的基本公共服务体系，努力提升基本公共服务水平和均等化程度，推动经济社会协调发展，为全面建成小康社会夯实基础。这是深入贯彻落实科学发展观的重大举措，是深化收入分配制度改革、维护社会公平正义的迫切需要，是全面建设服务型政府的内在要求。会议确定了以下主要任务：一是明确“十二五”时期基本公共服务的范围、项目、重点任务和国家基本标准，在基本公共教育、劳动就业服务、社会保险、基本社会服务、基本医疗卫生、人口和计划生育、基本住房保障、公共文化体育及残疾人基本公共服务领域，实施一批保障工程，改善基础设施条件，健全服务网络。二是逐步建立城乡一体化的基本公共服务制度，健全促进区域基本公共服务均等化的体制机制，加大公共资源向农村、贫困地区和社会弱势群体倾斜力度，把更多的财力、物力投向基层，缩小基本公共服务水平差距，促进资源均衡配置、发展机会均等。三是建立与经济发展和政府财力增长相适应的基本公共服务财政支出增长机制，明确政府间事权和支出责任，完善转移支付制度，健全财力保障机制，切实增强各级财政特别是县级财政提供基本公共服务的保障能力。四是加快建立政府主导、社会参与、公办民办并举的基本公共服务供给模式。五是切实加强组织领导和统筹协调，建立健全规划实施机制，明确各地区、各部门责任分工，加强评估、监督和问责。会议研究了促进节能家电等产品消费的政策措施，决定安排财政补贴265亿元，启动推广符合节能标准的空调、平板电视、电冰箱、洗衣机和热水器，推广期限暂定一年；安排22亿元支持推广节能灯和LED灯；安排60亿元支持推广1.6升及以下排量节能汽车；安排16亿元支持推广高效电机。会议指出，扩大节能产品消费既能稳定增长、扩大内需，又能促进调整结构、节能减排，各地区、各有关部门要高度重视，切实抓好各项政策措施的落实。一要推进重大节能技术产业化示范工程。加快高效节能产品生产装置升级改造。实施能效“领跑者”制度，对达到“领跑者”能效指标的超高效产品设立较高补贴标准。二要严格能评制度。新上项目采用风机、水泵、空压机、电机、空调、照明器具等要达到国家1级能效标准，将产品能效指标列入设备招标文件和采购合同。三要提高能效准入门槛。加快制修订重点用能产品能效标准，强化标准的倒逼机制和引领作用。四要加强监督检查。对存在骗补行为的推广企业和销售企业，取消其推广资格，加倍扣减相应的补贴资金，追究企业负责人责任。依法打击能效虚标行为。五要深入开展“节能减排全民行动”，倡导节约、绿色、低碳消费理念。会议审议通过《对外劳务合作管理条例(草案)》。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 李长春会见莫桑比克客人


中共中央政治局常委李长春16日在人民大会堂会见了以总书记菲利佩·帕温德为团长的莫桑比克解放阵线党代表团。李长春说，莫桑比克是中国在非洲的好伙伴、好兄弟。建交37年来，两国高层往来频繁，务实合作成效显著。中非合作论坛框架内多个涉莫项目已成功实施，为两国人民带来了实实在在的好处。人文交流也不断深化拓展，加深了两国人民的相互了解和友谊，两国传统友谊在新的历史时期得到深化和发展。中方愿与莫方共同努力，将双边关系提升到新的水平，造福两国人民。李长春积极评价中莫党际关系。他说，近年来，两党高层交往更加频繁，治国理政经验交流不断加强。中国共产党高度重视同莫解阵党的传统友好合作关系，愿与莫解阵党一道，继续积极探索交流合作的新途径、新方法，不断深化两党关系，为推动两国关系发展做出更大贡献。帕温德通报了当前莫国内形势和莫解阵党加强自身建设的情况。他高度评价莫中两党两国关系，感谢中国党和政府对莫桑比克民族独立、解放战争和国家建设给予的同情、支持和帮助。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 中央党校举行春季学期第二批入学学员开学典礼 习近平出席并讲话


nan


## 辽宁沿海经济带：东北振兴的活力引擎


辽宁省以遍布2900公里海岸线上的42个重点园区为突破口，科学规划、因地制宜，沿海经济带正成为新一轮东北振兴的活力引擎。最近正在大连友谊街上试运行的大型换电站，一次可同时为50辆纯电动公交车提供换电服务，而无需花6小时为一辆车充电。工作人员说，换电站通过屋顶的太阳能电池板，对之前换下的汽车电池充电，司机来后只需更换电池即可。而这种储能电池系统，就是由大连本土企业自主研发的。作为全球唯一能够大批量生产这种钒电解液的企业，博融新材料就落户大连花园口经济区，与需要高纯钒的下游企业融德特种材料仅一墙之隔，形成了相互依存的供需链条。　　    在花园口，像博融、融德这样具有自主知识产权的新材料企业还有730多家，密布在航空航天动力合金、新能源蓄能电池和生物科技等五大产业园区。用新材料产业集群打造地区符号，与相邻经济区错位发展，成为花园口这个曾经的盐碱滩涂的战略目标。今年，辽宁还将在全省组织实施100项新兴产业项目，设立新兴产业创投基金，支持企业发展新兴产业。与花园口不同，“因油而生”的资源型城市盘锦按照生态优先的原则，沿118公里长的海岸线，建设辽东湾新区。借助临海优势，辽河石油装备制造总公司落户辽东湾新区，成为陆海两栖的制造业企业，年初以来，订单已超过百亿元。发展油气装备制造业同时，辽东湾新区重点发展石化及精细化工产业，打造高端产品，由单一产业支撑转向多元产业并进。既因地制宜发展，又保护好生态环境。一季度，辽宁沿海42个重点园区新入区项目1415个，同比增加257个，其中8个重点园区实际利用外资额超过1亿美元。“十二五”期间，辽宁将加快大连东北亚国际航运中心、沿海港口群建设，促进全省海岸带生态系统可持续发展。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 【走基层·最美的中国人】张丽莉开始尝试自主呼吸


连日来，“最美女教师”张丽莉在危急时刻勇救学生的义举感动了无数人。经过医疗专家对张丽莉老师的多次会诊，今天，在张老师手术后的第七天，医生开始为她试脱呼吸机，张丽莉老师开始尝试自主呼吸。哈尔滨医科大附属第一医院ICU病房主任 赵鸣雁：通常至少48小时之内，她的各项指标不出现波动，能够自主呼吸，能够满足她身体的需要，我们才能说这次试脱呼吸机成功。经过医生会诊，目前张丽莉老师已经度过创伤急性期，进入并发症期。哈尔滨医科大附属第一医院ICU病房主任 赵鸣雁：我们现在已经发现了血液学和细菌学一些异常的情况，专家组正在积极的查找原因，然后给予相应积极地处理，可以说张丽莉老师尽管病情有好转的迹象，但是仍然没有脱离生命危险。张丽莉老师用她的无私大爱谱写了一曲生命的赞歌。她的安危牵动着所有人的心，全社会的爱心力量都在为她祈福。昨天晚上，在黑龙江大学的篮球场上，200多名学生手捧蜡烛，围站成一个“心”形，为张丽莉老师祈福。连日来，到医院看望张丽莉老师的人络绎不绝。大家用自己的方式为丽莉老师送来心中最美的祝愿。重症监护室外的很多人是从各地赶来，在这里只为给张老师加油。张老师的病房外，鲜花、千纸鹤等整齐的排放着。哈尔滨市见义勇为先进分子还打出条幅，为张老师鼓劲。考虑到探视的人多，可能会影响其他患者，院方在医院大厅特别开辟了为“最美教师”张丽莉捐款的接待专区，由佳木斯民政局的工作人员负责接收社会各界的善款。在这个捐款接待专区还没布置完毕的时候，一位不愿意透露姓名的小伙子就往捐款箱里放了5万块钱。全国妇联今天授予在危难时刻挺身而出，救出两名学生的“最美教师”张丽莉全国三八红旗手荣誉称号。教育部14号授予张丽莉“全国优秀教师”荣誉称号。此前，中国残疾人联合会主席张海迪也给张丽莉老师发去慰问信说，张丽莉老师让孩子们懂得了什么是高尚的品德，什么是勇敢的精神。她是一个真正的女英雄，也是我们大家学习的好榜样。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 今年全国安居房用地应保尽保


国土资源部日前公布了2012年供地计划，全国住房用地计划供应17.26万公顷，是前五年年均实际供应量(8.73万公顷)的近两倍，保障性安居工程用地和中小套型商品房用地供应量显著增加。其中，计划供应保障性安居工程用地达到5.01万公顷，超过2011年1000万套保障性安居工程用地实际量，能够落实2012年“新开工700万套以上”保障性安居工程用地“应保尽保”的目标任务。对此，国土资源部要求各地对保障性安居工程建设用地加快审批，优先安排使用存量土地，鼓励在商品住房小区多安排配建，确保供地计划顺利落实。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 福建：安全预警早部署全力备汛


今年四月以来，福建省降水量和主要江河径流总量都比往年同期平均多出将近五成。为确保安全度汛，防汛部门提前部署安全预警机制。这两天，福建省西北部迎来新一轮降雨。三明市清流县城区龙津河暴涨，最高超过警戒水位1.2米。由于提前接到防汛部门通知，人员物资及时转移，防洪堤外的沿岸商户受灾并不严重。针对汛期严峻的态势，福建省组织水利干部和专家15300多人，对1.3万处防洪工程和通讯预警设备进行检查和维护。目前，福建省已储备了价值5900多万元的一线防汛物资。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 10名泰籍犯罪嫌疑人依法移交泰国


日前，中泰警方联手，在广东摧毁一个专门针对泰国民众实施诈骗犯罪的跨国电信诈骗团伙，抓获犯罪嫌疑人12名，其中泰国人10名。今天中国警方将10名泰籍犯罪嫌疑人正式移交给泰国警方。我现在是在广州白云机场，在今天下午4点15分，中泰两国警方在这里进行移交犯罪嫌疑人的仪式。在签署移交备忘录后，中国警方向将泰国警方正式移交10名泰国籍犯罪嫌疑人及相关证据材料。今年3月，公安部刑侦局接到泰国警方通报，有一盘踞在广东东莞的电信诈骗犯罪团伙，专门针对泰国民众猖狂实施诈骗，请求中国警方协助开展侦查。公安部立即成立专案组指挥案件侦破工作。经过一个多月调查取证，查明这个电信诈骗犯罪窝点藏匿在东莞市一居民楼内，并获取了大量犯罪事实和证据。5月9日，公安部在东莞组织开展收网行动，一举摧毁了这个专门诈骗泰国民众的跨国电信诈骗集团，缴获银行卡、电脑、网络平台服务器等一大批作案工具和赃款，破获电信诈骗案件210余起，涉案价值1.5亿泰铢(约合3000多万元人民币)。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


中央下拨农村义务教育学生营养补助近日，中央财政下拨2012年春季学期农村义务教育学生营养改善计划中央补助资金76.27亿元，专项用于集中连片特困地区2542万名农村义务教育学生营养膳食补助。国际证监会组织年会在北京召开由中国证监会承办的“国际证监会组织第37届年会”今天在北京开幕，来自203个成员机构的500多名代表将对全球资本市场的现状和发展趋势进行研讨。中央电视台新台址主楼完成竣工验收今天，中央电视台新台址主楼顺利完成竣工验收，竣工备案通过后，中央电视台将正式启动新址搬迁，在新台址完成2012年伦敦奥运会的转播工作。新台址全面采用新一代网络化制播技术系统，具备200套节目播出能力，节目实现全高清制作、高清与标清兼融播出。2012年北京国际电视技术研讨会举行由中央电视台主办的2012年北京国际电视技术研讨会今天举行，研讨会就广播电视跨越式发展的政策要求、电视技术创新企业的关键技术与产品策略等进行主题研讨，新增设了3D电视论坛和制播技术论坛等多个热点话题。去年全国公安机关缴获海洛因7.08吨记者今天从国家禁毒委获悉，2011年全国公安机关共破获毒品刑事案件10万多起，抓获毒品犯罪嫌疑人11.24万名，缴获海洛因7.08吨、冰毒及片剂14.32吨。我国南海大部分海域进入伏季休渔期我国南海大部分海域今天进入为期两个半月的伏季休渔期。北纬12度以北至“闽粤海域交界线”的南海海域(含北部湾)，除单层刺网、钓业外，禁止其他所有作业类型生产。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 希腊组阁失败 下月将重新选举


希腊总统府15号宣布，希腊各政党领导人关于组建联合政府的谈判已经破裂，希腊将于6月份再次举行议会选举。希腊总统府当天发表声明说，将任命看守政府，领导国家下月再次举行议会选举。在过去几天的组阁谈判中，希腊各政党的争议焦点集中在希腊是否应该继续履行两轮救援协议，是否应继续实施摆脱债务危机所需要的紧缩和改革措施。最新民调显示，如果议会再次举行大选，坚定反对紧缩措施和救助协议的左翼激进联盟党很可能成为议会第一大党，这将使希腊退出欧元区的可能性大增。受此影响，希腊主要股指ASE指数15号重挫超过3%，盘中跌幅一度达到5%，是近20年来的最低点。欧美股市当天也普遍大跌，金价油价跌至年内低点，欧元汇率刷新4个月来新低。虽然希腊的议会选举组阁的失败让人不禁担心希腊可能会退出欧元区，重新返回德拉马克的货币时代，但是对于希腊民众而言，欧元仍然具有很大的吸引力，因为最新的民调显示近80%的民众仍然希望希腊能够继续留在欧元区。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 奥朗德与默克尔会面


德国总理默克尔15号在柏林总理府与当天刚刚就任法国总统的奥朗德举行会晤。双方承诺将合作克服分歧，寻找推动欧洲增长之路。当天，奥朗德乘坐的飞机在前往柏林的过程中一度遭遇雷击。不过，这个小插曲并没改变奥朗德前往柏林的行程安排。在闭门磋商后举行的新闻发布会上，奥朗德和默克尔都表示，这次会晤重在相互认识与了解。两国虽然在一些问题上存在分歧，但总体目标一致。双方还强调了维护两国持久稳定关系的重要性。针对希腊组阁僵局，双方都表示，希望希腊留在欧元区，两国将尽全力帮助希腊实现增长。对外界普遍关注的修改“财政契约”问题，奥朗德表示，他希望就“财政契约”重新谈判，以融入刺激经济增长的内容。默克尔则表示，德法在下月欧盟峰会上就加强经济增长提出共同的想法和建议非常重要，双方已经就相关准备加以讨论。正如外界所预计的那样，本轮会谈涉及到了两国领导人共同关注的“财政契约”，以及拯救欧元区危机的解决方案。虽然最终并没有确切的结果，但是无论是默克尔还是奥朗德都明白，微妙的德法关系，正如一枚硬币的两面，既互相依存，又密不可分。另据报道，奥朗德当天任命让马克·艾罗为法国政府总理并负责组阁。62岁的艾罗是奥朗德的竞选政策顾问，他曾任德语教师，对德国情况非常了解，有利于未来发展与德国的关系。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 全国人大西藏代表团与欧洲议会副议长等人座谈


正在布鲁塞尔访问的全国人大西藏代表团15号与欧洲议会副议长帕帕斯塔姆卡罗斯、比利时外交部秘书长阿顿、欧洲议会“西藏小组”副主席利希滕伯格、比利时华侨华人和华文媒体代表等进行了座谈。代表团介绍了西藏生态保护、农牧民安居工程、未来发展规划等情况。欧洲议会方面表示，通过与代表团成员的坦诚交流和深入沟通，增加了他们对西藏的了解，凝聚了共识，增加了互信。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 国际联播快讯


摩根大通股东大会否决罢免动议美国摩根大通银行15号召开股东大会，否决了将银行董事会主席和首席执行官交由两个人分别担任的动议。这意味着，杰米·戴蒙仍将继续担任这两个职务。另外，美国联邦调查局也开始介入调查摩根大通巨额亏损事件，目标是确认其中是否有违法行为。暗杀伊朗核物理学家凶手被执行死刑据伊朗国家电视台报道，因暗杀该国核物理学家阿里-穆罕默迪而被判死刑的伊朗籍凶手贾迈利·法什，15号在德黑兰被执行绞刑。法什供认自己曾获得以色列特工的培训和资助。自2007年以来，伊朗已发生6起针对该国核科学家的袭击事件。伊朗政府认为，袭击事件与美国和以色列情报机构有关。这一说法遭到美方否认，以色列则一直拒绝置评。国际新闻公司前首席执行官被起诉新闻集团旗下的国际新闻公司前首席执行官丽贝卡·布鲁克斯和她的丈夫15号被指控妨碍司法公正。这是《世界新闻报》“窃听门”事件调查开始以来，嫌疑人首次被起诉。英国刑事检察院指控布鲁克斯与其丈夫在窃听丑闻曝出后，隐藏文件等证据，影响警方调查。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议将在京举行](#上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议将在京举行)
* [吴邦国开始对荷兰进行正式友好访问](#吴邦国开始对荷兰进行正式友好访问)
* [吴邦国会见荷兰女王](#吴邦国会见荷兰女王)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [李长春会见莫桑比克客人](#李长春会见莫桑比克客人)
* [中央党校举行春季学期第二批入学学员开学典礼 习近平出席并讲话](#中央党校举行春季学期第二批入学学员开学典礼-习近平出席并讲话)
* [辽宁沿海经济带：东北振兴的活力引擎](#辽宁沿海经济带：东北振兴的活力引擎)
* [【走基层·最美的中国人】张丽莉开始尝试自主呼吸](#【走基层·最美的中国人】张丽莉开始尝试自主呼吸)
* [今年全国安居房用地应保尽保](#今年全国安居房用地应保尽保)
* [福建：安全预警早部署全力备汛](#福建：安全预警早部署全力备汛)
* [10名泰籍犯罪嫌疑人依法移交泰国](#10名泰籍犯罪嫌疑人依法移交泰国)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [希腊组阁失败 下月将重新选举](#希腊组阁失败-下月将重新选举)
* [奥朗德与默克尔会面](#奥朗德与默克尔会面)
* [全国人大西藏代表团与欧洲议会副议长等人座谈](#全国人大西藏代表团与欧洲议会副议长等人座谈)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-05-15新闻联播](/xinwenlianbo/20120515)


[2012-05-17新闻联播](/xinwenlianbo/20120517)



