







# 2012年4月7日新闻联播
 文字版








[2012-04-06新闻联播](/xinwenlianbo/20120406)


[2012-04-08新闻联播](/xinwenlianbo/20120408)





## 【干部下基层】河北万余干部下乡帮扶后进村


这个春天，全国各地干部走出机关，到困难最突出、矛盾最集中、群众最需要、发展需求最迫切的地方去。下基层，办实事，让老百姓的钱袋子鼓起来；下基层，接地气，拜群众为师，解决社会转型中出现的复杂问题。下基层，让干部队伍强素质，让干群关系更融洽，让城乡基层焕发活力。今天起，《新闻联播》推出专栏节目《干部下基层》，今天一起体验河北万名干部的驻村生活。春节过后，河北15000名省、市、县三级干部深入经济发展比较慢的5010个村，在驻村这段时间里，干部们在工作上与原单位脱钩，每月驻村时间不少于20天，期间干部们要为农村发展经济出主意、定规划，并且提供资金、信息、技术等帮助。驻村干部走访农户近60万户，覆盖面达到70%左右，基本完成了5010个村的村情调查，并帮助全省95%的村党组织、70%的村委会完成换届，初步规划为群众办理基础设施建设等实事近5万件。此外，驻村工作组还为帮扶的村子规划了一大批适应当地特点的种植、养殖、加工等农业发展项目，越来越多的群众开始得到实惠。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## 【干部下基层】梁家庄改水记


万名干部化整为零，帮扶5000多个后进村，每个村都有一个小分队的故事。衡水市桃城区民政局三民干部下到邓庄乡梁家庄村，已经在那里住了一个多月。本台走基层记者记录了他们怎样吃农家饭，交农民朋友，怎样全力以赴解决一个困扰乡亲们多年的老问题。王凤林是桃城区民政局副局长，这次担任驻村小组的组长，现在就住在村委会一间十平米的办公室里。因为村里没有食堂，每天三顿饭都需要自己动手。两个组员，刘邦春是区民政局的党组成员，崔山林是区民政局救灾科科长。刚知道要驻村的时候，他们觉得这次下乡，可能和以往差不多。驻村干部 崔山林:去了以后就是把铺盖放在那儿，转一圈就回来了，怎么说呢，就是雷声大，雨点小。而对这回下来的干部，村民们刚开始也都在观望。梁家庄村村民：寻思他们来呀，最多住个三天几天的也就走了。梁家庄村村民：这么说，下来布置布置工作，没事了就回家。不过，这次来到梁家庄村，王凤林他们感到了不同以往的压力。因为这次省里有硬性规定，第一个月驻村小组必须把每家每户入户调查表填仔细并上交，提出工作思路。在八个月的驻村时间里，工作组每个月至少有20天住在村里，每天必须通过网络上交工作日志，省督察组会不定期到村里进行暗访。二月中旬到梁家庄村后，头一个月时间，三个人全都没回过家。这踏踏实实一住下来，让王凤林三人找到了摸清村里实际情况的重要渠道。他们发现，小卖部是村里信息的集散地，于是，村里的三个小卖部，他们几乎天天都去转，用他们的话说，就是采取少买、勤来、多留的形式，和村民聊家常。驻村干部 王凤林：你看这卷纸，我就买一卷，还有这些蔬菜，我们就一样就买一种。记者：本来是可以多买点的王凤林：对啊，这样就是让老百姓多熟悉熟悉我们，谁家儿子出去打工了，谁家生孩子了，这些个事儿，一唠就出来了。要想真正让乡亲们认可，还得办实事儿。通过近一个月的走访，王凤林他们了解到村民的呼声主要集中在水的问题上。原来，梁家庄村供水用的是自备机井，管道通到了每户，每十天放一次水。不过，机井已经用了将近20年，管网严重老化，四处漏水，压力不足。而因为水不要钱，有的人还会加装水泵多往自家抽水，这就更加降低了管网压力，造成离井越近的人家越有水用，而离井越远的农户用水越困难。村干部为调解用水矛盾，可没少受委屈。梁家庄村党支部书记 韩国章：(有一次)跟南边那户俺俩干起来了，(他家近)浇树，老百姓吃水吃不上，结果俺俩一干，把我脑袋还干破了，我还缝了几针呢。这天，又到了机井放水的日子，王凤林他们走到离水井比较近的村民祁爱巧家，看到从她家院里流出来的水都到了街上。王凤林决定去制止她这种浪费行为。梁家庄村村民 祁爱巧：不抽哪有水呀，没水。祁爱巧说，她家虽然离井近，但附近家家户户都有个水泵，那边放，这边抽，才能过来点水，她家要抓紧时间洗衣服。梁家庄村村民 祁爱巧：没有没有，你看你看，就抽这一点水，随着抽到这又回来了又。衣服刚洗了一半，水管里又不出水了，祁爱巧说，可能是比她家离井还近的人家在用水泵抽水。记者：那剩下这么多衣服就没法洗了呗梁家庄村村民 祁爱巧：一会洗 等来水了再洗从祁爱巧家出来，王凤林也觉着很无奈。驻村干部 王凤林：给老人洗着呢，咱觉着张不开嘴。除了缺水，王凤林他们还发现，村里的水含氟严重超标，不适合饮用。改水！这就是梁家庄村的当务之急。驻村干部 王凤林：吃水都成问题，还谈什么发展，只有先解决这个问题，才能说干其他事、才能说谈发展。作为区里的干部，王凤林他们知道区里正在实施农村改水工程，今年将新建一个自来水厂，解决第一批村庄的用水困难。王凤林他们很快找到了区水务局，反映了梁家庄村的实际情况，争取让水务局把梁家庄村纳入今年的规划，让村里尽快通上自来水。梁家庄要改水，村民们很高兴。可是好事多磨，按照区里的改水规划，乡亲们得等到明年。怎样才能让乡亲们早一点喝上合格水呢？欢迎继续关注梁家庄村改水记。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 农业部：实现夏粮丰收有基础


夏粮产量占全年粮食产量的近四分之一，冬小麦又是夏粮的大头。现在距小麦大面积收获还有60天左右的时间，记者从农业部获悉，今年的小麦长势，具备了丰收的基础和条件。今年全国冬小麦播种面积 3.4亿亩，增加75万亩。由于去年秋冬播期间，土壤墒情好、播种质量高，而且深松深耕、镇压等技术措施到位，加之冬前积温足，多数地方实现一播全苗。目前，冬小麦苗情、墒情是近年来较好的一年。农业部小麦专家指导组副组长 郭天财：当前的苗情好，从山东和河南这两个省份统计来看，一二类苗的比例占到90%以上，所以说，这么好的基础，我们觉得，今年夏粮实现九连增有希望、有可能、有条件、还有基础。当前正是小麦产量形成的关键时期，也是气象灾害和生物灾害多发期，还要过春旱、倒春寒、干热风、烂场雨等关口。同时入春以来冬小麦主产区气温持续偏低，导致小麦生育进程推迟，增加了遭遇干热风等灾害的危 险。对此，农业部要求各地要努力做好小麦扬花期的肥水供应和灌浆期的“一喷三防”工作的落实，做到虫口夺 粮、龙口夺粮，确保颗粒归仓。今年中央财政专项安排8亿元资金，对主产区1.6亿亩冬小麦实施“一喷三防”补助。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## 国家防总：南方地区进入汛期 主要旱区旱情持续


国家防总最新通报，目前我国华南、江南等地已经进入汛期，部分地区因前期降水多，土壤含水量大，江河底水高，后期若有大范围强降雨持续，可能发生较大洪水。国家防总要求各地做好汛前检查工作，抓紧修复各类病险、受损水利工程，并做好防汛物资的储备。与此同时，我国云南中部、北部，四川西南部以及湖北西北部等地区降雨仍持续偏少，旱区库塘蓄水不足，春播春灌用水增加，旱情仍在持续；北方部分地区降水偏少，大风天气增多，气温回升较快，土壤失墒明显，部分地区春旱可能重于去年。国家防总已派出工作组分赴四川、河北、山西、甘肃、湖北和山东等受旱地区，协助和指导地方做好抗旱工作。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## 北京、上海、广东等地干部群众纷纷表示 坚决支持有关部门依法处置网络造谣传谣的举措


连日来，北京、上海、广东等地干部群众纷纷表示，坚决支持有关部门依法处置网络造谣传谣的举措。他们说，依法惩处网络编造传播谣言者和传播谣言的网站，正是为了维护社会秩序和公众利益，呼吁共同净化网络环境、遵守网络法治，维护一个正常、有序和健康的社会环境。北京干部群众说，网络言论自由绝不是恶意造谣的借口，打着民主自由的幌子，编造传播谣言是法治社会所不容的。上海干部群众说，公民要有法律意识，要旗帜鲜明地支持依法惩处造谣者，不助长谣言的流传、蔓延。无论是网站还是网民，如果传播的内容违反了相关法律规定，就应受到法律制裁。广东干部群众表示，维护一个正常、有序和健康的社会环境，是每一个公民应尽的义务，要从源头上遏制谣言的传播。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## 【时代先锋】“精神富矿”的守望者


为了寻找矿藏，浙江省第七地质大队的地矿人长年累月坚守在大山深处，建队50多年来，始终坚持“以献身地质事业为荣、以艰苦奋斗为荣、以找矿立功为荣”的“三光荣”精神，几代地矿人守望着他们心中的这座“精神富矿”。这是七大队最近发现的一个铅锌矿，目前已进入详查阶段。为了这个矿，分队长陈升立不知放弃了多少个节假日。这个十年找到两个大矿的“找矿能手”， 对家庭有着一份深深的愧疚。由于常年生活在山沟沟里，家庭责任几乎全由妻子一人承担。家里老人去世时，他也没能守在身边。陈升立妻子杨素娟：我其实也知道陈升立他也是很想回来的，只是因为工作原因却一直没法回来。有人做过统计，要找到一个大矿平均需要花19年时间，而100个找矿项目中，能够找到大矿的概率还不到1%。为了这不到1%的概率，地矿人却倾注了百分之百的努力，即使在上世纪80年代中期，地质部门需要进入市场求生存的低潮期，七大队还是克服种种困难，硬是留下了一支20多人的骨干队伍，继续坚守大山。浙江省第七地质大队队长陈启强 ：我们坚信，国家经济发展需要地质工作，我们一定有用武之地。近几年七大队不断注入新鲜血液，仅去年队里就进了20多个大学生，在野外作业人员中，30岁以下的占了近一半，80后、90后已经逐渐成为找矿的主力军。 (视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## 海南：前三个月民生建设投入超百亿


海南不断加大财政投入，积极推进公共服务均等化，切实改善民生。仅今年前3个月已投入117亿多元，同比增长32.2%。画面上是连接海口两条主干道金龙路和海秀路的侨中隧道车辆畅行场景，而2个多月前，这里还是一条断头路。海口市民：感觉很舒服，时效提高了，感觉很快，不用绕那么一大圈。过去海口城市道路建设留下了多条断头路，市民出行难，抱怨多。去年以来海口市把解决交通拥堵问题，看做是经济发展问题，社会问题和民生问题予以解决，投资11亿元，打通了五条交通干道，今年计划投入7亿再打通九条主干道，使市内交通联通成网。海口还建成110公里绿色休闲慢行道，市民们可以边骑车边欣赏海景。56岁的低保户郭冠雄一家前不久搬进了廉租房。老郭告诉记者，原来他们一家三口挤在一间还不足12平米的小屋里，而现在47平米的新房子每个月只交不到22块钱的租金就行了。海口市秀英区福秀小区廉租房住户 郭冠雄：政府给我们缓解了经济压力，我们低保户每个月还有150块钱，3个人就450块钱。截至2011年底，海南完成保障性住房36万多套，七十多万群众受益。去年一年，海南省将新增财力的六成以上投向民生，达到了545多亿，仅今年前三个月，用于民生领域的资金更是超过了117亿，同比增长32.2%。目前新农保、城镇居民养老保险已覆盖海南全岛，比国家计划分别提前了2年和1年。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## 北京医改：创新公立医院诊疗模式


挂号难、程序复杂、看知名专家难是很多患者在北京大医院就医的体会，北京市深化公立医院改革，推出多项服务措施创新诊疗流程模式，群众就医满意度显著提升。77岁的金先生几年前做的心脏支架手术，今年来安贞医院复查，本计划着要起大早、排长队，可没想到通过114挂号平台预约，凭着一条短信不到3分钟就挂上了专家号。患者 金善田：到这儿一拿着手机短信，一确认，护士就给我办了。更让金先生没想到的是，现在看病的程序和以前也有了很大变化，挂完号先做检查，拿着结果直接找专家就诊，看完病最后再补交挂号费和检查费，最大限度地简化了患者就医流程。北京安贞医院门诊部主任 赵昶：医院也有跑单的风险，最多一天要损失20%的挂号费，但方便了病人还是值得的。患者：医院对我们非常信任，我们也要支持医院，对于这种改变，我们很满意。央视记者 刘洁：传统诊疗模式，患者要经过门诊挂号、交挂号费、就诊、收费处交费、做检查、再就诊、取药、结算离院等至少8个环节。经过计算，诊疗平均用时145分钟，绝大多数时间都用在排队等候上，而推行新诊疗模式后，平均用时缩短到了85分钟。北京安贞医院院长 魏永祥：优化诊疗服务流程是大医院解决看病难的一项重要举措，可以说我们就是要看到患者难在哪儿，我们就下决心要改哪儿。根据北京市卫生局统计，自公立医院改革推行优化诊疗模式以来，114挂号平台预约成功率已经达到30%以上，北京部分试点医院的门诊量平均提高了40%，同时，提高了知名专家的诊疗效率，专家半日门诊量由过去的15人次提高到了现在的30人次，群众就医满意度显著提升。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## 【学雷锋 我志愿】长春：医院里的“蓝马甲”志愿者


到大医院看病，大家都有一个共同的感受，就是人多，忙乱。为了方便患者就医，吉林大学第一医院通过网络，面向大学校园招募了一批志愿者，这些志愿者会给医院带来什么样的变化呢？吉林大学第一医院是东北地区一家著名的三级甲等医院，每天接诊量超过两万人次。患者家属：做B超转来转去自己都有点懵 他们(志愿者)一来我们就特别省事了。患者家属说的他们，就是这些穿着蓝色马甲的志愿者。2011年初，医院在网上面向校园公开招募志愿者，现在已经是第二批了，这50名大学生在课余时间会轮班到医院来从事分诊、陪检等辅助工作。刘菲琳：还难受是吗？再坚持一下马上要到急诊了候诊大厅里，忽然有患者晕倒了，在分诊台服务的刘菲琳等两名志愿者赶紧借来推床，把她送往急诊室。经过治疗，患病女孩的病情稳定下来。患者家属：这两小孩可好了，多亏他俩了，要是我自己都不行了。吉林大学第一医院每天出诊的200多名医生，每天平均要接诊100位患者，有时候难免顾不过来。而患者要是挂不上号、或者等候的时间长了，又容易产生焦虑、急躁的情绪。这天，志愿者马婉璐就遇到了这样一位患者。患者：我还得等到下周一，那今天不能想办法不能让我见他(医生)一面吗？哪怕就十分钟。原来，这位老人前一天来看心血管科门诊，因为化验结果出来得晚了，只能隔天再找医生看结果。可是，前一天给她看病的医生这天得做一整天手术，实在没时间再出门诊。面对这位外地来的老人，马婉璐有些不知所措，这时，旁边的导诊护士来“救场”了。吉林大学第一医院 导诊护士：心血管科是非常繁忙的科室，您自己去看一看那里边有多少人，许多许多人在那里排队，医院的流程是必须一天一挂号。给摸不清方向的患者指个路，陪患者做检查的时候把毯子掖得再严实点，志愿者们做的看起来都是些小事，可这些小事儿起到的作用并不小。志愿者 马婉璐：在咱们看来很容易的一件事，对他们可能意义很大，这么一想就高兴了，就站着也觉得挺开心。吉林大学第一医院 分导诊主任 徐静：发现他们(志愿者)加入以后就我们的不满意率投诉率都大幅度下降。　　有了蓝马甲，医院多了帮手，病人省了麻烦。尽管志愿者不能从根本上解决就医难的问题，但却给改革医疗体制、优化就医程序、改善医院环境和医患关系提供了有益的启示。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## “爱心小院”蹲点日记反响强烈 社会爱心再聚“小院”


近日，我台连续报道了河北省滦南县洼里村农村妇女高淑珍接收39名残疾孩子，14年里为他们免费提供吃住和学习的感人故事。节目播出后反响强烈，社会各届纷纷以不同方式关注和关爱着“爱心小院”。在网络上，网友们纷纷留言，为高淑珍一家和爱心志愿者们鼓劲加油。一位热心网友还将“爱心小院”的地址和电话公布出来，呼吁大家一起加入到爱心行列中。这几天，洼里村“爱心小院”的电话一直响个不停，全国各地的爱心人士纷纷来电，希望通过汇款和邮寄等方式捐款捐物，奉献爱心。“爱心小院”志愿者 任丽华：从全国各地打来电话，关注我们关心我们，有上海 广东 北京全国各地都有，每天都能接上百个电话。当得知“爱心小院”里有15位孩子是因脑瘫至残，一个志愿者组织带领上海市一家脑瘫病专业治疗医院的专家专程赶赴洼里村，为孩子们做治疗鉴定，经初步检查，有十名孩子符合手术康复条件，并承诺为其中三名孩子免费手术，其余的七个孩子部分减免。上海爱心志愿者 林胜利：通过《朝闻天下》栏目了解到高淑珍的情况，爱心小院的情况，通过我们志愿者商量以后，决定来帮助她们(残疾孩子)。为了给七名孩子筹集余下的二十多万元手术费，滦南县政府开展了爱心捐赠活动，唐山市书法家协会也举办了书画义卖专项活动。近期，首批将有5名孩子赶赴上海接受治疗。残疾孩子 杜佳：高兴，想把我的腿治好，想象正常孩子一样能跑能跳，像正常孩子一样能走路，我就很高兴了。这几天，滦南县的机关干部和爱心人士自发地来到“爱心小院”，为孩子们送来了课本和米面等生活用品。当地政府也从县特教学校抽调了优秀的特教老师，定期为“爱心小院”的孩子们提供教学和劳动技能培训。 (视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## 国内联播快讯


军队面向全国直招士官四月底开始军队面向全国直招士官工作四月底开始，招收对象为符合部队专业岗位需要的普通高等学校毕业生，以及取得国家颁发的高级以上职业资格证书的高级技工学校毕业生，要求未婚并有年龄限制，可在学校武装部或户籍所在地人武部报名。今年还将首次在全国开展定向培养直招士官试点工作，招收对象将从参加全国普通高校招生统一考试的应届高中毕业生中选拔，学生入校时即被确定为士官培养对象。卫生部拟撤销38种食品添加剂根据《食品安全法》和《食品添加剂新品种管理办法》，卫生部将对甘草、刺梧桐胶、偏酒石酸等38种食品添加剂向社会公开征求意见后予以撤销，相关部门认为这38种食品添加剂已不具备技术必要性，公众可在2012年4月20日前登陆卫生部网站反馈相关意见。二季度我国进入地质灾害高发期国土资源部近日发布全国地质灾害趋势预测显示，1-3月全国共发生地质灾害413起，而二季度我国逐渐进入汛期，地质灾害也逐渐进入高发期。新疆两大经济开发区管委会成立新疆喀什、霍尔果斯两大经济开发区管委会昨天挂牌成立，基础设施建设将全面展开，2015年完成。喀什经济开发区重点发展商贸物流、出口机电产品配套组装加工、纺织等产业。霍尔果斯经济开发区重点发展化工、农产品深加工、生物制药、新能源等产业。中国光谷12个重大项目同时开工位于湖北武汉东湖高新区的中国光谷引进的十二大项目今天同时开工，项目涵盖特种光纤、新能源汽车、电子导航、通信设备等高新科技品类。8大藏戏抢救拍摄工作今天完成以《白马雯巴》、《文成公主》、《苏吉尼玛》为代表的我国著名八大藏戏抢救拍摄工作今天在成都完成，并将于近期面向全国发行，这八部传统藏戏有上千年历史，都是以口口相授的方式相传。全国最大摄影摄像器材走私案告破拱北海关日前破获全国最大一起摄影摄像器材走私案，初步查明，从2011年1月到2012年2月，犯罪团伙走私高档专业照相机、镜头等摄影摄像器材近八万件，案值超过4亿元。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## 回良玉会见津巴布韦代总统恩科莫


中国国务院副总理回良玉5号在哈拉雷会见了津巴布韦代总统恩科莫。回良玉说，中津建交32年来，两国关系经受住了各种考验。中方愿与津方一道，继续巩固传统友谊，将全方位、全天候的中津关系推上新的水平。恩科莫说，津方希望津中双方充分发挥互补优势，继续深化双边经贸合作，真正造福两国和两国人民。当天，回良玉还同津巴布韦副总统穆菊茹举行了会谈，并共同出席了中津两国政府间经济技术合作协定等4份文件的签字仪式。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## 被劫“祥华门”号货轮成功获救


中国驻伊朗大使馆证实，当地时间6号上午在伊朗南部阿曼湾附近海域被海盗劫持的中国南京远洋公司所属的巴拿马籍“祥华门”号货轮已于当天晚上成功获救，船上28名中国船员安然无恙。28名中国船员安然无恙中国驻伊朗大使郁红阳介绍说，中国船员获救后，紧急抢修了“祥华门”号货船上被破坏的动力系统，货船恢复动力后驶往距出事地点约70海里的贾斯克港。郁红阳说，事件发生后，党中央和中国政府高度重视，使馆启动应急机制，迅速与伊朗外交部和军方取得联系。伊朗海军迅速派出军舰展开营救。他说，这次劫持事件突发性强、地域遥远，为使馆营救工作带来了很大困难。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## 雪崩致100多名巴基斯坦士兵被埋


巴基斯坦军方证实，当地时间今天早上，锡亚琴冰川发生雪崩，巴方驻守在其控制区的一座军营被雪覆盖，一百多名巴基斯坦士兵被埋。有媒体报道称已有30名士兵丧生，不过这一说法没有得到军方的确认。巴基斯坦军方已经派出救援人员和直升机前往事发地进行救援，不过由于天气恶劣，救援进展缓慢。锡亚琴冰川位于印度与巴基斯坦有领土争议的克什米尔地区，两国对于穿过这一冰川的实际控制线有分歧，均部署大量军队，使之成为世界海拔最高的军事争议区。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## 美国海军一架战斗机撞民宅坠毁


号，美国海军一架F/A-18D型战斗机因机械故障在弗吉尼亚州坠毁，撞上地面民宅，造成包括机上飞行员在内的至少7人受伤。目前仍然有3人下落不明。据军方当天发表的声明，坠毁的战斗机隶属第106战斗机中队，驻扎在弗吉尼亚比奇的奥逊亚纳海军航空兵基地，当天，这架战斗机在起飞后不久，撞上附近的居民楼，并引起大火。飞机碎片随后又引燃了附近另一座居民楼。40户民居受到了不同程度的损害。当地居民 ：很可怕的爆炸，我开始以为是恐怖袭击。央视记者 王冠：虽然已经过去了9个小时，但是我身后警戒线内的消防队员依然在紧张地进行搜救工作。这次之所以没有造成更大面积伤亡的主要因为是飞行员在飞机失事前抛掉了备用油箱，从而避免了大规模的爆炸。机上的两名飞行员在飞机失控前安全跳伞逃生，并降落在事发现场附近的一户居民后院内。事发后，来自美国军方的消息称，坠机原因初步估计是机械故障。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## 也门首都机场因袭击威胁暂停航班


也门安全官员7号说，由于被解职的空军司令威胁击落民航客机，也门民航当局已关闭首都萨那国际机场，禁止所有进出航班起降。这名安全官员说，也门前空军司令艾哈迈尔强烈反对现总统哈迪解除其职务，他同时要求哈迪解除反叛军、第一装甲师指挥官阿里-穆赫辛-艾哈迈尔的官职。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)


## 国际联播快讯


马里政变军人称将移交权力马里政变军人成立的“民主复兴和国家重建全国委员会”6号在巴马科与西共体签署框架协议，表示将把权力移交给马里国民议会议长。协议还要求杜尔总统辞职，并要求国民议会制定法律赦免“民主复兴和国家重建全国委员会”成员。马拉维总统穆塔里卡病逝马拉维政府7号宣布总统穆塔里卡病逝，但没有提及他去世的具体时间。负责救治穆塔里卡的医院此前称，78岁的穆塔里卡5号下午因心脏病去世。副总统班达7号晚些时候召开新闻发布会，宣布遵照宪法规定行使总统职权。秘鲁：强降雨引发洪水和山体滑坡秘鲁部分地区近日遭遇强降雨天气，大雨引发洪水和山体滑坡，导致至少两人死亡。在灾情严重的乔西卡市，居民奋力阻挡洪水，防止住宅被淹。连接首都利马和秘鲁中部地区的公路交通也因泥石流中断，数百车辆滞留。赛龙舟 中国风吹入迪拜一场热闹的龙舟赛近日在阿联酋迪拜举行，来自各酋长国的大约20支队伍参加了比赛。迪拜从2007年起开始组织龙舟赛，在比赛官网上，还有中国龙舟赛和端午节起源的介绍。作为一种象征团结精神的运动项目，世界上已经有60多个国家引入了中国龙舟。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：黄杏洁)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【干部下基层】河北万余干部下乡帮扶后进村](#【干部下基层】河北万余干部下乡帮扶后进村)
* [【干部下基层】梁家庄改水记](#【干部下基层】梁家庄改水记)
* [农业部：实现夏粮丰收有基础](#农业部：实现夏粮丰收有基础)
* [国家防总：南方地区进入汛期 主要旱区旱情持续](#国家防总：南方地区进入汛期-主要旱区旱情持续)
* [北京、上海、广东等地干部群众纷纷表示 坚决支持有关部门依法处置网络造谣传谣的举措](#北京、上海、广东等地干部群众纷纷表示-坚决支持有关部门依法处置网络造谣传谣的举措)
* [【时代先锋】“精神富矿”的守望者](#【时代先锋】“精神富矿”的守望者)
* [海南：前三个月民生建设投入超百亿](#海南：前三个月民生建设投入超百亿)
* [北京医改：创新公立医院诊疗模式](#北京医改：创新公立医院诊疗模式)
* [【学雷锋 我志愿】长春：医院里的“蓝马甲”志愿者](#【学雷锋-我志愿】长春：医院里的“蓝马甲”志愿者)
* [“爱心小院”蹲点日记反响强烈 社会爱心再聚“小院”](#“爱心小院”蹲点日记反响强烈-社会爱心再聚“小院”)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [回良玉会见津巴布韦代总统恩科莫](#回良玉会见津巴布韦代总统恩科莫)
* [被劫“祥华门”号货轮成功获救](#被劫“祥华门”号货轮成功获救)
* [雪崩致100多名巴基斯坦士兵被埋](#雪崩致100多名巴基斯坦士兵被埋)
* [美国海军一架战斗机撞民宅坠毁](#美国海军一架战斗机撞民宅坠毁)
* [也门首都机场因袭击威胁暂停航班](#也门首都机场因袭击威胁暂停航班)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-04-06新闻联播](/xinwenlianbo/20120406)


[2012-04-08新闻联播](/xinwenlianbo/20120408)



