







# 2012年6月20日新闻联播
 文字版








[2012-06-19新闻联播](/xinwenlianbo/20120619)


[2012-06-21新闻联播](/xinwenlianbo/20120621)





## 胡锦涛在二十国集团领导人第七次峰会发表专题讲话


墨西哥时间19号，国家主席胡锦涛在二十国集团领导人洛斯卡沃斯峰会上就加强国际金融体系以及发展、贸易等问题发表专题讲话。胡锦涛指出，建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系，有利于世界经济长期健康稳定发展，符合国际社会共同利益。胡锦涛强调，各国应共同努力，推动国际金融体系改革取得更多成果；处理好金融创新和金融监管、虚拟经济和实体经济、储蓄和消费的关系，使金融体系更好服务和促进实体经济发展；推进国际金融治理改革，增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权；完善国际货币体系，建立币值稳定、供应有序、总量可调的国际储备货币体系；扩大国际货币基金组织特别提款权使用并改善其货币篮子组成，增强国际货币体系稳定性；将改革国际金融体系同促进国际发展合作结合起来，将解决南北发展不平衡问题作为一项重要工作和长期任务。胡锦涛指出，普惠金融问题本质上是发展问题，希望各国加强沟通和合作，提高各国消费者保护水平，共同建立一个惠及所有国家和民众的金融体系，确保各国特别是发展中国家民众享有现代、安全、便捷的金融服务。胡锦涛强调，世界经济强劲、可持续、平衡增长离不开发展中国家的发展。二十国集团应该把发展问题作为常设议题，推动国际社会加大对发展中国家支持和帮助。中国在南南合作框架内帮助发展中国家建设农业、基础设施项目，提供粮食等方面的援助，今后还将继续这样做。胡锦涛指出，绿色增长的核心是本着可持续发展理念，努力建设资源节约型、环境友好型社会。应该把绿色增长同消除贫困、保障发展中国家发展权结合起来，尊重发展中国家自主选择的发展道路，保障发展中国家的发展空间。胡锦涛表示，国际贸易是世界经济增长的重要推动力量。二十国集团应该共同努力，促进国际贸易健康稳定发展，坚定不移推进贸易自由化便利化，反对各种形式的保护主义，共同营造开放、公平公正的全球贸易环境，维护并加强多边贸易体制，继续推进多哈回合谈判。峰会期间，胡锦涛同一些国家领导人和国际组织负责人交谈，就发展双边关系和加强国际经济金融合作交换了意见。会后发表了《二十国集团洛斯卡沃斯峰会领导人宣言》。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 胡锦涛会见美国总统


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见摩洛哥政府首脑


前往巴西里约热内卢出席联合国可持续发展大会并访问拉美四国的国务院总理温家宝，当地时间19日过境摩洛哥卡萨布兰卡，摩洛哥政府首脑班基兰到机场迎接。温家宝与班基兰进行了会晤。温家宝表示，中方高兴地看到摩洛哥政府和人民妥善应对国际金融危机和西亚北非局势的重大变化，保持了社会稳定和经济发展。本地区国家人民要求变革的愿望应得到重视，有关各方要通过和平、包容的政治对话解决问题，保护平民生命财产安全和合法权利。中方愿同国际社会一道，为促进西亚北非地区和平、稳定和发展作出不懈努力。班基兰对温家宝过境摩洛哥表示热烈欢迎，他表示，摩洛哥人民对中国人民怀有友好情谊，钦佩中国取得的发展成就。摩洛哥正在以自己的方式推进改革，应对形势的变化，始终奉行对中国友好的政策，愿进一步加强两国高层交往，扩大经贸、人文等领域的交流合作，密切在国际、地区事务中的沟通、协调，推动两国关系全面向前发展。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 政协十一届常委会第十八次会议召开全体会议 贾庆林出席


政协十一届常委会第十八次会议20日下午举行全体会议，16位常委和委员围绕“牢牢把握稳中求进的工作总基调，促进经济平稳较快发展”主题作大会发言。廖晖主持会议。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 李长春强调 深入宣传教书育人楷模和大学生先进人物事迹 为推动教育事业科学发展营造浓厚舆论氛围


教书育人楷模先进事迹首场报告会今天下午在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委李长春亲切看望了报告团成员和2011中国大学生年度人物，向教书育人楷模致以崇高敬意，向获奖大学生表示热烈祝贺，向全国广大师生致以诚挚问候。李长春指出，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视青少年健康成长，对加强青少年思想道德建设和教师队伍建设作出一系列重大决策部署。各地区各部门各高校认真贯彻落实中央精神，紧紧围绕立德树人、教书育人这一根本任务，狠抓薄弱环节，创新方式方法，完善体制机制，大学生思想政治教育工作和教师队伍建设扎实推进，呈现出良好发展态势，广大师生对中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系和制度的信心信念进一步增强。李长春强调，当前，全党全国各族人民正在为实现国家“十二五”时期经济社会发展目标任务、夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。推动教育事业科学发展，办好人民满意的教育，对实现“十二五”时期目标任务具有十分重大的意义。要广泛开展学习教书育人楷模和大学生年度人物活动，形成崇尚先进、学习先进、争当先进的鲜明导向，教育引导广大教师向教书育人楷模学习，学习他们忠诚使命、修身立德、无私奉献、教书育人的高尚品德，切实履行党和人民赋予的神圣职责，当好人类灵魂的工程师；教育引导广大青少年向大学生年度人物学习，学习他们志存高远、勤奋学习、开拓创新、服务社会的先进事迹，把个人成长与中国特色社会主义的共同理想和伟大实践紧密结合起来，努力做德智体美全面发展的中国特色社会主义建设者和接班人。中共中央政治局委员、国务委员刘延东参加看望。2011中国大学生年度人物评选活动由中宣部、教育部、团中央、人民日报社共同指导，人民网、大学生杂志社联合主办，通过网络投票、专家评审和网上公示的方式，评选出“2011中国大学生年度人物”10名。教书育人楷模先进事迹报告团宣讲活动由教育部、光明日报社联合主办。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 习近平在北京高校调研党建工作


中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平6月19日至20日先后到北京大学、中国人民大学、清华大学就加强和改进高校党建工作进行调研。19日上午，习近平来到北京大学环境科学与工程学院，了解大气污染细颗粒物研究、水污染治理研究情况和党建工作情况。之后，他又来到考古文博学院，观看“考古科学90年、考古专业60年成果展”，了解学院党建创新项目情况，对他们把“支部建在考古队上”和党员群众“手拉手”等创新做法给以肯定。习近平指出，高校要努力构建充满活力、覆盖面广的高校基层党组织体系，积极探索有实效、受欢迎的组织活动方式，不断增强党支部的战斗力和凝聚力。在中国人民大学《资本论》教学研究中心，习近平仔细询问中心教学和科研情况，与教师亲切交谈。在图书馆新馆，习近平认真观摩正在进行的“红船领航”新生党员马克思主义经典研习会，听取同学们学习经典著作的体会。他指出，高校要引导广大师生认真学习中国特色社会主义理论体系，掌握马克思主义的世界观和方法论，坚定对中国特色社会主义的信念。19日下午，习近平视察了清华大学校史馆，在工程物理系安全科学与技术研究所与青年教师进行交流，在化学工程系了解可再生资源综合利用与深度开发研究及应用情况。他希望高校教师尤其是青年教师增强教书育人的责任感，真正做到“为人师表”，不仅为学生作学习传播知识的表率与楷模，还要作理想、信念和思想、道德的表率与楷模，成为学生成长的引路人和指导者。在清华大学紫荆操场，习近平与国防生代表和毕业生代表进行了交谈。当了解到他们中有的将投身军队和国防建设事业，有的志愿去西部基层建功立业，有的准备潜心科研事业时，习近平勉励他们坚持把文化知识学习和思想品德修养紧密结合起来，把创新思维和社会实践紧密结合起来，把全面发展和个性发展紧密结合起来，在艰苦环境中砥砺意志，在实践锻炼中增长本领，在奉献祖国中成长成才，充分利用所学知识、充分发挥聪明才智，书写充实、美好、灿烂的人生。20日上午，习近平在清华大学主持召开高校党建工作座谈会，在听取教育部负责人和北京大学等5所高校党委书记的发言后作了讲话。他强调，高校党组织要牢牢把握社会主义大学的办学方向，切实加强和改进思想政治工作，加强党员队伍建设，坚持党建带团建，不断提高高校党建工作科学化水平。中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中央政治局委员、国务委员刘延东，一同参加调研并出席座谈会。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 贺国强会见俄罗斯国家杜马主席


当地时间6月19日上午，正在俄罗斯访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在莫斯科会见了俄罗斯国家杜马主席纳雷什金。贺国强首先转达了吴邦国委员长对纳雷什金的亲切问候和良好祝愿。贺国强说，近年来中俄战略协作伙伴关系持续健康发展，取得可喜成就。两国高层交往频繁，政治互信不断增强，各领域务实合作蓬勃发展，在国际和地区事务中的配合更加紧密。中方高度重视中俄关系，愿与俄方共同努力，认真落实两国元首达成的重要共识，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。贺国强说，中俄议会交流与合作对增进两国和两国人民间的相互了解和信任发挥着积极作用。近年来，中国全国人大与俄罗斯国家杜马开展了密切交往和富有成效的合作，双方合作委员会已举行五次会议，各专门委员会的交流日趋活跃，对中俄关系发展起到了重要推动作用。中国全国人大愿继续深化同俄国家杜马的交流与合作，相互学习借鉴，为中俄关系在高水平上持续健康稳定发展做出更大努力。纳雷什金请贺国强转达他对吴邦国委员长的亲切问候。他说，目前，俄中经贸关系发展势头良好，经贸额再创新高；议会交往活跃，已成为两国关系中不可分割的重要组成部分；政党交流发展迅速，为推动两国关系发展起到积极的促进作用。俄中关系已达到前所未有的高度，是真正的战略协作伙伴关系。视中国为战略性伙伴是俄方坚定不移的政策选择。我们坚信，两国在政治、经济、文化等各领域合作将继续快速发展。会见中，双方还就两国反腐败工作交换了看法。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 贺国强参观俄罗斯卫国战争纪念馆并向无名烈士墓献花圈


当天下午，贺国强来到俄罗斯卫国战争纪念馆，悼念和缅怀在这场战争中献出宝贵生命的军民。卫国战争纪念馆位于莫斯科俯首山下，由光荣厅、纪念厅、近卫军厅以及画廊等组成。贺国强来到展厅，神情肃穆地听取纪念馆馆长的介绍，仔细观看一件件展品。贺国强表示，上个世纪由德意日法西斯悍然发动的侵略战争，给人类带来深重灾难。为捍卫和平，世界各国人民奋起反击，苏联和中国等国家成为反法西斯战争的中流砥柱。我们永远不会忘记，中俄两国人民在世界反法西斯战争中用鲜血凝结的深厚友谊。两国人民并肩作战，在东西两个战场上相互支持。我们更不会忘记，当年苏联红军出兵东北，为中国人民最终夺取抗日战争胜利作出了重要贡献。贺国强说，回顾这段历史，我们深感这用鲜血和生命换来的和平来之不易，更应倍加珍惜。中俄两国应携手共进，为推动建立持久和平、共同繁荣的和谐世界做出更大的贡献。当天上午，贺国强还向安葬卫国战争中死难烈士的无名烈士墓敬献花圈。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 周永康在河北省怀来县考察调研


nan


## 世界知识产权组织保护音像表演外交会议在京开幕


世界知识产权组织保护音像表演外交会议今天上午在北京开幕，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席开幕式并致辞。刘延东指出，多年来，世界知识产权组织致力于建设兼顾各方利益、利于方便获取的国际知识产权制度，促进了创新成果的应用和保护，为维护国际社会公共利益作出了积极贡献。刘延东说，保护知识产权是中国政府的一贯立场和坚定决心。她表示，中国将积极承担与自身能力相符的责任和义务，为促进科技创新、文化繁荣、经济发展与社会和谐作出更大贡献。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 航天员实现天地双向视频通话


昨天是航天员进入天宫一号的第二天，18点50分，神舟九号航天员飞行乘组首次与地面进行了双向视频通话试验，整个过程持续了20分钟。今天，天宫神九组合体转正飞行后，航天员展开空间实验。双向视频通话试验在北京飞控中心大厅实施，视频通话前，三名航天员相互配合，调整舱内摄像机的位置和模式，通过手持摄像机拍摄北京飞控大厅上传到天宫的画面，并实时回传到飞控大厅。三名航天员向大家挥手致意。在航天员支持室，航天员系统的专家还与航天员进行了心理支持通话。昨晚，三名航天员利用临睡前的一段时间尽情体验了太空失重的美妙感觉，刘洋还特意展示了她带上太空的熊猫玩具。今天早上6点18分，天宫一号与神舟九号组合体进行了第一次姿态调整，使它从交会对接时的倒飞状态进入正常飞行姿态。从各方面来看，三名航天员身心状态良好，已经基本适应了太空的失重环境。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 《辩证看 务实办——理论热点面对面·2012》出版发行


中央宣传部理论局组织编写了《辩证看 务实办——理论热点面对面·2012》一书。已由学习出版社、人民出版社联合出版，在全国各地新华书店发行。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


《中国的稀土状况与政策》白皮书发表《中国的稀土状况与政策》白皮书今天发表，未来我国将对稀土实施保护性开采，促进稀土资源可持续利用，并继续向国际市场供应稀土，促进稀土公平贸易和国际合作。电视剧《木府风云》今晚播出40集电视连续剧《木府风云》今晚七点开始在我台电视剧频道三集连播，该剧讲述了明代丽江木氏土司家族的恩怨情仇，讴歌了纳西人民勇敢无畏的民族精神。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 二十国集团领导人第七次峰会落幕


为期两天的二十国集团领导人第七次峰会当地时间19号下午在墨西哥洛斯卡沃斯落下帷幕。会后发表的《二十国集团洛斯卡沃斯峰会领导人宣言》指出，二十国集团的首要任务仍是寻求强劲、可持续、平衡的经济增长。二十国集团中的欧元区成员在宣言中承诺，将采取一切必要措施，维护该地区的完整性和稳定性，改善金融市场运作，打破主权债务与银行债务之间的恶性循环。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 医生说穆巴拉克昏迷但未“临床死亡”


19号，埃及前总统穆巴拉克的病情再次恶化。此前埃及中东社报道称，穆巴拉克已经“临床死亡”。但其他媒体随后报道说，穆巴拉克并没有“临床死亡”，而是处于昏迷状态。在开罗南部托拉监狱医院服刑的穆巴拉克18号突发中风，随后转到马阿迪军事医院，医生在急救中使用了电击治疗，目前，穆巴拉克依靠呼吸机呼吸。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 巴基斯坦总理因“藐视法庭”被迫去职


巴基斯坦最高法院19号宣布，由于总理吉拉尼没有就其藐视法庭罪的判决提出上诉，最高法院宣布取消吉拉尼的总理资格，并要求总统扎尔达里任命一名新总理。巴最高法院4月26号判决吉拉尼藐视法庭罪成立，原因是他拒绝依据最高法院的命令重启针对总统扎尔达里的贪污指控调查。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）


## 林俊案嫌疑人马尼奥塔拒绝认罪


涉嫌杀害中国留学生林俊的犯罪嫌疑人马尼奥塔19号在加拿大蒙特利尔通过视频方式出庭接受法官传讯。面对一级谋杀等5项指控，马尼奥塔拒不认罪。马尼奥塔将在21号再次出庭。届时法庭将讨论律师提出的对马尼奥塔进行精神鉴定的要求。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛在二十国集团领导人第七次峰会发表专题讲话](#胡锦涛在二十国集团领导人第七次峰会发表专题讲话)
* [胡锦涛会见美国总统](#胡锦涛会见美国总统)
* [温家宝会见摩洛哥政府首脑](#温家宝会见摩洛哥政府首脑)
* [政协十一届常委会第十八次会议召开全体会议 贾庆林出席](#政协十一届常委会第十八次会议召开全体会议-贾庆林出席)
* [李长春强调 深入宣传教书育人楷模和大学生先进人物事迹 为推动教育事业科学发展营造浓厚舆论氛围](#李长春强调-深入宣传教书育人楷模和大学生先进人物事迹-为推动教育事业科学发展营造浓厚舆论氛围)
* [习近平在北京高校调研党建工作](#习近平在北京高校调研党建工作)
* [贺国强会见俄罗斯国家杜马主席](#贺国强会见俄罗斯国家杜马主席)
* [贺国强参观俄罗斯卫国战争纪念馆并向无名烈士墓献花圈](#贺国强参观俄罗斯卫国战争纪念馆并向无名烈士墓献花圈)
* [周永康在河北省怀来县考察调研](#周永康在河北省怀来县考察调研)
* [世界知识产权组织保护音像表演外交会议在京开幕](#世界知识产权组织保护音像表演外交会议在京开幕)
* [航天员实现天地双向视频通话](#航天员实现天地双向视频通话)
* [《辩证看 务实办——理论热点面对面·2012》出版发行](#《辩证看-务实办——理论热点面对面·2012》出版发行)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [二十国集团领导人第七次峰会落幕](#二十国集团领导人第七次峰会落幕)
* [医生说穆巴拉克昏迷但未“临床死亡”](#医生说穆巴拉克昏迷但未“临床死亡”)
* [巴基斯坦总理因“藐视法庭”被迫去职](#巴基斯坦总理因“藐视法庭”被迫去职)
* [林俊案嫌疑人马尼奥塔拒绝认罪](#林俊案嫌疑人马尼奥塔拒绝认罪)






[2012-06-19新闻联播](/xinwenlianbo/20120619)


[2012-06-21新闻联播](/xinwenlianbo/20120621)



