







# 2012年10月22日新闻联播
 文字版








[2012-10-21新闻联播](/xinwenlianbo/20121021)


[2012-10-23新闻联播](/xinwenlianbo/20121023)





## 中共中央政治局召开会议 研究拟提请十七届七中全会讨论的文件 中共中央总书记胡锦涛主持会议


中共中央政治局22日召开会议，研究拟提请十七届七中全会讨论的十七届中央委员会向中国共产党第十八次全国代表大会的报告稿和《中国共产党章程（修正案）》稿。中共中央总书记胡锦涛主持了会议。会议听取了十七届中央委员会向中国共产党第十八次全国代表大会的报告稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，听取了《中国共产党章程（修正案）》稿在党内一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后把这两份文件稿提请十七届七中全会讨论。会议认为，在这次征求意见的过程中，各地区、各部门、各方面和党的十七大代表、党的十八大代表对文件稿提出了许多很好的意见和建议，要发扬民主、集思广益，认真吸收和反映这些意见和建议，努力起草出顺应全党全国各族人民共同心愿、符合中国特色社会主义发展要求、适应新形势新任务的大会报告，制定出适应党的理论创新和实践发展及推进党的工作、加强党的建设需要的党章修正案。会议认为，党的十八大是在全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的大会，对鼓舞和动员全党全国各族人民继续推进全面建设小康社会进程、加快推进社会主义现代化、坚持和发展中国特色社会主义具有重大意义。全党要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。要全面审视当今世界和当代中国发展大势，全面把握我国发展新要求和人民群众新期待，深入总结党领导人民推进改革开放和社会主义现代化建设的生动实践和新鲜经验，继往开来，锐意进取，从新的历史起点出发，抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，继续推进理论创新和其他各方面的创新，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针。要针对现阶段我国发展面临的突出矛盾，围绕人民最关心最直接最现实的利益问题，从战略全局上对我国改革发展作出规划和部署，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程，继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善人民生活、增进人民福祉。会议认为，党章是党的总章程，对推进党的工作、加强党的建设具有根本性的规范和指导作用。党的十八大根据形势和任务发展变化对党章进行适当修改，有利于全党更好学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，更好把中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程推向前进。要把党的十八大报告确立的重大理论观点和重大战略思想写入党章，使党章充分体现马克思主义中国化最新成果，充分体现党的十七大以来党中央提出的重大战略思想，充分体现党的工作和党的建设的新鲜经验，以适应新形势新任务对党的工作和党的建设提出的新要求。会议要求，全党全国各族人民更加紧密地团结起来，扎扎实实做好改革发展稳定各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。　　会议还研究了其他事项。


## 李长春参观孟加拉国南北大学孔子学院


当地时间21日下午，正在孟加拉国访问的中共中央政治局常委李长春，来到孟加拉国南北大学孔子学院参观，并为该学院的孔子像揭幕。南北大学校园内，中孟友好的热烈气氛随处可见。在孟加拉国新闻部长伊努等陪同下，李长春观看了学院发展情况图片展、学院学生“我心中的中国”绘画展，走进正在教授汉语、中国茶艺和剪纸、编结的课堂，与孟加拉国学生亲切互动，为他们讲解汉字的奥妙，解释中国剪纸艺术的意趣。李长春告诉学生们，他很喜欢孟加拉国这个美丽的国度和勤劳的孟加拉国人民，鼓励学生们探寻语言规律，努力学好中文，将来成为中孟友好的使者，为促进中孟友好务实合作贡献自己的力量。李长春表示，人文交流是深化两国交往的基础和先导。快速发展的中孟人文交流为推动两国关系全面发展发挥了不可替代的作用。他还宣布中国政府将大幅度增加孟加拉国来华留学生政府奖学金名额。随后，李长春步入学院礼堂，与伊努部长一同为孔子像揭幕。孔子学院的学生们还表演了展现他们学习成果的特色节目。国之交在于民相亲，民相亲在于心相连。中孟两个文明古国之间延绵2000多年的悠久交往，在今天、在这里又有了继往开来的新传人。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春结束访问南亚三国回到北京


中共中央政治局常委李长春圆满结束对巴基斯坦、马尔代夫、孟加拉国的正式友好访问，于21日回到北京。李长春陪同人员同机抵京。


## 严查违纪违法案件 坚决惩治腐败


nan


## 喜迎十八大


随着十八大临近，越来越多的人选择到古田会议旧址等一些红色圣地参观，而其中家庭游和个人游的占了大多数，这也成为一个新现象。1931年11月7日，中华苏维埃共和国临时中央政府在江西瑞金宣告成立。近几年来，每年都会有近300万人来这里参观。一间间用木板隔开的五、六平米的办公室、一张旧床、一套破损的桌椅，然而当年一份份重要的批示、一次次生死攸关的讨论，都出自这里。　1929年12月28日、29日召开的古田会议确定了党对军队的绝对领导，福建古田镇因此成为著名的红色旅游胜地。古田镇四面环山、交通不便，尽管如此，每年有超过130万人次的观众来到这里参观。


## 【喜迎十八大 走基层·百姓心声】父亲母亲最在乎什么？


继续《走基层百姓心声：父亲母亲最在乎什么？》。老话说得好，“家有一老，如有一宝”。平时我们忙于工作，顾不上去了解爸爸妈妈有过什么样的青春？现在他们老了，希望子女们为他们做点什么呢？今天就让我们一起来听一听。


## 我台倾力打造2012重阳节特别节目


明天是我国传统节日－－重阳节。我台以“最美重阳情”为主题倾力打造了多档特别节目。我台科教频道明天上午推出《今又重阳》特别节目，多视角关注老年群体的生存现状。明天从12：00到22：00综艺频道推出十小时直播特别节目－－“九九艳阳天”。通过歌舞、影视、杂魔、戏曲、相声小品等艺术形式演绎“重阳大联欢”。新闻频道明天上午10点半到12点与综合频道并机播出新闻公益行动《我的父亲母亲》重阳节特别节目，讲述关爱痴呆老人的动人故事、呈现公益行动三项倡议的最新进展。今晚中文国际频道将播出文化学者李汉秋“孝道古今谈”，明晚推出《重阳时节的养生秘诀》。戏曲频道24日晚播出梅葆玖等老艺术家的京剧演唱会。社会与法频道今晚起连续三天播出重阳节特别节目《我们的父亲母亲》，关注空巢老人、留守老人的生存状况。


## 【我的父亲母亲】卫生部及民众高度评价我台公益行动


央视新闻公益行动我的父亲母亲启动一个月来，从为痴呆正名到为患者免费发放黄手环，从关注普通人的寻亲故事到呼吁将痴呆筛查纳入常规体检，实实在在的行动羸得社会的广泛好评。 公益行动开展期间，《新闻联播》、新闻频道连续报道了桂林文氏四兄弟寻找患老年痴呆母亲的故事，并为寻亲提供帮助。 


## 福建福州:“三步”跨越聚民心添动力


1992年福州市提出3年脱贫，8年转型，20年达到富裕水平，20年过去了这“三步”跨越发展让老百姓得到实惠。福州官坞村的村民们这几天正忙着给海带育苗。村民平均每户承包15亩海带苗，每年就有10多万元的收入，现在官坞村早已是远近闻名的海带村，海带育苗产量已占全国的6成，但在20年前，官坞村因靠海少地，渔民人年均收入只有100多元。海带加工为官坞村村民带来了可观的收入。今年官坞村又开始谋划搭上福建省发展海洋经济的“快速车”，推广经济附加值更高的海参养殖。官坞村发展只是福州20年发展的缩影，2010年福州城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别达到26050元和10107元。福州地区生产总值也从1990年的102.4亿元增长到2010年的3123.4亿元。


## “寻找最美乡村医生”大型公益活动启动


由中央电视台主办的2012年“寻找最美乡村医生”大型公益活动今天在北京启动。活动将以全国一百多万乡村医生为对象，通过寻找、发掘、宣传他们中间的典型代表，弘扬乡村医生执着坚守、甘于奉献的精神品格和高尚情操。 12月中旬，组委会将推选出20名“最美乡村医生”入围者，在官网公示。并最终由评委会评选出10名“最美乡村医生”和10名活动特别关注乡村医生。明年1月中旬，将在中央电视台录制播出“寻找最美乡村医生”活动的颁奖典礼。 从10月22日起中国网络电视台“寻找最美乡村医生”官方网站和微博正式上线，关心乡村医生和农村医疗事业的社会各界人士均可登陆官方网站或微博查看并参与本次活动。


## 【寻找最美乡村医生】在丈夫背上行医 服务山村群众


43岁的周月华是重庆市北碚山区西河村一名普通的乡村医生，20多年来靠着一副拐杖和丈夫坚实的背脊，走遍了偏僻山村的沟沟坎坎，为当地居民送医送药。这样的情景西河村的老百姓已经看了快20年，66岁的杨明龙得帕金森病十多年都是周月华在照顾，老杨家住的这座山，周月华一周就要爬两三次。周月华8个月时患了小儿麻痹症致使左腿残疾，中学毕业后她凭借毅力考上了卫校，毕业后又毫不犹豫的回到大山深处的家乡西河村干起了乡村医生。刚开始周月华拄着拐杖给山里的居民上门服务，那时她每走一公里就要花去三个多小时时间，遇上陡峭的山路经常是手脚并用的爬着走。1993年邻村的青年艾起听很多乡亲说起周月华的故事，被这个残疾姑娘的仁心仁术深深地感动了，他决定要一辈子背者周月华进山行医。一句承诺，18年来丈夫背着周月华行走在西河村20多平方公里的大山之间，为上千户乡亲送医送药。2002年夫妻俩半夜上山给产妇接生时摔下过悬崖。这几年，周月华几乎把所有时间都放在病人身上，自己的儿子却很少有人照顾。周月华在当地看病出了名，也曾经动过念头去镇上开个诊所，但是村里的年轻人都出外打工了，剩下的几百名老人便离不开她，作为一名党员，一名乡村医生，她现在下了决心要一直留在这里。周月华说，只要山里乡亲还需要他们，她和丈夫就会一辈子一直这样背着走下去，把乡亲们的病看下去。


## “明洋”轮遇险64名船员全部获救


20日下午，圣文森特籍冷冻船“明洋”轮在日本冲绳那霸东南90海里处机舱失火，船上有64名中国籍船员。这艘船装有8000多吨冻鱼从秘鲁驶往浙江舟山。日本方面就近派出直升机、救助艇到达现场展开搜救，64名遇险船员陆续被转移至日本船上。经中国海上搜救中心协调，中国“东海救111”号救援船昨天凌晨从浙江大陈岛出发，前往事发海域，今早7点45分抵达现场，并与日本方面取得联系，协调接救遇险船员工作。9点46分，“东海救111”轮将64名人员全部接下。


## 国内联播快讯


国内首批跨境ETF基金上市国内首批港股交易型开放式指数基金，易方达恒生中国企业ETF基金和华夏恒生ETF基金今天分别在沪深交易所挂牌上市。两只基金的上市打开了内地投资者间接投资港股的大门。集中清理网上销售滥用标识商品国家工商总局等十部门联合对利用互联网销售滥用“特供”、“专供”等标识商品，以及在互联网上滥用“专供”、“特供”或类似内容发布商品信息和广告进行集中清理整顿。“唱响中国”平谷演唱会今晚播出“唱响中国－－群众最喜爱的新创作歌曲演唱会”　日前在北京平谷举行，近千名演员和一万五千多名群众齐唱新歌佳作。演唱会的实况录像今晚19点30分将在我台综艺频道播出。北京颐和园德和园大戏楼修缮完成我国现存最完整、建筑规模最大的皇家戏楼－－颐和园德和园大戏楼历经一年修缮完成，恢复到光绪时期最好面貌，预计明年3月份向游人开放。中外联合贵州绥阳双河洞科考结束中外联合贵州绥阳双河洞科考日前结束。此次科考新探明7公里多的洞内区域，至此双河洞探明长度已接近146公里，科考中还发现了新物种和矿石。景德镇宋代龙窑首次成功复烧由60多位制瓷非遗传人共同完成，按历史原貌复活重建的景德镇宋代龙窑今天成功开窑。此次出窑的刻花婴戏图碗、菊纹炉、刻花梅瓶等“青白瓷”作品代表宋代制瓷巅峰。


## 马来西亚总理纳吉布会见孟建柱


马来西亚总理纳吉布22日在吉隆坡会见了到访的国务委员孟建柱。孟建柱表示，近年来中马执法安全合作顺利推进，两国合作打击跨国犯罪成效显著。实践证明，中马执法安全合作已成为保护两国人民合法利益、维护两国安全稳定、增进中马友好关系的重要保障。中方愿同马方共同努力，进一步深化务实合作，推动两国执法安全合作向广度和深度发展，共同维护两国社会和谐安宁，促进本地区的稳定与繁荣。纳吉布说，马中执法安全合作取得积极进展。马方愿继续与中方携手打击各种类型的跨国犯罪，维护社会发展与稳定，造福两国人民。


## 利比亚爆发大规模反战游行


21日利比亚首都的黎波里、第二大城市班加西等多个城市爆发大规模游行，抗议利比亚西北部城市拜尼沃利德近来发生严重冲突造成数百人死伤。500多名抗议者21日聚集在利比亚首都的黎波里的议会大楼外，呼吁利比亚政府采取行动，尽早结束连日来在拜尼沃利德的武装冲突。同一天班加西也爆发了大规模的反战游行。拜尼沃利德位于的黎波里东南约140公里处，今年7月，参与抓获利比亚前领导人卡扎菲的米苏拉塔民兵沙班在拜尼沃利德附近遭绑架，获释后他于9月24日因伤重身亡。沙班之死引发了米苏拉塔民兵和拜尼沃利德的武装人员之间的激烈交火，随后利比亚国民军也参与了围攻行动。据利比亚官方新闻机构21日公布的数字，冲突已造成22人死，200多人伤。20日利比亚国民议会发言人宣称卡扎菲幼子哈米斯在拜尼沃利德的冲突中丧生，21日利比亚副总理又表示这一消息没有得到确认。利政府官员的这些举动让一些利比亚民众认为他们是在为围攻拜尼沃利德寻找借口。分析人士认为，利比亚国民议会陷入了严重的信任危机。


## 记者探访大马士革爆炸现场


叙利亚首都大马士革老城巴卜·图马地区当地时间21日上午遭到汽车炸弹袭击，造成了至少13人死亡、29人受伤。来看本台记者从爆炸现场发回的报道。这里就是当时汽车炸弹发生爆炸的地方，那么在旁边可以看到是一个停车场，这里是大马士革老城区的一个闹市区，有很多车辆停放在这里，比如说旁边这辆车我们可以看到，现在炸得只剩下一个骨架，基本上看不出它原有的状况，就在大概50米的地方，是一个人行过道，也是非常的繁华，直到现在地上还残留着斑斑血迹，证明当时有行人从这里通过。在距离爆炸现场不到100米的地方就是当地的一个警察局，这也是此次爆炸的主要袭击目标，我们可以看到现在警察局的前面已经全部被炸得粉碎，在地上仍然残留着斑斑的血迹。正当记者在警察局附近采访的时候，突然在警戒线外响起了剧烈的枪响，民众急忙四处逃散。在经过20分钟的零星交火后，安全部队重新控制了当地局势。巴卜·图马地区紧邻叙利亚基督徒聚居区，自叙利亚动荡以来，这里一直相对平静。


## 国际联播快讯


韩国民间团体散发反朝传单计划受阻韩国反朝团体“朝鲜民主化推进联合会”原计划今天上午在京畿道坡州市临津阁用大型气球向朝鲜散发20万张传单。韩国政府出动了数百名警察封锁了进入临津阁的两个入口，韩国军方也在相关道路上部署兵力、切断道路。反朝团体成员在与警方对峙多时后宣布暂时取消行动。韩国军队联合参谋本部表示，韩国军队把今天的警戒级别提高了到最高。朝鲜人民军19日发表公告谴责韩国团体计划向朝鲜散布传单。公告说，一旦发现有任何散布传单动向，人民军将不事先警告立即实施军事打击。美国威斯康星州枪击案致8人死伤美国当地时间21日中午11点左右，美国威斯康星州密尔沃基县郊区一家美容中心发生枪击案，造成包括枪手本人在内的4人死亡，另有4人受伤。警方初步锁定了一名45岁男子为枪击嫌疑人，他的妻子就在这家美容中心工作，其作案动机很可能是因为家庭矛盾。今年8月5日，密尔沃基的一座锡克教寺庙曾发生枪击事件，造成7人死亡。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 研究拟提请十七届七中全会讨论的文件 中共中央总书记胡锦涛主持会议](#中共中央政治局召开会议-研究拟提请十七届七中全会讨论的文件-中共中央总书记胡锦涛主持会议)
* [李长春参观孟加拉国南北大学孔子学院](#李长春参观孟加拉国南北大学孔子学院)
* [李长春结束访问南亚三国回到北京](#李长春结束访问南亚三国回到北京)
* [严查违纪违法案件 坚决惩治腐败](#严查违纪违法案件-坚决惩治腐败)
* [喜迎十八大](#喜迎十八大)
* [【喜迎十八大 走基层·百姓心声】父亲母亲最在乎什么？](#【喜迎十八大-走基层·百姓心声】父亲母亲最在乎什么？)
* [我台倾力打造2012重阳节特别节目](#我台倾力打造2012重阳节特别节目)
* [【我的父亲母亲】卫生部及民众高度评价我台公益行动](#【我的父亲母亲】卫生部及民众高度评价我台公益行动)
* [福建福州:“三步”跨越聚民心添动力](#福建福州-“三步”跨越聚民心添动力)
* [“寻找最美乡村医生”大型公益活动启动](#“寻找最美乡村医生”大型公益活动启动)
* [【寻找最美乡村医生】在丈夫背上行医 服务山村群众](#【寻找最美乡村医生】在丈夫背上行医-服务山村群众)
* [“明洋”轮遇险64名船员全部获救](#“明洋”轮遇险64名船员全部获救)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [马来西亚总理纳吉布会见孟建柱](#马来西亚总理纳吉布会见孟建柱)
* [利比亚爆发大规模反战游行](#利比亚爆发大规模反战游行)
* [记者探访大马士革爆炸现场](#记者探访大马士革爆炸现场)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-10-21新闻联播](/xinwenlianbo/20121021)


[2012-10-23新闻联播](/xinwenlianbo/20121023)



