







# 2012年9月23日新闻联播
 文字版








[2012-09-22新闻联播](/xinwenlianbo/20120922)


[2012-09-24新闻联播](/xinwenlianbo/20120924)





## 中共中央、国务院印发《关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》


中共中央、国务院近日印发了《关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》。意见共分八个部分：一、充分认识深化科技体制改革、加快国家创新体系建设的重要性和紧迫性。二、深化科技体制改革、加快国家创新体系建设的指导思想、主要原则和主要目标。三、强化企业技术创新主体地位，促进科技与经济紧密结合。四、加强统筹部署和协同创新，提高创新体系整体效能。五、改革科技管理体制，促进管理科学化和资源高效利用。六、完善人才发展机制，激发科技人员积极性创造性。七、营造良好环境，为科技创新提供有力保障。八、加强组织领导，稳步推进实施。


## 吴邦国圆满结束亚太四国之行回到北京


全国人大常委会委员长吴邦国在圆满结束对伊朗、缅甸、斯里兰卡和斐济的正式友好访问后，于23日傍晚乘专机回到北京。吴邦国委员长夫人章瑞珍，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员同机抵达。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 周永康对阿富汗进行正式友好访问


nan


## 周永康与阿富汗总统举行会谈


nan


## 周永康看望慰问中国驻阿富汗使馆工作人员及中资机构代表


nan


## 周永康抵达阿什哈巴德开始访问土库曼斯坦


nan


## 【时代先锋】林俊德：生命最后的抉择


中国工程院院士、总装备部某基地研究员林俊德，入伍52年，参加了我国全部核试验任务，为国防科技和武器装备发展倾尽心血，在癌症晚期，仍以超常的意志工作到生命的最后一刻。今年5月23日，西安唐都医院收治了一名胆管癌晚期患者。入院第二天就出现肠梗阻，腹腔大量积水，引起肝、肾功能衰竭，只能靠生命支持系统来维持。西安唐都护士长 安丽君：一开始，他让我就觉得跟普通病人不一样的，就是他对自己的病情很清楚，但是表现的特别地淡定。西安唐都医院惠宾病房主任 张利华：让我更惊讶的事情是，他对我说，利用有限的生命，继续工作，他没有选择做进一步治疗，这是我行医29年以来第一次遇到。林俊德是我国爆炸力学与核试验工程技术领域的专家，从1964年我国第一颗原子弹爆炸到1996年我国进行最后一次核试验，他参与了全部45次核试，近年来，他仍致力于国防科技和武器装备前沿课题的研究。总装某基地副政委 侯力军：为什么当时他这么着急地抓紧时间工作、拒绝治疗？他当时正在整理、汇集一项重大的科研发展的技术思路。林俊德：C盘弄完了？女儿：C盘弄完了。我知道了，那还要弄哪个？林俊德：下面就是。女儿：把D盘弄了，好，我把D盘弄了。林俊德的女儿：劝没用，我们也劝不住他。因为后来他知道病情后，他对我讲，我要有质量的1天，不要没有质量的10天。身边陪护人员用便笺记录下林院士临终前的点滴话语。8页纸上，记录最多的就是，我等不了了，我要工作。在去世当天的记录中，他先后九次拒绝了周围人的劝阻，并说，不要强迫，我的时间有限，你们不要打扰我，让我专心干点工作。林俊德：很细了，比较清楚了！女儿：这是你拍的照片，很清楚，啊？老伴：医生想叫你休息一会儿。林俊德：坐着休息。老伴：坐着比躺着好。林俊德：对，一躺下，就起不来了。西安唐都医院惠宾病房主任 张利华：他坐在那里是靠着生命系统来支持他，前面有人给他撑着扶着，后面这个垫子，头已经很难支撑了，就像是软的，有人帮他扶着，我们每一个医务人员在场的，没人说话，但是没有一个不流眼泪的。入院第八天，林俊德完成了所有资料的整理，终于答应休息一下。在生命的最后8天时间里，林院士向同事们转交了手头上的全部科研技术资料，笔记本记录下临终前要完成的几项工作，甚至开启保密柜的方法都绘制了示意图，但在家人留言一栏，却是空白。总装某基地原研究员、林俊德的爱人 黄建琴：老林，老林，现在不要睡觉，我们一会儿晚上天黑了再睡觉，听见没有。5月31日晚，为国防科技事业操劳一生的林院士，完成了生命中最后一天的工作，在老伴的呼唤声中安然睡去。


## 本台短评：辛勤一生 可得幸福长眠


nan


## 【科学发展 成就辉煌】河北：“巨人战略”助推产业升级


工业大而不强，一直是制约河北经济发展的软肋。河北一方面培育“巨人”创新团队，一方面引进“ 巨人”型高端企业，内育外引的“巨人战略”，为河北走出产业困局摸索出一条新路子。眼下，虽说钢铁市场全球性低迷的寒意尚未褪去，河北钢铁集团钢研总院投资3亿多元打造的中试基地却是一派火热景象，尽管投入使用刚两个来月，胡志刚博士和他带领的“钢铁前沿技术与高端产品自主创新”团队已经在这里做了上百次试验。河北钢铁集团钢研总院冶金所所长 胡志刚：过去我们的试验都是直接在生产线上进行，有时候为了等一次机会，可能需要一两个月的时间，现在不一样了。与中试基地投入使用前后脚儿，河北斥资2亿多元、旨在培育创新创业团队的“巨人计划”启动，胡博士的团队光荣入围，不仅获得了200万元创新创业资金，还将在科研条件、成果转化等方面获得有针对性的政策倾斜。河北“巨人战略”的另一项计划——“央企进河北工程”也正在隔壁的河冶科技悄然进行。河冶科技股份有限公司副总经理 张建军：人们都说刀具是工业的“牙齿”，这么多年我们苦恼的是，我们的材料制造不出最硬最好的牙齿。通过和国内国际两个老大的合作，解决了关键的技术问题。张建军嘴里的“两个老大”一个是世界最大的高速工具钢企业——法国Erasteel，一个是国内冶金行业研发创新的权威——中钢研。去年底，河冶科技与他们达成深度合作。河冶科技股份有限公司副总经理 张建军：中钢研每年都有大量的创新成果，把产业化基地建在这，喝上第一口汤，我们就站在了行业的至高点。河冶科技的苦恼和期待正是河北引进巨人型企业的初衷。2011年底，河北启动“百家央企进河北”工程，将产业经济的“国家队”，引入河北结构调整的主战场。一年来，河北共与48家央企签署77项协议，意向总投资11360亿元。河北省发改委主任 刘学库：我们总的目标就是在十二五，装备制造业和高新技术占工业增加值(分别)要增长7%以上。


## 【十八大代表风采录】付文韬：驭龙入海的中国潜航员


今天的十八大代表风采录，我们来关注中国蛟龙号载人深潜试验的潜航员付文韬和四川北川农行行长江山。2007年进入国家海洋局北海分局的付文韬，是我国第一批公开选拔自行培训的潜航员。刘心成 国家海洋局北海分局副局长：在这么漆黑的深海，一工作就要十多个小时，我们常人，三个小时就(可能)会出现幻觉。四年间，付文韬十一次作为蛟龙号主驾驶，完成了从1000直至7062米深潜试验。他还练就了机械手操作的绝活。付文韬的精确操作，让我国有望获得全球第一个7000米深海海参的基因组构。


## 【十八大代表风采录】江山：我想让北川人民幸福安康


前不久，四川北川农行通过银行业协会考核，成为全国金融网点示范单位。这其中，十八大代表、北川农行行长江山功不可没。汶川大地震发生后，江山七天七夜守护着银行废墟，救起五名员工，保护银行资产一分不少。他自己却累得四次昏倒。灾后第五天，北川农行的帐篷营业点就搭建起来。灾后重建中，北川农行坚持把“服务三农”作为业务主导，积极支持基础设施建设，第一时间为农民发放了建房贷款，四年多来为企业投放贷款超过50亿元。北川农行行长 江山：(我)最希望也最愿意看到，我们北川人民能过上幸福安康的生活。


## 【走基层·我这十年】孟宏伟 病榻上的坚强


昨天我们认识了山东邹城市的孟宏伟，他是村里第一个大学生，十年前，已经工作的孟宏伟本想让家人有一个更好的生活，他却和弟弟先后因事故致残，这几乎意味着这个农村家庭幸福的终结。巨大的变故面前，父母给了他生活的勇气。孟宏伟是邹城市大束镇东山村一个普通农民家庭里的长子，下面还有两个弟弟妹妹。在母亲何守兰眼里，小时候孝顺又懂事的孟宏伟将来一定是全村最有出息的孩子。一切都像母亲预想的那样，孟宏伟考上了大学，成为全村第一个大学生。毕业后，又顺利进入泰安市公路局，成为一名道路工程师。可好日子刚开始，孟宏伟的弟弟却在一次事故中失去了右臂。紧跟着第二年，孟宏伟又在深夜赶往工地的途中发生车祸，造成胸部以下高位截瘫。在孟宏伟的老家大束镇东山村，这些天正是花生收获的时节，何大娘给儿子做好饭，就急匆匆赶回老家的地里拔花生，和别人地里全家上阵不同，五亩地的花生，何大娘一个人要弯腰收上三四天。过于残酷的现实让一向要强的孟宏伟崩溃了，而让他没想到的是，正是那个一辈子与世无争的母亲，在那个时候，给了他生活下去的勇气。父母的坚韧，让孟宏伟开始重新面对生活，借助那时候在农村刚刚露头的互联网，他和弟弟成了当地有名的牛羊经纪人。怎样的机遇成就了他，请继续收看孟宏伟的十年故事。


## 我国三维雷电探测网覆盖钓鱼岛


为提高我国钓鱼岛海域的气象监测与预报服务能力，中国气象局近日在浙江舟山、温岭和福建的福鼎、平潭建立了一个四站长基线新型三维雷电监测网。该监测网的建立，使我国气象部门对钓鱼岛及周边海域的雷电监测精度达到1公里以内，大大提高钓鱼岛海域天气预报的准确率，可以为我国渔船在钓鱼岛海域作业的安全提供更为准确的天气预报服务。


## 国内联播快讯


——单位GDP地耗未来五年力争下降30%记者今天从国土资源部了解到，未来五年，我国国土资源节约集约利用考核指标将首次引入公众监督，争取实现国家要求的单位GDP地耗下降30%，矿产资源综合利用率提高三到五个百分点的目标。——海南三沙市开始企业登记注册自今年6月海南三沙市成立以来，已经有两家企业获批登记注册，目前海南省工商部门已为企业申请在三沙市注册开通“绿色通道”，方便企业参与三沙市的经济建设。——四川凉山彝族自治州今天建州60周年我国最大的彝族聚居区凉山彝族自治州今天迎来建州60周年。经过60年的发展，2011年凉山州地区生产总值破千亿。彝家新寨等一批民生项目的建设，让彝族群众的生产生活条件大大改善。——《中华人民共和国史稿》出版发行由当代中国研究所历时20年编写的多卷本《中华人民共和国史稿》，日前由人民出版社、当代中国出版社出版发行。史稿共四卷，记述了从新中国成立到党的十二届三中全会召开35年间的历史进程。——我国人体器官捐献体系正式启动由卫生部和红十字会共同发起的人体器官捐献体系在天津正式启动。该体系自2010年试点以来，共挽救1000多名垂危患者，截至今年9月已完成捐献419例，捐献大器官1136个。——第七届农运会闭幕第七届全国农民运动会昨晚在河南南阳闭幕，本届比赛项目和参赛人数均为历届之最。除传统的项目外，还特别设置了舞龙舞狮，钓鱼，毽球花毽等民间项目的比赛。


## 日本外交人士批日政府“购岛”行动：日中确有搁置钓鱼岛争议的共识


9月12号，就在日本政府对钓鱼岛进行所谓“国有化”的第二天，日本《东京新闻》上刊登出了一名日本资深外交人士孙崎享的专访文章，他对日本政府的“购岛”行动提出批评，引起各方关注。22号孙崎享接受了本台记者专访，他表示，日中确有搁置钓鱼岛问题的共识。孙崎享曾担任日本外务省国际情报局局长、驻伊朗大使等重要职位。孙崎享在接受访问时说，中日之间关于钓鱼岛问题确实是有搁置争议的共识的，只不过现在的日本政府为了某种目的不愿承认罢了。原日本外务省国际情报局局长 孙崎享：我认为，1972年时周恩来总理和田中角荣首相、1978年时邓小平副总理和园田外相，都曾达成过在钓鱼岛问题上，搁置争议的共识。孙崎享认为，日本政府现在的做法，是因为日美同盟需要借钓鱼岛问题来扩充日本的军备。他同时批评日本国内部分政治人物为了个人的政治目的而炒作钓鱼岛问题。原日本外务省国际情报局长 孙崎享：因此，作为政治家，为避免这种情况的发生，应该把个人的利益和政党的利益放在一边，从全局的大视野出发考虑怎样去做。孙崎享认为，中日两国具有很广阔的合作发展前景，必须尽量避免让钓鱼岛问题对两国产生负面影响。


## 关注叙利亚局势


叙利亚政府军和反政府武装22号继续在边境多个地区发生交火。同一天，叙利亚反对派“叙利亚自由军”宣布，首次将武装总部从土耳其迁回至叙利亚境内。22号，在叙利亚与土耳其边境地区，叙反对派与叙利亚政府军交火，造成至少11名政府军士兵和5名武装人员丧生。叙边境交火不断 国内冲突持续同时，在叙利亚的阿勒颇和伊德利卜省等地，反对派武装与政府军之间的战斗也在继续。目击者称反对派击落政府军战机一段媒体获得的视频中显示，叙利亚反对派武装22号对伊德利卜省的一处政府军基地发动袭击，而政府军的战机则对反对派武装的地面目标实施空中打击。据一名目击者称，反对派武装人员击落了一架政府军的米格战机。“叙自由军”宣布总部迁至境内叙利亚反对派武装“叙利亚自由军”领导人里亚德·阿萨德22号发布视频宣布，该组织已经把指挥中心从土耳其转移至叙利亚境内。里亚德没有说明新总部的具体位置。但有消息称，“叙自由军”总部可能位于伊德利卜或阿勒颇省。叙利亚自由军主张武力推翻巴沙尔政权，其成员包括政府军变节军官，人数超过1.5万人。总统巴沙尔与夫人接见媒体记者另据报道，叙利亚国家电视台22号播出了叙利亚总统巴沙尔与夫人阿斯玛接见媒体记者的画面。巴沙尔和夫人与来自三家媒体机构的数十名媒体记者握手并交谈。巴沙尔表示，记者们在叙利亚危机中的报道起到了重要作用。据报道，这段视频拍摄于一周前，这是数月来巴沙尔和夫人首次公开亮相。


## 利国民议会主席称将解散民兵武装


利比亚国民议会主席马贾里亚夫22号在班加西宣布，利比亚境内所有民兵组织都应归属国民军总参谋部领导，并逐渐为国民军收编，对于国民军编制之外的民兵组织，当局将采取措施予以解散。马贾里亚夫说，利比亚国家安全部队已经计划成立一个“安全执行工作室”，主要负责保障各城市安全，并解散非政府控制的各民兵武装组织，撤销民兵营地。马贾里亚夫同时呼吁利比亚民众停止暴力行为，停止携带武器前往任何公共场所。他表示，任何非法组织私自设立的检查站和巡逻都将被禁止。自去年卡扎菲政权被推翻后，一些地方民兵武装驻留在首都的黎波里、班加西等城市。由于缺乏警察等安全力量，这些民兵武装在城市内外设立检查站维护治安。但因缺乏管理，民兵武装有时也会对民众安全造成威胁。21号，班加西民众爆发了反对民兵武装的大规模游行，示威者要求利国民议会尽快将民兵武装收编，在全国形成统一的警察与军人队伍。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央、国务院印发《关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》](#中共中央、国务院印发《关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》)
* [吴邦国圆满结束亚太四国之行回到北京](#吴邦国圆满结束亚太四国之行回到北京)
* [周永康对阿富汗进行正式友好访问](#周永康对阿富汗进行正式友好访问)
* [周永康与阿富汗总统举行会谈](#周永康与阿富汗总统举行会谈)
* [周永康看望慰问中国驻阿富汗使馆工作人员及中资机构代表](#周永康看望慰问中国驻阿富汗使馆工作人员及中资机构代表)
* [周永康抵达阿什哈巴德开始访问土库曼斯坦](#周永康抵达阿什哈巴德开始访问土库曼斯坦)
* [【时代先锋】林俊德：生命最后的抉择](#【时代先锋】林俊德：生命最后的抉择)
* [本台短评：辛勤一生 可得幸福长眠](#本台短评：辛勤一生-可得幸福长眠)
* [【科学发展 成就辉煌】河北：“巨人战略”助推产业升级](#【科学发展-成就辉煌】河北：“巨人战略”助推产业升级)
* [【十八大代表风采录】付文韬：驭龙入海的中国潜航员](#【十八大代表风采录】付文韬：驭龙入海的中国潜航员)
* [【十八大代表风采录】江山：我想让北川人民幸福安康](#【十八大代表风采录】江山：我想让北川人民幸福安康)
* [【走基层·我这十年】孟宏伟 病榻上的坚强](#【走基层·我这十年】孟宏伟-病榻上的坚强)
* [我国三维雷电探测网覆盖钓鱼岛](#我国三维雷电探测网覆盖钓鱼岛)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [日本外交人士批日政府“购岛”行动：日中确有搁置钓鱼岛争议的共识](#日本外交人士批日政府“购岛”行动：日中确有搁置钓鱼岛争议的共识)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [利国民议会主席称将解散民兵武装](#利国民议会主席称将解散民兵武装)






[2012-09-22新闻联播](/xinwenlianbo/20120922)


[2012-09-24新闻联播](/xinwenlianbo/20120924)



