







# 2012年12月27日新闻联播
 文字版








[2012-12-26新闻联播](/xinwenlianbo/20121226)


[2012-12-28新闻联播](/xinwenlianbo/20121228)





## 习近平会见联合国大会主席


中共中央总书记习近平今天在人民大会堂会见第67届联合国大会主席耶雷米奇。习近平指出，在即将过去的一年，世界大势总体稳定，但各种问题和挑战层出不穷。国际社会需要认真思考如何在新的一年加强合作，促进世界和平与发展。和平与发展相辅相成，发展是和平的基础，事关各国人民福祉，要更加重视发展问题。当今各国利益交融、安危与共，处理相互关系必须寻求共赢，维护和做大共同利益。要始终坚持《联合国宪章》宗旨和原则，希望联合国说公道话、办公道事。中国将一如既往加强同联合国合作，致力于同各国一道，推动实现世界和平发展、合作共赢、公平正义。耶雷米奇表示，中国在国际事务中主持公道、伸张正义，特别是坚定支持和维护发展中国家的利益，中国的作用是建设性和至关重要的。联合国高度重视同中国的合作，相信中国将为世界和平、发展与繁荣作出更大贡献。


## 十一届全国人大常委会第九十四次委员长会议在京举行


十一届全国人大常委会第九十四次委员长会议27日下午在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于证券投资基金法修订草案三次审议稿、老年人权益保障法修订草案二次审议稿、关于修改劳动合同法的决定草案修改意见的汇报，关于加强网络信息保护的决定草案、关于修改农业法个别条款的决定草案、关于授权国务院在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批的决定草案审议结果的报告。会议听取了副委员长兼秘书长李建国作的关于召开十二届全国人大一次会议的决定草案审议情况的汇报，全国人大法律委、教科文卫委、华侨委、环资委、农委等5个专门委员会的代表议案审议结果报告审议情况的汇报，关于中国人民解放军选举委员会人选和任免案审议情况的汇报。委员长会议决定，根据常委会组成人员的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，交付十一届全国人大常委会第三十次会议闭幕会表决。会议还听取了预算工作委员会主任廖晖军作的关于《国务院关于2012年中央国有资本经营预算超收收入安排使用情况的报告》有关情况的汇报，决定印发十一届全国人大常委会第三十次会议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 北斗卫星导航系统正式提供区域服务


今天，北斗卫星导航系统新闻发言人在国务院新闻办举行的发布会上宣布，北斗卫星导航系统今起向亚太大部分地区正式提供区域服务。北斗卫星导航系统，是我国自主建设、独立运行，与世界其它卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统，可为各类用户提供高精度、高可靠的定位、导航、授时、短报文通信服务。


## 走进我们生活的中国北斗


除了导航、定位、授时功能，中国的北斗导航系统与目前大家普遍使用的美国GPS系统相比，还有自己的独特本领，可以收发短信。北斗卫星的个子虽然不大，但它身上可是装有由我国自主设计的原子钟，这样卫星就具有了精准授时功能，精度可以达到两千万分之一秒，火车调度、银行结算等国民经济的很多领域都离不开它。进入信息时代，找不到目的地时查一下方位，既方便又快捷。而北斗导航终端，将可以同时兼容GPS信号和北斗信号　，类似于“一机多卡”的手机。通过北斗，用户不仅自己能知道自己在哪，还能让别人知道“自己在哪”。无论在海上、沙漠还是深山里，没有手机信号都不要紧，因为北斗系统可以互发短信这一独特功能就能派上用场。汶川地震期间，北斗的短信功能就成了很重要的救命法宝。目前，我国已经开发出了基于北斗系统的平板电脑和户外专业定位设备，可广泛应用于旅游交通、农林渔业、应急救援等多种领域。


## 南水北调东线工程明年实现全线通水


经过十年的建设，我国南水北调工程已进入最后的冲刺阶段，东线工程将于明年三季度实现全线通水。全长1466公里的南水北调东线工程，南起江苏长江边，北到山东北部和胶东半岛，工程借助大运河航道和沿途的湖泊水系，把长江水送到北方。过去，东线的难点就是治理污染。十年时间，国家投资154亿元，在东线建设了426个治污项目。目前，南水北调东线所有的排污口已经全线关闭，输水干线上的13个梯级泵站建设已基本完工。而中线工程也进入到最后冲刺阶段，丹江口库区34.5万移民目前已全部安置完毕，穿黄隧道工程近日也即将全部完工。按照规划，2013年3月份东线工程全部完工，三季度实现全线通水，中线工程力争在2014年通水。


## 全国林权制度改革宣告基本完成


国家林业局今天发布，历时5年的全国林权制度改革基本完成，全国确权集体林地27亿亩，占集体林地总面积的97.7％，共有8949万农户拿到林权证，基本落实了农民家庭承包经营权。集体林权制度改革是继我国农村土地经营制度改革之后的又一大变革，通过明晰产权、核发林权证，减少了山林纠纷的发生，同时也促进新农村建设和农民增收。


## 国务院促进民间投资发展督查结束


近日，国务院对江苏、四川等六省贯彻落实《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》政策措施情况进行了督查。从督查情况看，今年以来，六省民间投资进一步提速。在农林牧渔、制造、批发零售等大部分行业，民营企业已占据主导地位；在新能源、新材料等新兴产业，民营企业率先发展；在社会事业领域，民间投资也在快速进入。同时督查中也发现，有些管理部门在工作中没有真正将民营企业与国有企业同等对待；对民营企业的融资担保、人员培训等缺乏足够支持。对此，督查组已督促有关地方整改落实。


## 中央纪委监察部发出通知 要求2013年元旦春节期间 改进工作作风 加强廉洁自律


中央纪委监察部日前发出通知，要求党员领导干部在2013年元旦、春节期间，切实改进工作作风，加强廉洁自律。通知要求，要认真贯彻执行中央关于改进工作作风，密切联系群众的各项规定。大力弘扬艰苦奋斗、勤俭节约作风，坚决制止铺张浪费和奢侈享乐行为。严禁用公款购买香烟、高档酒和礼品，严禁用公款搞相互走访、送礼、宴请等拜年活动。严格遵守财经纪律，严禁以各种名义年终突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金、实物。严格执行廉洁自律各项规定，严禁利用节日之机跑官要官、买官卖官以及搞拉票贿选等非组织活动。要加强监督检查，坚决查处各种违纪违法行为。


## 中央组织部下发通知 对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动进行部署


日前，中央组织部下发通知，要求各地各部门（系统）在元旦春节期间对生活困难党员、老党员和老干部普遍进行一次走访慰问，及时把党的关怀和温暖送到他们心坎上。通知要求，各地各部门（系统）在组织开展走访慰问活动中，要注重宣传党的十八大精神，引导教育广大党员干部把思想统一到党的十八大精神上来，把力量凝聚到实现党的十八大确定的各项任务上来。


## 【走基层“为人民服务”新观察】“首接责任制”如何“落地有声”


近日，本台播出《走基层　为人民服务新观察》“办准生证、难在哪”，节目播出以后，国家人口计生委高度重视，紧急召开会议，组织相关部门到山东等10个省就方便群众办证问题进行调研督察。这项便民政策怎样才能在基层落地？来看今天的为人民服务新观察。在我们走访的每一个基层办证部门，都挂有明显的“为人民服务”标识。谁先接、谁办理、不推诿，这是“首接责任制”的要求，也是为群众服务的标准。刘茜，户籍地山东青岛，爱人秦力，户籍地山东滨州，夫妻俩现居住地是山东济南。2012年12月7日在国家计生委简化办证通知颁发的第5天，我们随同小刘夫妇来到了济南某社区办事处办理准生证，这里的工作人员告诉他们现在还不能按照首接责任制给他们办理。按照12月3日国家人口计生委下发的通知，流动育龄夫妻双方户籍所在地、现居住地、街道均有责任办理第一个子女的生育服务证，实行首接责任制，不能推诿，我们又来到了另外一家居委会。这里的工作人员告诉我们，要落实首接责任制，还需要有细则才行。在山东省人口计生委，相关负责人告诉我们国家计生委的简化通知已经第一时间向基层单位下发，明确要求严格落实“首接责任制”，目前正在对基层落实情况展开调研。我们在国家计生委了解到，在简化通知中强调“首接责任制”，目的就是让办证人员不推诿、多担待，不让办证群众太折腾、多跑腿。由于各地的具体情况不同，落实通知中的各项要求还需要一个过程，最近上海、青岛、大连、深圳等城市已经根据国家计生委通知要求出台了相关细则，简化当地生育服务证办证流程。12月25日深圳市正式实施流动人口准生证办证新规定，新规定实施后，首张准生证从申请到出证只用了半个小时。简化办证程序是便民之策，落实责任才能使便民之策成为利民之举。有了细则，政策落地才会有“落点”，办证群众才能感受到不一样的服务。


## 人民日报短评：虚拟空间离不开“现实规则”


今天出版的人民日报在“今日谈”栏目刊发短评《虚拟空间离不开“现实规则”》，文章指出，互联网经常被称为虚拟空间，但活跃在其中的，依然是现实世界中的人。有人的地方就应当有规则和秩序，这早已是人类社会的常识，现实世界如此，虚拟空间也是如此。互联网的无限开放性，使得它比现实世界更容易出现无序。建立和完善虚拟空间的“现实规则”，推动网络文明健康发展成为共识和心声。


## 新华社综述：中央主要新闻媒体推出改进文风系列评论


新华社今天播发综述《中央主要新闻媒体推出改进文风系列评论》。近日，人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央电台、中央电视台和中国青年报等中央主要新闻媒体，围绕改进文风，连续推出一批有分量的系列评论，掀起了贯彻十八大精神、切实改进文风的舆论高潮。综述详细分析了这些评论讲实话、讲短话、讲有用的话，具有篇幅不长、说理透彻、语言朴实、文风清新的特点；反映了改进文风系列评论引起了广大读者广泛关注和好评，读者认为这些评论让人喜欢读、愿意读、读得懂、记得住；展现了以“短、实、新”为标志的清新文风正在成为中国新闻界的新风尚。


## 我国居民健康不断改善 新医改取得积极进展


国务院新闻办公室26日发布的《中国医疗卫生事业发展白皮书》指出，从反映国民健康状况的重要指标来看，我国居民的健康水平已处于发展中国家前列。2010年人均期望寿命达到74.8岁，而解放前仅为35岁。从2009年启动的新一轮医改目前取得积极进展，基本医保参保人数超过13亿，我国已构建起世界上规模最大的基本医疗保障网。截至2011年23万患有先天性心脏病等疾病的患者享受到重大疾病补偿，今年肺癌等12种大病也被纳入农村重大疾病保障试点范围，费用报销比例最高可达90％。


## 九中队：用标尺信条筑起模范岗


武警湖北省总队二支队九中队党支部，充分发挥党员骨干的先锋模范作用，不断提升执勤能力，确保了各项勤务的圆满完成。中队正常勤务部署，共分为关口区、缓冲区、核心区。每天，九中队官兵不仅要练这些规定的军事课目，党员骨干还自创了一些新训法。这种识别训练，要让战士们快速记住飞起纸牌上的数字，练就快速识别车辆号牌的硬功夫。中队根据担负的勤务特点，设立了“党员模范岗”，坚持党员骨干执勤站第一哨。党员班长余星入伍前脖子有偏向一侧的习惯，他就主动在衣领上别大头针进行纠正，经过半年努力改变了习惯。近20年来，中队每年执行各类重大勤务近百次，没有出现一次闪失。


## 冷空气袭扰频繁 大部地区气温低迷


新一轮强冷空气从昨天开始影响我国大部地区，新疆北部部分地区风雪交加，一些地方的气温比前一天下降了12到18摄氏度。持续低温也使得黄河宁夏段流凌迅速增长，截至今天，流凌河段达到181公里，不过还没有出现封河。为了避免阻碍流凌通过，当地防汛部门临时拆除了这一河段上的两座浮桥，还修筑土坝，以防止河水漫过大堤，对道路和农田造成损害。恶劣的天气也给不少地方生产生活带来不利影响。在山东莱州湾，海冰初冰期比往年提前了近二十天，40多万亩海参养殖区遭受冰封。当地相关部门采用破冰打孔增氧的办法，以减少养殖户的损失。随着强冷空气南下，安徽、江苏、湖北等地迎来入冬首场降雪；湖南、贵州的一些地方还出现了冻雨。中央气象台预计，中东部大部地区雨雪降温范围将继续向东、向北扩大，明天华北、东北等地也会迎来雨雪天。提醒相关部门应特别做好抵御低温雨雪及冻害的工作。


## 【新闻特写】寒冬里的紧急抢险


这段时间的极寒天气，也是对各地的公共服务能力的一次考验。25日下午3点辽宁沈煤集团红阳热电公司供热管线发生爆裂，导致辽阳市主城区近7万户居民供热中断。为尽快恢复供热，辽阳市政府紧急启动一处备用热源站，用来保证居民家中暖气低温运行。供热公司也调派了150多人的抢修队伍。经过30多个小时紧张抢修，今天早上6点锅炉重新点火，逐步开始恢复供热。今天下午，辽阳市供暖办和供热企业负责人分别向7万户受影响居民道歉。由于遭遇强烈的风吹雪，26日上午新疆乌鲁木齐南郊通往市区的道路中断，导致四十多辆车、近百人被困。当地公安、消防人员迅速赶到现场救援，并调来了铲雪车清理路面积雪。经过近8小时的救援，道路终于抢通，所有被困车辆安全通过。在新疆兵团十师186团通往吉木乃县的路上，狂风裹着大雪，使路面能见度不足二十米，十余辆车被困在风雪中。风雪中，人们想方设法推出困在雪里的车辆，186团也紧急调运清雪车，清理道路积雪，截至26日下午，被困的车辆安全驶离封雪路段。


## 查干湖冬捕挺进湖心 数万游客观看


今天，吉林查干湖冬捕正式挺进湖心位置下网捕鱼；数万名游客在零下20多度的严寒中领略了北方冬捕的独特魅力。今天中午，四张在凌晨布下的大网开始收网，在冰面的出网口附近，渔工们互相配合，用马带动绞盘不停转动收网。四个冬捕作业点作为“观鱼区”，游客不但可以观看大网如何出水，还可以当场把看中的鱼买下来。查干湖是我国十大淡水湖之一，冬捕已有近千年历史。为了实现年年捕鱼年年有，渔民们有意将网眼从原来的三寸变成六寸，对于无意中打上来的小鱼，也会有专门的渔民捡出来，放回湖里。此外，渔场每年都会向湖中投放180万斤鱼苗，拍卖头鱼的钱也全部用于购买鱼苗，以保护查干湖的渔业资源。


## 国内联播快讯


前11月工业企业利润同比增长3％受稳增长政策和工业品出厂价格回升等因素作用，前11月全国规模以上工业企业利润同比增长3％，这也是今年连续两个月同比增速为正值。从当月数据看，11月工业企业利润同比增长22.8％，增速比上个月加快2.3个百分点。2013年全国“就业援助月”启动主题为“就业帮扶、真情相助”的2013年全国“就业援助月”今天在济南启动。活动期间，全国各级公共就业人才服务机构和残疾人就业服务机构将对各类援助对象进行“面对面”帮扶。西藏首次城乡居民免费体检基本完成记者从西藏自治区卫生厅获悉，到2012年12月26日，西藏在全区范围内首次开展的城乡居民免费健康体检工作基本完成，共有334万多人次进行了健康体检，每位参与体检的农牧民有了自己的健康档案。中核集团田湾核电二期工程正式开工今天，中核集团田湾核电二期工程浇灌了第一罐混凝土。田湾二期工程是日本福岛核事故后，国务院审议核准的第一个新建核电项目，项目开工标志着我国开始恢复核电建设。一代身份证停用不会影响银行业务中国银监会今天表示，明年1月1日一代身份证停用后，原来用一代身份证开办的银行业务不会受到影响。目前，大部分银行都已经完成了系统更新。银行提醒部分农村客户，及时更换二代身份证，以免影响新农保等补贴的领取。明年春运旅客发送量将达34.07亿人次国家发改委今天发布《关于认真做好2013年春运工作的通知》，通知指出，2013年春运从1月26日开始至3月6日结束，共计40天。初步预测，春运期间全国旅客发送量将达到34.07亿人次，比上年春运实际完成增长8.6％，其中铁路约2.25亿人次；道路约31.04亿人次。四川都江堰发现野生大熊猫记者今天获悉，26日四川都江堰市林业局工作人员拍摄到一只野生大熊猫现身青城山一带，徘徊两小时后返回丛林。据了解，该地区曾多次发现野生大熊猫踪迹，这只大熊猫并未受伤或生病，很可能是因为天冷下山觅食。远海航区巡逻船将巡航南海今天，“海巡21”船正式列编海南海事局，增强南海海域海上巡航执法力度。至此，我国南海有了第一艘远海航区海巡船舶，标志着南海的海事执法装备得到进一步加强。它将与现有海巡船艇形成对辖区沿海、近海和南海海域近200多万平方海里海事监管的全覆盖。海军已安全护送中外船舶近5000艘当地时间今天上午11点，在亚丁湾东部海域，中国海军舰艇编队顺利完成第531批护航行动。自2008年12月护航以来，海军已连续派出13批护航编队，护送船舶总数近5千艘，确保了被护船舶及自身的100％安全。


## 冬季风暴横扫美国多地


近日，美国大部分地区遭遇冬季强风暴袭击，中西部和东北部地区出现暴风雪天气，给交通造成严重影响，中南部一些地区则遭遇龙卷风。目前，恶劣天气已造成6人死亡。除了地面交通受阻外，一些机场的运行也受到不小的影响。26日超过1600架航班被迫取消或推迟，大量旅客滞留机场。目前暴风雪正向东北方向转移。气象部门预计，在未来的几天里，东北部的大部分地区将迎来大雪，其中纽约州到缅因州的部分区域积雪厚度将达到30到45厘米。与此同时，强风暴也给美国中南部带来降雪、降雨和龙卷风。据气象部门说，仅25日一天，得克萨斯、路易斯安那、密西西比和亚拉巴马四个州就接到了34起龙卷风报告。大风在阿肯色和亚拉巴马两个州造成20万人断电，节日庆祝活动受到影响。


## 国际联播快讯


安倍说日本新内阁将寻求“危机突破”日本新任首相安倍晋三26日在就任后的首次记者会上说，日本新内阁是“危机突破内阁”，主要面临经济复苏、灾后重建等挑战。日中、日韩、日美关系当前面临诸多问题，日本要以全球视野开展基于综合实力、保护国家利益的战略性外交。同一天，新任内阁官房长官菅义伟表示，日本新一届政府将继承前首相村山富市在1995年发表的“村山谈话”的主要精神，承认日本过去实行了错误的国策，走了战争道路，会深刻反省历史、吸取历史教训。伊拉克遭遇罕见降雨致4人死亡伊拉克气象部门26日说，中南部地区25日遭遇近30年来最大降雨。首都巴格达12小时的降雨量达到67毫米，市中心多处路段出现塌陷。巴格达的排水系统建于1984年，目前年久失修。26日市区大多数道路还泡在水中。大雨还造成巴古拜附近一处民房坍塌，导致4人死亡。伊拉克大部分地区属于热带沙漠气候，年均降雨量只有100至180毫米。洛杉矶举办枪支回购活动美国洛杉矶市政府26日举办了一场枪支回购活动。每支上交的枪支按杀伤力不同可兑换价值100或200美金的超市购物卡。这一活动始于2009年，至今已回收了大约8000多支枪，洛杉矶市与枪支有关的犯罪率也降低了33％。枪支回购活动原本定于明年5月举行，但鉴于近日康涅狄格州校园枪击案等一系列枪击事件的发生，洛杉矶市将活动提前。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平会见联合国大会主席](#习近平会见联合国大会主席)
* [十一届全国人大常委会第九十四次委员长会议在京举行](#十一届全国人大常委会第九十四次委员长会议在京举行)
* [北斗卫星导航系统正式提供区域服务](#北斗卫星导航系统正式提供区域服务)
* [走进我们生活的中国北斗](#走进我们生活的中国北斗)
* [南水北调东线工程明年实现全线通水](#南水北调东线工程明年实现全线通水)
* [全国林权制度改革宣告基本完成](#全国林权制度改革宣告基本完成)
* [国务院促进民间投资发展督查结束](#国务院促进民间投资发展督查结束)
* [中央纪委监察部发出通知 要求2013年元旦春节期间 改进工作作风 加强廉洁自律](#中央纪委监察部发出通知-要求2013年元旦春节期间-改进工作作风-加强廉洁自律)
* [中央组织部下发通知 对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动进行部署](#中央组织部下发通知-对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动进行部署)
* [【走基层“为人民服务”新观察】“首接责任制”如何“落地有声”](#【走基层“为人民服务”新观察】“首接责任制”如何“落地有声”)
* [人民日报短评：虚拟空间离不开“现实规则”](#人民日报短评：虚拟空间离不开“现实规则”)
* [新华社综述：中央主要新闻媒体推出改进文风系列评论](#新华社综述：中央主要新闻媒体推出改进文风系列评论)
* [我国居民健康不断改善 新医改取得积极进展](#我国居民健康不断改善-新医改取得积极进展)
* [九中队：用标尺信条筑起模范岗](#九中队：用标尺信条筑起模范岗)
* [冷空气袭扰频繁 大部地区气温低迷](#冷空气袭扰频繁-大部地区气温低迷)
* [【新闻特写】寒冬里的紧急抢险](#【新闻特写】寒冬里的紧急抢险)
* [查干湖冬捕挺进湖心 数万游客观看](#查干湖冬捕挺进湖心-数万游客观看)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [冬季风暴横扫美国多地](#冬季风暴横扫美国多地)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-12-26新闻联播](/xinwenlianbo/20121226)


[2012-12-28新闻联播](/xinwenlianbo/20121228)



