







# 2012年7月9日新闻联播
 文字版








[2012-07-08新闻联播](/xinwenlianbo/20120708)


[2012-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20120710)





## 胡锦涛致信祝贺中国国家博物馆建馆100周年


在中国国家博物馆建馆100周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信中国国家博物馆，向全体员工和离退休同志表示热烈的祝贺和诚挚的问候。中共中央政治局常委李长春出席中国国家博物馆建馆100周年纪念大会并为文博界老专家颁奖。胡锦涛在贺信中指出，100年来，中国国家博物馆始终以继承和传播中华文化为己任，经过一代又一代员工筚路蓝缕、拼搏奋斗，在重要文物的征集保护、科学研究、陈列展览等方面取得了显著成就，为促进我国文博事业发展、提高人民精神文化素养、构筑中华民族共有精神家园作出了突出贡献。胡锦涛强调，党的十七届六中全会提出了建设社会主义文化强国的战略任务。希望中国国家博物馆坚持走中国特色社会主义文化发展道路，以建馆百年为新的起点，解放思想、开拓进取，进一步丰富馆藏内容、提升科研水平、改进展陈方式、创新体制机制、优化服务质量、拓展对外交流，加快世界一流博物馆建设步伐，更好地发挥展示中华文化的重要窗口作用、培育民族精神的重要基地作用、引领文博事业科学发展的重要示范作用，在社会主义文化大发展大繁荣的进程中再创辉煌。(视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊)


## 李长春出席中国国家博物馆建馆100周年纪念大会并为文博界老专家颁奖


9日上午，中国国家博物馆建馆100周年纪念大会在该馆隆重举行。李长春出席大会并为获得“学术成就与突出贡献奖”的4位文博界老专家颁奖。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席纪念大会。刘云山在会上讲话时，希望中国国家博物馆深入贯彻落实党的十七届六中全会精神，按照胡锦涛总书记在贺信中提出的要求，坚持人才立馆、藏品立馆、业务立馆、学术立馆，努力把中国国家博物馆建设成为世界一流的博物馆。中国国家博物馆和文博界要始终牢记传承历史文明、弘扬先进文化的重要使命，珍视无比丰厚的优秀文化传统，珍视中华民族的伟大创造，让传统文化的有益思想价值不断发扬光大，成为我们今天建设社会主义核心价值体系的精神滋养。要切实履行好服务人民大众、满足人们文化需求的基本职责，充分发挥博物馆的文化传播和社会教育作用。要大力弘扬锐意改革、勇于创新的进取精神，不断增强文博展示的吸引力、感染力。要充分发挥促进文化交流、推动文化走出去的独特作用，让世界更好地了解中国、感知中国，让中国更好地了解世界、走向世界。纪念大会前，李长春参观了中国国家博物馆百年简史与成果展。中国国家博物馆的前身创建于1912年7月，新中国成立后在北京天安门广场东侧建起中国历史博物馆和中国革命博物馆，2003年2月两馆合并组建中国国家博物馆，2012年3月改扩建后重新对外开放，现有藏品120余万件，是目前世界上建筑面积最大的博物馆。(视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中华人民共和国国务院令（第621号）


国务院总理温家宝日前签署中华人民共和国第621号国务院令，公布《机关事务管理条例》，自2012年10月1日起施行。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 贾庆林会见加纳议会第一副议长


全国政协主席贾庆林今天下午在人民大会堂会见了加纳议会第一副议长阿伽霍。贾庆林指出，发展同非洲国家的友好合作关系是中国对外政策的重要基石，也是中方长期、坚定的战略选择。2OOO年成立的中非合作论坛已成为新形势下指引中非关系发展的旗帜，中方愿与包括加纳在内的非洲国家共同努力，落实好历届论坛会议的共识和举措，推动中非新型战略伙伴不断向前发展。贾庆林表示，中国全国政协与加纳议会多年来保持着良好关系，成为两国友好合作的重要组成部分。希望双方继续保持各层次交往，加强治国理政经验交流，增进理解和信任，共同为发展中加友好关系作出更大贡献。阿伽霍说，加方高度重视发展加中关系，愿与中方共同努力，深化各领域务实合作，密切在国际事务中的协调，推动两国友好关系不断向前发展。加议会希望与中国全国政协进一步加强交流与合作，为加中关系发展做出新的贡献。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 年中经济观察


从今天起，我国上半年经济运行的重要数据将陆续发布，今天发布的6月份全国居民消费价格总水平同比上涨2.2%，创29个月新低。这组数据显示出，上半年通胀压力正逐步缓解,百姓得到了实惠,但经济下行压力不容忽视。我国经济将如何化解下行压力，保持经济平稳增长。本台从今天起推出系列报道《年中经济观察》，今天聚焦最新发布的居民消费价格指数。6月份的全国居民消费价格总水平中，城市上涨2.2%，农村上涨2.0%；食品价格上涨3.8%，非食品价格上涨1.4%。上半年，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨3.3%。物价涨幅的持续下行，和去年一路上扬形成鲜明对比。天津的陈大妈一家，一年前接受我们采访时，感受到的是“涨声一片”。时隔一年，陈大妈再见到记者，心情舒畅了不少。而在我国的养猪大省四川，成都青羊农贸市场里，一度因为猪肉卖不出去而关张的商户又重新回来了。物价连两头，涨幅回落，短期内对百姓降低生活成本有利，但CPI增速过低，也一定程度上反映了市场需求不足，挫伤农民种植和养殖的生产积极性。因而如何保障农民增收成为国家相关部门的新课题。发改委有关负责人表示：下半年物价涨幅会呈现出稳中趋降的态势，全年CPI同比涨幅肯定要低于4%。今天同步发布的还有工业生产者出厂价格指数，与CPI同样是持续走低，可以说影响物价上涨的压力正在逐步消减，但是同时经济下行的风险也不可小视。再过几天，上半年经济增速等主要zhibiao将要公布，如何保持中国经济的平稳增长，会成为未来一段时间我国宏观调控的首要目标。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 【科学发展 成就辉煌】“天”才是怎样炼成的


做导弹的不如卖茶叶蛋的，这是九十年代初对航天人地位的评价。而最近十年，随着载人航天等一批航天项目的成功实施，我国人才断档问题得到解决，一大批年轻科技领军人才正在脱颖而出，成为航天事业的主力。从飞船入轨到返回舱落地，从太空中的航天员到大海上的测控船，飞行器在茫茫太空所做的每一次姿态调整都听令于这样一群人，平均年龄30岁出头，学历硕士以上。在这次神九任务中，70后，80后已经占到绝大多数。像今年41岁的飞船总指挥何宇,飞船调度，27岁的神九妹王鹏鹏。在要求万无一失的航天任务中，关键岗位用年轻人，看似大胆，这背后的保证是严格的纠错机制和无数次的演练。实际上从神九发射前100天开始，王鹏鹏他们前后演练的次数超过了上千次。吸引年轻人的不仅仅是无与伦比的成就感，航天事业开放的平台，良好的机制，为他们提供了顺畅的成长通道。张永，一个总是笑呵呵的80后，2008年博士毕业的他，如今已是主任设计师，领导着一个数十人的团队。之所以进步这么快，张永首先把这归结为他有一个好师傅。张永参加工作后不久，成了天宫一号和神舟飞船整个对接过程的第一批实操测试人。张永说，师傅首先教他的就是“严慎细实”四个字，靠着这四个字，小到为女航天员提供私密空间的小帘子，大到整个舱门的开关，他们几乎把神舟飞船和天宫一号的每一根线、每一个设备测试了无数遍。如今，他们的辛苦最终有了最好的回报，而在神九完美返回的当天，张永就又在神十任务中展开新的工作了。在中国航天科技集团我们看到了这样一组数据，到今天，长征火箭已经完成了163次发射，前50次用了30年，第二个50次用了近10年，而第三个50次仅用了四年。而在频繁的任务中，在一大批航天大家的带领下，我国的载人航天工程已经形成60后唱主角、70后挑大梁、80后当中坚的模式，航天人才断档的问题彻底得到解决，人才队伍也比世界主要航天大国同行平均年轻15岁左右。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 走基层·蹲点日记：大庆公安局长接访记


大庆市公安局长曹力伟，他在接访中也曾经碰到过比较严重的群体事件，他是怎么处理的呢？本台走基层记者高昕在大庆公安局的蹲点中，就记录下了这样一件事。这一天，曹力伟收到一封来自100多公里外的杜蒙县巴彦查干乡王府新村的村民联名举报信，信上说村里因为土地分配引发争执，几百户村民动了手，村干部也被打伤，县里派去的警察也被围困。这是争执发生时警方执法拍下的，镜头里吵吵闹闹的这些人其实是分成了两派，一派是原来的承包户，一派是要求重新分配土地的人，加一起足有700多户。从画面上可以看到当地出动了不少警察，可是随着村民们的争吵升级，警察也被围困，主持分地的村长还挨打进了医院。曹立伟首先找到乡长了解事情的经过，接下来，他找到了写举报信的村民周淑玲的家。周淑玲是要求重新分配土地的一方，她和另外几个村民都遭到原土地承包户的殴打，这才联名举报。听说曹力伟来了，在举报信上联名盖手印的村民们也纷纷来到了周淑玲的家。周淑玲说，在村干部的支持下，土地已经重新分配，可是打人的人还没有抓着，几天前还有一家的草垛子被点着了，他们担心是有人暗地里使坏。安抚好这些村民，曹力伟去见矛盾的另一方。他说乡亲们一个村子住着，低头不见抬头见，总要把心结解开。曹力伟先从肯定入手，取得了一定共识后，他的话风一转。曹力伟事先仔细看过新的分配方案，村里给原承包户的地都超过了村里的人均数。曹力伟认为新方案对原来的承包户还是照顾的。说理论战大半天，曹力伟有问必答，而且从不许随同的干部打断村民的话。曹力伟说，跑这一趟是一举三得，既平息了事件，又讲清了道理，还了解了中央的土地政策落实得走没走样。打人的村民两天后被拘捕，村里也没再为土地发生新的冲突。曹力伟说的落实，既包括把国家的路线方针执行好，也包括告诉群众什么是正确的，什么是不正确，帮老百姓理解清楚。八年来，曹力伟接访的人可以说形形色色，他是用什么样的态度面对这些群众，他秉承的是什么样的原则呢？请继续关注《大庆公安局长接访记》。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 我国多地遭遇强降雨


这两天，全国多地遭遇强降雨天气，部分地区出现城乡内涝，铁路、公路交通也受到不同程度影响。昨天凌晨到今天，江苏连云港市区短时降特大暴雨，24小时内平均降水量为1950年有气象记载以来日降雨量最大值，实测点雨量超百年一遇，多处老旧小区受淹。市区的多条道路出现严重积水，平均深度达20-30厘米，一下子变成了“河道”，不少汽车的车牌也被大水冲掉。浙江永嘉也遭受了雷暴天气，电闪雷鸣之下，桥下镇东村一村民家的楼顶被劈开了个大洞，村里百余户人家的电视受损。从昨天晚上到今天，陕西汉中中西部普降大到暴雨，造成南郑县牟家坝镇冷水河水位暴涨，洪水冲入集镇街道，最大水深2米，600多人被洪水围困。在各方全力搜救下，被困群众全都获救，目前已经得到妥善安置。暴雨突袭山东临沂，让苍山县金岭镇的水貂、貉子养殖户们措手不及。由于涨水太快，一部分养殖笼没入水中。尽管有不少村民来帮忙，700多只水貂还是损失过半。今天上午的大雨，使黑龙江穆棱市206省道多个路段发生泥石流，交通受阻，有关部门调集铲车紧急清理，受阻路段很快恢复通行。受持续暴雨影响，宝成铁路四川广元境内观音坝至朝天区间发生山体塌方，塌方体覆盖线路导致宝成铁路上下行中断行车，并造成部分途经这一区段的旅客列车晚点。经过铁路抢险人员冒雨抢修，今天凌晨2点30分，水害区段恢复正常。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 国内联播快讯


赣鄂湘推进新农合跨省即时结算报销江西、湖北、湖南的卫生部门签订协议，将逐步实现新农合定点医疗机构互认，建立参合患者异地就诊协同管理机制，实现跨省即时结算报销。兰州城市轨道交通工程今天开建甘肃兰州城市轨道交通工程今天动工。根据规划，兰州市轨道交通网络由6条线路组成，设计总长207公里，将两次从地下穿越黄河。能与新能源汽车产业发展规划发布国务院今天印发《节能与新能源汽车产业发展规划(2012―2020年)》。按照规划：到2015年，当年生产的乘用车平均燃料消耗量降至6.9升/百公里，纯电动乘用车、插电式混合动力乘用车最高车速不低于100公里/小时。吉林：首次拍到野生东北虎吉林珲春东北虎国家级自然保护区近日对外公布了野生东北虎图像资料。其中包括5月首次拍摄到的野生东北虎视频。今年3月以来，当地多次监测到野生东北虎。专家初步确认这是一雌一雄两只野生东北虎。故宫180多万件文物将向社会公布故宫博物院25大类、180多万件藏品总目录目前初步完成，并将于今年底或明年初向社会公布，届时公众可在网上点击查阅全部馆藏文物。30名西藏先心病患儿抵穗治疗30名西藏贫困家庭先天性心脏病患儿，今天抵达广州军区广州总医院接受免费治疗。此前，医疗队在西藏那曲共确诊114名先心病患儿，这些孩子将在8月1日前分三批赴广州接受免费治疗。全国优秀农民合作社及个人获表彰人社部、供销合作总社今天对全国299个优秀农民合作社和99名先进带头人进行表彰。今年我国新发展合作社1.2万家，种子、农资、化肥连锁经营服务网点达到76万个。厦门警方破获制售假盐大案福建厦门警方破获制售假冒食用盐大案，缴获成品假盐84箱4200包、原料盐19.1吨。犯罪嫌疑人用自动包装机生产假冒小包装食用碘盐60多吨，以每箱低于正品10元的价格对外批发销售。环湖赛结束第十赛段角逐第十一届环青海湖国际公路自行车赛今天进行了第十赛段-武威到景泰的争夺。经过191公里的角逐，英国车手瓜尔迪尼获得赛段冠军，伊朗选手阿里扎德-侯赛因继续保持个人总成绩第一。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 孟建柱会见朱马利


国务委员、公安部部长孟建柱9号在万象会见了老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利。孟建柱表示，中方愿与老方共同努力，加强协调与配合，进一步推动湄公河执法安全合作，为地区经济发展和人民生活创造稳定安宁的环境。朱马利表示，老中两国要继续加强沟通与配合，维护湄公河航运安全，促进本地区繁荣发展。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 关注俄罗斯南部洪灾


肆虐俄罗斯南部部分地区的洪灾目前已导致171人死亡。根据俄罗斯总统普京8号发布的命令，俄罗斯今天举行全国哀悼，悼念洪灾遇难者。根据总统命令，9号为俄罗斯全国哀悼日。俄全国及驻外机构降半旗。总统新闻局同时建议文化机构和国营电视台今天暂停播放娱乐节目。8号，随着洪水的退去，灾区民众安置和善后工作全面展开。在受灾最严重的克雷姆斯克市，当地政府将银行、邮局等场所改造成临时避难所，安置受灾民众并发放救灾物资。目前，俄罗斯政府成立了约1万人组成的救援队，有1500多人已经在灾区参与救援。与此同时，俄紧急情况部的大型运输机已抵达灾区，负责运送救援人员和转运伤员，生活必需品和药品等救援物资也在源源不断地运往灾区。位于俄罗斯南部的克拉斯诺达尔边疆区6号晚突降暴雨并引发洪灾。俄总统驻南方联邦区全权代表乌斯季诺夫说，洪灾造成的经济损失可能超过10亿卢布，约合2亿元人民币。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 关注叙利亚局势


9号，联合国-阿盟叙利亚问题联合特使安南在叙利亚首都大马士革，与叙利亚总统巴沙尔·阿萨德会面，磋商解决叙利亚危机的途径。安南今天与叙利亚总统巴沙尔·阿萨德举行了约两个小时的会谈，安南说，双方的会谈很积极，就结束叙利亚冲突的途径达成了一致，但具体细节目前还未公布。这是叙利亚局势发生动荡以来，安南第三次访问叙利亚。在今年3月的首次访叙期间，安南提出了解决叙利亚危机的六点和平建议。但这项计划迄今未能落实，叙冲突继续恶化。据德国一家电视台8号报道，巴沙尔近日在接受该电视台采访时表示，由于美国、土耳其、沙特阿拉伯和卡塔尔等国向叙利亚的恐怖分子提供政治支持、武器及资金援助，致使安南的和平计划受阻。另据叙利亚通讯社8号报道说，叙利亚海军7号开始在叙海域举行实弹演习，以提升应对外来侵略的能力。海军在演习中成功击退假想敌。分析人士认为，叙军方在这一时期军演，意在展示自身不容小觑的军事实力，警告外部势力不要轻易军事介入叙利亚危机。（视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊）


## 国际联播快讯


巴邀请瑞士专家查阿拉法特死因巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯8号决定，正式邀请瑞士洛桑大学辐射物理研究所的专家前往拉姆安拉，从巴勒斯坦已故领导人阿拉法特遗体中提取样本进行检验，以查明其真正死因。伊朗新型反装甲导弹投产伊朗新近研发的激光制导反装甲导弹投入生产。伊朗国防部长瓦希迪表示，这种导弹是目前最先进的反装甲导弹之一，有助于提升伊朗武装部队的作战能力。希腊新政府赢得议会信任投票希腊联合政府今天凌晨赢得了议会信任投票，为新政府与国际债权人谈判两轮救助协议中的部分条款扫清道路。希腊债务危机爆发以来，欧盟和国际货币基金组织决定向希腊提供两轮共2400亿欧元救助贷款，同时要求希腊实施一系列严厉的紧缩和改革措施。希腊新政府则希望将达到财政调整目标的期限延长两年。美宇航局公布新的火星表面照片美国宇航局8号公布了“机遇号”火星车在火星上拍摄的高清照片。这些照片是2004年登陆火星的“机遇号”火星车从去年底到今年5月期间拍摄的。照片中可以看到火星表面巨大的陨石坑，“机遇号”在火星表面土壤上留下的“脚印”，以及“机遇号”的头部和太阳能电池板等。费德勒七夺温网冠军 重返世界第一8号晚，2012年温网男单决赛在瑞士球员费德勒和英国本土选手穆雷之间展开。费德勒在先丢一盘的情况下，连扳三盘，最终以总比分3比1夺冠，排名重返世界第一。这也是他夺得的第七个温网冠军和第17个大满贯单打冠军。(视频编辑：张双玲 文字编辑：见红蕊)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛致信祝贺中国国家博物馆建馆100周年](#胡锦涛致信祝贺中国国家博物馆建馆100周年)
* [李长春出席中国国家博物馆建馆100周年纪念大会并为文博界老专家颁奖](#李长春出席中国国家博物馆建馆100周年纪念大会并为文博界老专家颁奖)
* [中华人民共和国国务院令（第621号）](#中华人民共和国国务院令（第621号）)
* [贾庆林会见加纳议会第一副议长](#贾庆林会见加纳议会第一副议长)
* [年中经济观察](#年中经济观察)
* [【科学发展 成就辉煌】“天”才是怎样炼成的](#【科学发展-成就辉煌】“天”才是怎样炼成的)
* [走基层·蹲点日记：大庆公安局长接访记](#走基层·蹲点日记：大庆公安局长接访记)
* [我国多地遭遇强降雨](#我国多地遭遇强降雨)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [孟建柱会见朱马利](#孟建柱会见朱马利)
* [关注俄罗斯南部洪灾](#关注俄罗斯南部洪灾)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-07-08新闻联播](/xinwenlianbo/20120708)


[2012-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20120710)



