







# 2012年12月22日新闻联播
 文字版








[2012-12-21新闻联播](/xinwenlianbo/20121221)


[2012-12-23新闻联播](/xinwenlianbo/20121223)





## 粮食增产农民增收成经济社会亮点


今年我国粮食实现历史性“九连增”，农民收入实现改革开放以来首次连续九年快速增长，这两大成就成为经济社会发展的突出亮点。江西省进贤县农民龚等女是当地响当当的种粮大户，今年他承包的280多亩水稻获得了大丰收。而全国推广种植的1.2亿亩超级稻，足足增产了44亿斤粮食。不仅是水稻，今年全年粮食再创历史新高，总产达到11791亿斤，比去年增加367亿斤，实现半个世纪以来首次连续9年增产。粮食表现得不错，农民收入的成绩单也让人眼前一亮。安徽省蚌埠市五河县种粮大户韩稳种了2000多亩地，今年光卖粮食就收入30多万，这还不算国家给他的补贴。而在全国，今年前三季度，农村居民人均现金收入达到6778元，已经接近2011年农民人均现金收入6900多元的水平。今年农民收入增幅实现九连快，已成定局。农业部有关负责人指出，我国粮食实现连续九年增产，再增产的难度极大，必须加大政策投入和科技力度，努力挖掘单产的潜力。而培养职业农民和加快劳动力转移，则是未来农民增收的主要渠道。


## 中国和新西兰两国总理互致贺电 庆祝两国建交40周年


国务院总理温家宝今天与新西兰总理约翰-基互致贺电，热烈庆祝中新建交40周年。温家宝在贺电中说，40年来，中新关系取得长足发展，两国共同创造了中国与西方国家关系史上的多个“第一”。中方愿同新方一道，以建交40周年为新起点，在相互尊重、平等相待、互利共赢原则基础上，将两国全面合作关系推向更高水平，更好地造福两国人民。约翰-基在贺电中说，当前，对华关系是新西兰最重要、涉及面最广的对外关系之一。新西兰为在对华关系中创造的四个“第一”感到骄傲，对进一步深化两国关系、开拓新的发展方向寄予厚望。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中央农村工作会议在京召开


为期两天的中央农村工作会议22日在京闭幕。会议认真贯彻党的十八大精神，系统总结2012年和过去10年农业农村发展成就，深刻分析“三农”工作面临的新形势新挑战，重点研究加快发展现代农业、进一步增强农村发展活力，全面部署2013年和今后一个时期的农业农村工作。党中央、国务院对这次会议高度重视。会前，中央政治局常委会议、国务院常务会议和中央农村工作领导小组会议专门研究了会议文件，对农业农村工作提出了明确要求。会议讨论了《中共中央、国务院关于加快发展现代农业进一步增强农村发展活力的若干意见(讨论稿)》。国务院副总理回良玉出席会议并讲话。会议指出，2012年，全国上下认真贯彻中央决策部署，圆满完成了农业农村发展的各项目标任务，粮食产量实现“九连增”，农民增收实现“九连快”，农村民生有大改善。党的十六大以来的10年，“三农”发展持续向好、快速推进，迎来了又一个“黄金期”，开辟了农业农村发展历史新纪元，初步探索出一条中国特色农业现代化道路。会议指出，要准确把握党的十八大关于“三农”发展的战略部署，当前和今后一个时期，要确保国家粮食安全和重要农产品有效供给，积极创新农业生产经营体制机制，加大统筹城乡发展力度，在“收入倍增”中着力促进农民增收。会议强调，明年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，继续做好“三农”工作具有特殊重要意义。明年农业农村工作的目标任务是：“保供增收惠民生、改革创新添活力”，要扎实抓好农业生产，继续发展农村公共事业，继续深化农村改革，继续加强和创新农村社会管理。会议强调，要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，举全党全国之力持之以恒强化农业、惠及农村、富裕农民，努力谱写农村改革发展新的篇章，奋力创造城乡共同繁荣新的辉煌。河北、山西、吉林、浙江、山东、四川等6个省有关负责同志在大会上发言。中共中央政治局委员马凯主持了第一次全体会议。


## 人民日报社论：加快改革创新 激发农村活力


明天出版的人民日报将发表题为《加快改革创新　激发农村活力》的社论。社论说，刚刚闭幕的中央农村工作会议，是在我国农业农村发展关键时期召开的一次重要会议。这次会议回首10年，谋划未来，深入分析“三农”工作面临的新形势新挑战，研究部署加快发展现代农业、进一步增强农村发展活力的战略任务，提出一系列针对性强、含金量高的政策措施，对明年和今后一个时期农业农村工作再登新台阶、再创新辉煌具有十分重要的意义。


## 江泽民为《绿竹神气》作序


《绿竹神气--中国一百首咏竹古诗词精选》首发式22日在北京人民大会堂举行。江泽民为该书作序，江泽民的《七律·园竹》一诗及手迹收录该书首次公开发表。江泽民在序言中指出，中国是竹类植物的起源中心，也是竹子资源最丰富的国家。在漫长历史进程中，中华文化形成了特有的竹文化。咏竹诗词就是中华文化百花苑中一朵瑰丽的奇葩。《绿竹神气》一书收录了中国100首咏竹诗词，上至上古先秦，下到近现代。历代诗人寓情于竹，或歌竹居功至伟，或赞竹生命顽强，或颂竹气节坚贞。借竹言志的警示名句，凝结了中国竹文化的精华，成为中华民族自强不息精神的重要组成部分。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席首发式并讲话，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席首发式并为有关单位赠书。《绿竹神气--中国一百首咏竹古诗词精选》中英文版的出版发行，是国际竹藤组织成立15周年纪念活动之一。国际竹藤组织1997年在北京成立，是第一个总部设在我国的全球性政府间国际组织。


## 贵州：改善生态环境 促进农民增收


贵州用发展“立体循环农业”的思路复垦撂荒地，不仅改善了生态环境，也促进了农民增收。严寒时节，贵州思南县许家坝镇的茶园里却是一派热火朝天的景象。倒退三年，这里即没有茶也没有树，只是一片光秃秃的荒地。在思南县，像这样的撂荒耕地有好几万亩。为了让撂荒地重新变成“聚宝盆”，政府鼓励农民种植经果林和大棚蔬菜，发展立体循环农业。政府无偿提供种子、苗木、肥料，配套水电路等基础设施，并提供每亩300元的荒地复垦费，今年总投入已经达到2000多万元。几年下来，仅常青农业合作社就在撂荒耕地上建起了2200多亩有机茶园，还在茶园里放养了3000多只鸡鸭，用家禽粪便制作的有机肥和沼气液来给茶园施肥。2012年，靠着这些栽种不到三年的幼年茶树苗，合作社收获了1000多斤有机茶茶青。放养的家禽和绿色生态鸡蛋又带来20多万元的销售收入。


## 网络要在阳光下运行


男青年马某通过QQ网络聊天认识“想玩你就来”的网友，这个网友资料显示是女性，24岁，“想玩你就来”发来视频邀请，视频里的女子不仅非常漂亮，行为也非常大胆。在交往中，马某受到勒索，后来发现，这是利用一个视频软件偷梁换柱，钓人上钩，随后进行敲诈勒索的团伙。网络欺诈，防不胜防。网络谣言，层出不穷。黑客猖獗，“钓鱼”不断。为什么网络乱象丛生？为什么网络成为了违法犯罪的温床？请看今晚焦点访谈：网络要在阳光下运行。


## 经济日报评论：网络安全要靠法制“护航”


经济日报今天刊发评论文章《网络安全要靠法制“护航”》，文中指出，“目前，世界上已有近百个国家和地区制定了关于个人信息保护的法律，并建立了专门的执法机构。网络安全要靠法制‘护航’，只有明确法律保护什么、禁止什么，明确各个参与主体的权利和义务，才能实现网络健康、有序、快速发展，让人民群众依法安全使用网络，共享科技进步的丰硕成果。”


## 【凡人善举】十岁男孩为母亲撑起一片天


十岁，正是一个孩子上小学的年龄，可当别的孩子都在学校里读书、玩耍的时候，十岁的胡镓豪却在医院里担负起照顾患病母亲的重任。三年前胡镓豪的父亲因尘肺病去世，今年母亲也被查出患上了同样的病。为了不再失去妈妈，胡镓豪陪着母亲来到成都求医。在四川大学华西第四医院中毒科的病房里，我们找到了胡镓豪和他的妈妈杨能芬。此时杨能芬正在输液，小镓豪则守在妈妈的身旁寸步不离。今年年初杨能芬被确诊为尘肺病，目前已经发展到了第三期。病痛的折磨让她的身体越来越虚弱，很快便卧床不起。杨能芬的父母和丈夫都已经去世，因为家乡征地闹了经济纠纷，杨能芬和婆婆以及三个弟妹的关系都不太亲近。镓豪还有一个十四岁的哥哥镓镓，考虑到镓镓已经长大，可以自己照顾自己，而镓豪太小，只有一直带在身边、看在眼前才能放心，所以这次杨能芬带着镓豪来成都治病。可没想到住院之后，反倒是年幼的儿子承担起了照顾妈妈的责任。帮妈妈洗脸、洗脚、擦身子，都是小镓豪每天必须要做的事。刚打过针的地方不能擦，脏的地方要用力反复擦。在医院里照顾病人的家属很多，可像小镓豪这么小的家属兼陪护却并不多见，大家都会主动上去帮他，可他却总是拒绝。除了照顾妈妈，小镓豪还有一个很重要的任务就是和妈妈说说悄悄话，逗她开心。这一刻小镓豪就像是个家长，而杨能芬反倒像是个孩子。其实，这个家庭也曾经幸福美满，杨能芬和丈夫在家附近的工地打零工，钻孔，虽然收入不太高，但一家人也过得和和美美。直到三年前，镓豪的爸爸因尘肺病去世，留下近10万元债务。杨能芬好不容易还清了外债，没想到她也患上了跟丈夫同样的病。由于尘肺病属于职业病，在贵州当地不属于新农合报销范围，杨能芬多年前打零工的工地很分散，也从没有签过劳动合同，想要申请工伤保险不大可能了。就算申请到以职业病就医，报销也存在诸多限制。一个月下来，医疗费已经花了两万多元，杨能芬出门前借的一万两千元钱早就用完了，现在全靠好心人的捐款才能维持治疗。而未来的维持费用每个月少说也要两千多元。对于自己的病情和家里的困境，杨能芬没有和小镓豪说过多少，孩子只知道，妈妈病了，而且病得很重。这两天成都的天气格外好，小镓豪向医院借了辆轮椅，推着妈妈去食堂吃饭，顺便晒晒太阳。一路上小镓豪每走几步，就要提一次裤子。原来这身新衣服都是好心人照着10岁孩子的身高买的，可是小镓豪的身高只有1米2，比同龄的孩子要矮上一大截。现在，杨能芬最放心不下的就是镓镓和镓豪兄弟俩。担心自己活不了太久，为了孩子的将来，杨能芬曾打算找人收养自己的两个儿子。她希望无论发生什么，两个孩子都能平安长大，都能有书读。小镓豪才10岁就那么会疼妈妈，还那么有男子汉气，看得人又喜欢又心疼。杨能芬身边不能没人照料，可是小镓豪也得上学呀。面对这让人揪心的难题，母子俩该咋办？请继续关注小镓豪母子的深情故事。


## 白酒塑化剂调查


近日，白酒塑化剂问题备受人们关注。在这场持续发酵的风波中，有一个焦点就是，检出的塑化剂到底是从哪里来的呢？关于白酒中检出塑化剂的来源有多种说法。其中有一种说法是，塑化剂为白酒勾兑的“必需品”，　原因是使用塑化剂可以保证白酒的口感和质感，增加酒的陈味和酒的挂杯，几滴就可以使廉价的新酒变成高价的老酒。这种说法有依据吗？记者来到江南大学，通过实验来验证这些说法是否真实。按照国际感官实验规范操作，实验人员选取了12名酿酒专业的志愿者参与实验。　通过品尝实验、闻味实验，受实者没有分辨出白酒中是否添加有塑化剂。另外还有一种传言称，白酒中加塑化剂可以提高白酒的挂杯，从而可以以次充好。通过实验我们看到，在白酒中添加塑化剂，并不能像传言中所说的那样，可以提高酒的陈味和挂杯。


## 国家大剧院公众开放日上演艺术盛宴


今年，国家大剧院将一年一度的“公众免费开放日”变成了小型群众艺术节，让人们过足文化瘾。美丽的《洪湖赤卫队》女兵们唱着悠扬的《洪湖水浪打浪》，年轻的青少年民乐团演奏的《茉莉花》也吸引了不少观众；咖啡厅里歌剧即兴演唱，让人们在小憩的同时也能听到美妙的音乐。“丹青舞台”跨界书画笔会让大家看到了很多平时熟悉的演艺界名人在中国传统书法、绘画领域上的另一面；楼下的展览，又通过珍贵的藏品、生动的视频，向人们展示了不同艺术门类的迷人魅力。


## 国内联播快讯


中哈第二条铁路通道今天开通中国与哈萨克斯坦第二条铁路通道--新疆霍尔果斯至哈萨克斯坦阿腾科里铁路今天开通。霍尔果斯铁路口岸同时启用，成为面向中亚乃至欧洲，集公路、铁路、管道为一体的国际交通枢纽。首座运用数字化系统建设的大坝封顶我国首座运用数字化系统建设的大坝，云南糯扎渡电站大坝主体工程今天封顶，武警水电官兵在历时8年的建设中，采用了先进的GPS实时动态工程质量控制系统，建设过程全部由计算机进行实时精确监控。张家口至石家庄高速今日全线通车今天，张家口至石家庄高速公路全线通车，从石家庄到张家口不再绕行北京，行程由原来的六个多小时缩短到四个多小时。通车后，可有效缓解京藏高速进出京及首都的交通压力。陕西神木发现四千年前石峁古城城门陕西神木石峁遗址考古取得重大收获，这一4000年前构筑的石峁古城，其东门是迄今为止考古发掘的最早石城门，且结构异常复杂，为研究人类建筑史、中国城门史提供了珍贵资料。杭州海关查获走私进口象牙315公斤杭州海关今天通报，破获一起通过邮递渠道走私进口象牙大案，查获从日本走私进口象牙315公斤，案值1300多万元，抓获犯罪嫌疑人10名。青海：红外摄像机拍到罕见雪豹视频在青海布尔汗布达山，一位野生动物爱好者意外拍到一段雪豹视频，初步判断这只雪豹可能是一只成年雄性雪豹。有“雪山之王”称号的雪豹是我国一级保护动物、濒危物种，生活在海拔3000多米以上山区。十大青年小提琴家音乐会今晚播出“光荣绽放”十大青年小提琴演奏家音乐会今晚8点40分将在我台音乐频道上演，吕思清、李传韵等十位小提琴家将与民族乐器演奏家、沙画艺术家合作，演绎中外经典名曲。


## 极寒天气影响东欧多国民众生活


强冷空气连日来席卷东欧多国，极寒天气给当地民众生活带来诸多不便。21号夜间，俄罗斯首都莫斯科的气温降至零下22摄氏度，许多市民被冻伤。道路积雪和结冰还导致交通事故频发，仅21号白天莫斯科市就发生了近300起交通事故。在圣彼得堡，受极寒天气影响，12月份以来，当地已遭遇数场大雪。尽管当地政府一直在积极组织除雪工作，但接连不断的大雪显然已经超过现有的除雪能力。此外，寒冷天气导致一些蔬菜水果的价格上涨。俄罗斯的克拉斯诺亚尔斯克本月的最低气温曾降至零下47度，虽然21号的气温回升到零下25度，但一家提供热水澡、热饭热菜和医疗救助等服务的庇护所依然人满为患。在乌克兰，寒冷的天气使得不少停在室外的车辆的油箱盖被冻住。车主们加油前只能先用热水解冻，才能开盖加油。21号，大雪和寒风继续袭击罗马尼亚东部等地区。不少公路被迫关闭，当地至少29个村庄已经一连几天遭冰雪围困，与外界失去联系。罗马尼亚总理蓬塔提醒风雪灾害严重地区的居民尽量避免外出。


## 埃及进行宪法草案第二阶段公投


埃及今天举行自去年动荡后首部宪法草案公投的第二阶段投票。此前一天埃及第二大城市亚历山大爆发了大规模的示威活动，反对派和总统穆尔西的支持者爆发冲突，造成至少32人受伤。11月22日，穆尔西颁布新宪法声明，规定总统有权任命总检察长，强调在新宪法颁布及新议会选出前，总统发布的所有总统令、宪法声明、法令和政令均为最终决定，任何方面无权更改。穆尔西随后更换了总检察长，并宣布于12月15号举行新宪法草案公投。新宪法声明公布后，埃及多座城市爆发游行，并引发暴力冲突。新宪法声明同时引起埃及司法机构强烈反对。11月30日，埃及制宪委员会投票通过宪法草案最终版本，规定伊斯兰教法原则是立法的主要来源，遭到自由派和科普特教派的反对。12月1日，穆尔西宣布，本月15日和22日按地域分两个阶段举行宪法草案公投。本月15日，第一阶段公投举行。埃及媒体报道说，初步统计结果显示，第一阶段公投的支持率为56.5%，最终结果在22日第二阶段投票后公布。根据埃及相关规定，若参加投票者半数以上赞成，宪法草案将获通过。


## 美军基地儿童托管中心虐童受关注


近日，美国媒体披露一处美陆军基地的儿童托管中心发生虐待儿童事件，引发各方关注。事发的儿童托管中心位于弗吉尼亚州的迈尔斯堡美军基地内，中心有大约500名6周到12岁的孩子。早在今年9月份，就有家长投诉自己的孩子受到虐待。在调取监控录像后调查人员发现，该中心的两名工作人员存在用手掐拧、用膝盖撞等虐待儿童的行为，目前涉案人员已经被拘留并面临故意伤害指控。此外，美军方还对托管中心的另外130多名工作人员进行排查，结果发现至少30人有性侵未成年人、攻击或性骚扰他人的不良记录，还有部分工作人员不具有在托管中心工作的资格。据美国媒体报道，美国总统奥巴马已要求美军方彻查此案，并表示对于虐待儿童“零容忍”。美国国防部长帕内塔也表示，将对所有军队系统的幼儿园、学校等教育机构的人事录用程序展开调查，并要求调查为何延误3个月之久才将事件上报。据统计，美国每年有约330万起关于儿童受虐的举报，多达600万的儿童牵涉其中。


## 国际联播快讯


联合国直升机在南苏丹被击落联合国驻南苏丹维和部队的一架直升机21号在南苏丹东部被击落，造成4名机组人员丧生。联合国秘书长副发言人德尔布埃21号说，事故发生后，南苏丹军队通知南苏丹特派团，说是他们击落了这架直升机，并称这是一个意外事件。联合国安理会去年7月通过决议，决定设立南苏丹特派团，任务是巩固南苏丹共和国的和平与安全。欧俄峰会未就能源问题达成共识第30次欧俄峰会21号在布鲁塞尔欧盟总部举行，能源问题是本次峰会的首要议题。欧盟坚持依据相关反垄断法规禁止俄罗斯能源公司经营输欧油气管线，而俄罗斯坚持这并不适用欧盟相关反垄断法规。最终双方没能就能源问题达成共识。意大利总理蒙蒂辞职意大利总理马里奥·蒙蒂21号晚正式向总统纳波利塔诺提交辞呈，这意味着因去年11月贝卢斯科尼政府倒台而“临危受命”的无党派专家政府提前下台。蒙蒂上台后实施了一系列财政紧缩政策，致使意大利国内民众抗议游行不断，政府支持率不断下降。蒙蒂辞职后，现政府将成为看守政府，直至明年大选产生新内阁后正式结束使命。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [粮食增产农民增收成经济社会亮点](#粮食增产农民增收成经济社会亮点)
* [中国和新西兰两国总理互致贺电 庆祝两国建交40周年](#中国和新西兰两国总理互致贺电-庆祝两国建交40周年)
* [中央农村工作会议在京召开](#中央农村工作会议在京召开)
* [人民日报社论：加快改革创新 激发农村活力](#人民日报社论：加快改革创新-激发农村活力)
* [江泽民为《绿竹神气》作序](#江泽民为《绿竹神气》作序)
* [贵州：改善生态环境 促进农民增收](#贵州：改善生态环境-促进农民增收)
* [网络要在阳光下运行](#网络要在阳光下运行)
* [经济日报评论：网络安全要靠法制“护航”](#经济日报评论：网络安全要靠法制“护航”)
* [【凡人善举】十岁男孩为母亲撑起一片天](#【凡人善举】十岁男孩为母亲撑起一片天)
* [白酒塑化剂调查](#白酒塑化剂调查)
* [国家大剧院公众开放日上演艺术盛宴](#国家大剧院公众开放日上演艺术盛宴)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [极寒天气影响东欧多国民众生活](#极寒天气影响东欧多国民众生活)
* [埃及进行宪法草案第二阶段公投](#埃及进行宪法草案第二阶段公投)
* [美军基地儿童托管中心虐童受关注](#美军基地儿童托管中心虐童受关注)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-12-21新闻联播](/xinwenlianbo/20121221)


[2012-12-23新闻联播](/xinwenlianbo/20121223)



