







# 2012年5月8日新闻联播
 文字版








[2012-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20120507)


[2012-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20120509)





## 【走进改革试验区】中新天津生态城示范效应初显


从浦东综合配套改革试点到图们江区域(珲春)国际合作示范区，国家正在用多个不同形式的改革试验区进行深化改革的探索，本台从今天起开始推出走进改革试验区系列报道。天津市滨海新区是国家综合配套改革试验区。位于滨海新区的中新天津生态城，正在用先行先试的政策优势，通过科技创新，让曾经重度污染的不毛之地变身为一座现代化的绿色新城，为区域发展探索出一条新路来。走进中新天津生态城，当向导的刘朝辉并没有直接带我们去参观生态城内的绿色建筑，而是带我们来到了一片正等着被开发的大土坡上。原来在中新生态城30平方公里的规划范围内，被汞、铜等重金属和有机物严重污染的区域，就占到了将近十分之一。但是对于这块已经存在了近四十年的重金属污染地，其实早在生态城规划启动之前，当地政府也没少花力气治理这片污染重地。要建设生态城，横亘其中的污水库就是一颗不得不拔除的毒瘤。沿用政府过去大包大揽的治理思路，花钱多不说，还解决不了根本问题。如今，政府充当一个服务者的角色，由生态城投资公司、新加坡某公司和泰达股份联合出资成立了天津生态城环保有限公司，既调动了社会资本参与进来，也将新加坡公司的先进治理理念引了进来。生态城组织了由政府职能部门参与的污水库治理推进小组，还为公司争取到部市级合作项目。有了这些政府提供的服务，刘朝辉他们终于摸索出了对废水和污泥进行分类处理、资源化利用的方法。短短两年多，污水库得到了彻底治理。今年已经75岁的张瑛瑛说，从前这周边水域的鱼虾，就是白送给她，她都不敢吃。如今随着污水库的成功治理，企业诞生了4项国家发明专利，很多地方纷纷来洽谈合作。而社会管理的创新，政府角色的转变，正在吸引文化创意、金融服务、科技研发等绿色产业在中新生态城聚集。从管理者到服务者，生态城管理模式的改革，带来了社会效益和经济效益的双赢。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 中华人民共和国国务院令(第619号)


国务院总理温家宝日前签署第619号国务院令，公布《女职工劳动保护特别规定》，《规定》自公布之日起施行。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林接见全国台湾同胞投资企业联谊会代表


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂亲切接见出席全国台湾同胞投资企业联谊会成立五周年庆典活动的代表并发表重要讲话。贾庆林首先对全国台企联成立五周年表示热烈祝贺。他说，五年来，全国台企联履行宗旨，不负众望，团结带领广大台商，旗帜鲜明地反对“台独”，积极促进两岸经济交流与合作，为推动两岸关系和平发展，发挥了独特的、不可或缺的重要作用。贾庆林指出，实践证明，在反对“台独”、认同“九二共识”的基础上推动两岸关系和平发展，符合两岸同胞的共同愿望，符合中华民族的整体利益，符合时代发展进步的潮流，也为广大台商的事业发展创造了十分有利的条件。当前，两岸关系迎来新的发展机遇，巩固深化两岸关系和平发展，是今后一个时期的主要任务，需要两岸同胞共同为之作出努力。为此，两岸双方要不断增进政治互信，两岸同胞应继续扩大交流往来，两岸经济需要进一步深化互利合作。贾庆林强调，两岸同属一个中国，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞都是一家人。我们将继续贯彻推动两岸关系和平发展的各项方针政策，把深化两岸经济合作作为优先和重点。希望两岸经济合作框架协议各项后续商谈尽快取得新的成果，两岸产业合作不断深化，金融互利合作持续进展，两岸经济文化等各项交流不断向前迈进，从而为两岸企业创造更多商机，为两岸同胞尤其是台湾基层民众带来更多利益。台资企业已成为大陆经济社会的重要组成部分，为大陆经济发挥了积极的促进作用。我们愿继续为台资企业在大陆创造更良好的发展条件，提供更有利的政策支持，继续维护好保障好台湾同胞的正当合法权益，继续关心、支持台企联和各地台资企业协会的健康发展。贾庆林最后希望全国台企联继续团结和带领广大台商更加积极主动地参与两岸各个领域、各个层次的交往，以实际行动支持两岸关系和平发展，为深化两岸经济交流合作、推动两岸关系和平发展作出新的更大贡献。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 贾庆林参观“水利——造福民生的伟大事业”专题展览


中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天参观正在全国政协机关举办的“水利——造福民生的伟大事业”专题展览。贾庆林仔细观看展品，认真听取讲解，对近年来水利发展成就给予充分肯定。“水利——造福民生的伟大事业”专题展览，系统地介绍了我国的基本水情、水利知识和新时期水利建设取得的主要成果。杜青林一同参观展览。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 习近平会见阿盟秘书长


国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了阿盟秘书长阿拉比。习近平说，阿盟致力于发展中阿集体合作，近年来多次通过有关加强对华关系的决议，在涉及中国核心利益和重大关切问题上给予我们宝贵支持，中方对此高度赞赏。中国也长期坚定支持阿拉伯国家争取恢复合法民族权利的正义事业，支持阿拉伯国家联合自强，期待阿盟更好地在阿拉伯世界中发挥促进中阿友好的“领头羊”作用。习近平表示，中阿传统友谊深厚。进入新世纪，中阿传统友谊焕发出新的生机与活力。双方政治关系不断增强，经贸合作成果丰硕，各领域交流长足发展。中阿集体对话与合作日益深入，中阿合作论坛建设不断推进。在当前形势下，进一步深化中阿战略合作关系，对于构建持久和平、共同繁荣的和谐世界、促进中东地区的和平与稳定具有重大意义。习近平说，中国政府高度重视本月底即将召开的中阿论坛第五届部长级会议，希望双方以此次会议为契机，推动中阿战略合作关系迈上一个新台阶。阿拉比表示，阿方高度重视对华关系，认为中国是世界大国中真正支持发展中国家正义诉求的国家。阿方愿与中方共同努力，开好月底召开的阿中合作论坛部长级会议，使阿中战略合作关系适应新的形势，不断取得新的发展。双方还就西亚北非地区局势交换了意见。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)


## 贺国强会见柬埔寨客人


中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了以党的领袖盖博拉斯美为团长的柬埔寨奉辛比克党代表团。贺国强说，中柬建交54年来，两国睦邻友好关系牢固，各领域务实合作深入发展，在国际和地区事务中配合密切。不久前，胡锦涛主席成功访柬，与柬方领导人就深化中柬全面合作深入交换意见，有力提升了中柬全面战略合作水平，并推动了中国—东盟关系及区域合作。贺国强积极评价中柬党际交往。他说，中国共产党和奉辛比克党自建立党际关系以来，合作内容日益丰富、合作水平不断提高。去年两党签署了交流合作备忘录，党际关系步入新的发展时期。希望两党继续保持高层交往，加强治党治国经验交流，进一步密切在国际和地区事务中的协调配合，为推动国家关系不断发展发挥更大作用。盖博拉斯美说，奉辛比克党高度重视与中国共产党的合作关系。当前形势下，包括奉党在内的柬各方倍加珍惜并全力发展柬中睦邻友好合作关系，将落实好胡锦涛主席访柬期间与柬方领导人达成的重要共识，推动柬中全面战略合作伙伴关系不断向前发展。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)


## 周永康会见新加坡副总理


nan


## 一季度我国中地指数全面回落


国土资源部今天发布，今年一季度，我国土地市场运行综合指数和五个分指数环比全面回落。今天发布的中地指数显示，今年一季度，我国除地产景气指数显示为黄色外，其余指数均为绿色，反映出目前土地市场的基本面良好。值得一提的是，去年11月以来，我国房地产用地出让平均价格已连续4个月回落。今年一季度，消除价格因素的商品房用地和商服用地价格同比分别下跌18.9%和39.9%。土地出让价格指数重回正常运行区间。不过，监测显示，我国土地市场运行仍存在不健康因素，主要表现在土地供应结构和利用集约两个分指数一直处于小幅波动状态，同时基础设施用地供应比重过大。今年一季度，基础设施用地占比达45.2%，高于2011年全年水平。划拨用基础设施用地集中放量，对于拉动投资增长效果明显，但在一定程度上影响了改善用地结构和促进节约集约用地。未来，国土资源部仍将对土地使用加强调控。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)


## 25条重要江河流域水量分配正式启动


水利部今天表示，包括长江、黄河、珠江等河流在内的25条重要江河流域水量分配已正式启动，全国主要跨省江河的水量分配工作将在5年内基本完成。地区之间、行业之间因水量分配不明确而产生的无序、低效用水状况有望得到改善。而根据我国最严格水资源管理制度确立的“三条红线”管理目标，“用水总量”、“用水效率”、“入河湖排污总量”三项指标的分省确认正在进行，并将逐级分解到市、县两级，年底前将建立起覆盖流域和省市县三级行政区域的红线控制指标体系。同时，相关部委将制定最严格水资源管理制度的考核办法，“三条红线”管理不达标，地方政府相关负责人将被问责。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)


## 我国抗菌药物使用迈入法制化轨道


卫生部今天颁布84号令《抗菌药物临床应用管理办法》，从今年的8月1日起施行。此部《办法》的颁布标志着我国备受关注的抗菌药物即抗生素的使用将进入法制化、制度化轨道。《办法》最主要的内容是建立抗菌药物临床应用分级管理制度。今后我国将根据安全性、有效性、细菌耐药情况和价格因素四个原则，把抗菌药物分为非限制使用、限制使用与特殊使用三级管理，今后医师、药师要经过专门培训考核，合格后才能具有不同级别抗菌药物的处方权和调剂资格。从去年4月开始，我国开展了为期3年的抗菌药物临床应用专项整治活动。据卫生部介绍，目前初见成效，人均住院、门诊费用同比均有所下降。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)


## 【走基层·我在基层当干部】焦三牛和他的同学们


在甘肃武威工作的焦三牛和他的同学们在农村基层经过历练逐步成熟。他们在各自的岗位上又开始承担更多的责任。今天请继续收看焦三牛和他的同学们的故事。焦三牛如今在清水乡挂职副书记兼副乡长。这天，他负责接待一个新疆吐鲁番的考察团，考察团团长很希望为当地招纳像焦三牛这样的干部。他连连拜托焦三牛，多介绍优秀人才去新疆。这样轻松的谈话并不是玩笑，它体现了西部对人才的渴求。今年3月上旬，甘肃省到清华和北大再次招收今年的选调生。为了让大家对选调生在甘肃的工作和生活能全面了解，招考队伍特意带上了蔡程程。很多想做选调生的同学对焦三牛考上副县级很感兴趣。蔡程程经常劝导他们，树立正确的观念，踏实到基层做实事。焦三牛担任清水乡副书记兼副乡长后开始做第一件实事——规划清水乡经济文化中心。一接到任务，焦三牛就来到现场考察。查看场地后，焦三牛就开始挑灯夜战做规划。与此同时，蔡程程在北京也忙碌着。甘肃选调生第二天就要签约了。清华公共管理学院的硕士生周杰特意来找蔡程程谈心。就在周杰对西部基层工作充满了憧憬时，焦三牛已经开始向投资商介绍自己做出的规划。焦三牛的规划放眼武威，长远的眼光触动了投资商，他将考虑在清水投资。与此同时，蔡程程参与的甘肃选调生招考工作也接近尾声。在清华大学签约的现场，我们再次看到了周杰。签约后，周杰成为2012年赴甘肃40多名选调生的一员。他们都将融入带动西部发展的年轻队伍。在采访中我们看到了蔡程程在武威80后干部座谈会上的发言。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)


## 编后


我们从80后大学生的发言当中能够感受到他们要扎根西部，带动西部跟时代一起前行的勇气和决心。根据武威市统计，在2010年底，全市的县级干部当中，具有全日制大学本科以上学历的有136人，只占16.2%。其中“211工程”院校毕业的仅仅有12人。西部要发展，人才匮乏是最大的制约，我们希望有更多的人能够像焦三牛、蔡程程、康石一样，心怀理想、走入基层。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)


## 南方降雨增大 局部遭遇暴雨袭击


从昨天晚上到今天白天，我国南方大部分地区迎来一次强降雨过程，湖北、江西、江苏、安徽、浙江局部地区遭到暴雨袭击。湖北省气象部门今天凌晨发布暴雨红色预警，黄冈市蕲春县北部山区多个乡镇发生渠道被冲、山体滑坡和泥石流灾害，造成人员伤亡和财产损失。连续的强降雨使江西景德镇和婺源城区多处低洼地段出现积水现象，导致交通拥堵，对市民出行造成影响。受强降雨影响，浙江兰溪正处于收割季节的油菜遭到较大损失，全市有3万亩左右的油菜倒伏，不仅影响了油菜产量，农户收割的难度也加大。农技人员提醒广大农户，近期雨水天气偏多，对即将成熟的农作物要抢晴收割，刚刚播种下去的农作物要加强清沟排水等工作。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


中国铁矿石现货交易平台开市中国铁矿石现货交易平台今天正式鸣锣开市。全天共完成3笔成交，总成交量达到24.2万吨。“十二五”城镇污水处理规划发布国务院发布“十二五”全国城镇污水处理规划，到2015年，全国所有城市和县城具有污水集中处理能力，城市污水处理率提高到85%，直辖市、省会城市和计划单列市城区将实现污水全部收集和处理。交通部整治客运水上重点领域安全从今天起，交通运输部在全国集中展开打击非法、违法生产经营建设、治理纠正违规违章行为专项行动，严厉打击非法营运车船超载超员，非法生产经营建设的单位一律停产整顿。“全国民营企业招聘周”启动由人力资源和社会保障部、全国总工会等部门举办的“2012年全国民营企业招聘周”今天在兰州启动，据不完全统计，有23万多户企业参加招聘活动，提供岗位信息超过300万条。“团一大”纪念广场在广州落成“团一大”纪念广场今天在广州落成。1922年5月5号，中国社会主义青年团第一次全国代表大会在广州召开，标志着中国共青团的诞生。四川与新加坡共建高端产业聚集区四川省与新加坡合作项目——新川创新科技园今天在成都开工建设，预计总投资将超过1000亿元。园区建成后，将发展服务外包、信息技术、金融等八大产业，形成我国西部地区高端产业聚集区。扬州泰州机场今天通航由江苏扬州和泰州两地共同建设的扬州泰州机场今天正式通航，年旅客吞吐量将达到200万人次。我国首部微笑漂流书启程今天是第62个世界微笑日，我国第一部关于微笑的漂流书——《此致·微笑》从沈阳启程，开始在全球范围内进行传递。这本书的内容将由每一位传递者自行填写，活动将持续45天。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 法国大选尘埃落定


法国当选总统奥朗德7号在巴黎会见了中国驻法国大使孔泉。这是他当选之后首次会见外国驻法使节。奥朗德强调，法国重视中国在国际政治、经济领域的重要影响，希望两国友好合作关系不断取得新发展。孔泉在会见时向奥朗德转交了中国国家主席胡锦涛的贺电。奥朗德请孔泉转达对胡锦涛主席的感谢和敬意。奥朗德说，法国愿进一步促进法中两国在经贸等领域的友好交往与合作，继续在二十国集团和当前国际、地区热点问题上与中国加强协调与合作。奥朗德今天与法国现任总统萨科齐一起参加了反法西斯战争胜利日纪念活动。按照日程，奥朗德将于5月15号与萨科齐交接，正式就职。随后他将出访美国参加八国集团峰会和北约峰会。萨科齐7号表示，他现在对总统职位已没有什么留恋。在离开爱丽舍宫后，他将永远告别政坛。由于市场对奥朗德当选总统早有心理准备，欧洲主要股市7号在开盘暴跌后强势反弹。国际三大评级机构标普、穆迪和惠誉7号也表示，不会因为奥朗德当选总统而立即下调法国长期信用评级。分析人士普遍认为，一切还需要等待法国今年6月举行的议会选举。如果左翼政党获胜，那么奥朗德将获得议会支持，可较为顺利地执行其政策。如果右翼政党获胜，奥朗德政府的决策和执行力都将受到影响。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 议会选举未解希腊困境


希腊政府7号公布了议会选举的最终计票结果。由于没有任何政党获得议会多数来行使单独组阁权，政府组阁面临很大困难。这也再度引发市场对于希腊可能退出欧元区的担忧。目前，在议会选举中成为第一大党的新民主党单独组阁已无可能。该党领导人萨马拉斯7号下午受权组阁，但几小时后即宣布组阁失败。组阁任务随后转到反对紧缩的第二大党左派政党联盟领导人齐普拉斯手中。如果左派政党联盟组阁失败，第三大党泛希腊社会主义运动将尝试组阁。从目前形势看，由于分歧严重，政府组阁前景黯淡，希腊可能将于6月重新举行议会选举。此次大选导致的政治僵局使希腊是否会出现无序违约的问题再次凸显出来。分析人士认为，希腊议会内部争斗加剧使实现预定财政紧缩目标的难度加大。花旗集团分析师认为，希腊大选结果令希腊未来退出欧元区的可能升至75%。国际货币基金组织7号警告说，如果希腊新政府不履行已达成的紧缩措施，将推迟发放援助款。而据预测，如果没有外部援助，希腊政府可用资金将在6月或7月耗尽。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 印尼公布新舟60空难最终调查结果


印度尼西亚7号公布的最终调查结果显示，一年前印尼鸽记航空公司中国产新舟60飞机空难，为驾驶员违规操作所致。印尼国家交通安全委员会负责人当天表示，新舟60飞机本身适飞性能良好，驾驶员和其他机组人员协调不力才导致了事故发生。据印尼媒体报道，事故发生前，驾驶员在能见度只有两公里的情况下使用了目视飞行规则，这是不符合操作标准的。印尼交通部此前已表示，新舟60飞机空难是人为操作失误导致，不是设备故障，新舟60飞机本身没有问题，适合继续运行。2011年5月7号，中航工业西安飞机工业有限责任公司交付鸽记航空公司的一架新舟60飞机，在从西巴布亚省索龙市飞抵凯马纳县准备降落时，在距机场跑道端头左侧约500米处坠入海中。机上25人在这起事故中遇难。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 美国挫败一起恐怖袭击阴谋


美国政府7号表示，美国情报人员日前挫败了一起针对美国航班的恐怖袭击阴谋。他们相信这一计划与“基地”组织有关。据报道，恐怖袭击嫌疑人企图携新型爆炸装置，搭乘飞往美国本土的航班实施袭击。此次所采用的新型爆炸装置隐蔽性很强，可置于登机乘客内衣之中并顺利通过机场安检。美国联邦调查局目前正对这一新型爆炸装置进行测试研究。初步结果显示，该装置是2009年圣诞节美国航班恐怖袭击未遂事件中所用“内衣炸弹”的升级版。据美国官员透露，在本·拉登被击毙周年之际，中央情报局工作人员近日根据情报抓获了一名嫌疑人并缴获了爆炸装置，嫌疑人在被捕时尚未购买机票或锁定具体袭击目标。调查显示，被捕嫌疑人与“基地”组织也门分支有关。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


以总理与最大反对党达成组阁协议以色列总理内塔尼亚胡今天凌晨与最大的反对党前进党主席莫法兹达成联合组阁协议，从而避免以色列提前举行议会选举。内塔尼亚胡6号晚曾宣布，因联合政府内部矛盾不可调和难以为继，他将要求解散议会，并于4个月内提前举行议会选举。哥伦比亚贩毒集团头目自首哥伦比亚警方7号称，哥伦比亚重要贩毒集团头目哈维尔-安东尼奥-卡尔，4号向在阿鲁巴岛的美国毒品管制局自首。卡尔所在的贩毒集团被认为掌控着数条重要的国际毒品走私线路，每年向美国运送数吨可卡因。美国政府曾悬赏500万美元抓捕卡尔。肯尼亚降雨引发洪水50人死亡每年3月到5月是肯尼亚的雨季，今年肯尼亚的降雨量明显偏多。据肯尼亚红十字会统计，持续降雨引发的洪水目前已造成至少50人死亡，6万人无家可归。洪水淹没农田，也影响了医疗服务工作的正常开展，带来潜在的疫病危险。乌兹别克斯坦举办传统文化节第五届“世纪回声”传统文化节近日在乌兹别克斯坦西北部卡拉卡尔帕克斯坦共和国首府努库斯落幕。文化节期间，来自乌兹别克斯坦全国各地的优秀民间音乐团体、传统服饰设计师、手工艺大师和传统美食家向来宾展示和推介了乌兹别克斯坦的传统文化。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【走进改革试验区】中新天津生态城示范效应初显](#【走进改革试验区】中新天津生态城示范效应初显)
* [中华人民共和国国务院令(第619号)](#中华人民共和国国务院令-第619号)
* [贾庆林接见全国台湾同胞投资企业联谊会代表](#贾庆林接见全国台湾同胞投资企业联谊会代表)
* [贾庆林参观“水利——造福民生的伟大事业”专题展览](#贾庆林参观“水利——造福民生的伟大事业”专题展览)
* [习近平会见阿盟秘书长](#习近平会见阿盟秘书长)
* [贺国强会见柬埔寨客人](#贺国强会见柬埔寨客人)
* [周永康会见新加坡副总理](#周永康会见新加坡副总理)
* [一季度我国中地指数全面回落](#一季度我国中地指数全面回落)
* [25条重要江河流域水量分配正式启动](#25条重要江河流域水量分配正式启动)
* [我国抗菌药物使用迈入法制化轨道](#我国抗菌药物使用迈入法制化轨道)
* [【走基层·我在基层当干部】焦三牛和他的同学们](#【走基层·我在基层当干部】焦三牛和他的同学们)
* [编后](#编后)
* [南方降雨增大 局部遭遇暴雨袭击](#南方降雨增大-局部遭遇暴雨袭击)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [法国大选尘埃落定](#法国大选尘埃落定)
* [议会选举未解希腊困境](#议会选举未解希腊困境)
* [印尼公布新舟60空难最终调查结果](#印尼公布新舟60空难最终调查结果)
* [美国挫败一起恐怖袭击阴谋](#美国挫败一起恐怖袭击阴谋)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-05-07新闻联播](/xinwenlianbo/20120507)


[2012-05-09新闻联播](/xinwenlianbo/20120509)



