







# 2012年10月6日新闻联播
 文字版








[2012-10-05新闻联播](/xinwenlianbo/20121005)


[2012-10-07新闻联播](/xinwenlianbo/20121007)





## 【科学发展 成就辉煌·民生系列】“户户通电”：点亮边远地区 百姓生活


用电是我们习以为常的事情，但是在地处偏远的西藏、云南等地，至今还有50多万居民至今仍然生活在无电区。为了让这些边远地区早日通电，国家启动了“户户通电”工程。这个国庆节假期，云南电网1万名工人就奋战在无电地区通电工程的一线。这是云南电网公司工作人员运往丽江市东江村的第448根电线杆，这一根根电线杆的到来，让已经在大山里住了四十年的杨有祥格外激动。东江村是丽江市地理位置最偏远，也是地形最险峻的一个小村庄，村子里几十户傈僳族、彝族居民，一直都没有用上稳定电源。2011年云南全省实现了行政村“村村通电”，但是仍然有7.7万户居民生活在无电地区。今年“户户通电”这一惠民工程在云南全面启动，目前已完成目标计划的80％。不仅仅是东江村，到10月底丽江市所有的无电区将全部通电。而在距离东江村一千多公里之外的西藏自治区当雄县，牧民尼玛次仁一家的生活已经发生了改变。按三下，十秒钟，热乎乎的酥油茶就出锅了。酥油机虽然不是尼玛次仁家最贵的一件家用电器，但是却是家里最不可缺少的。不仅仅是改变了打酥油茶的习惯，自从2009年家里通电之后，尼玛次仁一家生活的变化和惊喜就没有停止过。电视机、冰箱、洗衣机这些现代化的家用电器，也让这个原本朴素、传统的藏族家庭变得生机勃。2007年，为了解决西藏大部分农牧区无电的状况，国家启动了“户户通电”工程。工程总投资25.18亿元，70多万户农牧民告别了点酥油的生活。然而“户户通电”工程，给农牧民们带来的不仅仅是光明，还有致富的希望。尼玛次仁的家在海拔4700米的纳木错湖畔，世世代代放牧为生。通电之后，尼玛在电视上看到了内地农村兴起了农家乐旅游项目，于是在他家也搞起了牧家乐，把家里的房间改成了客房，旅游旺季的时候，为游客提供食宿。2006年国家正式启动“户户通电”工程，目前国家两大电网覆盖范围内，国家电网已解决134.1万户无电区居民的用电问题，南方电网已解决48.1万户无电人口用电问题，预计到今年底，云南省最后14578户无电居民将全部用上稳定电源。


## 温家宝到云南彝良山体滑坡现场慰问受灾群众部署灾后重建工作


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝5日赶赴云南省彝良县山体滑坡现场，察看抢险处置情况，慰问遇难人员家属，考察受灾群众安置点，对抢险救灾和灾后重建工作作出部署。温家宝指出，这次滑坡灾害警示我们，在山大谷深、地质条件复杂、环境恶劣的地方，一定要认真做好各种灾害的预防工作，要一个地方一个地方调查排险，不能有半点疏忽大意。对涉及群众安全特别是孩子们安全的事情，一定要非常认真、非常仔细，把工作做深入、做到位。9月7日云南彝良连续发生5.6级、5.7级地震，温家宝连夜赶赴灾区指导救灾。受连续阴雨天气影响，1O月4日彝良县发生重大山体滑坡，18名学生和1名村民遇难。灾害发生后，温家宝当即作出批示，要求全力抢救被压埋的学生和村民，防止发生次生灾害。5日8时许温家宝从北京乘飞机赶赴彝良。大雨过后浓雾弥漫，山路泥泞崎岖。温家宝乘车翻山越岭，经过6个多小时的长途颠簸，于17时许到达灾害发生地。受灾群众已紧急转移，遇难人员遗体己经找到，导流明渠开挖完毕，堰塞湖险情基本排除，善后工作有序开展。温家宝缓步走到滑坡体前，向遇难的孩子和村民献上一束菊花并深深鞠躬，寄托哀思。温家宝仔细察看了灾害现场，听取了地质专家关于灾害原因和滑坡抢险处置情况汇报。他说，乌蒙山区自然条件恶劣，地质构造复杂。这次山体滑坡就发生在大滚石、砾石、泥土堆积形成的破碎带上。一次地震以后，在几个月甚至一年后都还可能引发地质灾害。要扩大地质灾害的普查范围，安全防范措施要更加细致，特别是对于学校和孩子们的安全，一点都不能放松。温家宝看望了正在参加抢险救灾的解放军、武警、公安民警和消防官兵。他说，哪里有困难，哪里就有解放军。为了孩子们，为了受灾群众，你们长途跋涉，第一时间赶到这里，感谢你们辛劳的付出。温家宝沿着陡峭湿滑的山坡来到受灾的油房村村民家中，看望了部分遇难人员家属。温家宝说，你们失去了亲人，心里很难过，希望你们节哀保重。这次遇难的大都是孩子，他们正值最好的年华，我的心情很沉痛。我是专门来为孩子们送别的，我们会永远记住他们。温家宝站在半山腰对村民们说，我们正在进行抢险救灾和恢复重建工作。各级政府要深刻汲取教训，把学校和孩子们的安全放在第一位，做好恢复重建工作，这样才能对得起遇难的孩子们。希望你们特别是孩子们能够生活得更好。随后，温家宝离开油房村，在大雾濛濛的夜色中乘车三个半小时返回盐津火车站。22时在从盐津到彝良的火车上，温家宝主持召开会议，听取了云南省抢险救灾情况汇报，对进一步做好次生灾害防范、群众安置以及灾后恢复重建工作作出部署。他说，当前彝良抗震救灾工作重点转到过渡安置和恢复重建阶段，必须抓好几件大事：一要严密防范次生灾害，以防范余震、山体滑坡坍塌、山洪、泥石流、堰塞湖等为重点，彻底排查安全隐患，在此基础上，全面落实安全防范措施，切实做到学校、医院、居民集中区等重点部位和可能发生灾害的地段有专人监测；存在安全隐患的房屋未经评估鉴定、除险加固不能入住；灾害点周边的群众要及时组织搬迁避险。二要抓紧推进灾后恢复重建，要严格执行强制性建设标准，务必把学校、医院建成最安全、最牢固、群众最放心的建筑。三要妥善安排群众生活。把受灾群众尽快全部安置到安全可靠的御寒住所，精心做好受伤人员救治，防止疾病流行和火灾事故。四要尽快制定支持恢复重建的政策措施，通过多种方式解决重建资金问题，做到财政合理补助，群众自力更生。对救灾资金、物资特别是捐赠款物要全过程审计和监督检查。五要深入细致做好群众工作，切实帮助群众解决实际问题。温家宝强调，当前特别要把学校安全作为防范次生灾害的重中之重，既要创造条件复课，更要确保师生安全，复课要以安全为前提。一要全面排查灾区学校周边的山体崩塌、滑坡、泥石流等安全隐患，发现问题尽快处置，及时消除隐患；二要组织力量对校舍安全状况全面评估鉴定，存在安全隐患的，要尽快修复加固，完成前不得使用；三要对前期己经完成加固的校舍进行再检查，确保安全；四要科学确定简易校舍选址，远离灾害危险区；五要定期组织开展演练，提高师生的安全意识和防范能力。6日一大早，温家宝赶到彝良县洛泽河镇的虎丘村受灾群众的帐篷安置点。这里安置了630多名各族群众。温家宝先后察看了村民临时居住的帐篷、饮用水取水点、食堂等，详细了解他们吃饭、保暖、就医、生产恢复和住房重建等情况。他说，党和政府时刻关心着你们，你们的困难就是我们的困难。天气越来越冷了，因为安全的原因，大家还不能回家，甚至还要在这里过冬。他指着安置点一旁张贴的标语“灾区人民手牵手，大难面前不低头”说，越是在困难时期，越是需要大家的相互帮助，我们一定能克服困难！





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【喜迎十八大 走基层·行进中国】杨家杖子：走出棚户区 走向 新生活


行进中国，见证变化。辽宁葫芦岛市的杨家杖子，因为资源枯竭、技术落后，曾经辉煌过的百年老矿在1999年破产了，几万名下岗职工就挤在五六十年前盖起的工棚房里。2006年杨家杖子棚户区改造工程启动了，目前已经有将近6000户居民陆续入住了新房，其余13000多户也将在明年全部搬进新楼。今天的《走基层　行进中国》就带您去看一看杨家杖子的新变化。当我们来到杨家杖子时，一台由居民们自编自演的联欢会正热闹进行。张大爷是杨家杖子棚改新区的第一批住户，今年中秋节，是大伙儿在新家过的第一个中秋。小区的6000户居民，之前大部分都住在矿区里的工棚房。按照山区地势高低的不同，当地人把棚户区分为四个平台。张大妈今年75岁，因为老伴患病常年卧床不起，家里家外的体力活儿都是她一人干。当时每天出入家门要经过一条几十级台阶的山路。上了年纪，最让张大妈闹心的就是打水。张大妈告诉我们，随着棚改工程的启动，他们成了第一批受益者。现在敞亮的房屋、便捷的居住条件，让她非常满意。有很多在杨家杖子土生土长的人也参与到了自己新家园的建设中，47岁的电工佟贵文便是其中一员，如今早点盖好房搬新家，成了老佟的最大动力。和杨家杖子一样，辽宁抚顺、阜新等地的老旧棚户区改造也陆续完成。辽宁从2005年棚户区改造工程启动以来，累计投入资金730亿元，70万户棚户区居民实现了安居梦。告别了棚户区，住上了安居房，居住条件上了一个台阶。分享国家发展的成果，我们一个都不能落下。几年来从中央到地方，从政策设计到具体操作，政府精打细算、精益求精，解决了大量住房困难群体的居住难题，应当说这是当前我国发展的一项非常了不起的成果。


## 【喜迎十八大 走基层·百姓心声】你幸福吗？——老爸老妈谈幸福


这几天，我们在幸福感调查中采访了不少老年人。这些阅尽沧桑的老人，他们有过什么样的人生经历？他们对幸福又是怎样理解的呢？我们来听听他们的心声。刚才片子当中的这些老爸老妈们走过了沧桑岁月，收获的是内心的平静和对今天生活的珍惜，他们的要求更简单，也更容易知足。但越是这样，咱们做子女的就越应该为他们多做一些，您说呢？


## 【十八大代表风采录】苏柳英：助残热心人


在湖北鄂州市特殊教育学校，聋哑人刘莉正在给孩子们上课。刘莉说，自己能够站上讲台，多亏十八大代表、鄂州市残疾人联合会干部苏柳英的帮忙。几年前，刚刚大学毕业的刘莉因为身体残疾，找工作屡屡碰壁。苏柳英知道后，跑前跑后，为她争取到一个特教老师的岗位。从事残疾人工作30多年来，苏柳英先后扶持引导1000多名残疾人创业就业。现在当地还成立了以苏柳英的名字命名的助残志愿者队伍。


## 我国第五次北极科考实现历史性突破


刚刚结束的我国第五次北极科学考察，完成了第一次在北大西洋和北冰洋中心区的作业任务，并实现了对北极东北航道的首航。在北大西洋挪威海盆，科考队布设了我国极地科考史上第一台大型“海气耦合观测浮标”，通过40多种观测设备以及数据传感器和动力通讯系统，进行无人值守的长期自动观测，使我国在北大西洋拥有了一只了解海洋、大气相互作用机理的千里眼。本次科考创纪录地获取了海洋、物理、化学、海冰、大气等各类观测数据800多G、样品两万多份。科考队第一次沿北纬81度以上高纬航线，在北极中心区完成了六个冰站作业。北极之王北极熊对科考队的到来表示了欢迎。雪龙号极地科考船还完成了我国船舶对北极东北航道的首航。从我国沿海港口走北极航道到欧洲，比经过马六甲海峡、苏伊士运河的传统航线，航程至少缩短四分之一。


## 今天公路铁路迎来返程客流高峰


今天全国公路、铁路、民航都迎来了假日返程高峰。上午九点，宁连高速南京段等候通过的车辆就排起了千余米的长龙。为了防止拥堵，交警部门将部分车辆分流到了南京三桥。截至下午16时，北京、上海、广州等大中城市进城方向车流增长迅速。长三角、珠三角地区的部分高速公路与城区道路一度出现短时拥堵。8条高速公路局部路段通行缓慢。交通部门预计，今天全国道路客流将达到8130万人次，同比增长8.3％。明天全国公路返程高峰将从10时开始，将有可能持续到晚上21时。今天铁路也迎来返程高峰，全路预计发送旅客比昨日增加30万人次，全路加开临客比昨天增加116列，其中北京铁路局今天加开临客64列。今天铁路也迎来返程高峰，全路预计发送旅客比昨天增加30万人次，全路加开临客比昨天增加116列，其中北京铁路局今天加开临客64列。今天铁路广州三站流量超出平时流量6成多。武汉铁路局今天发送旅客同比增加了14万人次。目前各地前往广州、北京、上海等方向车票紧张。京沪高铁车站去往北京、上海、天津、南京等方向车票已经基本售完。民航方面，今明两天多个城市进入北京、广州方向航班基本售罄。明后两天南航计划增加航班62班次。


## 中外联合探秘中国第一长洞：洞内水位突涨 科考队紧急撤离


由于连日阴雨，洞内水位突然上涨，昨晚在中国第一长洞——贵州绥阳双河洞联合科考的中外科学家不得不紧急从洞内撤离。科考队员正准备在一处高地扎营，但是前方探路队员发现，洞内水位迅速上涨，有的地方两小时内就升高了1米多，无法继续前行，如果不及时撤离，科考队很可能发生危险。经过近3个小时的跋涉，科考队员最终全部安全撤出。龙塘子水洞是双河洞系中新生成的洞道，本次科考的主要任务之一就是揭示龙塘子水洞是否与双河洞系中其他已探明的洞口相连，从而使整个双河洞的长度变长，突破138公里，冲刺亚洲新纪录。近日双河洞地区出现反常的连续降雨，由于喀斯特地形的特殊性，降雨开始向龙塘子水洞内的地下河汇集，短时间内水位迅速上涨，专家现场勘查后表示，这在一定程度上说明，龙塘子水洞与其它已探明洞口相连的可能性大大加强。


## 央视嘉年华 双节精彩汇


“央视嘉年华　双节精彩汇”，接下来继续关注今天还有哪些节目值得期待。《星光大道》八周年盛典特别节目，今晚8点将在综合频道播出。通过《星光大道》被大家熟知的近百位演艺明星亮相节目。阿宝以一首原汁原味的《山丹丹花开红艳艳》亮嗓八周年盛典第一“吼”，凤凰传奇组合为大家了演绎了他们的热门曲目《荷塘月色》和《最炫民族风》。王二妮、杨光、陆海涛、李玉刚等也为大家演艺了精彩节目。财经频道今晚9点20分继续为您播出《小崔说立波秀》，两位名嘴今天将探讨的是“什么是好朋友”。本台电视剧频道的“黄金强档”将播出两部大戏，军旅电视剧《火蓝刀锋》今晚将上演大结局，关注它的朋友可千万不要错过；另外一部电视剧是《密战峨眉》，这部电视剧根据故宫国宝南迁过程中发生的故事改编而成。和昨天一样，小朋友们只要锁定少儿频道，今晚依然能看到你们喜爱的喜羊羊系列和《熊出没》等动漫剧集。戏曲频道在国庆期间每晚7点20分都会直播一场京剧经典大戏，今晚为戏迷朋友们准备了传统剧目《杨家将》，剧中演员均由历届青京赛获得金奖演员组成。


## 国内联播快讯


2012北京国际设计周交易总额达56亿2012北京国际设计周在9月28日至10月6日为期9天的活动中，吸引参观人数500多万人次，交易总额56亿元人民币。其中国际信息设计展、设计为民生等展览将持续到10月中下旬。青海玉树迎来入秋第一场大雪青海玉树昨天夜间到今天早晨，降下了今年入秋以来第一场大雪，厚厚的积雪为重建中的玉树披上了层层银装。金秋美景醉人金秋时节，在黑龙江齐齐哈尔扎龙国家级自然保护区内，丹顶鹤在天空中自由飞翔；而在青海格尔木的胡杨林自然景区，一夜的寒露骤然将胡杨的叶子全部染黄，绵延起伏的沙漠和金色的胡杨勾勒出一幅精美绝伦的大漠风光。重庆第一高山花乡——大木花谷百花盛开，绚烂的七色花海让很多游客沉醉其中；位于黄河入海口的黄河三角洲国家级自然保护区再现芦花飞雪、红毯迎宾美景。百对情侣今日西湖大婚100对来自中国、美国、加拿大、英国等26个国家和地区的新人今天情定西湖，他们在中国的传统婚礼民俗庆典中，共同书写“执子之手，与子偕老”的不朽誓言。


## 土叙关系趋紧


本月3日发生在土耳其和叙利亚边界地区的炮击事件导致两国关系日趋紧张。从5日到今天，又有从叙利亚境内发射的迫击炮弹接连落入土耳其南部哈塔伊省，土军队立即予以还击。土耳其哈塔伊省省长迈赫迈特说，迫击炮弹落在离土叙边界50米的哈塔伊省亚伊拉达县的无人区，没有造成人员伤亡，但土耳其部队立即予以还击。　　　叙利亚新闻部长5日指出，在叙利亚和土耳其之间，还有第三方要对炮击土耳其事件负责，事件还在调查当中。目前，叙利亚政府军和武装反对派在叙土边境地区交火激烈，在调查结果出来之前，土耳其方面也不能确认从叙利亚境内打过来的炮弹是来自叙利亚政府军还是反对派武装。从3日晚开始，土耳其军队连续4天向叙利亚境内一些目标实施打击。土耳其海军也开始在地中海集结增兵，调遣军舰和潜艇。土耳其议会4日通过了政府提交的可能采取越境军事行动的动议，以应对来自叙境内的安全威胁。　土耳其总理埃尔多安5日表示，土耳其不想战争，但土耳其决不允许自己的尊严受到挑战，也决不会对任何挑战置之不理。这是自叙利亚境内发射的迫击炮弹3日落在土耳其境内爆炸造成5人丧生后，土耳其总理作出的措词严厉的表态。针对土耳其议会通过授权政府向外国派遣部队的动议，俄罗斯外交部5日发表声明，呼吁土耳其不要对叙利亚采取单边行动，以避免导致地区局势升级。


## 美九月份失业率降至三年半来最低


美国劳工部5日公布的数据显示，今年9月份美国非农业部门失业率较前月下降0.3个百分点，降至7.8％，为2009年1月以来的最低值。美国总统奥巴马当天称，美国私营部门已连续两年半创造就业岗位，新增岗位数量达到520万个。共和党总统候选人罗姆尼则发表声明称，今年第三季度，美国每月新增就业岗位数目呈逐渐下降态势，9月份失业率下降并不意味着美国经济迎来了“真正的复苏”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展 成就辉煌·民生系列】“户户通电”：点亮边远地区 百姓生活](#【科学发展-成就辉煌·民生系列】“户户通电”：点亮边远地区-百姓生活)
* [温家宝到云南彝良山体滑坡现场慰问受灾群众部署灾后重建工作](#温家宝到云南彝良山体滑坡现场慰问受灾群众部署灾后重建工作)
* [【喜迎十八大 走基层·行进中国】杨家杖子：走出棚户区 走向 新生活](#【喜迎十八大-走基层·行进中国】杨家杖子：走出棚户区-走向-新生活)
* [【喜迎十八大 走基层·百姓心声】你幸福吗？——老爸老妈谈幸福](#【喜迎十八大-走基层·百姓心声】你幸福吗？——老爸老妈谈幸福)
* [【十八大代表风采录】苏柳英：助残热心人](#【十八大代表风采录】苏柳英：助残热心人)
* [我国第五次北极科考实现历史性突破](#我国第五次北极科考实现历史性突破)
* [今天公路铁路迎来返程客流高峰](#今天公路铁路迎来返程客流高峰)
* [中外联合探秘中国第一长洞：洞内水位突涨 科考队紧急撤离](#中外联合探秘中国第一长洞：洞内水位突涨-科考队紧急撤离)
* [央视嘉年华 双节精彩汇](#央视嘉年华-双节精彩汇)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [土叙关系趋紧](#土叙关系趋紧)
* [美九月份失业率降至三年半来最低](#美九月份失业率降至三年半来最低)






[2012-10-05新闻联播](/xinwenlianbo/20121005)


[2012-10-07新闻联播](/xinwenlianbo/20121007)



