







# 2012年2月25日新闻联播
 文字版








[2012-02-24新闻联播](/xinwenlianbo/20120224)


[2012-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20120226)





## 【在基层·两会推动力】“当家堰”的新变迁


每年的两会期间，代表和委员都会提交大量的建议，过去几年间，这些建议落实的如何？百姓的生活又会因此发生怎样的变化？本台《新闻联播》栏目从今天起推出系列报道《在基层-两会推动力》，今天播出：当家堰的新变迁。在湖北农村，每个村庄都有几口堰塘，全村百姓吃水、浇地、防洪、排涝全靠它，当地人形象地称之为当家堰。但是由于年久失修无法蓄水，很多当家堰当不了家，成了村民家门口的老大难问题。全国人大代表周家贵在建议中提出：钟祥市很多村子的堰塘、渠系损坏严重，当家堰都成了盘子堰，蓄水量大大降低，近水不能解近渴。近水不能解近渴，钟祥市肖山村的村民刘德清对这句话最有感触。面对去年的干旱，他家紧挨着地头的这口堰塘，彻底成了摆设。有塘无水，50亩承包田等着插秧，刘德清只得从几十里外的温峡水库经过五级提水，把水灌到田里。过去堰塘里有水的时候，浇地只需要一个水泵，可去年这五级提水，刘德清光水泵就买了10多个，花费两万多。刘德清在为自己增产不增收感到惋惜，人大代表周家贵惋惜的是全省100多万口当家堰当不了家，这些生产队时期挖的堰塘，30多年来从未整修过。钟祥年均降雨量在960毫米以上，如果把这些堰塘修好，每亩地用水成本可以从300元降到30元，农民增产增收就不愁了。可让他发愁的是，多数村民拿不起修堰塘的这笔钱。如何解决守着堰塘没水用的难题，周家贵连续几年在全国两会上提出了加强小型农田水利设施建设的建议，结合其他代表的建议，水利部、财政部等相关部门陆续出台政策，中央水利资金向农村小型水利的投入逐年递增。正是这样的推动力，使湖北多年失修的当家堰迎来了新变迁。在去年的冬修水利季节，湖北投资近80亿元，集中整治农村塘堰20万口。村民整修一座5000方以上的堰塘，每立方可以得到1元钱补助，正是靠着政府的补贴，村民刘德清一口气开挖了两口堰塘。村民刘德清的堰塘重新当了家，但新的问题又随之而来。堰塘边的渠道何时改造，修好的堰塘怎么管理。对于这一点，周家贵在调研中也发现了。堰塘挖好之后的这些问题又被周家贵记到了他的调研报告里。周家贵说，今年他的两会建议仍然是农村小型水利设施建设，如何管好、用好这些新修的当家堰，让他们真正当起家、当好家，是他今年最关心的问题。《推动力链接》近五年来，全国人大共接到关于农村水利建设建议200余件，到2011年，中央财政小型农田水利设施建设补助专项资金超过120亿元，全国小型农田水利重点县已达1250个。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)


## 我国成功发射第11颗北斗导航卫星


北京时间今天0点12分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭，成功将第11颗北斗导航卫星送入太空预定转移轨道。这是我国今年发射的首颗北斗导航系统组网卫星。按计划，今年还将发射5颗北斗卫星，到今年年底，北斗系统将形成覆盖亚太部分地区的服务能力；到2020年，将建成由30多颗卫星组成的北斗卫星导航系统，提供覆盖全球的高精度、高可靠的定位、导航和授时服务。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 航天科工：军民融合服务经济发展


数十载的艰苦努力，几代人的无私奉献，我国的导弹技术站到了世界的前列，而随着我国国防科技工业的发展，军工集团正走上了一条军民融合式发展之路，导弹技术也已融入到我们生活的方方面面。摩天大厦的消防问题一直是世界难题，这种高层楼宇灭火系统就是专门为解决这个难题而研发。它可以精确地把多种灭火剂准确地投入几百米空中的一个小窗户。研制这个系统的是我国最大的导弹武器研制生产单位----中国航天科工集团公司，而许多人不知道的是，在航天科工，近年来民品的产值已经超过了军品。如果说高层楼宇灭火系统利用的是导弹的硬件技术的话，目前全国许多城市正在开展的智慧城市建设，则是把火箭、导弹发射的指挥系统拓展到了城市管理上。90年代，航天系统曾流行一句话，“搞导弹的不如卖茶叶蛋的”，通过军民融合，这种被动现象彻底被扭转。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 朱光亚：人生为一大事来


到明天，两弹一星元勋、我国核事业的领航人朱光亚离开我们就整整一周年了，但是他科技报国、淡泊名利的精神，依然感动和鼓舞着我们。1964年10月16日,我国第一颗原子弹成功爆炸,比苏联人撤离中国时预期的时间早了整整16年。朱光亚就是参与组织领导这项核试验的主要技术负责人。从原子弹到氢弹，从第一代核武器到第二代核武器，从地面、空中核试验到地下平洞、竖井核试验，朱光亚参与组织和领导、主持了我国40余次核试验中的每一次试验，其中30多次亲临试验现场组织指挥。带着这份爱国热忱，朱光亚将扎实的科学知识和工程基础运用到核试验中，开创我国核事业的同时，也凝聚了一支我国最高水平的核试验研究队伍，成为科技众帅之帅。朱光亚组织指导建成我国第一座核电站，参与组织领导了国家863计划制定和实施，还参加了新中国历次国家科技中长期发展规划的研究制定。朱光亚：不用浮名绊此生这是朱光亚获得2011年度感动中国人物的颁奖词。与深厚的学识、显赫的声望和巨大的成就相比，朱光亚留给人们印象更深的却是他谦虚低调、不慕虚名的为人品格。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 【走基层·我在基层当干部】“招工局长”为农民工卧底探虚实


农民工打工的企业劳动强度怎样？待遇如何？招工单位的承诺能否兑现？负责劳务输出的沾益县人社局副局长陈家顺，曾经多次隐藏真实身份，以打工者的名义深入到用工企业一探虚实，被称为卧底局长。作为繁荣的小商品集散中心，浙江省义乌市有着巨大的用工需求。人力资源市场大门前，供需双方汇聚于此，相互考量。云南沾益县驻义乌劳务工作站，就在人力资源市场旁边的楼上，这是2007年县里为搭建就工渠道而设立的，开始派干部异地驻站。在陌生的环境里，让出来打工的农民稳定下挣到钱，陈家顺没少费心思。他多次隐藏真实身份，以打工者的名义潜入用工企业，跟工人们一起吃住、一起干活，帮农民工了解真实情况。　　2008年的9月份，为了给十几位50多岁的农民工找到工作，陈家顺应聘到义乌郊区一家养殖场当起了饲养员。陈家顺说，这十几位大龄农民工，一无技术，二无体力，在制造业工厂很难胜任，而养殖场应该最适合他们。但这里的劳动强度到底如何，讲好的待遇能否兑现？他觉得只有亲身考察才能给老乡们负责任的回答。在养殖场干了40天后，陈家顺放心地把这十几名大龄农民工介绍到了这里。从那以后，陈家顺又介绍了很多沾益县老乡到这里打工。现在，陈家顺在不少企业中设立了信息员，通过他们及时通报真实信息，他向农民工介绍企业也就更有底了。后来，县里发现许多女性农民工的问题需要有一位女同志来处理，组织上把原来当教师的陈家顺妻子选调到了工作站。于是，沾益的家里，只留下了女儿一个人。妻子来到义乌工作以后，对丈夫的工作才更加理解。从当了站长到现在，陈家顺为农民工调解各类纠纷近千起，挽回农民工损失56万元，化解集体辞职事件20多起。陈家顺说，做这些事情，不为别的，而是职责所在。编后话陈家顺把云南沾益县的乡亲们带到义乌，可不只是把他们往企业一塞就撒手不管了。小到宿舍灯泡坏了，大到孩子在哪上学，他都操心。这份心，他操得过来吗？乡亲们能信任他吗？请继续关注陈家顺和农民工的故事。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 我国将加大投入鼓励终身培训


今年国家人力资源和社会保障部将加大职业技能培训工作，以更加积极的政策化解就业矛盾，让更多的人拥有稳定的工作。春节后，不少企业都为招不到满意的工人发愁，而丹东港集团有限公司却一下就签下了487名熟练技工，他们这不是幸运，而是因为长期招聘有一定基础的技校毕业生等人员，再由老师傅对他们进行岗位技能培训。优秀的人才加快了丹东港的发展，也带动了当地基建、物流、海洋工程制造等产业的发展，2011年实现了12万人间接就业。今年，我国就业面临着经济增速放缓的压力，招工难和就业难的矛盾依然突出，又有680万的大学生即将踏出校门，因此，进行岗位技能培训，让更多的人与岗位相匹配，这将是全国化解就业结构性矛盾，缓解就业压力的重要措施，我国将开展终身职业培训，并加大对企业职业技能培训的投入。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 学习雷锋好榜样 河北青县：身边好人多


河北青县，一个只有40万人口名不见经传的北方小县，却因为近十年来涌现出了1300多名道德模范而闻名。刚吃过早饭，78岁的范殿路老人就从家里出发了。从1983年退休后他就一直在坚持做一件事情--收废品。起初，他蹬三轮车沿国道收，后来岁数大了就背着小筐篓围着村边公路捡，现在连小篓子也拿不动了，可看到废品就捡的习惯却还是改不了。28年的坚持就是为了卖掉废品来资助村里的孤寡贫困户。范老卖废品资助人的事迹感染了越来越多的人，就连小孙子也受到影响加入了公益组织。在青县，出现范老这样的人和事并不奇怪。层层推荐，层层评选，对先进典型进行表彰，使得青县做好人、干好事的氛围越来越浓。近年来，青县先后建立了数千个道德促进会、道德评议会等组织，开展了文明公约进万家、孝敬模范评选等多种道德实践活动。到目前全县共评选出各级道德模范1300多名，其中10人荣登中国好人榜。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 【走基层·问暖】大凉山“失依儿童”：希望在生长


最近一段时间，我们走基层的记者兵分几路，深入四川凉山彝族自治州的几个贫困县，走访当地失去生活依靠的儿童。布拖县叶尔村的吉火日尔就是这样一个孩子，父母去世以后，13岁的他，不仅用心照顾着自己的弟弟妹妹，还懂得用力所能及的行动，来回报帮助过他们的乡亲们。原来这是当地民政部门给他们送来的各地捐赠的衣服。吉火日尔今年13岁，两年前父母相继去世后，他就带着当时只有5岁的妹妹、3岁的弟弟一起过生活。日尔拿出了爸爸的照片，让我们没想到的是，那不过是张身份证。还没等我们看仔细，小弟弟叶呷一把就把爸爸的身份证抢了过去，宝贝着照片不让人碰。日尔说，每到农活忙的时候，他最想爸爸。日尔挺知道照顾弟弟妹妹的。去年春天，他还到山上去采蘑菇，卖了钱，给弟弟买了一辆玩具车，给妹妹买了头绳和发箍。眼下虽然不是农忙时节，但小日尔仍把自己的时间安排的满满的。把邻居家的马拉出来遛了遛，又到婶婶家的地里帮忙。在日尔家关牲口的围栏上，我们看到，上面记了很多的电话号码。日尔说，那都是县上乡上好心的叔叔阿姨，留下的电话。原来不久前，小弟弟叶呷生病了，日尔只好打电话找到了妇联专门负责孤儿和弱势儿童救助项目的阿杰叔叔来帮忙。不光是弟弟生病的时候，很多时候，很多事情，日尔都还应付不了。2010年国家开始向孤儿发放基本生活补助，他们兄妹三人每人每个月都能领到600块钱，在这个偏远的小山村，这可是个不小的数字。可日尔年纪太小，对钱也没什么数，领到第一笔救助金，就直接去县城买了辆自行车，花了个精光，而且没过多久，自行车也丢了。没办法，村里只好委托日尔的婶婶来帮他们管理这些钱。除了不会管钱，日尔还不喜欢读书，读完小学六年级就辍学了，一心想着要出去打工。为了劝他重新回学校读书，县教育局的工作人员专程来家访，劝他重新回学校读书。他们最担心的就是像日尔这样的孩子，明明可以免费上学，但因为失去父母，没有大人督促，不好好上。日尔说，弟弟叶呷太小，他得待在家里照顾弟弟。县里的人说，他们可以帮忙联系，把弟弟送到县里刚刚建好的福利院，那有老师每天带着弟弟玩游戏。但是日尔还是不太放心，提出想到福利院看看。县教育局和民政局的一番努力没有白费，日尔终于同意，今年一开学，就重新回学校。这几天，日尔已经从村里的小伙伴那儿借来课本，开始复习了。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 南航：澳新中转打造经济增长新模式


中国南方航空公司创新营运模式开辟澳新中转航线，旅客运输量亚洲第一、全球第三。2月17号，南航迎来了首批14名澳籍乘务员，最大年龄33岁，最小的19岁，她们通过培训后主要执飞从广州到澳大利亚和新西兰的航线。这也是南航构建 广州之路 的重要举措之一。所谓的广州之路，是指从地理位置上看，从中国大陆及港澳地区到澳大利亚和新西兰，从广州出发绕航率较低，比通过北京、上海中转平均节省2-3个小时，广州是离澳新飞行距离最短的中转点。为方便旅客，南航对广州-墨尔本航线进行了时刻优化，中转时间2-4小时内可高效衔接的城市由15个增长至32个。现在，南航从广州到澳新的航线已从过去的每周7班增加到每周42班。尝到了转型的甜头，南航把这一中转模式复制到国际转国际航线，相继开通和加密了广州至墨尔本、巴黎、洛杉矶等国际航线。截止目前，全年承运旅客突破八千万。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 大巴车山西境内翻入山沟 15人死亡


今天上午9点25分左右，一辆从河南济源开往山西晋城方向的大巴车途经207国道山西省晋城市泽州县境内时，突然翻入路边约50米深的山沟中。据了解，这辆车核载35人，车上一共载有34人。事故发生后，山西交警、消防、公安等部门迅速组织人员赶到现场救援。此次事故已造成15人死亡，19名受伤人员被分别送往附近的两家医院进行救治。目前，两名完成手术的重伤员已脱离生命危险，其他受伤人员伤情稳定，车祸事故原因还在调查之中。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 国际原子能机构发布伊核问题报告


总部设在维也纳的国际原子能机构24号晚发表伊朗核问题最新报告称，自去年11月份以来，伊朗铀浓缩活动有所增加。报告称伊朗铀浓缩活动规模扩大根据这份报告，伊朗方面已宣布，从去年11月至今，在纳坦兹核设施运行的级联数目从37套增加到52套，包含8800多台离心机。此外，在位于伊朗宗教圣城库姆附近的福尔多铀浓缩厂，铀浓缩活动的规模也将扩大。报告关切伊核军事层面问题报告继续对伊朗核计划中可能存在军事层面问题表示关切，并再次呼吁伊朗允许核查人员访问位于德黑兰东南部30公里处的帕尔钦军事设施。西方国家怀疑这一军事设施是伊朗开发核武器的基地，而伊朗对此予以否认。在此次报告公布前，国际原子能机构专家一个月内曾两次前往德黑兰与伊朗官员进行核问题会谈。但由于在是否允许访问帕尔钦军事设施等问题上存在分歧，这两次会谈没有取得具体成果。伊朗：愿与原子能机构加强合作另据伊朗《德黑兰时报》24号报道，伊朗常驻国际原子能机构代表苏丹尼耶表示，伊朗愿意与国际原子能机构加强合作，并就伊朗核计划举行更多谈判。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)


## 国际联播快讯


也门新总统哈迪今天宣誓就职也门新当选总统哈迪今天在议会宣誓就职。哈迪在本月21号举行的总统选举中获得超过600万张选票，以99.8%的高得票率当选。美国方面24号证实，前往纽约疗伤的也门前总统萨利赫已离开美国。也门驻美国使馆发言人之后说，萨利赫今天已回到在萨那的寓所。查韦斯抵达古巴接受肿瘤摘除手术24号晚，委内瑞拉总统查韦斯抵达古巴首都哈瓦那，准备再次接受肿瘤摘除手术。古巴国务委员会主席劳尔-卡斯特罗亲自到机场迎接。启程前，查韦斯发表讲话说，无论是否患有癌症，他都将赢得10月份举行的总统选举。本月18号，查韦斯在做医疗检查时，发现在之前切除肿瘤的部位，出现一个直径近2厘米的肿瘤。跳水世界杯中国收获第六金24号，在伦敦举行的国际泳联第18届跳水世界杯决出第六枚金牌。在女子三米板的决赛中，中国选手吴敏霞以总分368.95的成绩获得金牌，另一名中国选手何姿获得银牌，中国队又一次包揽冠亚军。这也是本届跳水世界杯中国队收获的第六枚金牌。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【在基层·两会推动力】“当家堰”的新变迁](#【在基层·两会推动力】“当家堰”的新变迁)
* [我国成功发射第11颗北斗导航卫星](#我国成功发射第11颗北斗导航卫星)
* [航天科工：军民融合服务经济发展](#航天科工：军民融合服务经济发展)
* [朱光亚：人生为一大事来](#朱光亚：人生为一大事来)
* [【走基层·我在基层当干部】“招工局长”为农民工卧底探虚实](#【走基层·我在基层当干部】“招工局长”为农民工卧底探虚实)
* [我国将加大投入鼓励终身培训](#我国将加大投入鼓励终身培训)
* [学习雷锋好榜样 河北青县：身边好人多](#学习雷锋好榜样-河北青县：身边好人多)
* [【走基层·问暖】大凉山“失依儿童”：希望在生长](#【走基层·问暖】大凉山“失依儿童”：希望在生长)
* [南航：澳新中转打造经济增长新模式](#南航：澳新中转打造经济增长新模式)
* [大巴车山西境内翻入山沟 15人死亡](#大巴车山西境内翻入山沟-15人死亡)
* [国际原子能机构发布伊核问题报告](#国际原子能机构发布伊核问题报告)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-02-24新闻联播](/xinwenlianbo/20120224)


[2012-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20120226)



