







# 2012年10月8日新闻联播
 文字版








[2012-10-07新闻联播](/xinwenlianbo/20121007)


[2012-10-09新闻联播](/xinwenlianbo/20121009)





## 哈大高铁开始试运行 4小时跑全程


经过5年的建设，哈尔滨至大连高速铁路今天开始试运行，为年底的正式开通运营做最后的准备。开通之后，哈尔滨到大连仅需4个小时左右，这也是世界首条穿越高寒地区的高速铁路。 早晨七点半，首列试运行动车开出哈尔滨西站。虽然没有搭载乘客，但是工作人员用大米等载重物来模拟乘客重量进行实验。哈大高铁设计的时速是350公里／时，今天试运行时速是300公里／时，根据一段时间的试运行之后再决定正式运行的时速。 哈大高铁是国务院批准的《中长期铁路网规划》“四纵四横”快速铁路网京哈高铁的重要组成部分，北起哈尔滨，南到大连市，纵贯东北三省，运营里程921公里，全线共设哈尔滨西、长春西、沈阳、大连北等24个车站。在此之前，国内动车组列车只能适应零下25度到零上40度之间的环境，在东北地区运营的最快时速只达到每小时200公里。在世界范围内，也只有俄罗斯和北欧地区这样的零下40度的低温环境下，有三条高寒铁路。 作为世界第一条穿越高寒地区的高铁，哈大高铁选择的CHR380B型动车组列车，可以在零下40度的低温情况下持续运行，是目前世界上设计时速最高的高寒动车组。 哈大高铁全线桥梁隧道占到七成以上，大量采用以桥代路的设计，不仅节省了大量耕地，减少跨线通行的阻碍，还尽可能的减少了冬季严寒对路基稳定性的影响。 在今天试运营之前，哈大高铁已经完成了44万公里的联调联试。


## 温家宝在贵州省毕节市考察


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在云南彝良看望慰问地震受灾群众部署灾后重建工作后，6日至7日来到贵州省毕节市考察。温家宝说，贵州尽快实现富裕，是西部和欠发达地区与全国缩小差距的一个重要象征，是国家兴旺发达的一个重要标志。我们一定要把贵州发展好，也一定能把贵州发展好。做好贵州的工作，关键是要坚定信心、艰苦奋斗、攻坚克难、永不退缩，贵州的明天会更美好。地处川滇黔三省交界处的毕节市是生态脆弱的集中连片特困地区，也是国家开发扶贫、生态建设试验区。6日上午，温家宝来到地处乌蒙山深处的威宁盐仓镇大路村，村民耿立清家还是土坯房，温家宝走进他家与村民们座谈，详细了解危旧房改造、收入等情况。村民们说，他们的生活来源主要靠种玉米和土豆，吃穿没大的问题，就是缺钱。村里旧房比较多，但在国家支持下全村262户已有53户改造了危旧房。在赫章县平山乡对江村，温家宝走进村民顾庆友的家。1996年2月温家宝曾到他家做过调研。16年过去了，顾庆友家低矮的土坯房旁已新建起150多平方米的两层楼房。温家宝对当地干部群众说，近几年，群众生活有了明显改善，但还有相当数量的群众仍然比较艰苦。我们要继续努力，落实好扶贫开发政策，建好旱涝保收农田，发展特色优势产业特别是特色农业，促进农民持续增收，加快改变贫困地区群众生活状况。毕节是典型的喀斯特地形和地貌，水资源十分匮乏。过度垦殖又造成水土流失严重，石漠化加剧。近年来，毕节市统筹实施石漠化治理、水土保持和立体生态农业等工程，探索出生态发展的新模式。6日下午，温家宝来到七星关区长春堡镇阳鹊沟。村民张祥勋指着山上的绿树对总理说，退耕还林政策好，我们领了政府发放的补助，还能发展林下经济，腾出劳动力来搞养殖、外出打工增加收入。温家宝说，退耕还林不仅涵养水源、治理石漠化、改善生态，还能增加农民收入。你们要坚持不懈地做下去，走出一条可持续发展的道路。温家宝还考察了正在规划中的夹岩水利枢纽工程项目。温家宝说，要把水利建设与生态建设、石漠化治理三者结合起来，“三位一体”科学规划、统筹安排，形成良性循环，支撑经济社会可持续发展。近年来，毕节市立足自身资源优势，加大结构调整力度，发展后劲明显增强。7日上午，温家宝来到黔西县的布衣族村寨乌骡坝村。在82岁老人潘兴舟家，村民们向总理讲起这几年的变化。原来大家住的是茅草房，下雨怕漏，刮风怕塌，如今家家住上了新房，通了水电。致富门路也越来越多，种蔬菜，搞养殖，办“农家乐“。温家宝高兴地说，希望你们的生活越过越好。毕节市的工业也加快调整步伐，尤其是机械制造、医药食品、风力发电等产业发展迅速。温家宝还来到力帆骏马车辆有限公司，公司已建成年产31万辆载货汽车的生产制造基地，温家宝详细了解企业产能、研发、营销等情况，勉励企业负责人要在关键技术突破上狠下功夫，在激烈的市场竞争中站稳脚跟。他强调，贵州要坚持走新型工业化道路，坚持内外开放并举，积极参与东南亚、南亚等国际区域合作，积极承接东部产业转移，加快建立现代产业体系。考察期间，温家宝还来到七星关区麻园社区弘宗小区看望慰问居民。6日晚，温家宝在毕节听取了贵州省委省政府的工作汇报，对近年来贵州省经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。他说，近年来，中央出台了一系列有利于贵州发展的政策措施，希望贵州牢牢抓住难得的历史机遇，着力解决贫困落后这一突出问题，逐步缩小与其他地区的差距，努力实现经济社会发展的历史性跨越，与全国同步全面建成小康社会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见荷兰外交大臣


全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见荷兰外交大臣罗森塔尔。贾庆林说，中方愿同荷方一道，以建交40周年为新起点，进一步增进政治互信，照顾彼此核心利益和重大关切，深挖互补潜力，扩大务实合作，发展全方位经贸伙伴关系，密切旅游、教育、文化等领域的交流合作，努力将人文交流打造成中荷关系发展的新着力点，推动两国关系取得更大发展，更好地造福两国人民。双方还就当前欧洲形式和中欧关系交换了看法。贾庆林强调，当前国际形势复杂多变，中欧加强全面战略伙伴关系对维护世界和平，推动全球经济稳定发展具有重要意义。双方要共同努力，推动中欧关系健康稳定发展。罗森塔尔说，荷兰政府将继续坚持一个中国政策，尊重中国的主权和领土完整，加强同中国在经贸、能源、物流和现代农业等领域的合作，是荷中关系取得更多成果。


## 贺国强强调 始终保持查办违纪违法案件的强劲势头 决不让任何 腐败分子逃脱党纪国法的惩处


nan


## 党的十八大热情欢迎中外记者采访


新华社消息：中国共产党第十八次全国代表大会即将召开，记者从有关方面获悉，大会将热情欢迎中外记者采访。希望采访十八大的香港特别行政区记者和澳门特别行政区记者，可分别通过中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室和中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请。台湾记者可向国务院台湾事务办公室提出申请；外国记者可通过中华人民共和国驻外使领馆提出申请；外国驻港澳记者可通过中国外交部驻香港特派员公署、外交部驻澳门特派员公署提出申请；外国驻华记者可通过外交部新闻司提出申请。香港特别行政区记者、澳门特别行政区记者和台湾记者、外国记者在提出采访申请时，需持有本人所代表的新闻机构委托书或确认本人是新闻记者身份的有效证件。受理采访申请的时间自2012年10月9日起，到2012年11月2日止。据了解，为便于中外记者采访大会，十八大期间将在北京设立大会新闻中心。新闻中心将负责接待前来采访十八大的中外记者，组织大会新闻发布会和记者招待会，安排中外记者采访十八大有关活动，为记者的采访报道提供便利的信息服务和必要的技术保障。


## 【科学发展 成就辉煌·民生系列】河北：产业扶贫让群众走上致富路


从输血式扶贫到造血式扶贫，从给救济到给项目，河北省实施产业化扶贫，“栽下摇钱树、养上下蛋鸡”，让贫困群众走上长久致富路。在河北衡水，“龙头企业＋专业合作社＋基地＋农户”的产业化扶贫已形成一个成熟模式，按照扶贫办主任刘建瑞的说法：这一模式还是从一次给贫困户送牛被拒引发的。当年退牛的就是武强县吉屯村村民王庆志。送上门的牛，为什么老百姓却不想要？刘建瑞一开始很不理解，细打听才知道农户的难处。帮人就要帮到底，扶贫办迅速转变了原有的拨款、发钱的工作方式，开始围绕着一头牛的所需所求做文章。就这样，牛有了家，奶能顺利卖出去，百姓也就痛快地挣到钱。当年退牛的王庆志不仅态度上来了个180度的大转弯，还想再多养个两三头。按照这一思路，河北在扶贫攻坚中，把项目建设、培育产业作为重要抓手，为增加贫困群众收入、发展贫困地区经济栽在下“摇钱树”养上“下鸡蛋”。通过财政扶贫资金，重点支持和引导各重点县依托优势资源，发展扶贫产业。目前河北重点贫困县已建成设施蔬菜产业项目11000个，发展设施养殖项目3200个，栽植各类林果5600亩，产业化发展链条进一步完善，成为农民脱贫致富的主要推动力量。


## 十一长假盘点


接下来我们盘点一下十一长假。今年中秋、国庆八天长假，全国客运量超过了春运，各地游客总量及旅游收入也比去年同期增长40％以上。八天长假，全国公路铁路民航客运量均创新高，超过今年春运。全国道路运输完成客运量6.47亿人次，日均客运量8000万人次。7座以下小客车首次享受免收高速通行费。全国铁路共发送旅客6101.1万人次。京沪、沪杭、郑西、广深港、东南沿海等多条线路刷新了历史最高纪录。其中9月30日全国铁路旅客发送量达到914万人，刷新了全路单日旅客发送量的最高纪录。民航共运送旅客760万人次，比去年国庆假期增长27％。被旅客诟病的航班延误，在长假期间有了明显改善。国内主要航空公司的航班正常率均超过了80％。全国假日办下午5点发布的统计报告显示，今年中秋、国庆节长假期间，全国各地共接待游客4.25亿人次，实现旅游收入2105亿元，均比去年十一增长40％以上，双双刷新历史纪录。今年的十一长假，自驾游成为黄金周一大亮点，很多地方甚至呈现井喷之势，乡村旅游、森林生态旅游、滨海旅游、体育旅游、红色旅游等特色旅游也备受游客追捧。但是由于出游人流大幅增加，给道路、景区、住宿等造成较大压力，国内热点景区持续爆满，许多景区客流量远超最佳接待量。


## 假日调查：你幸福吗？真实的反应 最朴素的诉求


长假期间，本台走基层国庆假日特别调查“你幸福吗？”连续播出了9天，我们派出了70路记者在海内外展开调查，共采访了3500多人，而有关“幸福”的话题，也在社会上引起了很多人的关注。我们从9月29日推出了连续九天的幸福感调查，节目引来了很多关注。特别是片中一些意外的回答，被观众们深深记住，称为“神回复”，不仅截屏大量转发，还整理成系列，每天更新。很多被采访到的人也没想到，自己关于幸福的回答，不仅在央视播出了，还一下子成了网络红人。在9月29日第一期节目中的这位卖肉师傅也给人留下了深刻印象。在银川的信义市场，我们的记者再次找到了这位摊主。幸福是什么？这些来自街头巷尾的回答五花八门，观众们从一开始觉得逗乐、感到意外、到渐渐被感动。因为这些声音生动、真实地呈现了普通百姓朴素的幸福观，这种幸福观来自于家庭和睦、来自于子女孝顺、来自于辛勤劳动，正是这种对日常生活中点点滴滴的幸福感的追求，才最具有力量。


## 国内联播快讯


中央财政追加50亿保障房专项资金中央财政近日追加专项资金50亿元用于2012年公租房和城市棚户区改造相关配套基础设施建设。截至目前，中央财政2012年已累计下达公租房和城市棚户区改造补助资金987亿元。国庆假期刷卡消费大幅增长据中国银联统计，今年国庆8天假期，银联卡境内跨行交易金额比去年国庆假期增长41％，境外交易金额增长33％。其中交通、景区及旅行社、农资销售等交易增幅都超过一倍。三峡175米蓄水进入最后2米冲刺今天上午8点，三峡库区水位上涨至173.23米，意味着今年三峡175米试验性蓄水进入最后两米冲刺阶段，这是历次175米蓄水最快的一年。中宣部　教育部举办高校形势报告会由中宣部、教育部联合举办的高校形势报告会今天在北京大学举行了首场报告，清华大学教授吴潜涛做了题为“社会主义核心价值体系建设的前沿问题”专题报告，报告团还将赴各地高校巡回报告。文艺志愿团送欢乐下基层由刘兰芳、姜昆等组成的文艺志愿服务团，国庆期间赴河南濮阳开展艺术支教活动，文艺小分队还特别赶往革命老区冀鲁豫军区纪念地进行了慰问演出。首个大尺度立体电子沙盘投入使用我国首个大尺度立体显示电子沙盘日前投入使用，它以沙盘方式大尺度展示有景深感的立体场景，可用于军事科研、事故现场再分析等领域，填补了国内空白。天龙座爆发流星雨据国际流星组织预报，天龙座流星雨的极大爆发出现在北京时间今晚7点左右，我国东部、俄罗斯远东地区以及日本等地的观测条件都很好，天文爱好者可面向西北方观看。


## 我台推出大型史诗剧情纪录片《玄奘之路》


从今晚起，我台综合频道每晚十点半档的《魅力纪录》将推出大型史诗剧情纪录片《玄奘之路》。该片以高僧玄奘的西行之旅为主线，通过剧情式的拍摄手法，真实再现了他九死一生的朝圣之旅。同时本片也通过展现玄奘波澜壮阔的人生经历，追问其精神力量的来源，极具人文情怀。在长达十六个月的拍摄中，摄制组遍访各大佛教圣地，行程长达五万多里。


## 查韦斯再次赢得委内瑞拉总统选举


北京时间今天上午，委内瑞拉全国选举委员会宣布，初步计票结果显示，现任总统查韦斯在总统选举中获胜，又一次成功实现连任。根据全国选举委员会公布的数字，在已经统计出的90％左右的选票中，查韦斯的得票率为54.42％，反对党候选人卡普里莱斯赢得44.97％的选票。其余待统计选票不会改变整个选举结果。查韦斯随后发表讲话，向所有选民表示感谢，对反对党领导人接受选举结果表示敬意，并称这次选举是民主和人民的胜利。反对党候选人卡普里莱斯表示尊重这一结果，并表示将和所有委内瑞拉人一起解决国家面临的问题。据统计，此次总统选举的投票率超过80％，整个投票过程基本平静。现年58岁的查韦斯1998年首次当选委内瑞拉总统，此后连选连任。今年上半年，由于癌症复发，查韦斯的身体健康备受外界关注。今年5月宣布病愈之后，查韦斯高调重返公众视野。根据委内瑞拉现行宪法，总统任期为6年，并可无限次连选连任。


## 国际联播快讯


利比亚新政府成员名单被议会否决由于不满职位分配和提名人选，利比亚国民议会7日投票否定了新总理沙古尔提交的新政府成员名单。上个月刚刚当选的沙古尔也将被迫辞去总理职务，利比亚国民议会将自己推选新政府总理与部长人选。根据利比亚之前公布的宪法修正案，政府总理应该在10到15天内选出内阁成员，否则将被免职。突尼斯民众抗议垃圾填埋场重开突尼斯旅游胜地杰尔巴岛的居民6日举行抗议活动，反对政府重开当地的垃圾填埋场。此前，政府曾宣布将永久关闭这一垃圾填埋场。抗议人群与警方发生冲突，点燃了多辆警车。据突尼斯内政部消息说，冲突造成包括49名警察和2名示威者在内的51人受伤。　“龙”飞船首次向国际空间站运货美国太空探索技术公司7日向国际空间站发射了“龙”货运飞船。“龙”飞船此行装载了包括实验器材和衣物食品在内的约454公斤的货物，成为首艘向空间站运送补给物资的商业航天飞船。这标志着美国航天局向空间站运输方式的重大转变，未来这类任务将逐步转由私营的航天企业来完成。2014年索契冬奥会火炬传递路线公布2014年索契冬奥会组委会7日公布了火炬传递路线。组委会说，索契火炬传递路线将是冬奥会史上最长的，火炬传递将于明年10月7日开始，在4个多月时间里跨越2900多个城镇和居民点，遍及俄罗斯广袤国土的几乎每一个地区，约14000名火炬手将参与传递。中国企业夺得八项美国印刷业金奖美国第63届印制业大奖——班尼金奖颁奖仪式7日在芝加哥举行，来自中国的雅昌公司一举夺得八项班尼大奖，成为本届班尼奖获得金奖最多的企业。班尼奖素有印刷界“奥斯卡”之誉，代表着全球顶级印刷企业的最新技术和水平。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [哈大高铁开始试运行 4小时跑全程](#哈大高铁开始试运行-4小时跑全程)
* [温家宝在贵州省毕节市考察](#温家宝在贵州省毕节市考察)
* [贾庆林会见荷兰外交大臣](#贾庆林会见荷兰外交大臣)
* [贺国强强调 始终保持查办违纪违法案件的强劲势头 决不让任何 腐败分子逃脱党纪国法的惩处](#贺国强强调-始终保持查办违纪违法案件的强劲势头-决不让任何-腐败分子逃脱党纪国法的惩处)
* [党的十八大热情欢迎中外记者采访](#党的十八大热情欢迎中外记者采访)
* [【科学发展 成就辉煌·民生系列】河北：产业扶贫让群众走上致富路](#【科学发展-成就辉煌·民生系列】河北：产业扶贫让群众走上致富路)
* [十一长假盘点](#十一长假盘点)
* [假日调查：你幸福吗？真实的反应 最朴素的诉求](#假日调查：你幸福吗？真实的反应-最朴素的诉求)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [我台推出大型史诗剧情纪录片《玄奘之路》](#我台推出大型史诗剧情纪录片《玄奘之路》)
* [查韦斯再次赢得委内瑞拉总统选举](#查韦斯再次赢得委内瑞拉总统选举)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-10-07新闻联播](/xinwenlianbo/20121007)


[2012-10-09新闻联播](/xinwenlianbo/20121009)



