







# 2012年5月13日新闻联播
 文字版








[2012-05-12新闻联播](/xinwenlianbo/20120512)


[2012-05-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120514)





## 中国与克罗地亚领导人互致贺电 庆祝两国建交20周年


国家主席胡锦涛13日同克罗地亚总统约西波维奇互致贺电，庆祝中克两国建交20周年。胡锦涛在贺电中说，建交20年来，在双方共同努力下，中克关系不断发展。两国建立了全面合作伙伴关系，高层交往频繁，政治互信日益加深，经贸合作不断扩大，文化、教育、旅游等领域合作卓有成效。中克关系发展势头良好，充满活力。中方愿与克方携手努力，进一步增进政治互信，加强各级别对话，深化务实合作，推动中克全面合作伙伴关系取得更大发展，造福两国人民。克罗地亚总统约西波维奇高度评价克中关系2O年来取得的成就，并表示，克罗地亚是中国在东南欧地区可以信赖的好朋友。克罗地亚加入欧盟后，中国将在欧盟内多一个新的伙伴和盟友，期待克中两国继续提升合作水平，加深友谊。当天，全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝也分别同克罗地亚议长什普雷姆、总理米拉诺维奇互致贺电。吴邦国在贺电中表示，建交20年来，中克关系顺利发展。中国全国人大同克罗地亚议会间的合作不断深化，为增进两国和两国人民间的理解和友谊发挥了积极作用。我愿与阁下共同努力，进一步增进互信，加强友好往来，深化务实合作，推动中克全面合作伙伴关系更好发展。克罗地亚议长什普雷姆表示，克罗地亚重视进一步发展对华关系。两国建交20周年是推动双边合作强劲发展的契机。相信克罗地亚议会与中国全国人大的合作将充实双边各领域互利关系，加强两国人民的联系。温家宝高度评价建交以来双边关系发展成果，表示中国政府重视同克罗地亚的关系，愿同克方一道，继续本着相互尊重、平等互利等原则，挖掘潜力，拓展各领域务实合作，推动中克全面合作伙伴关系迈上新台阶。克罗地亚总理米拉诺维奇表示，克罗地亚高度重视发展对华关系，愿与中方一道，进一步丰富双边关系的内涵，继续扩大高层交往，不断加强经贸、投资等领域合作，推动文化、教育和科技交流。 (视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛)


## 温家宝主持第五次中日韩领导人会议


第五次中日韩领导人会议今天在人民大会堂举行。中国国务院总理温家宝、韩国总统李明博、日本首相野田佳彦出席会议。会议由温家宝主持。三国领导人回顾了中日韩合作的进展，进一步明确了未来合作的目标和重点，并就共同关心的国际和地区问题深入交换看法。三国领导人同意年内正式启动中日韩自贸区谈判。温家宝表示，中日韩在应对国际金融危机中同舟共济，务实合作取得显著成效。面对日本3.11特大地震和海啸灾难，三国守望相助，共度难关。中日韩已成为休戚相关的命运共同体。加强合作符合三国和三国人民的根本利益，增强了战胜困难、共同发展的力量。当前，国际金融危机尚未结束，东北亚和东亚地区面临诸多不稳定、不确定因素，中日韩要加强战略沟通协调，不断增进三国之间的政治互信和战略互信，尊重和照顾彼此重大关切，营造积极友善的社会氛围，妥善处理影响合作的不利因素，维护共同利益，开创中日韩合作新局面。温家宝就加强三国务实合作提出以下建议：第一，加快推进中日韩自贸区建设。三国要密切协调，确保年内正式启动三国自贸协定谈判。在谈判中既要坚持开放、公平和透明原则，也要照顾彼此关切，最大程度实现互利共赢，争取早日建成三国自贸区，为东亚经济一体化注入强劲动力。第二，深化产业和金融合作。以签署中日韩投资协定为契机，为三国扩大投资合作创造稳定、公平、便利的环境，促进三国经济融合。建设中日韩地方经济合作示范区，扩大三国间贸易本币结算，推动东亚财金合作。第三，加强可持续发展领域合作。继续推进环境十大优先领域合作与联合行动计划，探讨制定东北亚环境管理体制，推进中日韩循环经济示范基地建设，加强在城镇化建设、新能源、防灾减灾等领域合作。第四，拓展社会人文交流。三国要继续努力，增进三国民众之间的相互了解，改善国民感情。继续办好东北亚名人会、著名记者圆桌会；落实文化合作《上海计划》，加强影视、动漫等文化产业的交流与合作；实施“亚洲校园”计划，建立三国教育部长会议机制；简化签证手续，促进人员往来便利化；持续开展青少年交流。在谈到东北亚局势时，温家宝指出，东北亚的和平稳定涉及地区各国的切身利益，是实现持续发展和繁荣的首要前提。我们要坚持通过对话谈判解决有关问题，重视各方合理的安全关切，继续推进六方会谈，实现朝鲜半岛无核化，共同致力于东北亚的长治久安。当务之急是尽全力防止朝鲜半岛紧张局势进一步升级，各方要最大限度地发挥智慧，保持冷静克制和耐心，展示善意，以缓解对抗，重新走上对话和谈判的正确道路。李明博和野田佳彦表示，中日韩合作规模大，领域广，成果丰硕，不仅给三国带来实实在在的利益，而且有利于地区的稳定与发展。三国应进一步加强沟通协调，面向未来，共同推动三国合作不断达到更高水平。三国要加紧推进自贸区建设，年内启动自贸谈判；签署投资协定意义重大，要认真落实协定内容，并加强在可持续发展、人文等领域的交流合作，共同维护东北亚的和平稳定。会议后，中日韩领导人共同出席了《中日韩三国关于促进、便利和保护投资的协定》的签字仪式，并共同会见了记者。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝出席第四届中日韩工商峰会并致辞


国务院总理温家宝今天在人民大会堂与韩国总统李明博、日本首相野田佳彦共同出席第四届中日韩工商峰会并致辞。温家宝表示，今年以来，世界经济继续缓慢复苏，但国际金融危机没有结束。外部环境的不利因素对中日韩的影响日益凸显，三国经济下行压力加大。面对困难，我们要坚定信心，通过深化合作，加强经济融合，不断提升竞争力。温家宝指出，建立中日韩自贸区是着眼未来的战略举措，是三国工商界的期盼，三国决定年内启动中日韩自贸协定谈判。早日完成谈判并建成自贸区，将有利于发挥三国比较优势，共同开拓市场，促进经济强劲、可持续、平衡增长，激发东北亚经济发展活力。正式签署中日韩投资协定具有里程碑意义。中国欢迎日韩扩大对中国投资，也希望日韩两国成为中国主要投资目的地。中方倡议利用中国山东毗邻日韩的区位优势，建设中日韩地方经济合作示范区，并积极考虑在日韩选择合作的区域，建立三国产业合作基地。温家宝说，当前中国经济运行态势总体良好。我们有信心、有条件、有能力实现今年经济发展目标。温家宝最后说，经过13年的不懈努力，中日韩合作已经站到新的历史起点上。我们要抓住发展机遇，携手应对挑战，朝着共同繁荣进步的目标，不断前进，创造新的辉煌。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛)


## 温家宝分别会见韩国总统和日本首相


国务院总理温家宝今天在人民大会堂分别会见韩国总统李明博和日本首相野田佳彦。在会见李明博时，温家宝说，近年来，中韩关系经受住国际和地区风云变幻考验，各领域合作不断取得重要进展。双方要以建交20周年为契机，密切战略沟通，加强互利合作，使双边关系更加成熟、牢固、富有成果，给两国人民带来更多福祉，为促进地区和平、稳定和发展作出不懈努力。温家宝表示，中韩即将启动两国自贸协定谈判，双方要本着互利共赢的精神加紧工作，争取早日达成一致。中方欢迎韩国企业参与中国经济结构调整和产业升级，也鼓励本国企业到韩国投资兴业。双方要积极建设中韩产业园、中日韩循环经济示范基地和地方经济合作园区，加强金融合作。温家宝祝贺丽水世博会开幕，表示中国将积极参加相关活动，相信丽水世博会将取得成功。李明博表示，韩中建交20年来，两国政治互信不断增强，各领域合作不断扩大，双边关系全面发展，日益成熟、稳固。韩方愿与中方加强沟通协调，抓紧推进两国自贸协定谈判，认真落实韩中日投资协定，推动两国和地区合作取得更多实质成果，造福两国和本地区人民。在会见野田佳彦时，温家宝说，中日邦交正常化40年来，两国关系取得长足发展，但也经历过曲折，经验和教训都是深刻的。当前，中日关系面临新的发展机遇，双方有着更广泛的共同利益。推进合作需要有牢固的政治互信和战略互信作为保障。温家宝重申了中方在涉疆、钓鱼岛等问题上的原则立场，敦促日方按照中日四个政治文件的原则精神，切实尊重中方核心利益和重大关切、谨慎、妥善处理有关问题，坚持两国关系的正确方向。野田佳彦说，中国的发展对日本和国际社会是机遇。日方重视并致力于推进日中战略互惠关系，愿按照日中四个政治文件的原则和精神，与中方加强高层往来，增进政治互信，加强互利合作和人文交流。野田佳彦表示，日方无意干涉中国内政。关于两国之间存在的问题，日方愿立足大局，同中国一起妥善处理，避免影响双边关系。同日，三国领导人共同出席了“亚洲校园”项目启动仪式，分别观看中日韩青年才艺展示并与三国青年交流互动。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛)


## 【走基层·最美的中国人】舍身救人女教师已转入哈尔滨救治


勇救学生、身负重伤的“最美女教师”张丽莉老师今天凌晨由佳木斯被转院至哈尔滨救治，目前生命体征平稳，社会各界也用不同的形式表达对张老师的关爱。5月8日晚上8点38分，部分在黑龙江省佳木斯市第四中学借教室上课的第十九中学学生结束晚课后从校门走出时，一辆客车失控撞向学生。危急之下，教师张丽莉将学生推向一旁，自己却被卷入车轮下身受重伤，双腿高位截肢。虽经当地医院全力救治，但一直未完全脱离生命危险。昨晚9点，专家商定将张老师连夜转运医疗技术更好的哈尔滨医科大学附属第一医院进行救治。院方安排两辆国内最领先的120救护车承担转运工作，并在佳木斯至哈尔滨的300多公里的沿途设置了三个应急点。本台记者 王跃军：大家可以往我身后看，在门前有几百名佳木斯的市民来送张丽莉老师，在现场当张丽莉老师的担架抬出来的时候，群众们都纷纷鼓掌，喊着加油。凌晨2点40分，救护车驶进哈尔滨，提前知道消息的出租车司机自发到进城口迎接这位英雄的老师。佳木斯急救中心 于晓鸥：我觉得挺震撼的。(张老师)这种美德感动了咱们身边的每一个人。救护车抵达医院后，专程从北京赶来的卫生部专家和黑龙江省的有关专家立即对张老师的伤情进行了详细会诊，并向媒体通报了会诊情况。张丽莉老师舍身救学生的事迹经媒体报道后，引起了社会广泛关注。一些网友发布微博，满屏的爱心和红蜡烛表达着对张丽莉的祝福。佳木斯19中的孩子们发帖为张老师祝福：丽莉老师，你的天塌了，我们便是你的天。张丽莉老师在佳木斯市中心医院救治时，不断有市民来医院看望她，自发为张老师捐款。学生家长 宋凤丽：我们心疼，我们着急，我们担心，希望老师快点好起来。这位手捧鲜花的老人，是一位退休教师。他与张丽莉素不相识，是从新闻报道得知张老师的事迹。退休教师 张国有：我非常感动，我认为她是我们老师的骄傲，我祝她早日康复。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛)


## “制度村官”任杰的美好家园


任杰是一名大学生村官。5年间，他运用“制度管理法”将一个15000多人的农村大型居住区管理地井井有条。江苏沭阳叶庄村“美好家园”居民小区环境整洁，绿树成荫，看起来比城里的小区还要漂亮几分。可在几年前，任杰刚来担任村官时，这个居住区就像一个大菜园。大学生村官 任杰：小区的草坪啊被老百姓铲掉，种菜，给他平掉恢复成草坪。等我们走以后，又把草坪铲掉了。2010年4月，任杰推出了小区绿地的“认领制度”：所有喜欢种植花草的村民都可以免费“承包”一块绿地。消息一公布，不少种地上瘾老农户纷纷报名。76岁的严大爷很快就把他包下的六分多地变成了一个小花园，不仅美化了环境，严大爷还通过卖花每年能赚上几百块钱。任杰还成立物业管理公司，先后接管了叶庄村辖区内的5个商住小区。到2011年，叶庄村集体收入已达280万元，总量跃居全县474个村居的第二名。江苏省沭阳县县委书记 蒋建明：大学生村官来了以后，依靠民主化的管理、制度化的深入，也是很好地把管理的模式和新农村的建设发展的需要结合了起来。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛)


## 周永康出席“疆电外送”项目开工仪式


nan


## 新闻背景：“疆电外送”工程将带动当地经济发展


中国网络电视消息(新闻联播):未来，国家还将投资近1000亿元强化新疆电网，重点建设哈密北—重庆、准东—四川等特高压电力外送工程，在缓解内地电力缺口的同时，将把新疆打造成为我国大型的“油气生产加工、煤炭煤电煤化工和风电”三大基地，并成为国家能源资源陆上大通道。新疆自治区发改委能源处处长 肖仁俊：加快新疆能源资源参与全国平衡的步伐，在全国范围内实现资源优化配置，降低了全社会的综合运行成本。疆电外送工程建成后，新疆将形成每年5000万吨油、1000亿立方米气、3000万千瓦电的外送能力，约等于4个大庆油田的年产量。仅煤炭转化一项，就将直接拉动投资3000 亿元，可以提高新疆国内生产总值约1.5个百分点，直接增加就业岗位6万个。(视频编辑:见红蕊 文字编辑:刘禛)


## 【甘肃岷县救灾进入第四天】受灾群众基本生活得到保障


甘肃岷县特大冰雹山洪泥石流灾害抢险救灾进入第四天，受灾群众基本生活得到保障。今天，灾区通讯基本恢复，受灾国省干线公路全部打通。本台记者 李志：这里是岷县茶埠乡，白天的时候天气晴好，温度25度，到了夜间，气温骤然降至5、6度，夜晚非常寒冷，在我身后是提供给受灾群众的救灾帐篷，我们一起去了解一下帐篷里的生活。受灾群众：冷是不冷，不冷有火炉子呢，有吃的。灾害发生后，当地政府紧急向灾区调拨了帐篷、被褥等生活物资。在受灾最为严重的禾驮乡，记者看到，虽然道路、供水中断，但安置点里随时有热水和方便面。一些村民也加入到抢险救灾的队伍中，禾驮村村民王艳鹏和家人每天骑着三轮摩托车，到3公里外的地方，为村民们取水。禾驮乡禾驮村村民 王艳鹏：(安置点)里面是第一线，全部老弱病残还有生病的人，还有受灾房子全部塌的没出去的，他们要喝到水呀。先顾大家，再顾小家。目前，社会各界捐赠的物资正通过各种渠道运往灾区。但由于受灾面大，灾区仍缺少帐篷、棉被、方便面等应急物资。截止到昨天(12日)下午4时，灾害已造成41.22万人受灾，因灾死亡44人，失踪26人。国务院抢险救灾工作组昨天抵达灾区，指导抢险救灾工作。遇难人员家属抚慰工作和善后事宜等也正在有序进行。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛)


## 我国部分地区出现雨雪等极端天气


我国南方各地从12号开始进入强降雨密集期，中央气象台今天再次发布暴雨黄色预警，中国气象局启动了今年首个重大气象灾害四级应急响应。今天凌晨，广西玉林遭遇了大暴雨。当地气象部门连续发布多条暴雨红色预警信息。暴雨造成玉林市区多处积水，给人们出行带来不便。江西南昌从5月11号晚上开始的强降雨天气，到今天凌晨，降水量已经接近200毫米。连续降雨使南昌老城区近30条主要干道严重积水，经过连续不断的排水，今天城市清淤工作已全面展开。受暴雨影响，今天上午8点30分左右，湖南岳阳平江县梅仙桥镇与余坪乡交界处附近的一座公路桥突然垮塌，据目击者称，有人落水失踪。当地公安、卫生、消防等部门正在现场展开搜救，目前已经救起三人。从昨天白天到今天，甘肃甘南藏族自治州各地普降小雨夹雪。在合作市，这场中午才停的降雪使市区能见度一度不足10米。受冷空气影响，新疆喀什塔什库尔干塔吉克自治县部分地区从昨天下午开始降下大雪，降雪一直持续到今天凌晨2点。受大雪影响，自治县内部分牧场道路泥泞，牧草紧缺。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛)


## 纪录片《中国警察》在我台播出


由中央电视台制作的六集电视纪录片《中国警察》于5月13日至18日中午12时35分开始在我台综合频道播出，并将于5月14日开始在我台社会与法频道重播。该片以纪实手法，真实反映了当代人民警察可歌可泣的感人事迹。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛)


## 印尼：坠机调查或耗时一年时间


印尼交通部12号表示，由于坠毁区域地形复杂，针对9号发生的坠机事件的调查可能耗时一年时间。本台记者 窦筠韵：我现在是在印尼的哈林姆空军机场，目前俄罗斯方面派出的专家已经抵达印尼，将同印尼方面共同对事故的原因进行调查。俄罗斯专家抵达协助调查来自俄罗斯的专家今天已经抵达坠机事故现场，他们将协助搜集飞机残骸，以便调查空难的原因。印尼方面表示，飞机上的“黑匣子”被找到后将会在印尼进行数据读取，不会被送回俄罗斯。据报道，这架俄罗斯苏霍伊飞机在试飞前获得了印尼各有关部门的飞行许可，试飞前无任何机械故障。飞机降低高度或为进行演示飞机坠毁前，坠毁客机的驾驶员曾与地面指挥人员联系，要求从3千多米的高度降到1千8百米左右，而当时飞机所在山区的高度超过两千米，因此驾驶员的这一举动显得非同寻常。对此，印尼方面表示，飞机降低飞行高度有可能是因为正在进行演示，所以故意设置了这项操作来测试飞机的适飞性。在坠毁的俄罗斯苏霍伊超级100型支线客机的大约170份订单中，印尼三大民航运营商占至少48份。目前各家航空公司均表示，如果调查结果是由于飞机本身原因，不排除取消订单的可能。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛)


## 阿高级和平委员会成员遇刺身亡


阿富汗高级和平委员会一名成员今天在喀布尔被不明身份武装人员开枪打死，目前还没有个人或组织宣称制造这起事件。警方表示，死者名叫阿尔萨拉·拉赫玛尼。当时拉赫马尼正准备乘车前往办公地点，3名武装人员乘车而过，并突然向拉赫马尼开枪。拉赫玛尼曾在塔利班执政时期担任高等教育部长，塔利班垮台后拉赫玛尼曾任卡尔扎伊政府的参议员，后成为高级和平委员会成员，是与塔利班和平谈判的主要成员之一。阿富汗高级和平委员会目前有70名成员，于2010年10月成立，目的是推动与塔利班的和谈，尽快结束战争状态，实现持久和平。2011年9月，阿富汗前总统、时任和平委员会主席拉巴尼在喀布尔遭武装人员暗杀。阿富汗塔利班此前宣布，从本月3号发动新一轮春季攻势，袭击目标为北约驻阿国际安全援助部队、阿富汗安全部队和政府高级官员。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛)


## 【摩根大通巨亏恐引发连锁反应】美银行业健康状况再遭质疑


自摩根大通银行10号披露巨额亏损的消息之后，美国金融界发生一系列连锁反应。业内人士表示，这一事件对市场冲击力度有限，但却使美国银行业的健康状况再次遭受质疑。摩根大通10号披露，由于风险对冲方面的投资策略失败，该银行在过去6周损失20亿美元，并且损失未来还可能再增加10亿美元。消息传出后，摩根大通股票11号一天大跌9.3%，惠誉等评级机构也下调了对摩根大通的评级或展望。美国媒体认为，如果没有更多的负面消息，短期内摩根大通巨亏事件对市场的冲击力度有限，但对于大金融机构来说，这次事件的主要影响是使他们在金融监管之争中处于下风。美国银行业健康状况遭质疑摩根大通目前是美国按资产计算最大银行，也是盈利能力最强的银行，其经营能力经受住了金融危机的考验。在美国3月份的年度银行压力测试中，摩根大通以良好成绩率先通过。但就是这样一个表现向来良好的银行却出现巨额亏损，让人不由质疑美国银行业的整体健康状况。批评者认为，华尔街并未从金融危机中吸取教训，仍然对美国金融系统构成威胁。《华尔街内幕》作者 金融时评家 威廉·科恩：摩根大通在6个星期内因为投机性很强的投资行为损失20亿美元，这说明华尔街的本质一直没有发生过改变。《纽约时报》报道说，美国证券交易委员会已经启动对摩根大通巨亏的调查。有分析人士认为，这次巨亏事件可能会促使美国政府加快对金融业风险监管的步伐。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛)


## 英总检察长：使用微博应遵守法律


英国总检察长格里夫11号警告说，微博客平台不是“没有法制的地方”，用户发布留言时应该谨慎。英国总检察长格里夫在接受英国广播公司采访时表示，在微博发言和去酒吧散发传单没有区别。认为在微博匿名发言就可以逃脱法律处罚是错误的想法。对于微博违法行为，他将“毫不犹豫地”采取法律措施。近来，英国发生多起微博留言惹祸的司法案件。今年3月，一名学生在足球运动员姆安巴的微博留言，法院裁定留言涉及种族主义言论，判处这名学生56天监禁。而在一宗强奸案中，至少17人因在微博谈论受害者姓名而被捕。格里夫说，互联网传播迅速，因此微博违法行为的危害更大，不过现有法律也适用微博平台违法行为。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛)


## 国际联播快讯


阿巴斯接受以色列政府回信巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯12号在约旦河西岸城市拉姆安拉会见了以色列政府代表团，并接受了一封以色列政府给他的回信。巴解组织执委会将于13号召开会议，就以方的回信内容以及巴方下一步行动计划进行讨论。4月17号，阿巴斯曾向以色列政府递交信件，要求以色列解释对于和平进程的立场。吴鹏力压“飞鱼” 200米蝶泳夺冠在12号举行的美国游泳大奖赛夏洛特站的比赛中，中国选手吴鹏力压美国“飞鱼”菲尔普斯，夺得男子200米蝶泳冠军。吴鹏在第一次转身前一路领先，但100米过后却被菲尔普斯和南非名将鲁索超越。最后50米，吴鹏凭超强的冲刺能力实现反超，最终以1分56秒69率先触壁。菲尔普斯以0.18秒的劣势位居第二。墨西哥波波卡特佩特火山持续喷发位于墨西哥首都墨西哥城东南的波波卡特佩特火山近日持续喷发火山灰，给附近居民生活造成影响。此外，附近机场航班的正常起降也受到影响。波波卡特佩特火山是世界上最危险的八大火山之一。自1994年以来，这座火山活动十分频繁，最近一次喷发是在2000年12月。土耳其：土超决赛后发生球迷骚乱12号，在伊斯坦布尔举行的土耳其足球超级联赛决赛中，加拉塔萨雷队客场以0比0战平费内巴赫切队，获得本赛季联赛冠军。但不冷静的主队球迷随后开始发泄失败的怒火，与警察发生冲突。骚乱还蔓延到土耳其其他城市，一名球迷在冲突中被刺伤腹部，所幸没有生命危险。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国与克罗地亚领导人互致贺电 庆祝两国建交20周年](#中国与克罗地亚领导人互致贺电-庆祝两国建交20周年)
* [温家宝主持第五次中日韩领导人会议](#温家宝主持第五次中日韩领导人会议)
* [温家宝出席第四届中日韩工商峰会并致辞](#温家宝出席第四届中日韩工商峰会并致辞)
* [温家宝分别会见韩国总统和日本首相](#温家宝分别会见韩国总统和日本首相)
* [【走基层·最美的中国人】舍身救人女教师已转入哈尔滨救治](#【走基层·最美的中国人】舍身救人女教师已转入哈尔滨救治)
* [“制度村官”任杰的美好家园](#“制度村官”任杰的美好家园)
* [周永康出席“疆电外送”项目开工仪式](#周永康出席“疆电外送”项目开工仪式)
* [新闻背景：“疆电外送”工程将带动当地经济发展](#新闻背景：“疆电外送”工程将带动当地经济发展)
* [【甘肃岷县救灾进入第四天】受灾群众基本生活得到保障](#【甘肃岷县救灾进入第四天】受灾群众基本生活得到保障)
* [我国部分地区出现雨雪等极端天气](#我国部分地区出现雨雪等极端天气)
* [纪录片《中国警察》在我台播出](#纪录片《中国警察》在我台播出)
* [印尼：坠机调查或耗时一年时间](#印尼：坠机调查或耗时一年时间)
* [阿高级和平委员会成员遇刺身亡](#阿高级和平委员会成员遇刺身亡)
* [【摩根大通巨亏恐引发连锁反应】美银行业健康状况再遭质疑](#【摩根大通巨亏恐引发连锁反应】美银行业健康状况再遭质疑)
* [英总检察长：使用微博应遵守法律](#英总检察长：使用微博应遵守法律)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-05-12新闻联播](/xinwenlianbo/20120512)


[2012-05-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120514)



