







# 2012年4月15日新闻联播
 文字版








[2012-04-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120414)


[2012-04-16新闻联播](/xinwenlianbo/20120416)





## 【透过速度看经济】结构调整正当时


淘汰曾经的支柱产业、延伸产业链条，告别靠数量和速度扩张的发展模式。一季度，我国经济增速放缓的背后，是正在发生变化的经济结构。记者近日在浙江制造业重镇台州采访时发现，一些市民有了一份特殊的兼职工作，就是用鼻子闻空气中的臭味，然后记录下来，定期汇总给市环保局。在孙海敏的记录本上，最近1级出现的频率越来越高。这变化源于，台州最大的化工园区正在进行大规模的产业调整。孙经理心疼的是企业损失的产值，而让整个台州感到痛苦的则是产业转型之难。低端医药化工、电子垃圾拆解、冶炼，带给台州财富的同时，也让台州的环境无法承载。全国半数以上的洋电子垃圾在这里拆解，仅台州路桥一个区，大大小小的污染企业就有6000多家。环保压力倒逼下，台州开始了新一轮的经济结构调整。116个化工恶臭项目全部退出，2000多家高污染企业关停。这让台州一季度的工业增加值滑落到浙江省倒数第二。依靠高投入、高消耗的传统制造业基地面临痛苦的转型，而很多产量位居世界第一的传统产业，也面临同样的阵痛。今年以来，钢铁、水泥、建材等行业，纷纷陷入产能过剩、利润滑坡的困局。以钢铁业为例，1到2月份，钢铁企业的平均销售利润率为-0.51%，远低于全国工业6%的平均水平，企业亏损面超过40%。天津渤海钢铁集团刚刚重组，就赶上了钢铁行业的寒冬。为了走出高消耗、高成本、低效益的发展怪圈，渤海钢铁把目光瞄向了下游产业。大型装备、风电设施、船舶重工，港口机械，短短一年多，渤海钢铁投资40多亿，靠延伸产业链提升竞争力。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 《求是》杂志发表温家宝总理重要文章《让权力在阳光下运行》


4月16日出版的《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的重要文章：《让权力在阳光下运行》。文章分三部分：一、政府改革建设和反腐倡廉工作取得新成效；二、2012年政府反腐倡廉建设的重点任务；三、把反腐倡廉部署落到实处。文章指出，一个政府要让人民满意，必须做到为民、务实、清廉。制定法律法规、制定经济社会发展政策、出台重大改革措施，都要充分体现和落实反腐倡廉的要求，注重从源头上防治腐败。要严格落实党风廉政建设责任制。各部门、各级政府的主要领导是本部门、本级政府廉政建设的第一责任人，领导班子成员要认真履行职责，抓好分管领域的廉政建设。要强化问责，对于工作不力、发生重大案件和对腐败案件查处不及时的部门、地方，要按有关规定严格追究责任。文章指出，只有在广泛有效的监督之下，政府才不会懈怠。政府要自觉接受人大监督和人民政协民主监督。自觉接受人民群众和社会监督，尊重并依法保护公民、法人和其他组织的监督权。对人民群众举报、社会舆论和新闻媒体反映的问题，要及时回应，认真调查核实，依法处理，处理结果要进行反馈或向社会公布。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林开始对新西兰进行正式友好访问


应新西兰政府的邀请，全国政协主席贾庆林于当地时间15日早晨抵达新西兰克赖斯特彻奇，开始对新西兰进行正式友好访问。当贾庆林乘坐的专机抵达克赖斯特彻奇机场时，新西兰第一产业部部长戴维-卡特、克赖斯特彻奇市市长鲍勃-帕克等新方高级官员和中国驻新西兰大使徐建国等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员同机抵达。贾庆林在机场发表书面讲话。他说，今年是中国和新西兰建交40周年。40年来，在两国政府和各界人士的共同努力下，中新关系取得了长足发展，两国在经贸、科技、文教、旅游等广泛领域的交流合作成果显著，在国际和地区事务中的协调合作日益密切。中新关系的发展给两国人民带来了实实在在的利益，也为亚太地区乃至世界的和平、稳定、繁荣做出了积极贡献。贾庆林说，中方始终高度重视中新关系，将新方视为本地区互尊互信、互利合作的好朋友、好伙伴。我们愿与新方一道，以中新建交40周年为契机，增进政治互信、拓展务实合作、深化友好情谊，推动中新全面合作关系取得更大发展。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 贾庆林会见新西兰克赖斯特彻奇市市长帕克


当天贾庆林会见了克赖斯特彻奇该市市长帕克。贾庆林表示，克赖斯特彻奇是中国人民的老朋友路易-艾黎先生的故乡。路易-艾黎为增进中新两国人民之间的相互了解和友谊做出了积极贡献，在中国可谓家喻户晓。去年2月，克赖斯特彻奇发生了新西兰近80年来损失最大的一次地震，造成重大人员伤亡，中国人民对此感同身受。目前克市的各项重建工作正在稳步推进，相信在市长先生和社会各界的共同努力下，克市人民一定能够早日重建美好家园。中新两国在防灾减灾、灾区重建等领域合作空间广阔，希望双方相关部门、企业和地方加强这方面交流与合作。帕克表示，新西兰对能成为第一个与中国签订自贸协定的西方国家深感自豪，我们愿与中方共同努力，在该协定的基础上，进一步加强合作，推动两国关系再上新的台阶。当天早晨，贾庆林抵达克赖斯特彻奇机场后即在坎特伯雷重建部长布朗利陪同下，前往地震受损最严重的市区考察，并在中国留学生遇难地CTV大楼遗址默哀，与当地受灾华人亲切交流，代表中国政府和人民向在地震中遇难的同胞和他们的亲属表示深切哀悼和慰问。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 贾庆林会见马来西亚沙巴州首席部长穆萨·阿曼


当地时间14日，全国政协主席贾庆林在赴新西兰访问途中经停马来西亚沙巴州首府哥打基纳巴卢期间，会见了沙巴州首席部长穆萨-阿曼。贾庆林说，当前中马关系正处于历史最好时期，主要体现在四个方面：一是高层交往频繁。两国领导人建立了深厚友谊，对指导和引领双边关系发展发挥了无可替代的作用。二是经贸关系紧密。去年双边贸易额突破900亿美元，创历史新高，两国还启动了钦州产业园区这一两国政府间首个园区合作项目的建设。三是人文交流活跃。两国签署了高等教育学历学位互认协议。去年双方人员往来超过300万人次，像走亲戚一样来往密切。四是务实合作深入。两国在执法、科技等领域正商签一系列合作文件，在重大国际和地区问题上保持良好的协调与配合。贾庆林说，中国与沙巴州地理相近，交通便捷，双方合作潜力大。我们将继续支持中国企业赴沙巴州等地投资兴业，鼓励更多中国游客赴马旅游。中方愿同马方共同努力，进一步深化中马战略性合作，造福两国和两国人民。穆萨-阿曼表示，沙巴州自然条件优越，旅游资源丰富，欢迎更多中国企业和游客来沙巴州投资、观光。沙巴州愿为推动马中关系发展发挥积极作用。在当地经停期间，贾庆林还会见了马来西亚前上议长王茀明。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 李长春离京出访四国


应英国政府、加拿大政府、哥伦比亚政府和执政的民族团结社会党、印度尼西亚国会邀请，中共中央政治局常委李长春今天离开北京，开始对上述四国进行正式友好访问。陪同李长春出访的有中联部部长王家瑞，中宣部常务副部长雒树刚，中央外宣办、国务院新闻办主任王晨，文化部部长蔡武，广电总局局长蔡赴朝，新闻出版总署署长柳斌杰，商务部副部长姜增伟等。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 【干部下基层】天津：服务工作组解决问题超五成


今年2月以来，天津抽调各级机关干部组建近700个工作组服务基层单位，问题解决率超过了50%。天津这次干部服务基层的工作重点放在了“调结构、惠民生、上水平”上。今年，天津加大对科技型中小企业的扶持力度，亚安集团作为一家成长性良好的科技小巨人企业，也时常遇到资金短缺的困难。干部服务工作组在走访调研后，很快组织金融机构与企业进行对接。各个干部服务工作组还结合实际，有针对性地结对帮扶。滨海新区组实行每位领导干部包干推动2个重点建设项目和1个民生项目；人力资源和社会保障组帮助用工困难企业开展跨区域定向招聘，民生项目组将保障性住房建设、城中村拆迁改造等项目纳入帮扶范畴。截至三月底，服务工作组共接到帮扶对象反应的各类问题5200多个，其中已经有一半以上的问题得到解决。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 【医改进行时】新疆：村医保障加强 牧区百姓受益


走村串户的村医，是支撑我国基层医疗保障网的重要力量。新一轮医改三年来，国家通过不断加大对基层医疗机构的投入力度，提高基层医务人员的保障水平，稳定了村医队伍，提升了基层医疗服务水平。驳克乃老人，是新疆生产建设兵团一名老村医。从医三十年，负责给农十二师牧二场211户牧民看病，虽然一共才728人，却分布在了2100多平方公里的广袤区域里。为了给牧民看病，驳克乃大夫大部分时间都是在马背上度过。一年七、八个月在外巡诊，让老人的腿落下了毛病。骑马时间一长，驳克乃就有点支撑不住。老医生盘算着让儿子来接班。随着国家新一轮医改的启动，政府加大了对基层医疗网点的投入。驳克乃大夫的工作条件越变越好，村里不仅修了新的卫生室，还添置了很多先进的仪器设备，更重要的是，为了加强村医队伍建设，去年国家还专门出台了文件，将村医的保障、待遇、补偿等首次以国家文件的形式做了明确规定。在新疆生产建设兵团，3039名像驳克乃这样具备执业资格的村医，都被纳入到了县级卫生医疗机构的编制内。现在驳克乃的收入比他们的牧场书记还要多。看着父亲一天天变好的生活，儿子最终选择了放弃之前学的外贸专业，重新报考了昌吉医学院。现在一到周末，小伙子就会回到村卫生室，一边照顾父亲，一边也算实习了。三年来，驳克乃大夫所在的新疆生产建设兵团累计投入医改资金5.4亿元，完成了2617个村级卫生室的标准化建设。同时，由于国家基本药物制度已经覆盖到了村，牧民们在卫生室买药都能享受到零差价的优惠政策。新一轮医改的实施，确保了基层医疗保障水平得到了有效提高。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 【走基层·蹲点日记】“爱心小院”：真情汇聚 大爱无疆


连日来，河北省滦南县洼里村的“爱心小院”，牵动着政府和社会各界的爱心，人们纷纷以不同的方式关注和关爱着这里的39名残疾孩子。第一次拥有新书包，第一次用上了电脑，第一次乘火车远行，第一次集体洗上热水澡……这无数个“第一次”，让“爱心小院”的39名残疾孩子，在人们的爱心守护中，感受着亲情和温暖。这一天，滦南县特教学校的老师们为“爱心小院”送来了许多新礼物，这一件件从没见过的乐器，让孩子们兴奋不已。尽管还弹奏不出像样的乐曲，但所有人都相信，爱心的坚持，一定会让这动听的声音，为39名残疾孩子打开一个精彩的世界。“爱心小院”的孩子们，让一份份爱为之汇聚。当从电视上得知，还有几位脑瘫患儿没有去上海接受手术，河北省妇幼保健中心组织专家团队，专程赶赴“爱心小院”为他们进行个性化的康复治疗。不断汇聚的爱心，同样感动着石家庄特教学校的师生们，这几天，在老师的指导下，这群聋哑孩子亲手制作了500朵丝绢花，准备送给“爱心小院”的小伙伴儿们。“爱心小院”的39名残疾孩子让人牵挂，而高淑珍一家和志愿者任丽华为孩子们辛苦操劳、无私奉献的故事，也深深感染着善良的人们。近日，“爱心小院”所在的河北省和唐山市先后授予了高淑珍、任丽华等人省、市“三八”红旗手的荣誉称号。爱心和温情，在人们的传递中相互感染。高淑珍、王利忠和任丽华等人的故事，同样感动着千千万万的网友。网民幸运的丝瓜籽说：看着“爱心小院”的介绍，泪水不知不觉浸润了双眼，高淑珍，用柔弱的肩膀却撑起了39个孩子的天空，这是何等伟大的爱，这种爱早已超越了母亲之爱。网友“水晶蝎的世界”说：今天又看了爱心小院的后续报道，很多人都伸出了援助之手，送去了物资和钱款，顿感温暖。人间自有真情在！连日来，全国数十家媒体和网站也纷纷转载了“爱心小院”的报道。在这场写满真情的爱心接力中，人们以各自不同的方式，延续着感动，也传递着温暖。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)


## 国内联播快讯


部分进口物品税率今起调整海关总署发布公告，从今天开始，适当调整部分进口物品的完税价格和税率，大部分高端滋补品及化妆品的完税价格上调，而一些电子、摄像产品的税率有所下降。入境旅客仍可免税携带价值人民币5000元的自用物品。第111届广交会今天开幕第111届中国进出口商品交易会今天在广州开幕，本届展会共设展位59400多个，比上届增加720个，来自境内外的24600多家企业参展，比上届略有增加。本届展会继续设立进口展区，展位数也有增加。全国肿瘤防治宣传周今天启动第十八个“全国肿瘤防治宣传周”今天启动，主题是“饮食与癌症”。目前我国30－60岁的人口中，癌症列为死亡的第一原因，而通过合理膳食、适量运动和保持正常体重可避免30％－40％的癌症发生。南京一干道高架桥昨晚爆破为改善城市交通状况，南京主干道之一的汉中门－－清凉门高架桥昨晚爆破拆除，该桥全长1156米，在复杂城市环境下，安全爆破如此大体量的高架桥，国内尚无先例。黑龙江：直升机营救8名被困渔民昨晚8点，三只渔船被冰排困在哈尔滨依兰县境内的松花江上，船上有8位渔民，由于救援船只无法靠近，当地最终采用直升机实施营救，今天上午，8人已经全部脱险。F1六位世界冠军齐聚央视演播室世界一级方程式赛车锦标赛中国站排位赛后，六位世界冠军昨天下午同时走进我台位于上海的演播室，通过荧屏与中国车迷见面，感谢中国车迷的热情支持，并表示中国对于世界一级方程式赛车来说越来越重要。在今天下午的决赛中，梅赛德斯车队的罗斯伯格、迈凯轮车队的巴顿和汉密尔顿分获前三位。云南破获多起万克以上毒品案件云南陇川、南涧两地警方日前相继破获万克以上毒品案件。毒贩采用“蚂蚁搬家”走山路的方式贩运冰毒、海洛因近3万克。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 安理会通过有关叙利亚问题决议


联合国安理会14号通过一项决议，决定派遣一个不带武器军事观察员的先遣队前往叙利亚。决议说，安理会重申全力支持叙利亚危机联合特使安南六点建议的所有内容，呼吁叙利亚政府立即公开全面履行其承诺，呼吁包括反对派在内的叙利亚各方立即停止一切形式的武装暴力。安理会决定派遣军事观察员先遣队决议说，安理会打算在所有各方持久停止一切形式的武装暴力并在联合国秘书长同叙利亚政府协商后，立即设立联合国叙利亚监督特派团。在部署特派团前，安理会决定派遣一个最多有30名不带武器军事观察员的先遣队。英国常驻联合国代表格兰特说，先遣队将于24小时内抵达大马士革，目前已经落实了25名观察员。叙代表：有关国家须停止资助反对派叙利亚常驻联合国代表贾法里说，叙利亚从一开始就欢迎安南的斡旋努力，并积极履行安南的六点建议。安南斡旋使命的成功不仅在于叙利亚政府，也取决于反对派武装是否合作。他要求有关国家停止资助和训练反对派武装。中方希望先遣小组客观　公正中国常驻联合国代表李保东说，中方希望先遣队充分尊重叙利亚的主权，严格履行安理会授权，严守中立，客观、公正地开展工作。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 叙利亚多地冲突再现


14号，也就是在叙利亚政府军和反政府停火的第三天，叙利亚多地又爆发了武装冲突。据官方的叙利亚通讯社报道，武装人员14号包围了第二大城市阿勒颇的广播电视中心，并向平民和警察开枪射击，随后政府军与武装人员展开交火。叙利亚反对派人士14号称，当天叙利亚政府军轰炸了霍姆斯市，造成一人死亡。反对派人士还说，政府军15号早晨再次对霍姆斯进行了轰炸。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)


## 朝鲜纪念金日成诞辰100周年


朝鲜15号在金日成广场举行盛大阅兵式，纪念金日成诞辰100周年。朝鲜国家最高领导人金正恩出席阅兵式并发表演讲。金正恩在讲话中说，在金日成诞辰100周年举行盛大的阅兵式，是对朝鲜百战百胜精神的最大敬意与忠诚。他同时向人民军官兵表达敬意与祝贺。这是金正恩就任朝鲜国家最高领导人之后的首次公开演讲。演讲结束后举行了阅兵式。陆海空三军、工农赤卫队、红色青年近卫军、学生、女兵方阵阔步登场，紧接着，装甲车、坦克、火炮、岸舰导弹、地空导弹、地地导弹等武器装备方阵也逐个通过主席台接受检阅。其中，朝鲜首次展示了无人机和新型远程导弹。朝鲜空军战机也参加了阅兵。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：翟亚菲)


## 伊朗核问题对话会取得积极成果


再来关注伊朗核问题。伊朗与美、英、法、俄、中、德六国14号在土耳其伊斯坦布尔举行了新一轮伊朗核问题会谈。与会各方都表示会谈积极而且具有建设性，都同意5月23号在巴格达再度聚谈。当天的会谈进行了7个多小时。会谈结束后，伊朗首席核谈判代表贾利利表示，有关各方对会谈表现出了合作的精神，希望下一轮会谈取得积极成果。伊朗不谋求核武器，但捍卫和平利用核能的权利。贾利利还表示，伊朗要求停止对伊制裁，这是各方进行合作的条件之一。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿对此次伊朗核会谈也给予积极评价，认为会谈是有“建设性”和“有用的”。中国代表团团长、外交部部长助理马朝旭表示，本轮伊核问题对话会是认真、有益、建设性的。伊核问题十分复杂，希望有关各方能够在已经取得共识的基础上，相向而行，真诚合作，为通过对话与谈判，和平解决伊核问题做出更多努力。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 印尼首都警方全员出动打击飞车党


据印度尼西亚媒体报道，近半个月来，在印尼首都雅加达，出现了一个200人左右的暴力犯罪团伙，他们骑着摩托车在街头抢劫。目前已造成3人死亡，数十人受伤。这就是雅加达飞车党们在大街上横行的画面。他们深夜聚集在一起实施抢劫。在另一段监控录像中，他们还冲进路边餐厅、超市，手持凶器洗劫用餐的民众。雅加达警方接到的报案记录显示，13号晚，大约有两百名骑摩托车的飞车党袭击了雅加达的八个地点，时间长达三个小时。最后，他们竟然前往警察局门口、向里面投掷石块并扬长而去。雅加达警方表示，将动用所有警力打击飞车党。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


第六届美洲国家首脑会议开幕第六届美洲国家首脑会议14号在哥伦比亚卡塔赫纳开幕。本次峰会除商讨消除贫困等常规话题外，还将触及一些地区敏感议题，如古巴重返美洲国家组织、阿根廷对马尔维纳斯群岛(英国称福克兰群岛)的主权要求等。围绕此类话题，拉美国家与美国、加拿大存在明显分歧。巴基斯坦：监狱遭袭 数百囚犯逃跑巴基斯坦警方15号说，武装分子当天凌晨对巴西北部本努特区的一座监狱发动袭击，造成384名犯人逃跑。警方和军队在随后展开的搜捕行动中抓捕了10名逃犯。巴基斯坦塔利班随后宣称制造了这次袭击事件。被秘鲁反政府武装绑架的人质获救秘鲁政府14号发表公报说，被秘鲁反政府武装组织光辉道路成员绑架的36名人质全部获救。公报说，秘鲁军警当天包围了挟持人质的光辉道路营地，在军警的强大压力下，武装分子被迫放弃人质，落荒而逃。被解救的人质是当地天然气项目公司的工人，于本月9号被绑架。风暴和龙卷风袭击美国中西部美国中西部多个州近日遭遇风暴和龙卷风等恶劣天气，造成至少5人死亡。仅14、15号两天，堪萨斯州，俄克拉何马州和内布拉斯加州就发生了十多起龙卷风，其中内布拉斯加还降下棒球大小的冰雹。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）


## 英公布道口抢行录像 警示民众


英国铁路部门近日公布了一组在铁路道口拍摄的监控录像，希望以此警示人们注意安全。这些录像拍摄了行人、车辆在火车到来前抢行的惊险场景。据英国铁路部门说，这种因为不守规则而发生的火车意外近年频繁发生，光是在南部威尔士的一处火车站，这种情况一年就超过300起，造成6人死亡。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【透过速度看经济】结构调整正当时](#【透过速度看经济】结构调整正当时)
* [《求是》杂志发表温家宝总理重要文章《让权力在阳光下运行》](#《求是》杂志发表温家宝总理重要文章《让权力在阳光下运行》)
* [贾庆林开始对新西兰进行正式友好访问](#贾庆林开始对新西兰进行正式友好访问)
* [贾庆林会见新西兰克赖斯特彻奇市市长帕克](#贾庆林会见新西兰克赖斯特彻奇市市长帕克)
* [贾庆林会见马来西亚沙巴州首席部长穆萨·阿曼](#贾庆林会见马来西亚沙巴州首席部长穆萨·阿曼)
* [李长春离京出访四国](#李长春离京出访四国)
* [【干部下基层】天津：服务工作组解决问题超五成](#【干部下基层】天津：服务工作组解决问题超五成)
* [【医改进行时】新疆：村医保障加强 牧区百姓受益](#【医改进行时】新疆：村医保障加强-牧区百姓受益)
* [【走基层·蹲点日记】“爱心小院”：真情汇聚 大爱无疆](#【走基层·蹲点日记】“爱心小院”：真情汇聚-大爱无疆)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [安理会通过有关叙利亚问题决议](#安理会通过有关叙利亚问题决议)
* [叙利亚多地冲突再现](#叙利亚多地冲突再现)
* [朝鲜纪念金日成诞辰100周年](#朝鲜纪念金日成诞辰100周年)
* [伊朗核问题对话会取得积极成果](#伊朗核问题对话会取得积极成果)
* [印尼首都警方全员出动打击飞车党](#印尼首都警方全员出动打击飞车党)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [英公布道口抢行录像 警示民众](#英公布道口抢行录像-警示民众)






[2012-04-14新闻联播](/xinwenlianbo/20120414)


[2012-04-16新闻联播](/xinwenlianbo/20120416)



