







# 2012年2月3日新闻联播
 文字版








[2012-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120202)


[2012-02-04新闻联播](/xinwenlianbo/20120204)





## 胡锦涛会见德国总理


国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了德国总理默克尔。在谈到两国关系时，胡锦涛说，中德建交40年来，两国各合作机制从无到有，双边贸易额从小到大，人文交流从少到多,中德关系达到前所未有的广度和深度。展望下一个40年，中方愿同德方一道，以更宽广的视野、更开放的姿态，审视和把握好两国关系的定位、目标和方向，进一步加强对话、交流与合作，推动中德战略伙伴关系长期健康深入向前发展。在谈到中欧关系时，胡锦涛说，中欧是国际社会两支重要力量，在当前国际形势深刻复杂变化、各种全球性挑战日益突出的背景下，中欧共同利益更加广泛、互利合作需求日益增多。中方愿与欧方在相互尊重、平等互利的基础上，推动中欧全面战略伙伴关系取得新进展。默克尔说，建交40年来，德中各领域交往与合作日益紧密，成果丰硕，两国关系的基础更加广泛和坚实，发展前景更加广阔。当前，两国经贸合作已进入新的发展阶段，德方希望同中方加强在农业、环境、气候变化、人文等各领域交流合作，在互利互惠的基础上促进相互投资。德方愿与中方共同努力，推动欧中关系进一步发展，并通过二十国集团等机制加强在国际问题上的合作。


## 吴邦国会见德国总理


全国人大常委会委员长吴邦国3日在人民大会堂会见德国总理默克尔。吴邦国欢迎默克尔就任总理后第5次来华访问，表示这次重要访问不仅为中德建交40周年庆祝活动拉开了序幕，而且对未来两国各领域合作作出了全面规划。相信在双方共同努力下，中德战略伙伴关系将取得更大发展。吴邦国表示，中国全国人大愿进一步加强与德国联邦议院和参议院的友好往来，充分发挥议会交往在增进两国政治家、人民间的相互了解和信任等方面的独特作用，为中德关系持续、健康、稳定发展作出应有贡献。吴邦国说，中国高度重视民主法制建设，取得了巨大成就。中国实行的是符合本国国情的民主制度，核心是充分反映人民的意愿，实现经济社会发展。我们所做的一切工作都是为了让人民生活得更加幸福、更有尊严，让社会更加公正、更加和谐。默克尔表示，建交40年来，德中关系取得了长足发展，双方政治互信不断加强，议会交往密切。经贸合作成果丰硕，人文和地方交流活跃。德方高度重视发展对华关系，愿继续深化包括议会关系在内的各领域合作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝和默克尔与中德企业家座谈


正在广东考察的国务院总理温家宝3日下午和德国总理默克尔在广州与中德企业家举行座谈。温家宝说，中德经贸关系完全是平等互利的，这在世界经济困难的情况下体现尤为突出。两国贸易额去年达到1691亿美元，有望提前突破2000亿美元。当前中德合作面临新的机遇，双方要以更加积极、开放的姿态，结合各自优势，进一步扩大双向投资，加强高技术、节能环保等领域以及中小企业间的合作。中国将积极推进对外开放，努力营造公开透明、高效平等的市场环境。欢迎德国企业继续扩大对华投资。温家宝表示，双方要进一步建立和完善经贸合作机制，制定长远的合作规划，加强知识产权保护，推动中德经贸关系达到更高水平。默克尔表示，德中合作是互利双赢的，德方愿进一步扩大对华投资，欢迎中国企业到德国投资，共同开拓新的合作领域，推动两国经济合作取得更多成果。两国企业家介绍了彼此合作的成果和对进一步推进两国经贸关系的建议。他们认为，中德有着共同的利益，开展经贸合作前景广阔，双方不仅可以相互开拓市场，而且可以共同开拓世界市场，更好地实现互利共赢。当天，两国总理还共同参观了海瑞克（广州）隧道设备有限公司。


## 庆祝中国银行成立100周年大会举行 温家宝发来贺信 李克强出席并讲话


庆祝中国银行成立100周年大会3日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝发来贺信，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席大会并讲话。大会宣读了温家宝的贺信。在贺信中，温家宝总理代表党中央、国务院向中国银行全体干部职工表示热烈的祝贺和亲切的慰问！温家宝说，中国银行长期作为国家对外开放的重要窗口和对外筹资的主渠道，服务大众，诚信至上，为支持经济建设和促进对外经贸发展作出了重要贡献。近十年来，中国银行顺利完成股份制改革并上市，竞争力明显增强，国际形象和影响力大幅提升。随着经济发展方式转变和结构调整，我国经济社会发展对金融业提出了新的更高要求。希望中国银行继续深入贯彻落实科学发展观，着力转变发展方式，牢牢把握发展机遇，进一步完善公司治理，努力提高经营管理水平，不断改进金融服务，百尺竿头更进一步，为推动我国经济社会平稳较快发展作出新的更大贡献！李克强在讲话中说，中国银行等民族企业在百年沧桑中拼搏成长壮大，揭示了开放兴业、变革求存、振兴图强等深刻道理。开放能够开拓视野、拓展发展空间，要在扩大内需的同时坚持扩大开放。改革创新永无止境，要加快转方式，在改革中转型发展。企业的前途系于国运，经济发展和实现现代化的基础还在企业，实体经济和金融可持续发展相辅相依。金融和各类企业应增强市场竞争力和抗风险能力，支持农业和小微企业发展，服务改革开放、服务转型发展、服务民生改善。李克强指出，百年老店来之不易，铸就百年品牌也是一个国家繁荣昌盛有说服力的名片。要更加注重质量和服务，打造出更多百年企业、百年品牌登上国际舞台参与合作与竞争，在全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的事业中谱写新篇章。中国银行负责人、中外企业代表在会上发了言。国内外金融业、企业界、工商界和外国驻华使节等方面代表参加会议。大会开始前，李克强还会见了参加庆祝大会的中行部分员工代表。王岐山、何厚铧参加上述活动。(文字编辑：林帅华)


## 《感动中国》年度人物评选活动举办10周年 李长春致信祝贺


在中央电视台《感动中国》年度人物评选活动举办10周年之际，中共中央政治局常委李长春致信祝贺。李长春在贺信中说，这些年来，我一直是《感动中国》年度人物评选活动的忠实观众，每次都深受感动、深受教育，常常为这些模范人物的感人事迹激动不已、热泪盈眶。借此机会，我向10年来所有获得“感动中国人物”称号的同志们致以崇高敬意，向发掘和评选“感动中国人物”的新闻工作者和各界人士表示衷心感谢。他指出，10年来，《感动中国》年度人物评选活动始终坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，推出了一系列具有鲜明时代特征和广泛社会影响的模范人物，集中体现了中华民族的传统美德和优秀品质，集中诠释了社会主义大家庭的真情与挚爱，集中反映了新时期人民群众昂扬向上的精神追求。这些模范人物的事迹感人肺腑、催人泪下，他们不愧是时代的先锋、民族的脊梁、祖国的骄傲。10年来，《感动中国》年度人物评选活动秉持社会责任和职业道德，关注普通百姓生活，记录时代前进足音，弘扬中华传统美德，倡导良好社会风尚，给人以力量、给人以鼓舞，影响越来越广泛，使广大观众受到心灵的震撼、精神的洗礼、思想的升华，进一步推动在全社会形成学习模范、关爱模范、崇尚模范、争当模范的浓厚氛围。李长春希望《感动中国》年度人物评选活动以举办10周年为新的起点，深入贯彻落实党的十七届六中全会精神，牢记使命、心系人民。扎实开展“走转改”活动，把镜头更多地对准基层，把荧屏更多地留给群众，在人民群众创造美好生活的火热实践中发现鲜活典型、传播先进文化、塑造美好心灵、提升道德素养、弘扬社会正气，为时代立标杆，为社会树楷模，让真善美的光芒照亮人们的心灵，为推进社会主义核心价值体系建设、巩固全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础作出新的更大贡献。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山也致信祝贺。刘云山在贺信中希望中央电视台进一步办好《感动中国》年度人物评选活动，进一步办好弘扬中华传统美德的名牌栏目，让我们的媒体传播始终能够给人以启迪、给人以温暖、给人以力量。媒体应该自觉肩负起建设社会主义核心价值体系的神圣职责，唱响主旋律、弘扬真善美，推动形成崇德尚义、见贤思齐的良好风气，推动形成我为人人、人人为我的社会氛围，为不断提升公民道德素质和社会文明程度发挥更大作用。


## 《感动中国·2011年度人物》评选揭晓


《感动中国》年度人物评选活动创办于2002年，每年举办一次，在全国范围内评选出当年具有震撼人心、令人感动的人物。十年间，《感动中国》共评选出了100多位各行各业的杰出人物，在观众中产生了强烈共鸣。在今年的评选活动中，朱光亚、刘金国、杨善洲、吴孟超、张平宜、胡忠、谢晓君、吴菊萍、孟佩杰、刘伟、阿里木获得了“感动中国人物”称号，节衣缩食资助众多儿童上学的白方礼老人获得《感动中国》特别致敬。今晚8点，《感动中国·2011年度人物颁奖盛典》在中央电视台综合频道播出。


## 新春走基层·马雪明：我为安全飞行做保障


在每个机场都有这么一群人，飞机降落时，他们最早在地面迎候；起飞时，他们最后把飞机送走，他们就是机务保障工。从检修到加油，在每趟航班安全飞行的背后，都有他们默默工作的身影。今天，我们就带您认识一位哈尔滨机场的机务保障工，他叫马雪明。这两天，哈尔滨机场的温度达到了零下二十多度。按照要求，每一架在这里过夜的飞机在起飞前，都必须经过严格细致的除冰。哈尔滨机场机务保障工共有110多人，马雪明在这里工作了十三个年头，对除冰很有经验。除冰液喷出来碰到冷空气，立刻化成一团气雾，让我们感觉越发寒冷，可马师傅在十几米高的除冰车上一干就是几个小时。每当一趟航班降落，马雪明和他的同事们都必须提前就位，将飞机引导到正确的停机口。检查、维护、加油，一架飞机检修下来，马师傅他们要在停机坪上忙碌一个多小时。作为飞机放行员，马师傅放行的飞机没有出现一次带故障起飞。有时候他就是连做梦都是给飞机做检修。虽然每天都和飞机打交道，但除了每年一次的外地轮训，马雪明还没有过一次坐飞机旅行。享受翱翔蓝天的乐趣，有时让他觉得离自己很远。(文字编辑：林帅华)


## 新春走基层·小央金、小次仁：今天我们回家了


前段时间，我们持续关注了西藏20名先心病患儿进京免费接受治疗的情况。今天一早，小央金、小次仁等七个孩子，顺利完成了在北京的全部治疗，踏上了回家的路。要出院了，小央金和伙伴们早早就开始梳洗打扮。孩子们说，就要离开北京了，最舍不得的是这些天来日夜相处的医生护士。这边是孩子们兴奋地玩个不停，这边是爸爸妈妈们忙着收拾。小央金的母亲次央说，刚来的时候以为要待上很长时间，所以带了很多吃的。没想到到了这里，医院把他们的饮食起居照顾得特别周到，手术也特别顺利，早早就做完了。从拉萨到北京，孩子们第一次坐了火车。现在，孩子们要从北京回家了，好心人士资助了他们飞机票。这是孩子们第一次坐飞机，大家兴奋地唱起了歌。一到机场，孩子们立刻趴在了大玻璃上，盯着飞机看。就要离开北京了，孩子们还有很多心愿。医生告诉我们，他们恢复得都很好，小央金再也不用担心踢四五下毽子就气喘吁吁，而小次仁也不会被心疼他的爸爸关在家里，不能出去和小伙伴儿玩了。除了今天回家的7个孩子之外，还有7个已经完成手术的孩子，目前恢复状况良好。其他孩子的手术安排也在近期陆续展开。(文字编辑：林帅华)


## 春运服务台·跨铁路局中长途直通客流居高不下


铁路消息跨铁路局中长途直通客流居高不下，从1月27日到2月2日，连续7天超200万人次。为应对客流增加的需求，明天铁路部门加开临客771列。目前，去往用工较为集中的城市和地区的票源普遍紧张。2月8日前，成都去往北京、上海、广州方向的列车只有部分临客有少量站票。成都、太原、昆明铁路局明天计划增开临客共117列。随着新学期的到来，学生也已开始陆续返校，铁路部门预计，这次客流高峰将持续到正月十五结束。(文字编辑：林帅华)


## 异常天气提示·极寒天气频繁 低温创下近年之最


现在我们向观众朋友提示特别天气的情况。根据中国气象局今天的统计显示，入冬以来，我国平均气温为零下5.5度，较常年同期偏低0.9度，为近27年来同期第二低。我们在这里提示大家，每到冬季，即使是气温偏低0.1度，生物也会发生大面积的冻伤、冻病甚至死亡。像新疆、内蒙古等地的农牧民要注意减少放牧时间，多关注天气变化。黑龙江地区这两天也出现了罕见的干冷冬季气候，气温为近10年来最低位，漠河等地的最低温已经下降到零下40度。6个气象站日降温幅度达到了极端气候事件的标准。我们提醒大家，这样的低温干冷天气还将持续一段时间，过低的气温会造成鼻子、口腔等呼吸道黏膜受损，对以往有心脑血管病史的老年人也有不利影响。老年人和孩子要尽量减少出门的次数。(文字编辑：林帅华)


## 渤海湾海冰加剧 各地全力应对


受低温影响，渤海、黄海北部海冰冰情加剧。据国家海洋局北海预报中心监测，可监测海域海冰面积约为3万5千多平方公里，其中，渤海海冰面积约为2万7千多平方公里，超过渤海总面积的三分之一。觉华岛是辽东湾内的第一大岛，目前整个岛屿已经被海冰包围。觉华岛内常住居民大约有三千人，目前岛内各类生活物资储备非常充足。但在正月十五过后，由于要外出务工和返校上学，进出觉华岛的人流将有所增加，觉华岛管委会引进了新型气垫船解决百姓应急出行问题，试航从今天开始，连续三天。在秦皇岛海域，今天海冰冰情继续发展，目前浮冰最大厚度已达30厘米。秦皇岛市相关部门提示渔民近期不要冒险出海，以防被困海上，同时港口加大了利用拖船碾压浮冰的频率，以减少对船只靠泊的影响。(文字编辑：林帅华)


## 国内联播快讯


去年规模以上工业企业利润增25.4%国家统计局今天公布，2011年，全国规模以上工业企业实现利润54544亿元，比上年增长25.4%。国有及国有控股企业实现利润14989亿元，比上年增长15%；私营企业实现利润16620亿元，比上年增长46%。非制造业经济增速放缓今天公布的2012年1月份“非制造业商务活动指数”为52.9%，环比回落3.1个百分点，显示出当前非制造业经济增速放缓，其中房地产行业的商务活动指数为38.1%，新订单指数是35.7%，均连续五个月环比回落。交易所清理整顿将在6月30日前完成证监会近日披露，清理整顿交易所的对象不以交易场所的名称为界定标准，而是包括各种从事权益类交易、大宗商品中远期交易以及其他标准化合约交易的交易场所。按计划，清理整顿将在6月30日前完成。(文字编辑：林帅华)


## 日本遭遇暴雪袭击


2号，日本仍然受强冷空气影响，日本海沿岸部分地区遭遇降雪高峰，多地积雪达到了往年的两到三倍。因大雪引发的事故已导致日本全国63人死亡，750多人受伤。除雪迫在眉睫 老人家庭难上加难新澙县是这次强降雪最为严重的地区之一。连日来，这里的居民忙于除雪，可一天之内积雪就厚达50厘米让很多家庭犯难。寒冷雪夜，记者发现还有老人在门前除雪。多处积雪超过三米 容易引发雪崩日本气象厅提醒民众，多处积雪超过三米，容易引起雪崩，一定要注意除雪时的易发事故和交通安全。日本北部每年都下雪，但今年的雪尤其大。暴雪已导致北部地区交通瘫痪，学校停课。日本自卫队已赶赴受灾最严重的地区参加救援。日本气象厅预测，未来几天，暴雪天气还将持续。(文字编辑：林帅华)


## 欧洲多国遭严寒侵袭 死亡人数增加


欧洲多国近几天也遭遇严寒侵袭，寒潮带来大风、降雪天气，多数地区气温都降到了零下30摄氏度左右，部分地区电力供应中断、交通受阻，学校、医院等被迫关闭。地处巴尔干半岛的波黑和塞尔维亚的情况非常糟糕。随着波黑和塞尔维亚部分地区的气温骤降至零下32.5摄氏度，两国因严寒而导致的死亡人数升至83人，塞尔维亚已有14个地区宣布进入紧急状态，约有6500户、共计11500人因积雪被困在家中。在欧洲中部的波兰，局部地区气温降至零下32摄氏度。乌克兰今年也遭遇了六年来最冷的冬天，最低气温达零下33摄氏度，恶劣天气造成的死亡人数已增加至101人。此外，意大利、法国、德国部分地区也遭遇大雪和严寒天气。气象部门预计，这种极端寒冷的天气未来一段时间仍将在欧洲大陆的部分地区持续。(文字编辑：林帅华)


## 叙利亚问题草案再酝酿新版本


联合国安理会2号继续就叙利亚局势举行闭门会议。由于修改后的涉叙决议草案仍未在安理会达成一致，据外交人士披露，草案文本不得不再作调整，随后供各国政府再度考虑。上月27号由摩洛哥代表阿盟提交的涉叙决议草案在安理会引发分歧，遭到俄罗斯的反对。尽管为了争取俄罗斯的支持，草案文本已于2号早些时候作出部分调整，但当天的磋商仍然争执于草案依旧“全面支持”阿盟1月22日倡议。据悉，英国和法国常驻联合国代表2号都表示，希望3号就草案进行表决。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金则表示，若西方国家坚持3号表决，俄罗斯将出于“技术原因”行使否决权。俄罗斯此前明确表示，不支持任何含有制裁内容、试图通过安理会煽动冲突或能为今后采取外部干预行动辩护的决议。(文字编辑：林帅华)


## 朝鲜发表致韩方公开质问书


据朝鲜中央通讯社2号报道，朝鲜国防委员会政策局1月31号向韩国发出公开质问书，要求韩方反省是否有与其对话的资格。朝鲜要求韩国反省其对话资格报道说，朝鲜国防委员会在公开质问书中，要求韩方“认清自己的困境，停止谈论朝韩对话，改善朝韩关系并反省是否有与朝鲜对话的资格”。朝方要求韩方回答，是否准备为其在朝鲜已故领导人金正日哀悼期期间犯下的罪行忏悔并道歉，是否打算践行《北南共同宣言》，是否不再利用“天安”号和延坪岛炮击事件伤害朝鲜，能否停止针对朝鲜的联合军事演习，是否准备致力于朝鲜半岛无核化并停止反朝心理战等。韩方对朝鲜此举表示遗憾韩国统一部对此回应说，目前正值半岛和平与南北关系发展的重要时刻，韩国政府对朝鲜此举感到遗憾。韩方呼吁朝鲜对韩国重启对话的努力做出回应。(文字编辑：林帅华)


## “文化中国·四海同春”走进比利时


2号晚，由中国国务院侨务办公室组派的“文化中国·四海同春”艺术团在比利时首都布鲁塞尔，为当地2000多名华侨华人和比利时友人奉献了一场精彩的文艺演出。其中，几首通过往年央视春晚走红的歌曲成为整场演出的亮点。当地华侨华人表示，春晚已经成为广大华侨华人情系祖国、抒发爱国情怀的纽带和平台。(文字编辑：林帅华)


## 国际联播快讯


哈梅内伊说不会因制裁而弃核伊朗最高领袖哈梅内伊今天发表电视讲话说，伊朗绝不会屈服于国际压力而放弃其核发展道路。哈梅内伊说，伊朗将对制裁伊朗石油出口的行为进行报复。他同时警告，如果美国等国家试图发动战争，那么美国受到的损伤将是伊朗的10倍。巴新渡轮沉没 遇难人数或过百2号在巴布亚新几内亚海域沉没的“拉包尔女王”号渡轮的搜救工作今天继续进行，已有246名乘客获救。由于出事客轮沉没时船上共有350名乘客和12名驾驶及乘务人员，有关方面估计在这起事故中遇难的人数可能将超过100人。(文字编辑：林帅华)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛会见德国总理](#胡锦涛会见德国总理)
* [吴邦国会见德国总理](#吴邦国会见德国总理)
* [温家宝和默克尔与中德企业家座谈](#温家宝和默克尔与中德企业家座谈)
* [庆祝中国银行成立100周年大会举行 温家宝发来贺信 李克强出席并讲话](#庆祝中国银行成立100周年大会举行-温家宝发来贺信-李克强出席并讲话)
* [《感动中国》年度人物评选活动举办10周年 李长春致信祝贺](#《感动中国》年度人物评选活动举办10周年-李长春致信祝贺)
* [《感动中国·2011年度人物》评选揭晓](#《感动中国·2011年度人物》评选揭晓)
* [新春走基层·马雪明：我为安全飞行做保障](#新春走基层·马雪明：我为安全飞行做保障)
* [新春走基层·小央金、小次仁：今天我们回家了](#新春走基层·小央金、小次仁：今天我们回家了)
* [春运服务台·跨铁路局中长途直通客流居高不下](#春运服务台·跨铁路局中长途直通客流居高不下)
* [异常天气提示·极寒天气频繁 低温创下近年之最](#异常天气提示·极寒天气频繁-低温创下近年之最)
* [渤海湾海冰加剧 各地全力应对](#渤海湾海冰加剧-各地全力应对)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [日本遭遇暴雪袭击](#日本遭遇暴雪袭击)
* [欧洲多国遭严寒侵袭 死亡人数增加](#欧洲多国遭严寒侵袭-死亡人数增加)
* [叙利亚问题草案再酝酿新版本](#叙利亚问题草案再酝酿新版本)
* [朝鲜发表致韩方公开质问书](#朝鲜发表致韩方公开质问书)
* [“文化中国·四海同春”走进比利时](#“文化中国·四海同春”走进比利时)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20120202)


[2012-02-04新闻联播](/xinwenlianbo/20120204)



