







# 2012年4月16日新闻联播
 文字版








[2012-04-15新闻联播](/xinwenlianbo/20120415)


[2012-04-17新闻联播](/xinwenlianbo/20120417)





## 中共中央、国务院印发《关于分类推进事业单位改革的指导意见》


中共中央、国务院近日印发了《关于分类推进事业单位改革的指导意见》。《意见》指出，改革要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照政事分开、事企分开和管办分离的要求，以促进公益事业发展为目的，以科学分类为基础，以深化体制机制改革为核心，总体设计、分类指导、因地制宜、先行先试、稳步推进，进一步增强事业单位活力，不断满足人民群众和经济社会发展对公益服务的需求。《意见》强调，改革的目的是，强化事业单位公益属性，激发事业单位生机与活力，不断提高公益服务水平和效率，促进公益事业大力发展，切实为人民群众提供更加优质高效的公益服务。改革的总体目标是，到2020年，建立起功能明确、治理完善、运行高效、监管有力的管理体制和运行机制，形成基本服务优先、供给水平适度、布局结构合理、服务公平公正的中国特色公益服务体系。《意见》明确，改革要坚持分类指导、分业推进、分级组织、分步实施的工作方针。中央和国家机关负责组织所属事业单位进行改革。各省(区、市)党委和政府对本地区的改革负总责。教育、科技、文化、卫生、新闻出版等部门要按照现行的领导体制和政策规定，继续推动行业体制改革。《意见》共分九个部分：一、改革的重要性和紧迫性；二、改革的指导思想、基本原则和总体目标；三、科学划分事业单位类别；四、推进承担行政职能事业单位改革；五、推进从事生产经营活动事业单位改革；六、推进从事公益服务事业单位改革；七、构建公益服务新格局；八、完善支持公益事业发展的财政政策；九、认真做好组织实施工作。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 贾庆林与新西兰代总理英格利希举行会谈


当地时间16日全国政协主席贾庆林在惠灵顿与新西兰代总理英格利希举行会谈。贾庆林首先转达了温家宝总理对约翰.基总理的亲切问候。贾庆林说，近年来中新关系保持良好发展势头，中国已成为新西兰第二大贸易伙伴和出口市场，又是是第一大进口来源地。新西兰也成为中国最大的乳制品进口来源地。两国在科教、文化、旅游等领域交流合作卓有成效，地方和民间交往日益密切，中国已成为新西兰最大的海外学生来源地和成长最快的海外游客市场。中新在应对国际金融危机、气候变化、推进亚太区域合作等国际和地区事务中保持了密切沟通与协调。贾庆林表示，我们对中新关系40年来发展成就感到满意，对未来发展前景充满信心。回顾历史，中新关系之所以能不断发展，一是相互尊重，相互理解，平等相待，照顾彼此核心利益和重大关切。二是互利共赢，使经贸合作成为双边关系的“推进器”。三是民间友好。“国之交在于民相亲”，两国人民的相互理解和友谊对双边关系发展起到重要推动作用。贾庆林表示，中新应充分利用双方经济发展战略契合点，进一步深化两国务实合作。应继续利用好中新自贸协定和双边本币互换协议，争取提前实现两国领导人确立的2015年双边贸易额达到200亿新元的目标。在深化传统领域合作的同时，开拓新的合作增长点。双方应结合建交40周年庆祝活动，进一步扩大教育、科技、文化、旅游、媒体等广泛领域的合作。中方支持新方在国际和地区事务中发挥积极作用，愿同新方进一步加强在多变机制中的沟通协调，为亚太地区乃至世界的和平与发展作出贡献。英格利希表示，新西兰从新中关系发展中受益良多。新方决心从战略高度推进新中合作，愿以两国建交40周年为契机，加强同中方在政治、经贸、教育、旅游和航空等领域合作，欢迎更多中国企业和游客来新投资、观光，使新中关系不断发展，造福两国人民。会议结束后，贾庆林和英格利希共同出席了两国有关投资及清洁能源合作协议的签字仪式。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见新西兰议长史密斯


当天贾庆林还会见了新西兰议长史密斯。贾庆林首先转达了吴邦国委员长的亲切问候。贾庆林说，议长先生长期致力于对华友好，在担任国际贸易部长期间，为中新就中国加入世界贸易组织的双边谈判发挥了积极作用，推动新西兰成为第一个同中国就此达成双边协议的发达国家。任议长后，又为促进中新立法机构交流做了大量工作，中方对此表示赞赏。贾庆林表示，加强对外交往、增进与世界各国人民的了解和友谊，是中国全国政协的一项重要任务。中国政协愿与新西兰议会加强交流和合作，相互借鉴治国理政经验，为各自国家经济社会发展和中新全面合作关系健康稳定发展作出积极贡献。史密斯感谢吴邦国委员长的问候。他说，我很荣幸在新中关于中国加入世贸组织谈判中发挥了积极作用，可以说支持新中关系发展是我政治生涯中的重要组成部分。新西兰议会愿为新中关系发展继续发挥建设性作用。双方还就共同关心的问题交换了意见。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 李长春抵达伦敦开始访问英国


当地时间4月15日下午，中共中央政治局常委李长春抵达伦敦，开始对英国进行正式友好访问。英国外交大臣代表、中国驻英国大使刘晓明等到机场迎接。李长春在机场发表书面讲话说，英国是最早承认新中国的西方大国，今年适逢两国建立大使级外交关系40周年。40年来，中英关系不断向前发展，全面战略伙伴关系日臻成熟。当前，在国际形势深刻复杂变化的背景下，中英两国面临的共同挑战增多，共同利益增加。李长春说，中国共产党和中国政府十分重视中英关系，愿与英方一道，坚持从战略和全局高度把握两国关系发展的大局，以两国建交40周年和伦敦举办奥运会为契机，共同推动中英全面战略伙伴关系继续向前发展。李长春表示，他期待着同英国政府、政党领导人及各界人士就进一步深化两国在人文、经贸等领域务实合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，增进互信，促进合作，共谋发展。李长春还衷心祝愿2012年伦敦夏季奥运会和残奥会圆满成功。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 李长春出席伦敦国际书展中国主宾国开幕式并致辞


当地时间4月15日晚，李长春在伦敦出席了伦敦国际书展“市场焦点”中国主宾国开幕式并致辞。正在英国访问的中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同出席。李长春在致辞中说，伦敦书展是国际上最重要的书展之一。中国担任本届伦敦书展主宾国，为世界各国近距离观察和感知中华文化打开了一扇重要窗口，也为中国出版业全面领略和借鉴世界出版物精品提供了一个重要契机，并为进一步促进中英两国乃至世界各国之间的出版贸易和文化交流合作提供了重要平台。李长春说，本届中国主宾国活动丰富多彩，将全面展示中华文化的独特魅力和当代中国发展的崭新面貌，让各位朋友更好地感知中国、了解中国、认识中国。我们也期待通过这些活动，学习借鉴包括英国在内的世界各国出版业发展的成功经验，为增进世界各国人民的相互了解和友谊架设桥梁与纽带，推动不同国家、不同文明、不同文化之间的对话与交流，携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。英国约克公爵安德鲁王子，教育大臣戈夫也分别在开幕式上致辞。刘延东在开幕式上向大英图书馆和狄更斯博物馆赠送了《大中华文库》和中文版《狄更斯全集》。随后，李长春、刘延东和英方代表共同按下彩光球，标志着伦敦书展“市场焦点”中国主宾国活动正式开幕。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 南苏丹总统基尔将访华


应国家主席胡锦涛邀请，南苏丹共和国总统萨尔瓦·基尔·马亚尔迪特将于4月23日至28日对我国进行国事访问。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 【干部下基层】江苏构建全覆盖干群联系网


江苏省在干部下基层活动中，通过构建全覆盖的干群联系网络，促进基层发展稳定、促进机关作风转变的“三解三促”活动。从2011年5月起，江苏省开展了“了解民情民意、破解发展难题、化解社会矛盾，促进干群关系融洽、促进基层发展稳定、促进机关作风转变”的“三解三促”活动。各级领导干部纷纷深入农村、社区进行驻点调研，同时落实帮扶责任制。扬州市的百名领导干部每个人结对联系一个经济薄弱村、一家工厂企业和一个社区。宿迁市按季度轮流选派与居民生活息息相关的部门干部到社区参与日常工作，提升社区综合服务功能。沭阳县驻村干部通过畅通小微企业融资渠道，为农民搭建创业平台，增加就业岗位。到今年3月份，已经有2万多人选择了回乡创业、就业。目前，江苏省“三解三促”活动已经做到县处以上党政干部参与全覆盖、所有行政村和社区联系全覆盖、有重点信访案件地区落实领导包案全覆盖，各级干部建立基层联系点28000多个，解决实际问题10万多个。洪泽县三河镇联堡村农民 谷奎强:这样的“三解三促”活动，我们农民打心眼里欢迎。因为它(“三解三促”)实实在在地帮助我们解决实际问题，为我们农民增收带来实惠。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 【医改进行时】贫困县的医改新政


一个国家级贫困县，农民花100块钱就能在乡里住院，花300块钱就可以在县里做手术，而值得关注的是，这项惠民创举并没有增加财政负担。那么，他们是怎么做到的呢？来看记者在湖南怀化市麻阳苗族自治县的调查。每到春秋季节，苗族阿妈满金兰的慢性支气管炎都会发作。前几年，每次住院要花1000多元，由于钱不够，不等看好就出院了，而今年她可以安心治疗了。湖南省麻阳县兰里镇高坪村  满金兰:我现在只交100块钱，吃药都报销，我今天就(住院)8天了，8天来，我咳嗽好多了。在麻阳县人民医院，农民田昌友治疗心脏病预交了3600元，住院16天，虽然治疗费需要14000多元，但医院还要退还他3000块钱。湖南省麻阳县郭公坪镇溪口村  田昌友:现在就是说，我出院的时候有600块钱就够了。简单明了付费，实实在在受益，医疗支付方式的变化激起了苗乡30多万农民的参保热情。目前，全县新农合参保率达到97.1%，统筹基金8700万元，比2008年增加6600万元，农民在乡镇医院看病的补偿比率超过88%，居全国前列。麻阳县兰里镇中心卫生院院长  张立春:门诊量比以前大概要增加了两到三倍，住院病人也是一样的，现在他(农民)有个什么小病什么的，他都往医院跑。由于执行基本药物零差价销售政策，卖药不再赚钱，在麻阳，乡村医院的收入来源主要是新农合基金。因此，如何防止医院套取基金也成为麻阳医改新政的命门。湖南省怀化市市长  李晖:我们把简单留给了老百姓，把繁琐留给了政府，我们在整个的管理的流程再造方面，政府的管理确实比以前更加严格了。这里是麻阳县新农合管理办公室，这里的工作人员都是具有多年医疗经验的执业医师，他们的工作就是随时检查全县所有定点医疗机构每天开出的医嘱和处方，以杜绝这些医疗机构发生过度检查、过度医疗、违规收费等不法的行为。麻阳县新农合管理办公室审核股 李盛萍:比如这个氯化钠，基本药物的定价是1.25元，这个就收了2.1元，这肯定是一个违规的行为。记者：出现这种违规的行为，这个单子能过吗?李盛萍: 不能过。麻阳县新农合管理办公室主任  舒相军:比如，我们发现定点医疗机构挂床住院，就是虚假住院，我们要从严处罚，县级医疗机构，发现一例处罚一万元，乡镇卫生院发现一例处罚五千元。新办法实施后，麻阳县新农合基金的使用效率比全省平均水平高出5个百分点，农民在县乡医院看病的平均负担分别减少142元和14元，县乡医疗机构收入分别增加75%和47%。据介绍，湖南全省也将在年内推行乡镇医院看病起付线外全免费制度，惠及近5000万农民。湖南省卫生厅副厅长  方亦兵:这项政策在几个县市区经过精心测算以后，可以讲，新农合的基金运行是非常安全的。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 【透过速度看经济】速度缓 民生投入不减


一季度，尽管投资增速、财政收入增幅均有所回落，但是各级政府民生投入力度不减，财政支出结构优化惠及更多百姓。一季度，全国固定资产投资同比增长20.9%，增速比去年全年回落2.9个百分点，其中，房地产开发投资在宏观调控效果日益显现的情况下，保持了20%以上的增长速度。这其中，保障性住房建设加快对投资趋稳起到了重要支撑。青岛黄岛是全国近两年楼市最热的地区之一，今年一季度，房地产开发明显呈现出“冰火两重天”。青岛市黄岛区城建局住宅发展中心主任 邹红:一季度新开工的商品房面积增长2%，增速比去年同期下降了20%，但是今年要开工的保障房数量翻了一番。翻一番不仅意味着投资增加，一个原本900套的公租房项目也一下扩大到2000多套，这让黄岛区许多中低收入者的住房梦在今年提前变成现实。保障房刚封顶，与同事合租多年的杨晓燕就赶去第一批报了名。青岛市黄岛区 杨晓燕:挺期待的，希望能赶快住进去，生活上能有一些改观吧不仅是保障性住房，今年以来，国家在医疗、社保等方面的投入都增长了近一倍，尤其是偏远地区的教育条件被列为优先改善。在中俄边陲小城黑龙江省嘉荫县，从这个学期开始，中小学的孩子们吃上了更加丰富可口的饭菜。记者：现在你最爱吃什么菜黑龙江省嘉荫县乌云镇中学 学生 商祥义:过去我最爱吃豆腐，现在我最爱吃肉。孩子们不知道的是，今年中央财政投入160多亿元补贴全国贫困地区农村学生营养餐，黑龙江省也设立了7000万元的专项财政资金，这些都让嘉荫县政府在教育投入上底气更足。尽管每年财政收入还不到8千万，但今年县财政一下拿出500万元，将学生每天3块钱的伙食标准提高到10块钱。黑龙江省嘉荫县委书记  金达人:孩子的笑模样多了，要不有的孩子能吃上鸡蛋，有的孩子能吃上水果，现在都一样了，他的自卑心理也没有了为了让孩子们在学校生活好，学习好，今年，嘉荫各学校又办起住校生兴趣活动小组，从画画、弹琴到下棋，全部免费并安排专人指导，由县财政给予老师课时补贴。黑龙江省嘉荫县乌云镇中学 老师 闫红梅:以前每个月(班主任补贴)12块钱。班主任跟家长打电话沟通，连电话费都不够，现在是每月350元。一季度，全国财政收入增长14.7%，增幅比去年同期下降了18.4个百分点，但一季度累计全国财政支出增长33.6%，其中70%以上的支出都用在了民生项目上。财政部财政科学研究所副所长 刘尚希：一季度，这些项目都在以40%甚至成倍的速度在增长，而这些项目从内容上看都是民生内容，这也表明，政府保障民生改善民生的力度在进一步加大。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 国务院召开全国电视电话会议 进一步部署森林草原防火工作


国务院16日召开全国森林草原防火工作电视电话会议。会议强调，目前全国各地正陆续进入春季森林草原防火紧要期，部分地区森林草原火险等级持续偏高。对此我们要保持高度警惕，抓好责任落实，严控野外火源，仔细排查隐患，科学组织扑救，严防发生重特大森林草原火灾和人员伤亡。会议指出，当前正值春耕时节、“五一”即将来临，要保持高度戒备，加强对重点区域、重点时段的防范，排查和整改存在的隐患。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 今年高铁运营总里程将突破1万公里


按照国家《“十二五”综合交通运输体系规划》，今年，我国铁路将新增通车里程6366公里，这也是铁路建设历史上新线投产最多的一年。其中将有3500公里高铁通车，届时，中国高铁运营总里程将突破1万公里。几天前，中部地区最大的高铁枢纽站郑州东站完成了主体工程。与此同时，石家庄到武汉高铁也开始了线路调试。这条高铁和北京到石家庄的高铁开通后，将与武广高铁连接起来，实现高铁在京广线全线贯通。铁道部计划司司长 杨忠民：到今年底将实现北京至广州、北京至哈尔滨的高速铁路的全线贯通。京广高铁将把环渤海经济圈、中原经济区、武汉都市圈、珠三角经济区连接起来，使北京到郑州、武汉、深圳的列车旅行时间分别缩短为2个多小时、4小时与8小时。高铁还没开通，一些旅行社就已嗅出了商机。记者在郑州采访时正赶上来自各地的30多家旅游公司老板前来探路。上海石化旅行社总经理 梁海兵：我们过去通过航空业的话，就非常地不方便，有可能要包两个飞机，三个飞机。现在我们一趟高铁就解决了，而且舒适度不比航空业差。高铁开通运营不仅方便了旅客出行，拉动了沿线经济，也使得紧张的铁路货运能力得到明显释放。以郑州站为例，为了确保客运，目前，这里每天都有三四十列货车发不出去。京广高铁全线开通后，一部分客车将转到高铁运行。郑州铁路局运输处副处长 王小东：如果按照目前每天60对货车的能力，抽出一半，拿出30对过去(到高铁运行)，一年我们京广线的货运能力大概增加一亿吨以上。今年铁路部门将投入4060亿元建设资金，重点用于快速铁路、煤运通道、西部铁路和综合交通枢纽建设。其中多一半资金用于高铁骨干网建设。到年底纵贯东中部的“四纵”高铁通道主要区段基本建成。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 人民币汇率波幅今扩大 市场反应平静


今天是中国人民银行宣布人民币兑美元汇率波幅扩大的第一个交易日，来自中国外汇交易中心的数据显示，人民币对美元汇率中间价报6.2960，比上周五走低81个基点。而在即期市场，人民币兑美元也出现贬值走势，但是全天波动比较平稳，全天最大波幅为千分之四点六。业内人士认为，从去年四季度以来，市场对人民币汇率的预期已经从升值变为渐趋稳定，今天市场的反应，也反映出人民币双向波动的趋势将进一步增强。对于人民币兑美元汇率波幅的扩大，今天部分银行已经贴出了相关提示，提醒客户关注可能的汇兑风险。业内人士提醒，今后企业应该更多地利用远期结售汇等金融工具规避汇率风险，而个人也需要选择合适的购汇时机，减少汇兑成本。出国旅游、购物时，则最好使用银联卡，以节省购汇成本。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 国内联播快讯


国家安排4.25亿助东北抗旱播种针对当前东北地区的低温干旱天气，中央财政安排4.25亿元资金，对东北地区8500万亩缺墒旱地玉米播种实施补助，平均每亩补助5元。“利剑行动”查获大量假劣农药近日，国家质检总局组织河北、江苏、山东等地质检部门对16个涉嫌制售假冒伪劣农资的生产企业集中展开打假“利剑行动”，现场查获涉嫌假冒伪劣农药7000多公斤。“三关爱”志愿服务今天启动由中央文明办举办的全国关爱他人、关爱社会、关爱自然志愿服务活动今天在武汉启动，活动将推动“三关爱”志愿服务活动在全国各地全面展开。上海海关查获6亿元海鲜走私案上海海关日前开展打击水产品走私专项行动，分别在上海、北京、宁波等8地同步实施抓捕，抓获犯罪嫌疑人50名，立案27起，合计案值6.2亿元。武警部队首次举行综合演练武警部队大规模实兵实装综合演练今天在济南举行。演练首次融合执勤、处突维稳、反恐突击、抢险救援、应急保障、空中机动六种力量体系。1700多名官兵完成了紧急救援、反恐维稳等课目的演练。国际刑警组织北京联络处成立国际刑警组织中国国家中心局北京联络办公室今天成立，该办公室负责国际刑警组织框架内的联络，统筹北京地区涉外刑事案件的协调组织、犯罪情报搜集、国际警务交流合作。“和谐使命-郑和舰环球行”今天启航中国海军“郑和”舰今天从大连启航，开始执行“和谐使命-郑和舰环球行”任务，将访问11个国家，总航程3万多海里。这是我海军单艘舰艇首次执行环球航行任务。春秋时期古墓今起大规模发掘今天，考古人员对位于山东省沂水县纪王崮的一座古墓开始大规模发掘，现场出土了大量青铜器等文物。考古人员初步判断这是一个春秋时期国君级别的墓葬，至今已有2600多年的历史。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 电视剧《阿丕书记》今晚播出


电视剧《阿丕书记》今晚起在我台综合频道黄金档播出。该剧是首部聚焦我国改革开放转折时期，以我党优秀干部爱民事迹为题材的电视剧，讲述了陈丕显同志在湖北从政五年一心为民的感人事迹。剧中所有历史大事件、社会大背景通过几个家庭的普通生活传达出来，史诗性与生活化并重是该剧的独特亮点。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 十集纪录片《生命》今晚播出


神奇的动物，离奇的行为。讲述自然深处130个令人难以置信的《生命》故事。极端压力下，不断拓展的极限行为。这是正在发生的进化过程。精彩令人叹为观止。本台综合频道今天晚间新闻之后，魅力纪录栏目开始为您特别呈现十集纪录片《生命》。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 焦点访谈预告：依法惩处造谣传谣


一些恶意编造和散布的谣言，严重扰乱社会秩序，影响社会稳定，面对这样的谣言，既要有零容忍的态度，也要依靠法律手段，对造谣传谣者依法依规进行惩处，最大限度压缩谣言传播的空间，今晚19点38分播出的焦点访谈，梳理了近年来查处的一些典型案例，敬请收看。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 联合国监督特派团先遣队抵叙


联合国叙利亚监督特派团先遣队的6名成员15号晚抵达叙利亚首都大马士革后，今天开始工作。叙利亚危机联合特使安南的发言人法齐15号对媒体表示，6名先遣队成员将与叙利亚方面协商后进行部署。另有24名先遣队成员将于未来几天抵达叙利亚。叙政府：部署观察员符合叙利亚利益叙利亚总统政治和新闻顾问沙班15号在大马士革表示，叙利亚欢迎联合国安理会向其派遣监督特派团先遣队的决定，认为在叙利亚领土上部署观察员符合叙利亚的利益。首批30名观察员作为先遣队抵达后，叙政府和联合国将签署监督特派团工作协议，观察员的人数也将增加250人。根据联合国安理会决议，一支至多由30人组成、不携带武器的军事观察员先遣队将先期进入叙利亚，与叙政府和反对派武装建立联系，报告各方的停火落实情况。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 阿富汗多地重要机构遭袭


阿富汗首都喀布尔和其他三个省份15号接连遭到武装分子袭击，造成包括8名阿富汗安全人员在内的11人死亡，60多人受伤，阿富汗塔利班宣称对袭击负责。不过，阿富汗内政部长穆罕默迪今天说，极端组织“哈卡尼网络”可能是幕后黑手。15号下午1点多钟，喀布尔市中心的外国使馆区附近发生多起爆炸，北约总部、德国和俄罗斯使馆以及一家酒店都遭到袭击。此外，喀布尔西南部的阿富汗议会大厦和东部的一个情报机构大楼也遭到袭击。阿富汗安全部队与武装人员的交火一直持续到当地时间今天早晨。同一天，阿富汗楠格哈尔省首府贾拉拉巴德的北约省级重建小组大楼和机场、帕克蒂亚省首府加德兹的警察局总部以及卢格尔省省长办公室也遭到袭击。“哈卡尼网络”被指为幕后黑手塔利班发言人穆贾希德15号表示对多起袭击事件负责，并称这是塔利班春季攻势的一部分。但是，阿富汗内政部长穆罕默迪16号说，据抓获的一名武装分子供认，与塔利班有关的极端组织“哈卡尼网络”策划了这些袭击事件。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 国际联播快讯


美洲峰会闭幕未能达成宣言第六届美洲国家首脑会议15号在哥伦比亚卡塔赫纳闭幕。由于在古巴参加下届美洲峰会问题和马尔维纳斯群岛(英国称福克兰群岛)主权争议问题上，美国与拉美国家分歧严重，大会没能达成共同宣言。这是美洲国家首脑会议第二次没达成最后宣言。挪威爆炸枪击案嫌疑人今日出庭曾在去年制造挪威爆炸枪击案的犯罪嫌疑人布雷维克16号在奥斯陆法院接受庭审。布雷维克当庭表示，他不认同挪威法庭和庭审法官的权威性。庭审预计将持续10周时间。去年7月22号，布雷维克在奥斯陆和于特岛制造的爆炸枪击事件共造成77人死亡。近百个龙卷风袭击美国中西部风暴和龙卷风等恶劣天气近两天连续袭击美国中西部地区。从14号早晨到15号早晨的20多个小时的时间里，至少有98个龙卷风生成。在俄克拉荷马州，人们还拍摄到了两个龙卷风并肩前行的画面。目前，堪萨斯州和俄克拉荷马州已进入紧急状态。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 第42届伦敦书展今天开幕


第42届伦敦书展今天开幕，作为本届书展的主宾国，中国代表团将以书为媒，通过版权推广、作家学者高端对话、文化艺术展等300多场活动，向英国社会全面呈现中国出版业发展和文化风貌。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)


## 罗格敦促沙特选派女选手参加奥运会


国际奥组委主席罗格15号表示，国际奥委会将继续同沙特方面展开磋商，敦促沙特选派女运动员参加伦敦奥运会。本月6号，沙特奥委会主席表示，不会批准女选手参加伦敦奥运会。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央、国务院印发《关于分类推进事业单位改革的指导意见》](#中共中央、国务院印发《关于分类推进事业单位改革的指导意见》)
* [贾庆林与新西兰代总理英格利希举行会谈](#贾庆林与新西兰代总理英格利希举行会谈)
* [贾庆林会见新西兰议长史密斯](#贾庆林会见新西兰议长史密斯)
* [李长春抵达伦敦开始访问英国](#李长春抵达伦敦开始访问英国)
* [李长春出席伦敦国际书展中国主宾国开幕式并致辞](#李长春出席伦敦国际书展中国主宾国开幕式并致辞)
* [南苏丹总统基尔将访华](#南苏丹总统基尔将访华)
* [【干部下基层】江苏构建全覆盖干群联系网](#【干部下基层】江苏构建全覆盖干群联系网)
* [【医改进行时】贫困县的医改新政](#【医改进行时】贫困县的医改新政)
* [【透过速度看经济】速度缓 民生投入不减](#【透过速度看经济】速度缓-民生投入不减)
* [国务院召开全国电视电话会议 进一步部署森林草原防火工作](#国务院召开全国电视电话会议-进一步部署森林草原防火工作)
* [今年高铁运营总里程将突破1万公里](#今年高铁运营总里程将突破1万公里)
* [人民币汇率波幅今扩大 市场反应平静](#人民币汇率波幅今扩大-市场反应平静)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [电视剧《阿丕书记》今晚播出](#电视剧《阿丕书记》今晚播出)
* [十集纪录片《生命》今晚播出](#十集纪录片《生命》今晚播出)
* [焦点访谈预告：依法惩处造谣传谣](#焦点访谈预告：依法惩处造谣传谣)
* [联合国监督特派团先遣队抵叙](#联合国监督特派团先遣队抵叙)
* [阿富汗多地重要机构遭袭](#阿富汗多地重要机构遭袭)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [第42届伦敦书展今天开幕](#第42届伦敦书展今天开幕)
* [罗格敦促沙特选派女选手参加奥运会](#罗格敦促沙特选派女选手参加奥运会)






[2012-04-15新闻联播](/xinwenlianbo/20120415)


[2012-04-17新闻联播](/xinwenlianbo/20120417)



