







# 2012年6月21日新闻联播
 文字版








[2012-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20120620)


[2012-06-22新闻联播](/xinwenlianbo/20120622)





## 胡锦涛同西班牙国王通电话


当地时间20日，国家主席胡锦涛在西班牙特内里费岛应约同西班牙国王卡洛斯通电话，双方进行了亲切友好的交谈。胡锦涛表示，中西两国是好朋友、好伙伴，两国人民有着深厚友谊。长期以来，两国政治上相互信任、相互支持，经济上优势互补、互利合作，人文上密切交流、成果丰硕。明年是中西建交40周年，中方愿同西班牙共同努力，推动中西全面战略伙伴关系取得新进展，更好造福两国和两国人民。卡洛斯说，西中关系非常好，西班牙人民感谢中国给予的友谊和支持，我本人始终是中国人民的好朋友，希望双方加强交往和合作，使两国关系迈上新台阶。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 胡锦涛会见西班牙副首相


当地时间20号，国家主席胡锦涛在西班牙特内里费岛会见了西班牙副首相萨恩斯。胡锦涛表示，当前，中西关系正处在最好时期，双方政治上相互理解和支持，经贸合作不断拓展，双向投资和技术合作成为新亮点，人文交流日趋活跃，在国际和地区事务中保持着良好沟通和协调。面对当前深刻复杂多变的国际形势，中西双方应该进一步发挥各自优势，增进政治互信，扩大经贸合作，深化人文交流，加强国际事务合作，把中西全面战略伙伴关系提高到新水平。萨恩斯表示，西中两国在许多重大问题上看法一致，西班牙希望同中国发展更为紧密的关系。当前，两国合作面临新的机遇，西方愿同中方保持高层交往，加强经贸、投资、科技、新能源、旅游、人文等领域交流合作，在国际事务中继续相互支持、协调配合。胡锦涛表示，中国支持欧盟等有关各方为应对欧洲主权债务问题所作努力，相信欧洲有能力、有智慧克服困难，实现经济复苏和增长。萨恩斯表示，西班牙感谢中国在当前形势下支持欧洲和西班牙，欧洲保持团结强大有利于世界，也有利于欧中关系发展。戴秉国等参加会见。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 胡锦涛离开墨西哥


胡锦涛主席是在出席二十国集团领导人洛斯卡沃斯峰会后回国途中经停西班牙特内里费岛的。胡锦涛主席离开洛斯卡沃斯时，墨西哥政府高级官员到机场送行，中国驻墨西哥大使曾钢也到机场送行。当地时间中午12时许，胡锦涛主席乘专机抵达特内里费岛。在机场，胡锦涛主席和夫人刘永清受到西班牙政府高级官员热情迎接。中国驻西班牙大使朱邦造到机场迎接。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 胡锦涛结束访问丹麦和出席二十国集团领导人第七次峰会回到北京


nan


## 外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出席二十国集团领导人第七次峰会成果


二十国集团领导人第七次峰会结束后，外交部部长杨洁篪介绍了胡锦涛主席与会情况。杨洁篪说，胡主席在峰会上发表重要讲话，全面阐述中国在有关问题上的立场主张，并同各国领导人广泛接触、交换看法，发挥了独特和重要作用。胡锦涛主席强调，二十国集团成员国应继续发扬同舟共济、合作共赢精神，致力于保增长、促就业、促稳定，推动世界经济稳定复苏，深化国际金融体系改革，促进国际贸易健康发展，推进发展事业，倡导可持续发展。中国始终支持维护欧元稳定，支持欧洲经济复苏和增长的努力，相信欧洲有智慧、有能力克服困难，愿同国际社会一道参与解决欧债问题。峰会期间，胡主席介绍了中国经济发展情况，强调中国有信心保持经济良好发展势头，为世界经济复苏和发展作出贡献。胡锦涛主席还出席金砖国家领导人会晤，强调二十国集团应维护新兴市场国家和发展中国家的发展权和发展空间。会晤还讨论了参与国际货币基金组织增资问题，中方支持并决定参与国际货币基金组织增资。胡锦涛主席还会见了一些国家领导人，就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见，达成广泛共识。杨洁篪说，胡主席出席峰会，有力推动了国际社会凝聚共识、提振信心，为促进世界经济复苏和增长注入新的动力，展示了中国发展、合作、负责任的良好形象，国际舆论普遍给予了高度评价。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 吴邦国在大别山革命老区调研


6月18日至21日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在大别山革命老区调研。大别山区横跨鄂豫皖三省，既是革命老区，也是贫困山区。去年，中央把大别山区列为全国11个连片特困地区之一，作为国家扶贫攻坚的主战场。吴邦国非常关心大别山革命老区的经济社会发展。他专程来到位于大别山区的安徽省六安市及所属金寨县、霍山县、裕安区调研，实地了解老区群众生产生活情况，主持召开专题座谈会，共商老区扶贫开发大计。吴邦国强调，消除贫困、改善民生、实现共同富裕是社会主义的本质要求。我们永世不忘老区人民为中国革命和建设事业作出的重大贡献，要抓住全国新一轮扶贫开发攻坚机遇，结合实际创造性地开展工作，走出一条革命老区脱贫致富、科学发展的新路子。吴邦国指出，大别山区发展特色农业优势独特、基础良好，要积极扶持农业产业化龙头企业和农民专业合作社，创新农村金融服务，增加农村小额贷款发放，努力满足农民生产、创业的资金需求。调研期间，吴邦国参观了金寨县革命博物馆和独山镇苏维埃城，向金寨革命烈士纪念塔敬献了花篮，还前往位于大别山腹地的天堂寨景区考察。他强调，要把发展特色旅游作为脱贫致富的一条路子，优先抓好对促进旅游业发展起关键作用的联络线建设，尽快实现鄂豫皖大别山区交通网联通。吴邦国指出，要做好承接产业转移这篇大文章，重点抓好产业集聚区建设，大力发展民营经济，在不牺牲生态的前提下，发展轻工、纺织、农副产品加工、中药等劳动密集型产业，切实办好各类职业培训学校，增强农村劳动力转移就业能力。吴邦国强调，要在发展经济的同时把更多新增财力投向民生领域，优先解决扶贫对象最紧迫的问题，有计划、有步骤地实施易地扶贫搬迁和生态移民搬迁，尽力帮助搬迁群众解决生产生活困难，保障他们的长远生计。吴邦国对安徽的工作给予充分肯定。他强调，加快老区脱贫致富、科学发展步伐，是我们的历史责任。中央和国家有关部门将继续加大扶持力度。希望安徽省及老区各级党委、政府团结带领广大干部群众，打好扶贫开发攻坚战，让老区群众的生活一天天好起来。调研期间，吴邦国还到安徽省人大机关看望了干部职工。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国陪同调研。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 温家宝抵里约出席联合国可持续发展大会并对巴西进行正式访问


国务院总理温家宝当地时间20号下午乘专机抵达里约热内卢，出席联合国可持续发展大会并对巴西进行正式访问。巴西政府高级官员和中国驻巴西大使李金章等到机场迎接。温家宝在机场发表了书面讲话。他说，中巴建交38年来，特别是建立战略伙伴关系以来，双边关系全面快速发展。在当前国际形势深刻复杂变化的背景下，作为具有重要影响的发展中大国，中巴加强合作符合两国和两国人民的根本利益，也有利于加强发展中国家的团结合作。温家宝表示，我此次访问巴西，旨在增进互信，扩大共识，深化合作。我期待着与罗塞芙总统就双边关系和共同关心的问题深入交换意见。相信在双方共同努力下，访问一定会取得圆满成功，推动中巴关系迈上新台阶。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 温家宝出席联合国可持续发展大会并发表演讲


这里是巴西里约热内卢会议中心。当地时间6月20日，联合国可持续发展大会在这里开幕。国务院总理温家宝出席大会，并发表了题为《共同谱写人类可持续发展新篇章》的演讲。阐明中国在可持续发展领域的政策主张和所作努力，并呼吁国际社会加强合作，实现互利共赢。温家宝表示，自工业革命以来，人类社会创造了超过以往所有时代的物质财富，同时也面临人口膨胀、发展失衡、资源枯竭、环境恶化等重大挑战。我们期待一个绿色繁荣的世界，让现代文明惠及全人类、泽被子孙后代。温家宝提出，携手推进可持续发展，应当坚持公平公正、开放包容的发展理念。继续发扬伙伴精神，坚持里约原则，特别是共同但有区别的责任原则；应当积极探索发展绿色经济的有效模式，因地制宜，把发展绿色经济作为各国推动可持续发展、促进世界经济复苏的有效途径；应当完善全球治理机制，充分发挥联合国的领导作用，更好统筹经济发展、社会进步和环境保护三大支柱。温家宝说，中国是负责任、有担当的发展中大国，中国越发展，给世界带来的机遇和做出的贡献就越大。中国将帮助发展中国家提高环境保护能力，加强生态保护和荒漠化治理以及应对气候变化。温家宝最后说，推动可持续发展是功在当代、利在千秋的伟大事业。我期待这次会议取得丰硕成果，描绘一幅“我们憧憬的未来”新蓝图，订立一份人类与自然和谐相处的新契约。中国愿与国际社会一道，共享机遇、共迎挑战，共同谱写人类可持续发展事业新篇章。联合国可持续发展大会是自1992年联合国环境与发展大会和2002年可持续发展世界首脑会议后，在可持续发展领域举行的又一次规模大、级别高的国际会议。大会将围绕“可持续发展和消除贫困背景下的绿色经济”和“促进可持续发展的机制框架”两大主题展开讨论，全面评估20年来可持续发展领域的进展和差距，重申政治承诺，应对可持续发展的新问题与新挑战。120多个国家的国家元首或政府首脑出席大会。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 温家宝出席联合国可持续发展大会高级别圆桌会并发言


当天，温家宝还出席联合国可持续发展大会高级别圆桌会，并发表了题为《创新理念 务实行动 坚持走中国特色可持续发展之路》的讲话。温家宝说，中国是可持续发展理念的坚定支持者，是可持续发展战略的积极实践者，是最早实现联合国千年发展目标中“贫困人口比例减半”的国家；是可持续发展国际合作的有力推动者，为世界可持续发展做出了力所能及的贡献。温家宝表示，我们将加快转变经济发展方式，调整优化经济结构，更加积极地推进国际合作，参与可持续发展全球治理，为子孙后代创造更加美好的家园。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 温家宝会见印度总理


当地时间20日晚，国务院总理温家宝在里约热内卢会见印度总理辛格。温家宝表示，在当前错综复杂的国际和地区形势下，中印面临共同的挑战和机遇。双方要增进政治互信和战略互信，确保两国关系沿着正确轨道前进；提高务实合作规模和水平，鼓励相互投资，争取促成一些有影响力、惠及民生的大项目；推进青年、地方及媒体交流，为双边关系发展创造良好社会环境；继续推动边界问题解决进程，维护边境地区和平与安宁；密切在国际地区事务中的协调配合。辛格表示，近年来，印中各领域合作取得重大进展，在国际、地区事务中进行了良好配合。印度高度重视同中国的关系，视其为印度现代化战略的重要组成部分。印度不允许任何人利用印领土从事反华活动，不会参与任何遏制、包围中国的行动。辛格表示，印方愿与中方加强战略沟通和协调，继续支持两国边界问题特别代表的工作，维护边境地区安宁。双方要进一步发挥经济互补性强的优势，开展全方位的经贸合作。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 全国政协十一届常委会第十八次会议闭幕 贾庆林讲话


政协十一届全国委员会常务委员会第十八次会议顺利完成各项议程后于今天下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持会议。贾庆林说，今年下半年我国经济社会发展的任务仍然十分繁重，还将召开中共十八大。我们要以奋发有为、开拓创新的精神状态，以毫不懈怠、真抓实干的工作作风，积极推进人民政协的各项工作，做到不负重托、不辱使命。要着重抓好以下四方面重点工作：一、继续围绕经济社会发展中的重大战略问题建言献策。加强对经济领域、区域发展中重大问题的研究，如确保国家粮食安全、水资源问题、能源安全问题、发展战略性新兴产业问题、加快推进集中连片特困地区发展问题等；加强对体制改革中重大问题的研究，如深化科技体制改革问题、深化财税体制改革问题；二、切实开好“全国地方政协工作经验交流会”和“中国人民政协理论研究工作座谈会”，深入总结十届政协以来人民政协在理论创新、制度创新和工作创新方面的重要成果和经验，积极探索新时期政协理论研究工作的特点和规律，为进一步做好政协工作提供参考和借鉴；三、精心筹备“加强和创新社会管理”专题协商会，紧扣保障和改善民生、创新社会管理体制机制、做好新形势下的群众工作、新经济组织与社会组织管理等重大问题，深入协商讨论，多出议政成果；四、认真做好相关换届筹备工作。贾庆林强调，各级政协组织和广大政协委员要牢固树立政治意识和大局意识，切实把迎接中共十八大胜利召开作为当前首要的政治任务，继续做好各项经常性工作，积极协助党和政府维护社会和谐稳定大局，深入宣传人民政协事业发展的成绩经验和我国政治制度、政党制度的优越性，努力营造良好社会环境。中共十八大闭幕后，要及时召开常委会议、主席会议等，迅速掀起学习大会精神的高潮，切实把十八大精神贯彻好、落实好。会议通过表决，增补王秀峰、石军、杨衍银、贾治邦为政协第十一届全国委员会委员。（编辑：安梦莹）


## 习近平会见新加坡国防部长


国家副主席、中央军委副主席习近平今天在人民大会堂会见了新加坡国防部长黄永宏一行。习近平说，中新两国建交以来，在双方的共同努力下，两国关系不断向前发展，政治互信日益加深，两国高层领导人频繁互动，为两国关系持续发展奠定了坚实的政治基础。近年来，中新两国在各领域务实合作不断深化，富有成效，为两国人民带来了实实在在的利益。习近平表示，中国政府重视与新加坡发展宽领域、多层次的合作关系。习近平指出，面对复杂多变的国际和地区形势，双方应始终从维护中新友好关系大局出发，进一步密切联系、加强沟通和交流，及时就国际和地区重大问题交换看法，不断深化和拓展两国两军关系。黄永宏说，新方重视发展对华关系，愿与中方一道，不断推动双边关系向更高层次发展，共同维护亚太地区的和平稳定。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 李克强在会见地质勘查先进集体时指出 大力实施找矿突破战略行动 为经济社会发展提供能源资源支撑


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在人民大会堂亲切会见了全国模范地质队——浙江省第七地质大队先进事迹报告团。他说，要围绕经济社会发展和应对国际环境变化的需要，弘扬地质工作者牢记使命、献身事业的优良传统，大力实施找矿突破战略行动，立足国内增强能源资源保障能力，更好地服务现代化建设。报告团成员向李克强介绍了第七地质大队建队50多年来坚持理想信念，通过不懈努力，开拓创新，取得丰硕的找矿成果。李克强说，地质大队几代员工发扬艰苦奋斗精神，创造了不平凡的成绩。你们是全国地勘队伍的杰出典范，正因为有全国百万地质勘查工作者在深山老林、荒野大漠中默默奉献，我国地质勘查和能源资源事业才能取得今天的成就。李克强指出，矿产资源是发展的物质基础，也是我国推进工业化、城镇化面临的最大瓶颈制约之一。当前，国际能源资源价格大幅波动，供求形势复杂多变，同时页岩气、油砂油等勘查开发取得突破，一些国家特别是大国调整能源战略和政策，努力提高能源供给的独立性。在这种情况下，维护我国能源资源安全，既要节流、又要开源，既要利用国际市场、更要挖掘国内潜力，地质勘查处于先行地位，立足国内实现找矿突破是国家行动，是扩内需调结构促发展的战略举措。只有增强国内资源保障能力，才能更好地掌握发展的主动权，满足经济社会发展对能源资源的需求。李克强说，找矿就是寻宝。我国地域辽阔、成矿地质条件优越，但地质勘查程度远低于发达国家和能源资源富有国家的水平，在西部不少地区还处在小比例尺概略调查阶段，东中部地区勘探深度大多在500米以浅，资源勘探大有潜力。找矿的关键在人，既要增加投入，创新体制机制，又需要强大的精神力量激励。他勉励七大队继续发挥模范带头作用，希望广大地质工作者学习先进，投身找矿突破主战场，应用先进技术，加大勘探力度，织密勘查网络，把埋在地下的宝藏更多地找出来。顺应国际非常规能源开发、海洋资源开发等趋势，拓展矿产勘查新空间。建立多元化投资平台，形成找矿合力。努力实现找矿突破行动目标，为国家振兴、民族复兴做贡献。李克强要求各级政府继续关心地勘人员的工作生活，帮助他们解决实际困难。会见后，中宣部、国土资源部和浙江省委在人民大会堂联合举行了浙江省第七地质大队先进事迹报告会。报告团成员介绍了七大队一代代地质工作者凝心聚力推动共和国地质找矿事业发展的光辉历程。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 贺国强分别会见统俄党和俄共领导人


当地时间6月19号下午，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在莫斯科分别会见了统一俄罗斯党国家杜马议员团副主席、国家杜马副主席什维佐娃和俄罗斯共产党第一副主席、国家杜马第一副主席梅利尼科夫。在会见什维佐娃时，贺国强说，统俄党是俄最重要的政治力量，在维护国家稳定、发展经济、改善人民福祉方面发挥着十分重要的作用。我们高度重视与统俄党的交流与合作。近年来，两党关系全面快速发展，建立起全方位交往格局和多层次交流机制。我们愿进一步加强与统俄党的党际交往，深化治国理政经验的互学互鉴，探索适合本国国情的发展道路，推动两国经济社会发展和人民生活的不断改善。什维佐娃说，中国和俄罗斯是全面战略协作伙伴，俄罗斯人民对中国充满感情。统俄党高度重视与中国共产党的合作关系，愿进一步深化两党的交流，促进国家关系不断发展。在会见梅利尼科夫时，贺国强说，俄共是俄罗斯重要的政治力量，在俄政治生活中发挥着重要的作用。作为中国共产党的好朋友，俄共积极发展与中共的关系，在涉及中国核心利益问题上始终给予我们大力支持，我们对此高度赞赏。中国共产党始终珍视与俄共的友好关系，愿与俄共进一步加强交往，深化友谊，为推动国家关系不断向前发展发挥更大作用。梅利尼科夫说，俄共十分重视俄中全面战略协作伙伴关系，愿通过各种途径，促进这一关系继续发展。梅利尼科夫积极评价两党之间的交流与合作，表示俄共将积极落实两党合作协议，进一步深化两党关系。当天下午，贺国强还考察了中国企业投资兴建的格林伍德国际贸易中心。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 贺国强会见圣彼得堡市立法会议主席和统俄党圣彼得堡分部领导人


当地时间20日下午，贺国强在圣彼得堡会见了该市立法会议主席、立法会议统俄党团负责人马卡罗夫和统俄党圣彼得堡分部书记秋里帕罗夫。贺国强说，中俄两国地方合作既是两国友好合作的重要内容，也对推动两国关系发展具有积极作用。圣彼得堡在俄国家政治经济文化生活中地位举足轻重，在中俄两国地方合作中也扮演着重要角色，多年来与中国地方省市间的各领域合作进展顺利，中国的许多重要企业也在圣彼得堡市投资办厂，相信在双方共同努力下，中俄地方合作一定会取得丰硕成果。贺国强指出，中方愿鼓励和支持地方省市进一步加强与包括圣彼得堡在内的俄各联邦主体的全方位合作，推动两国国家关系和地方关系进一步发展，也欢迎圣彼得堡市的朋友们多到中国走一走、看一看，使我们双方的关系像走亲戚一样越走越近。马卡罗夫说，目前，俄中关系发展良好，两国经贸往来不断扩大。圣彼得堡市与北京、上海、青岛等中国城市建立了长期友好合作关系，双方交往频繁，并通过地方议会交流方式推动双边地方关系的发展。马卡罗夫说，圣彼得堡市在进一步加强与中国经贸合作方面大有潜力可挖，愿进一步为中国企业前来投资创造更好的环境与条件。秋里帕罗夫就加强统俄党与中国共产党地方党组织的交往与贺国强进行了交流。当天上午，贺国强还在莫斯科会见了俄罗斯基础元素投资集团、俄铝集团董事长杰里帕斯卡。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 周永康主持召开中央社会管理综合治理委员会全体会议


nan


## 夏粮增产成定局 冬小麦实现九连增


农业部宣布，今年夏粮增产已成定局，冬小麦实现九连增。从各地田间测产和实打实收情况看，今年夏粮总产、单产均创历史新高，其中，单产预计比去年提高10公斤左右。江苏、河南等11个主产区夏粮长势均衡，都实现了增产。特别值得一提的是，今年冬小麦实现九连增，为新中国成立以来首次。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 端午期间央视荧屏亮点纷呈


为满足端午节期间观众的收视需求，我台精心策划了一大批内容丰富、形式多样的假日节目。其中，《2012我们的节日：端午——中华长歌行》和《2012年中华龙舟大赛江阴月城站(决赛)》将是端午节当天我台白天时段的两档重点节目。此外，神舟九号和天宫一号预计将在节日期间完成首次手动交会对接，多频道将进行直播；同时新闻频道将继续关注“蛟龙”号7000米级海试；综合频道将继续播出大型纪录片《伟大的卫国战争》。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛同西班牙国王通电话](#胡锦涛同西班牙国王通电话)
* [胡锦涛会见西班牙副首相](#胡锦涛会见西班牙副首相)
* [胡锦涛离开墨西哥](#胡锦涛离开墨西哥)
* [胡锦涛结束访问丹麦和出席二十国集团领导人第七次峰会回到北京](#胡锦涛结束访问丹麦和出席二十国集团领导人第七次峰会回到北京)
* [外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出席二十国集团领导人第七次峰会成果](#外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出席二十国集团领导人第七次峰会成果)
* [吴邦国在大别山革命老区调研](#吴邦国在大别山革命老区调研)
* [温家宝抵里约出席联合国可持续发展大会并对巴西进行正式访问](#温家宝抵里约出席联合国可持续发展大会并对巴西进行正式访问)
* [温家宝出席联合国可持续发展大会并发表演讲](#温家宝出席联合国可持续发展大会并发表演讲)
* [温家宝出席联合国可持续发展大会高级别圆桌会并发言](#温家宝出席联合国可持续发展大会高级别圆桌会并发言)
* [温家宝会见印度总理](#温家宝会见印度总理)
* [全国政协十一届常委会第十八次会议闭幕 贾庆林讲话](#全国政协十一届常委会第十八次会议闭幕-贾庆林讲话)
* [习近平会见新加坡国防部长](#习近平会见新加坡国防部长)
* [李克强在会见地质勘查先进集体时指出 大力实施找矿突破战略行动 为经济社会发展提供能源资源支撑](#李克强在会见地质勘查先进集体时指出-大力实施找矿突破战略行动-为经济社会发展提供能源资源支撑)
* [贺国强分别会见统俄党和俄共领导人](#贺国强分别会见统俄党和俄共领导人)
* [贺国强会见圣彼得堡市立法会议主席和统俄党圣彼得堡分部领导人](#贺国强会见圣彼得堡市立法会议主席和统俄党圣彼得堡分部领导人)
* [周永康主持召开中央社会管理综合治理委员会全体会议](#周永康主持召开中央社会管理综合治理委员会全体会议)
* [夏粮增产成定局 冬小麦实现九连增](#夏粮增产成定局-冬小麦实现九连增)
* [端午期间央视荧屏亮点纷呈](#端午期间央视荧屏亮点纷呈)






[2012-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20120620)


[2012-06-22新闻联播](/xinwenlianbo/20120622)



