







# 2012年1月25日新闻联播
 文字版








[2012-01-24新闻联播](/xinwenlianbo/20120124)


[2012-01-26新闻联播](/xinwenlianbo/20120126)





## 新春走基层·秦腔《照金这片天》唱响二十年


“八百里秦川尘土飞扬，三千万儿女爱唱秦腔”说的是陕西人爱听、爱唱秦腔。在陕西铜川市耀州区，这里的群众除了爱听戏，对戏的要求还很特别：在二十多年里，每逢过节，都要听同一出戏，不听不算过年。本台新春走基层记者走进秦岭山区，和当地群众一起听秦腔迎新春。这是陕西省铜川市耀州区孙塬村一个普通的农户家，新年第二天，秦腔剧团将要进村演出《照金这片天》这出戏，一大早一家人就忙起来了，儿媳烧水，儿子准备看演出的板凳。今年82岁的李大爷说，这出戏平常就爱听，每逢过年更要听，都听了二十多年了。《照金这片天》讲的是1933年刘志丹、谢子长、习仲勋等老一辈无产阶级革命家在当时的耀县创立以照金镇为中心的西北山区第一个山区革命根据地——陕甘边革命根据地，并在此创建了中国工农红军第二十六军第二团。虽然下着雪，但九点半不到，李大爷就张罗着出发。大爷说，听一出唱到自已心坎里的戏，百听不厌，所以得早早去占座位。八十多岁的老人家，走起路来脚下生风。虽说是提前了将近一个小时，但是，李大爷还是来晚了，村头的广场上坐满了看戏的人。这时，演员们正在雪中化妆。在这两把椅子上放的是全团所有的化妆品，全团共用一盒粉、一盒胭脂。一块擦粉的海绵在演员的手中你传给我、我传给她。当天的气温在零下五度，油彩冻了，演员们只好用火烤化。天寒地冻，油彩变成了冰疙瘩，演员们的手更是又红又肿。虽然冷，锣鼓点一响，面对台下乡亲，演员个个精神抖擞，动作、眼神不差分毫。老百姓对剧情早都烂熟于心，但是大家的情绪还是跟着戏走。当唱到边区主席周冬至就义时，更是引起了台下的共鸣。戏演了两个小时，雪一直在下着，但是没有一个老乡提前离开。而此时，演员已经到后台开始卸妆：先用菜籽油擦脸，再用肥皂洗脸。一群演员围着一盆水，这是一盆油彩水，也是一盆肥皂水，记者把手伸进盆里试了试，这还是一盆冰冷的冰水。回来的路上，团长老杨说，年前年后这出戏已经演了十几场。演的是革命的戏，就得有好作风，平时下乡也从不麻烦当地，只要当地提供电源就行了。这时我们才知道，这个春节的所有演出，都是团里自已加的。老杨说，政府今年给他们54万元，和他们签的合同是一年公益演出50场，但是他们已经演了70多场。第二天，雪还在下，早上八点不到，老杨和他的团员们又集合在了团里，今天，还要下乡演《照金这片天》这出戏，还有无数个戏迷在等着他们，没有看到这出戏，老乡们就等于还没过年啊！(文字编辑：林帅华)


## 新春走基层·小花的除夕


每逢春节，城里人特别发愁的就是家里的保姆和小时工回家过年。但也有不回家的小时工，在万家团圆的日子里为别人忙活着。除夕这一天，记者张泉灵跟着做家政服务员的樊美花度过了忙碌的一天。樊美花今年28岁，大家都管她叫小花。她是北京芙蓉家政公司的签约服务员，除夕这天她7点多就出门了。她要去马大爷家。马大爷今年89岁了，腿脚不好，每天都需要洗脚、上药和按摩。马大爷是回民，跟儿子儿媳分着住，儿媳除了给老人做饭，还要照顾身体也不好的丈夫。原来在这里干的陈姐回家过年了，临时过来替班的小花，帮了她的大忙。忙到了中午，小花要赶到另一对老人家里去做午饭。小花有一儿一女，她的丈夫也在北京打工，儿子在北京上小学一年级。女儿太小，留在老家。今年她原来是准备回家过年看女儿的，春节家政服务员最紧缺，她还是选择留了下来。在三户人家忙完后，趁着有一会儿空闲，小花带我们来到她家的出租屋。小花一家四口到现在也没有一张全家福照片，她和丈夫的结婚照是去年才照的，儿子的照片是在这张学生证上看到的。她说，儿子学习成绩还不错，这让整日辛苦的她有了些许欣慰。已是晚上八点多，小花要到吃年夜饭的郭大妈家包水饺。虽然小花才来了一个星期，但是和大妈已经很熟了。小花一天的工作全部结束的时候，已经是夜里11点了，她还想给家里打电话，和女儿说几句话，但是女儿这时候早已经睡了，这个除夕夜，她还是没有和女儿说上话。(文字编辑：林帅华)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新春走基层·本台记者在基层与群众共度新春


从雪域高原到边防海岛，从茫茫戈壁到偏远村寨，节日里本台在基层报道组的足迹遍布全国各地，编辑、记者、主持人、播音员与群众共度新春。在新疆西北部的喀纳斯村，记者冒着零下35度的严寒，给蒙古族图瓦群众拜年。大年初二，本台记者来到青海玉树，一下飞机就赶到最大的帐篷安置点——扎西科赛马场，慰问那里的受灾群众。    　　除夕当天，记者登上福建厦门和台湾金门之间的海上客轮，向节前最后一天返乡过年的台湾同胞和船员拜年。除夕夜，记者跟随北京市急救中心的工作人员连续工作十几个小时，查险情，救伤员，度过了忙碌而充实的一夜。在郑州火车站信号系统换装升级施工现场，记者把镜头对准一线铁路职工，连续十二个小时跟踪报道。大年初二，新春走基层报道组第四次来到内蒙古包头达茂旗大汗海村，看望孙观兵一家，送上了两千元慰问金。从1月7号开始，记者深入平均海拔在4000米以上的西藏日喀则地区，真实记录了当地先天性心脏病患儿的筛查、救治情况。春节期间，记者在福建省军区距离陆地最远的台山岛，与驻岛官兵一起共度佳节。在云南大理祥云县七宣村，记者与200多名彝族群众一起撒松针，挂起喜庆的红绸带，欢度新春。节日里，新春走基层报道组重访了内蒙古大漠戈壁中的神仙山哨所，为战士们送来了科技图书和光盘。在北京，记者全程拍摄了地坛庙会工作人员易建春一天的工作，并给她送来了一套保暖衣物。大年初一，记者来到重庆涪陵区美心安置小区，与代小华祖孙四代人共同度过了一个温馨热闹的新年。陕西秦岭深处的平河梁冬季常年积雪，昼夜温差二十多度。过年了，记者为坚守岗位的养路工人送来了新鲜蔬菜。春节期间，记者来到北京市天使之家民间公益组织，担当起照顾孩子们的志愿者。在河北平山西柏坡纪念馆，记者为这里的讲解员送来新春祝福。(文字编辑：林帅华)


## “文化大餐”庆新春


节日里各具特色的欢庆活动，让人们在喜庆祥和的气氛里，尽情享受丰盛的“文化大餐”。过大年，赏花灯。南京中华门城墙上，50多组取材于明城墙典故和老南京习俗的灯组新颖别致。在安徽阜阳，总长360米、高16米的大型灯组《清明上河图》依水而建，倒影成趣。在济南、兰州、山西大同，五彩缤纷的花灯映衬着张张笑脸，人们纷纷许下新年的愿望。昨晚8点，近4万枚烟花将香港维多利亚港的夜空映照得绚丽多姿。璀璨的烟花昨晚也在大连上空绚烂绽放，伴着音乐的节拍，10万多枚烟花营造出流光溢彩、繁花似锦的不夜天。湖北襄阳艺人精心创作出面塑版微缩九龙壁，河北馆陶的农民小伙用五谷杂粮画出《神龙图》，表达新年祝福。春节里，江西分宜的采茶剧团走进山区里的50多个村子，进行巡回演出。贴近生活的剧情，生动优美的唱腔，赢得了村民的阵阵掌声。广西来宾译制了3部瑶语电影故事片和十几部科教短片，让瑶寨里的群众第一次看到了用母语放映的电影。河南汝州市民在欣赏精美汝瓷的同时，还能走进汝瓷作坊了解古代宫廷汝瓷的神秘烧制过程。在天津，到茶馆里细细品味传统曲艺，成为不少人的选择。在北京厂甸，游客不仅可以欣赏到老北京传统花会十三档的精彩演出，还可以到琉璃厂里逛逛老店，体验文化庙会的魅力。在重庆长寿古镇，醒狮队、舞龙队、旱船队等一个个方阵沿街巡游，把欢乐传递给每一个观众。逛累了，就去浙江乌镇的长街宴上歇歇脚，你可以单点自己喜欢的家常炒菜，也可以暖暖地吃上一个火锅，感受淳朴热情的水乡风情。在武当山金顶，这几位在中国学习太极拳的外国朋友忍不住露了几手，给游客们表演起来。到北方过大年，体验冰雪文化。在新疆哈密、吉林长春，人们享受滑雪带来的激情；在内蒙古呼伦贝尔，游客们冒着零下30多度的低温，感受冰天雪地里的快乐。冰面上骑车、雪地拉爬犁，这些具有北方特色的冰雪趣味活动，给节日军营里的官兵们增添了许多欢乐。滑雪、溜冰和雪地摩托比赛，让南方籍战士显得力不从心，而推着一百多斤重的轮胎在雪地飞奔，还真是要下些功夫。在近100平米的冰面上下棋，让官兵们即动了脑又热了身。排球、羽毛球运动也被放到了冰上举行，虽然动作有点滑稽，但官兵们还是玩得不亦乐乎。(文字编辑：林帅华)


## 龙年春晚无广告 尊重观众回馈社会


2012年春节联欢晚会，中央电视台秉承“开门办春晚”和“全民大联欢”的核心指导思想，决定打造一台无广告、更纯粹的春节联欢晚会。2012龙年春节联欢晚会上，没有任何形式的硬广告以及植入性软广告，这个“春晚无广告”的举措得到了许多观众的认可。“春晚无广告”的想法最初源自于在几次与观众的座谈会上，很多观众对春晚广告较多提出了意见，他们希望迎接龙年的除夕夜能看一场更干净、更纯粹的春节联欢晚会。参考2011年春晚的数据，春晚无广告意味着要放弃可观的广告收入，但中央电视台最终决定尊重观众的意见，让观众在除夕夜能看一场干净、纯粹、公益的春节联欢晚会。广告没有了，春晚惯有的模式也随之被打破，这对春晚剧组的创作空间也是一种释放。不过硬广告虽然没有了，但要将各种可能的软性广告，甚至一把椅子、一个包、一瓶水上的广告因素都剔除得干干净净，同样需要剧组细致入微的工作。在最终的呈现上，龙年春晚取消了往年的贺信电报、企业冠名的零点报时等固定环节，更突出“回家”、“团圆”等贴近百姓生活的主题，成为一场真正“全民大联欢”的春节联欢晚会。(文字编辑：林帅华)


## 央视荧屏：特色看春晚 聚焦龙文化


大型纪录片《春晚》从初三起，每天在中央电视台综合频道播出。本片第一次以纪录片形式呈现“春晚”这一中国独有的文化形态，以龙年春晚为切入点，创作过程为拍摄明线，披露和展示创作者和参与者为历届春晚付出的艰辛以及所经历的喜怒哀乐。从正月初一到十五，新闻频道和中文国际频道推出系列报道《寻找中国龙》，记者在各地寻找“中国龙”这一标志性文化符号，展示传统习俗和技艺，讲述其中的门道、探寻龙的传说和龙文化的历史。(文字编辑：林帅华)


## 各地公安部门统一行动 整治酒驾


昨晚，各地公安交管部门按照公安部统一部署，开展整治酒后驾驶集中行动。安徽警方出动警力5000多人次，设置检查卡点近300个，对酒后驾车行为进行检查。当晚，安徽警方共查处酒后驾驶违法行为75起，其中醉酒驾驶5起。据统计，昨晚全国共出动警力11.5万人次，警车3.3万辆次，设置检查点8235个，共查处酒后驾驶1949起，其中醉酒驾驶126起。(文字编辑：林帅华)


## 春节假期过半 全国大部气温普遍回升


我们来关注全国异常天气的情况。根据中国气象局的权威监测显示，内蒙古大部地区今天气温普遍偏低，根河出现了今年以来的最冷一天，最低气温下降到零下45度，低温伴随着浓重的冰雾，使当地的能见度不足50米。另外要特别提醒：贵州、湖南南部一带的人们，由于这些地区从昨天开始出现了今年入冬以来最大范围的冻雨，电线的覆冰厚度已经达到1-3毫米。我们提醒当地的电力、交通部门，要注意加强对电线、公路的防护。提醒在南方出行的人们要带好雨具，随时检查汽车的轮胎情况，注意驾车安全。(文字编辑：林帅华)


## 春运服务台·明天各地迎来客流小高峰


铁路消息今天，互联网购票和电话订票预售正月十四(2月5日)及以前的列车票。从正月初五(1月27日)开始，铁路将进入节后第一个客流高峰期。自明天起，各地逐渐恢复临客开行。南昌铁路局明日计划开行临客列车33趟。江苏南京站加开10趟临客。为应对第一个出行小高峰，安徽阜阳站首次把售票窗口设在了农村。从车票预售情况看，正月初五(1月27日)至初九(1月31日)期间，成都、重庆、南昌去往广州方向的车票紧张，武广高铁武汉、长沙去往广州方向有余票。正月初十(2月1日)及以后，成都、重庆、武汉去往北京，以及合肥、阜阳、南昌去往广州、上海方向有少量余票。民航消息正月初五(1月27日)至初九(1月31日)，南航重庆、西安、海南前往广州的航班客票基本销售一空。正月初四(1月26日)南航计划增加130班，正月初五(1月27日)计划增加198班。(文字编辑：林帅华)


## 渤海溢油事故渔业索赔调解达成一致


记者今天从农业部获悉，蓬莱19-3油田溢油事故渔业损失赔偿和补偿问题已达成一致意见。康菲公司出资10亿元人民币，用于解决河北、辽宁部分区县养殖生物和渤海天然渔业资源损害赔偿、补偿问题；康菲公司和中海油从其所承诺启动的海洋环境与生态保护基金中，分别列支1亿元和2.5亿元人民币，用于天然渔业资源修复和养护等方面工作。中海油表示，将继续积极采取切实措施，使蓬莱19-3溢油油田事故造成的损失尽快通过有效方式得到合理赔偿和补偿。下一步，还将督促作业者按照协议落实渔业损害赔偿和补偿资金，以及环保基金。(文字编辑：林帅华)


## 世界经济论坛今天开幕


世界经济论坛第42届年会，今天在瑞士小镇达沃斯开幕。今年会议的主题是“大转型：塑造新模式”。来自100多个国家的2600多名与会者，未来五天将就“增长和就业、领导力和创新、可持续发展和资源、社会和技术”四个分议题展开几百场讨论。与会者包括近40个国家的首脑、80多位部长，联合国、国际货币基金组织以及世界银行等国际组织的负责人，以及1600多名企业家、200多位学者。(文字编辑：林帅华)


## 关注叙利亚局势


海湾阿拉伯国家合作委员会24号发表声明说，由于叙利亚政府未能制止流血冲突，海合会决定撤出阿拉伯国家联盟驻叙利亚观察团中的海合会国家观察员。海合会决定撤出驻叙观察员声明说，海合会做出这一决定，是因为叙利亚政府没能履行与阿盟达成的协议。海合会呼吁联合国安理会采取一切可能的措施向叙政府施压，迫使其切实执行与阿盟达成的协议。海合会成员国当中的沙特阿拉伯22号已宣布撤出阿盟观察团中的沙特观察员。叙同意阿盟观察团工作延长一个月叙利亚外长穆阿利姆24号表示，叙利亚同意阿盟赴叙观察团的观察工作延长一个月，即从1月24号延长至2月23号。(文字编辑：林帅华)


## 欧盟财长会议关注希腊债务问题


欧盟财长会议24号在布鲁塞尔举行，希腊债务减记问题以及该国是否能够获得第二轮救助贷款成为与会各方关注焦点。欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩在会后举行的新闻发布会上说，私人债权人与希腊政府之间的谈判进展顺利，各方已非常接近达成协议。此前，代表私人债权人与希腊政府进行谈判的国际金融协会本月22号提出新债务减记方案，同意希腊发行利率为4%的30年期新国债来置换私人投资者持有的希腊国债，为此私人投资者的实际损失将达65%-70%。但据消息人士透露，欧元区财长已经在23号以利率过高为由驳回了这一方案。欧盟明确表示，如果债务减记协议无法达成，希腊就不会得到第二轮救助贷款。这样，希腊就会因无法偿还3月到期的债务而面临违约的风险。(文字编辑：林帅华)


## 日本31年来首现贸易赤字


日本财务省25日公布的初步数据显示，受“3·11”大地震、日元升值等影响，2011年日本出现2.4927万亿日元，约合2000多亿元人民币的贸易逆差。这是31年来日本首次出现年度贸易赤字。(文字编辑：林帅华)


## 国际联播快讯


IMF下调今明两年全球经济增长预期国际货币基金组织24号发布报告，预测全球经济将在今明两年分别增长3.3%和3.9%，比上次报告的预测值分别下调了0.7和0.6个百分点。报告还警告说，持续发酵的欧债危机给全球经济复苏带来严峻挑战。非盟峰会关注非洲之角干旱非洲之角的干旱24号成为在埃塞俄比亚召开的非盟峰会的关注焦点。在当天召开的新闻发布会上，非盟负责政治事务的官员表示，目前旱情仍在非洲之角地区肆虐。非洲之角地区自2010年起爆发严重旱灾，由此而引发的粮食危机波及大约1300万人。奥巴马发表任内第三次国情咨文美国总统奥巴马24号在国会发表国情咨文演讲，着重阐述了经济议题，提出要用多管齐下的方式提高美国经济竞争力并创造更多的就业岗位。奥巴马还说，美国决心阻止伊朗获取核武器。为达到这一目的，他不会排除任何方式。埃及军方宣布将结束全境紧急状态埃及武装部队最高委员会主席坦塔维24号发表电视讲话宣布，从25号起解除全境紧急状态，除非遇到骚乱情况。1981年埃及前总统萨达特遇刺后，埃及实施紧急状态法，此后紧急状态法曾多次延长有效期。纽约爱乐乐团举办首届中国新年音乐会纽约爱乐乐团首届中国新年音乐会24号在纽约林肯中心隆重登场，为现场近3000名观众送来中国龙年的新春祝福。音乐会由特邀嘉宾、中国指挥家余隆执棒。呼伦贝尔儿童合唱团、纽约爱乐乐团首席双簧管王亮、笛子演奏家唐俊乔与乐团的合作精彩纷呈。作为整场演出的终场曲目，钢琴家郎朗演奏了李斯特的第一钢琴协奏曲，引发了在场观众的阵阵掌声。(文字编辑：林帅华)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新春走基层·秦腔《照金这片天》唱响二十年](#新春走基层·秦腔《照金这片天》唱响二十年)
* [新春走基层·小花的除夕](#新春走基层·小花的除夕)
* [新春走基层·本台记者在基层与群众共度新春](#新春走基层·本台记者在基层与群众共度新春)
* [“文化大餐”庆新春](#“文化大餐”庆新春)
* [龙年春晚无广告 尊重观众回馈社会](#龙年春晚无广告-尊重观众回馈社会)
* [央视荧屏：特色看春晚 聚焦龙文化](#央视荧屏：特色看春晚-聚焦龙文化)
* [各地公安部门统一行动 整治酒驾](#各地公安部门统一行动-整治酒驾)
* [春节假期过半 全国大部气温普遍回升](#春节假期过半-全国大部气温普遍回升)
* [春运服务台·明天各地迎来客流小高峰](#春运服务台·明天各地迎来客流小高峰)
* [渤海溢油事故渔业索赔调解达成一致](#渤海溢油事故渔业索赔调解达成一致)
* [世界经济论坛今天开幕](#世界经济论坛今天开幕)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [欧盟财长会议关注希腊债务问题](#欧盟财长会议关注希腊债务问题)
* [日本31年来首现贸易赤字](#日本31年来首现贸易赤字)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-01-24新闻联播](/xinwenlianbo/20120124)


[2012-01-26新闻联播](/xinwenlianbo/20120126)



