







# 2012年4月20日新闻联播
 文字版








[2012-04-19新闻联播](/xinwenlianbo/20120419)


[2012-04-21新闻联播](/xinwenlianbo/20120421)





## 我国将斥资六千亿建4亿亩高标准基本农田


十二五期间，我国将投入6000亿元新建4亿亩高标准基本农田，确保18亿亩耕地红线，全面提升耕地质量。画面中这个穿着白大褂的人叫蒋建华，曾经是陕西榆林市小纪汗乡大纪汗村的一个靠种地为生的农民，但现如今，他已经放下锄头，成为了一个商人。蒋建华说，这种变化得益于我国正在推行的土地整治工程。他生活的大纪汗村地处毛乌素沙漠的边缘，村子里大片的沙丘地就一直困扰着村里人，因为不能保持水土，上面只能种植红柳等作物，收入很少。就在这时，我国的土地整治项目瞄准了这里。治理好这两害，成为大纪汗村土地整治能否成功的关键，科研人员反复试验，根据农作物的不同，把砒砂岩粉碎后，和沙子按照不同的配比，混合在一起，形成了适合不同农作物生长的土壤。这样，大纪汗村一期土地整治的2300多亩沙丘地变成了可耕地，并被当地一家大型农业公司租赁下来，搞起了规模化种植。如今，蒋建华依靠这些土地的出租，每年就能收入将近四千块钱，翻了足足有将近20倍。除了陕西榆林的土地整治模式，全国其它地方还通过对水土流失地、盐碱地、沼泽地等土地的整理、开发、复垦，十一五期间，我国新增高标准基本农田1.6亿亩。十二五期间我国土地整治将继续发力，华北平原区等10个农用地整治重点区域，冀东煤炭钢铁基地等10个土地复垦重点区域，500个高标准基本农田示范县建设等一系列项目已经获批，并开始实施。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 温家宝离京访问冰岛 瑞典 波兰并出席德国汉诺威工业博览会


应冰岛共和国总理西于尔扎多蒂、瑞典王国首相赖因费尔特、波兰共和国总理图斯克和德意志联邦共和国总理默克尔邀请，国务院总理温家宝于2012年4月20日上午乘专机离开北京，赴冰岛、瑞典、波兰进行正式访问并出席德国汉诺威工业博览会开幕式及中国伙伴国活动。随温家宝总理出访的主要陪同人员有：外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、科技部部长万钢、工业和信息化部部长苗圩、国土资源部部长徐绍史、环境保护部部长周生贤、商务部部长陈德铭、国务院研究室主任谢伏瞻、国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任项兆伦、外交部副部长宋涛。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见文莱苏丹哈桑纳尔


各位观众，这里是文莱苏丹王宫，当地时间19日晚，正在对文莱进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林在这里会见了文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚。双方就双边关系及其它共同关心的问题交换了意见。贾庆林首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。贾庆林说，中方重视同文莱的睦邻友好合作关系，愿在相互尊重、平等互利基础上，与文方共同努力，推动中文关系取得新的更大发展。贾庆林并就促进中文关系发展提出四点建议：一是保持高层交往。通过高层交往就共同关心的重大问题进行沟通，促进政治互信，推动双边关系发展。二是拓展经贸合作。两国应将双边合作与各自国家发展战略紧密结合，寻求利益共同点。进一步加强能源领域合作，积极利用经贸磋商机制，充分发挥中国-东盟自贸区政策优势，推动双边贸易持续快速增长。三是密切人文交流，加强青年交往，使中文友好薪火相传。四是促进南海合作。中文都主张直接当事国通过和平协商解决南海争议。当前南海形势正在朝积极方向发展，中方愿同文方一道，落实《南海各方行为宣言》，推动中国和东盟国家的南海务实合作，将南海建设成为和平之海、友谊之海、合作之海。哈桑纳尔感谢胡锦涛主席问候并请贾庆林转达他对胡主席的亲切问候和良好祝愿，表示完全赞同贾庆林就发展两国关系提出的建议。他说，很高兴近年来文中在经贸、能源、农业、人文等领域合作日益密切，希望这些合作能继续拓展深化。文中在南海问题上保持了密切沟通和合作，文方赞同有关声索国通过和平协商解决南海争议，共同维护地区的和平与稳定。哈桑纳尔并重申，文莱坚定奉行一个中国政策。全国政协副主席兼秘书长钱运录等会见时在座。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 贾庆林开始对泰国进行正式友好访问


应泰国国会上议院邀请，全国政协主席贾庆林当地时间20日抵达泰国普吉，开始对泰国进行正式友好访问。当贾庆林乘坐的专机抵达泰国普吉机场时，泰国上议院议长提拉德、普吉府府尹德利等泰方高级官员，中国驻泰国大使管木等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员同机抵达。贾庆林在机场发表书面讲话。贾庆林说，中泰两国地理相近、文化相通、血缘相亲，两国人民之间有着“中泰一家亲”的深情厚谊。贾庆林说，此次访问旨在深化友谊、增进互信、扩大交流、拓展合作。他将同泰国王室、政府、国会和社会各界广泛接触，就双方共同关心的问题深入交换意见。希望通过此次访问，进一步巩固和深化中泰传统睦邻友好，为两国人民带来更多福祉，为亚洲的稳定与繁荣作出更大贡献。贾庆林是在圆满结束对文莱的正式友好访问后，于当地时间20日上午离开文莱的，离开时，文莱教育大臣巴卡尔等文方高级官员、中国驻文莱大使郑祥林等到机场送行。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 李长春会见加拿大总督约翰斯顿


当地时间4月19日上午，中共中央政治局常委李长春在渥太华会见了加拿大总督约翰斯顿。李长春首先转达胡锦涛主席对约翰斯顿的亲切问候，并对总督多次以不同身份访华推动两国过关系发展表示赞赏。他说，中加建交以来，两国关系发展顺利。特别是胡锦涛主席2010年成功对加进行国事访问，今年2月哈珀总理也成功访华，两国领导人重申致力于发展中加战略伙伴关系，使两国关系发展进入一个新阶段。李长春表示中方重视中加关系，愿与加方一道，继续从战略高度和长远角度看待和推动两国关系发展，进一步促进中加战略伙伴关系不断取得新成果。李长春说，中加友谊源远流长，白求恩大夫的事迹在中国家喻户晓。近年来，中加人文领域的交流合作不断深化，形式和内容不断丰富，举办了一系列文化合作项目，加拿大汉语热也不断升温，增进了两国人民之间的相互了解和友谊。希望两国文化教育部门继续加强对话与合作，在巩固现有成果的基础上将双边人文合作推上新台阶。约翰斯顿热烈欢迎李长春到访，并请李长春转达对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，这是我就任总督后第一次会见中国高级代表团，我曾经访华十多次，对中国抱有深厚情谊。加中人民之间的友好交流也日益增强，白求恩已经会成为加中传统友谊的一个象征和代表，发展加中关系有着深厚的民意基础。当前，加中两国领导人保持密切交往，在经贸、人文等领域务实合作成果日益丰富，加中关系正处于一个顺利发展的好时期。约翰斯顿表示，愿继续加强双方各领域的友好合作，共同把加中关系提升到一个新水平。会见结束后，李长春向约翰斯顿赠送了英文版《大中华文库》，约翰斯顿深表感谢，并向中方赠送有关白求恩的书籍。李长春对此表示感谢，并希望双方以书为媒，为增进两国人民之间的了解和友谊开辟快车道。当天上午，李长春还见证了中加两国有关出版、教育等合作协议的签字仪式，参观了坐落于渥太华河北岸的文明博物馆。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 【干部下基层】西藏：干部驻村全覆盖


西藏从去年10月起开展“创先争优强基础惠民生”活动。目前，自治区每一个行政村都有了干部驻村工作队，带领大家脱贫致富。海拔4300米的拉孜县芒普乡乃村，自然环境恶劣。这两天，村民们正在忙着搭建入户自来水管。在自治区科协驻村工作队的帮助下，再过几天，山泉水就能引到每户村民家里。工作队进村后，和老百姓同吃同住同劳动，想办法跑资金立项目，不仅让村民喝上了自来水，还带领全村人修筑起一条3公里长的防洪堤坝。工作队还为乃村引来了上万株树苗和12000斤青稞新品种，用于今年的春耕播种。去年以来，西藏已选派近2万2千多名各级干部，到全区5450多个行政村驻村蹲点，解决群众困难。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 【时代先锋】渠立强：用生命丈量土地


渠立强是江苏丰县农技推广中心土肥站站长，在丰县农民中，渠立强有着很高的知名度，20年来，他为当地农民解决了无数难题、指导他们施肥育秧，即使在他先后三次手术，左右肾完全摘除的情况下，渠立强仍然回到田间为农民服务。从2009年渠立强接受第二次手术、双肾被完全切除后，他一天的生活往往是从去医院透析开始的，每周三次、每次四个小时，透析后如果精神好一点，他就会继续到土肥站上班。丰县是黄泛区，土地盐碱含量偏高，农民想要提高收成很难。芦笋种植户老魏几年前曾经找到渠立强，向他请教如何提高芦笋产量，渠立强在他家的田里，一呆就是三天。土壤质量直接决定着芦笋产量，经过测试，渠立强把老魏带到他家一块从未种过芦笋的田里，建议他在这里种上芦笋。一年后，老魏家的芦笋大丰收。　　    大量采土化验才能开出正确的肥料配方，丰县29个村，土肥站要采集上千个点，即便如此，渠立强也从未含糊过。2006年，渠立强确诊为肾癌，手术后在家休息不到一周，他就出现在田里。几年来，丰县60多万亩耕地实施了测土配方施肥技术，每年为农民节支增收超过3000万元。渠立强在手术后的五年间，还为农民举办各类培训和技术讲座206次。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 国务院办公厅发布进一步减轻农民负担意见


国务院办公厅近日发出《关于进一步做好减轻农民负担工作的意见》，对当前及今后一个时期减轻农民负担工作进行了部署。《意见》强调，减轻农民负担，要以维护农民合法权益为中心，以规范涉农收费为重点，以强化监督检查为手段，加强制度建设，坚决纠正违反政策规定加重农民负担的行为。《意见》指出，要严格管理涉农收费和价格，严禁向农民“搭车”收费或摊派各种费用。《意见》要求，从2013年开始，一事一议项目不需农民投工或农民投工难以完成的，不得筹劳；确需农民投工的，要按实际需要合理确定筹劳数量；自愿以资代劳的，要严格控制数量、比例及工价标准，防止用自愿以资代劳名义变相向农民筹资。《意见》还提出要深入治理加重村级组织和农民专业合作社负担问题。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 发改委启动生猪价格调控预案


针对近期生猪出场价格跌破猪粮比价盈亏平衡点，国家发改委今天表示，已启动新制订的《缓解生猪市场价格周期性波动调控预案》。上周，全国毛猪平均出场价格为每市斤7.3元，相比前期跌幅超过15%。而同期全国玉米批发价格为每市斤1.22元，猪粮比价跌破6：1的盈亏平衡点，养殖一头成品猪大约亏损100元。根据新的调控预案，当猪粮比价低于6：1，并连续一段时间处于6：1-5.5：1之间时，启动防止价格过度下跌三级响应，发布预警信息、引导养殖户合理调整生产，并适时增加一定数量的中央和地方冻猪肉储备。新的调控预案将生猪价格过度上涨也纳入了调控范围。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 审计署公布24个市区县土地审计结果


今天，审计署公布了对24个市、区、县，2009年至2010年土地及资金管理情况的审计结果，沈阳市等14个市县有22.35万亩土地征用不符合相关规定。宜昌市等4个市县2010年供应的保障性住房、棚户区改造和中小套型普通商品房供地未达到政策要求；成都市等14个市县违规少征和减免土地资金40.79亿元；郑州市等11个市县未按时征收土地出让收入137.47亿元。佳木斯市等11个市县共计97.19亿元土地出让收入未纳入基金预算管理。上海市青浦区等12个市区县违规使用土地资金15.42亿元。审计指出上述问题后，相关市区县政府和部门进行了整改，各地纪检监察部门依据相关规定对10名违法违规问题责任人员进行了处理，3件违法违规案件线索已移送相关部门依法查处。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 【走基层：蹲点日记 】文建明：根治“机关病” 花钱买批评


今天我们继续关注四川省营山县城南镇党委书记文建明。文建明在解决老百姓的难题上有自己的一套办法，而在治理镇干部的“机关病”上，他也同样有心得。继续来看文建明的故事。在城南镇蹲点的这段时间，我们发现这里和我们去过的其它一些政府部门不太一样。每天按时签到、干部收入与考核挂钩，更像是一家管理严格的企业。每天早上8点半，城南镇镇政府都会有这样的一幕。这个签到室，每天早上八点半、中午两点半，是镇政府最繁忙的地方——镇政府的干部不分级别、年龄，到单位的第一件事就是签到。2003年，文建明刚到城南镇的时候，镇政府办公秩序混乱，群众办事找不到人。整治镇政府的“机关病”，文建明就先从按时上下班开始，狠抓签到制度。但这项签到制度在最开始实行的一个月并不是很顺利。上班签到制度执行下来了。但没多久，代签、补签的现象又开始出现。于是，文建明又想出了将签到本锁进监督箱，在签到室安装监控探头等办法，并且把干部的考核与收入挂钩。一年下来，干部的绩效奖金能相差六倍，高的一万二，低的只有两千出头。为了更好的改变机关作风，2010年文建明又开始推行一个新办法，就是“花钱买批评”。在每半年一次的有奖批评大会上，11个村和5个社区各自派出代表，组成批评代表队和批评监督队，干部现场不发言，群众还可以来旁听。今年1月份记者现场感受了一下“花钱买批评”。李长生的这条意见获得了本次大会的一等奖，拿到了300元奖金。到目前“花钱买批评”大会已经办了5次。城南镇用1万8千块钱，“买”来批评、建议140多条，涉及干部作风、民生改善、村镇建设等方方面面。从上班签到到“花钱买批评”，城南镇干部的工作作风发生了很大的变化。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 海拔4300米 锻造高原“三栖”特种兵


新疆军区某部日前在海拔4300米的高寒地带，完成伞降、潜水和高原山地等特种训练，锻造出一批高原“三栖”特种兵。上午10点，10多名特战队员搭乘直升机从某军用机场起飞。1个多小时后，直升机进入昆仑山腹地，特战队员要在无地面引导、无标识、无气象资料情况下实施伞降。第一个跳出机舱的是团长王军贤，每次高风险科目训练都是干部、老兵“打头阵”。　　    直升机在500米高度把特战队员依次抛向“生命禁区”，高原缺氧会使伞兵反应能力下降，空气密度小，伞降速度快，接地冲击力大，对伞兵安全着陆提出更高的要求。特种兵既要成为“空中雄鹰”，还要练成“水下蛟龙”。在缺氧寒冷的高原湖泊下潜10米，相当于内地潜水30米的消耗，但他们游走自如，还能完成水下探摸、侦察等多项任务。尽管已进入春季，西部边陲还时常飘雪，战士们加大强度进行陆上训练。特种兵的训练既有虎虎生威的场面，也有凝神静气的时候，狙击手们在零下10多度的环境下，趴在雪中一动不动。特殊的训练手段，使高原特种兵个个身怀绝技，每个队员都能熟练掌握8种以上武器装备和20多项作战技能，还摸索出高原抗缺氧、抗眩晕，增加耐力、生存力等多项训练成果。（编辑：安梦莹）


## 江南华南遭遇近期最大范围强降雨


今天是二十四节气的谷雨，受到暖湿气流和冷空气的共同影响，我国江南、华南地区正在遭遇近期最大范围的一次强降雨天气过程，中央气象台今天继续发布暴雨蓝色预警。预计，今明两天，江西、浙江、福建、广东、海南等地还将有大到暴雨，其中江西东南部、福建西部和广东中部的局部地区有100到130毫米的大暴雨，强雷电、雷暴大风或冰雹等强对流天气也将出现。气象专家提醒，各地必须加强防御局地强降水及城乡积涝、山洪泥石流、滑坡等灾害，并重点防御雷电、冰雹和短时大风等强对流天气。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）


## 国内联播快讯


一季度我国交通运输经济运行平稳交通运输部今天发布一季度交通运输经济数据，前三个月全国完成公路客运量88.3亿人，同比增长8.8%。截至目前全国共撤销收费站点2072个，缩短158个收费公路项目的收费期限。汶川震后恢复重建审计结果公布审计署今天公布的汶川地震灾后恢复重建2011年度跟踪审计结果显示，一些项目和单位存在重建规划和政策执行不到位、资金管理不规范等问题。未发现重大违法违纪问题。海事系统启用无人机进行海域监测天津海事局今天正式启用无人机进行海上巡查，这架无人机可持续飞行8小时，巡航半径不低于300公里，机上配备的高清摄像头和数据传输系统，可以将监测画面实时传送到指挥中心。深圳珠海开通多次往返旅客特别通道今天起，深圳、珠海的七个口岸同时开通多次往返旅客特别通道，每天超过两次进出境的旅客，需要走专用通道。世界旅游城市联合会在北京成立由北京、巴塞罗那、柏林、洛杉矶等国内外近50个著名旅游城市和相关机构共同发起成立的世界旅游城市联合会昨天在北京成立，联合会将就共享旅游业发展经验，制定世界旅游城市评价指标体系等方面开展工作。工艺美术珍品亮相国家博物馆汇集了全国传统工艺美术各个门类精品的千余件玉雕、木雕、陶瓷等珍品亮相国家博物馆举行的中国当代工艺美术双年展。其中国宝级翡翠玉雕《含香聚瑞》花薰、长达17米的巨幅唐卡成为此次展览的重头戏。展览将持续到5月6日。首届大学生超级计算机竞赛决赛闭幕首届中国大学生超级计算机竞赛决赛昨天在北京闭幕。清华大学和国防科技大学代表队分获冠亚军，将代表中国参加“国际大学生超级计算机竞赛”。


## 欧洲理事会主席范龙佩会见刘延东


欧洲理事会主席范龙佩19号在布鲁塞尔会见了对欧盟进行访问的国务委员刘延东。刘延东表示，中欧关系已成为当今国际关系中最重要、最具影响力、最具建设性的伙伴关系之一。在世界多极化和经济全球化深入发展的形势下，中欧应携手合作，应对各种挑战，实现互利共赢、共同发展。范龙佩表示，欧中命运紧密相联，双方应相互依存，求同存异，合作共赢。当天，刘延东还出席了西弗兰德大学孔子学院授牌仪式。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 关注叙利亚局势


联合国秘书长潘基文19号在纽约联合国总部说，叙利亚局势依然极其不稳定，呼吁叙利亚政府向联合国叙利亚监督特派团提供全面合作。潘基文当天说，尽管叙利亚政府同意停止所有暴力，但近几日政府军和反对派武装人员的暴力事件有所回升，令人担忧的迹象依然持续。潘基文18号致信安理会，建议向叙利亚派遣300名观察员。潘基文强调，叙利亚政府应确保观察员行动自由、通行不受限制及人身安全，同时也要确保观察员对直升机和其他运输工具等辅助物资的使用。经过了三天的谈判，19号，叙利亚政府与联合国观察员终于签订了联合国观察员在叙工作机制的初步协议，这为联合国观察员今后在叙工作的全面开展打下了基础。叙利亚外交部发表新闻公报说，初步谅解文件的签署是叙利亚为促成安南计划取得成功所作的努力，目的是在叙利亚主权范围内为国际军事观察员在叙工作提供便利。但文件的具体内容尚未被公开。外交部发言人刘为民今天表示，中方支持联合国向叙利亚派遣监督特派团及先遣组，愿派员参加监督特派团及先遣组工作，正在与联合国秘书处协商有关具体安排。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）


## 国际联播快讯


二十国集团首次经贸部长会议召开二十国集团首次经贸部长会议19号在墨西哥海滨城市巴亚尔塔港召开，会议将就反对贸易保护主义、推动贸易与投资两个方面进行讨论。率团出席会议的中国商务部部长陈德铭当天说，要正确认识全球价值链，同时旗帜鲜明地反对贸易保护主义。乌克兰前总理季莫申科再遭指控乌克兰东部哈尔科夫市一家地方法院19号开始预审检察机关对前总理季莫申科提出的有关挪用资金并涉嫌逃税的新指控。如罪名成立，已被判入狱七年的季莫申科刑期最多可再延长12年。季莫申科以身体健康状况不佳为由没有参加当天的预审。俄西伯利亚地区山火持续肆虐截至今天早晨，俄罗斯西伯利亚地区森林大火仍在燃烧，过火面积已逾2.8万公顷，仍有59个火点。据俄紧急情况部门说，森林大火主要集中在外贝加尔边疆区，目前没有人员死亡的报告。据报道，森林大火主要是由当地居民户外活动和烧荒垦地引发的。墨西哥波波卡特佩特火山继续喷发位于墨西哥首都墨西哥城东南约70公里处的波波卡特佩特火山19号继续喷发出大量炙热的岩石碎块、火山灰，喷出物高达近千米。当地政府日前已提高火山预警等级，警告说近期可能发生大规模喷发。波波卡特佩特火山最近一次喷发在2000年12月，导致上千人紧急撤离。美航班遭飞鸟撞击紧急迫降美国达美航空公司一架波音757飞机当地时间19号下午在纽约肯尼迪机场起飞后不久，因撞击到一群飞鸟导致引擎发生问题，飞行员紧急调转飞机，降落在肯尼迪机场，所幸机上172名乘客和7名空乘人员无人受伤。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [我国将斥资六千亿建4亿亩高标准基本农田](#我国将斥资六千亿建4亿亩高标准基本农田)
* [温家宝离京访问冰岛 瑞典 波兰并出席德国汉诺威工业博览会](#温家宝离京访问冰岛-瑞典-波兰并出席德国汉诺威工业博览会)
* [贾庆林会见文莱苏丹哈桑纳尔](#贾庆林会见文莱苏丹哈桑纳尔)
* [贾庆林开始对泰国进行正式友好访问](#贾庆林开始对泰国进行正式友好访问)
* [李长春会见加拿大总督约翰斯顿](#李长春会见加拿大总督约翰斯顿)
* [【干部下基层】西藏：干部驻村全覆盖](#【干部下基层】西藏：干部驻村全覆盖)
* [【时代先锋】渠立强：用生命丈量土地](#【时代先锋】渠立强：用生命丈量土地)
* [国务院办公厅发布进一步减轻农民负担意见](#国务院办公厅发布进一步减轻农民负担意见)
* [发改委启动生猪价格调控预案](#发改委启动生猪价格调控预案)
* [审计署公布24个市区县土地审计结果](#审计署公布24个市区县土地审计结果)
* [【走基层：蹲点日记 】文建明：根治“机关病” 花钱买批评](#【走基层：蹲点日记-】文建明：根治“机关病”-花钱买批评)
* [海拔4300米 锻造高原“三栖”特种兵](#海拔4300米-锻造高原“三栖”特种兵)
* [江南华南遭遇近期最大范围强降雨](#江南华南遭遇近期最大范围强降雨)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [欧洲理事会主席范龙佩会见刘延东](#欧洲理事会主席范龙佩会见刘延东)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-04-19新闻联播](/xinwenlianbo/20120419)


[2012-04-21新闻联播](/xinwenlianbo/20120421)



