







# 2012年4月4日新闻联播
 文字版








[2012-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20120403)


[2012-04-05新闻联播](/xinwenlianbo/20120405)





## 【走基层·蹲点日记】爱心小院：39个孩子一个“妈”


在河北省滦南县洼里村的一个普通农家小院里，生活着一个特殊的大家庭。39个残疾孩子，在同一个屋檐下免费吃住、免费读书。这些孩子们有一个共同的家长，就是这个小院的女主人高淑珍。14年来，高淑珍一家节衣缩食、含辛茹苦，想尽一切办法让孩子们有饭吃、有衣穿、有书读。命运也许对这些孩子不公平，但真情“母爱”呵护着他们的人生。《新闻联播》从今天起播出《走基层》系列报道“爱心小院”蹲点日记，今天播出第一期“情缘”。高淑珍家的院落与左邻右舍似乎并没什么两样儿。然而，这里每天传出的孩子们的笑声，又让这个小院儿显得有些特别。在高大姐家采访的半个月里，我们每天都在感受到一份已远远超越了亲情的爱。初春的洼里村依旧十分寒冷，但每天清晨四点，这个小院总会准时升起烟火。正屋里的三十几个孩子睡得正香。而高淑珍一家和志愿者已早早起床，开始为他们准备早饭。高淑珍：这个穿不了。记者：我看其他孩子好多都能自己穿？高淑珍：其他有的鞋穿不上，有的裤子穿不上。三十几个孩子大多行动不便，有些甚至连生活都不能自理。几年前，县里曾提出让他们到县里的特教学校学习，但高淑珍担心那里人手紧，孩子们得不到最精心的照料，再加上为了给孩子治病，许多家庭已十分贫困，无力承担县里学校每月60元钱的生活费，因此，孩子们就这样留了下来。吃过早饭，高淑珍的女儿王国光开始给大家上课。由于39个残疾孩子的年龄和智力水平参差不齐，因此虽然同在一间教室，却被分成了一年级到初一七个班。　　 王国光：二乘以七。学生：14。王国光：二八得？学生：得八。王国光：不对，二八得？再说一遍，二乘以八得。学生：16。其实，这个小院的第一位学生，是高淑珍自己的儿子王利国。四岁那年，小利国患上了重度类风湿，虽然最终保住性命却落下了残疾。儿子七岁那年，高淑珍带着他去学校报名，被校方拒绝了，这也成了高淑珍多年的心痛。高淑珍:我(从教室)往外抱孩子，孩子抱着桌子腿直蹬啊，说妈，你不让我念书，你咋你不让我念呢？我说走吧，人家不让在这，咱们回家，妈教给你。儿子说你会？你也不会啊。高淑珍自己一个大字不识，但她不希望自己残疾的儿子也成为文盲。可是找谁来教儿子识字呢？高淑珍把目光投向了当时正在读高中的女儿王国光。王国光:我妈说别念了，咱们也没那么多钱。我知道她心里不是这么想的，她心里实际上乐意我上学为了替母亲分忧，思来想去的王国光最终退了学。从此在自家的炕头上，姐弟俩一个教一个学。高淑珍:讲课，就得一章一章讲，我寻思有三四个孩子，他姐一讲不都会了嘛，还有个伴儿。于是高淑珍把附近村里患侏儒症的赵洪刚，脑瘫的张杰几个残疾孩子领回了家，和儿子一同上课。王国光:我妈就把西屋两间当教室，买了两个桌子，四个板凳，还是我小时候那样的小黑板，给我买了一盒粉笔，我就教他们。高淑珍打算接收残疾孩子上课的事儿很快传开了。刘双，就是那个时候被她接过来的。高淑珍:我接她的时候，(她们家)床上铺的都是化肥袋子，甚至门上使俩麻袋接一块当门帘子，就没门。你看刘双这一户，看着心里心酸，我因为这个就说我挣着好人的钱去，我不收残疾孩子的钱，我不挣你们的钱。我一分钱也不要。刘双:高妈妈说，我们这里收的孩子全都是残疾，吃住，包括学费全都不要，原本是圆自己残疾儿子一个上学梦，可不承想，两年的时间她竟接纳了30多个残疾孩子，内心的善良让她“上学免费”的承诺脱口而出，但也正因为这句承诺，让高淑珍一家人的命运从此发生了改变。爱心小院男女老少40多口人，十几年的花销不是小数目。那么高淑珍到底靠什么来养这一家人呢？家里人能理解她吗？欢迎您继续关注《走基层》“爱心小院”蹲点日记。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 中国航天科技集团:自主创新筑天梯


从首次载人飞行到天宫神八的“太空之吻”，不到十年，中国航天科技集团公司自主创新，筑就了一个又一个天梯。今年，我国将完成神舟飞船与天宫一号的首次载人手动交会对接，在突破这一关键技术的航天五院，科技人员正在对手动对接模拟器进行测试。航天科技集团五院飞船导航与控制分系统副主任设计师李志宇：左侧这个平移手柄，它可以上下左右来移动，像操纵杆，右边是控制飞船的姿态。航天员要看屏幕上显示的图像，对接中显示天宫由远及近的过程。记者：这两个十字重合就对准了？　　航天科技集团五院飞船导航与控制分系统副主任设计师李志宇：对高难度的太空对接被简化成了航天员易于操控的手动系统，而自动、手动两种方式也让太空对接更加安全可靠。然而早在1999年我国开始空间交会对接攻关时，却困难重重。首先要突破的难题就是高精度发射，为了给对接充分节省燃料，火箭需要不同以往的飞行控制方式。航天科技集团一院 长征二号F火箭副总设计师 宋征宇:过去(火箭)就是沿着一条道一直往前飞，现在可以调整自己，找到一个最适合自己的入轨点。经过科研人员数万次的仿真模拟实验，一种全新的火箭制导方式出现了，这就是我国首创的迭代制导。而有了这项突破还只是完成了交会对接的第一步，两个重达8吨多的航天器在太空对接就像是“万里穿针”，这样的技术在研制当初则是完全空白。航天科技集团五院飞船系统总设计师 张柏楠:飞船发射进入轨道的时候，距离它要对接的目标(天宫一号)大概要有上万公里，在这么远的距离上，不仅仅是追上，还要保证相对的速度非常非常小，轻的(话会)把两个飞行器给撞跑了，重的(话)就有可能(把两个航天器)撞坏了。经12年研发，2011年天宫、神八成功完成首次空间交会对接，中国成为了世界上第三个完全独立掌握这一技术的国家。而这个跨越，也意味着我国已具备航天器批量生产的能力。中国航天科技集团公司总经理 马兴瑞：在未来世界的航天的竞争力来说，我觉得第一条是人才，而我们的人才第一个优势是年轻，我们现在的目标是要把中国从航天大国变成航天强国，人才是第一要素，我们现在所干的技术跟国际的一流技术水平是一样的，这是我们的竞争力。如今中国航天科技集团储备了一大批青年人才，16万名工作人员中年龄在45岁以下的占到83%，35岁以下的超过一半，培养领军人才400多名。王翔，39岁，2003年从德国留学回国，从事航天仅9年的他，如今已是空间实验室系统技术负责人。航天科技集团五院空间实验室系统技术负责人 王翔：打击是常态，你得沉得住气，你自己别先乱了就好，顺利的时候不能够忘形，不顺利的时候也能够沉得住气。正是这样的沉得住气，真是有着这样的创新精神，我国的航天人在科学的道路上完成了一次又一次的自我超越。从第一颗人造卫星诞生到今天，我国成功发射了130多个航天器。2011年，中国航天完成19次发射，位居世界第二位，而今年将创纪录的达到21次。未来，随着中国空间实验室的建成，探月卫星的落月探测等一系列航天计划，中国的通天之路将会走得更远。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 本台短评：读懂中国航天的人才经


仰望中国航天所达到的前所未有的高度，再看看航天人才队伍的年龄结构，恐怕很多人的第一反应都是：真年轻！是的，80后已经站在了中国尖端科技探索的最前沿。中国改革开放最可贵的成果之一，就是打破了论资排辈的用人窠臼，实现了干部年轻化、专家年轻化、企业家年轻化，并将这种不可逆转的趋势和知识经济的潮流融合在了一起。面对转变发展方式、培育新型产业的战略任务，我们需要读懂中国航天的人才经，不拘一格地发挥年轻人的创意、才华和热情，为我们的发展注入更清新的力量。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 我国新增合格境外机构投资者投资额度500亿美元


经国务院批准，中国证监会、中国人民银行及国家外汇管理局决定，新增合格境外机构投资者(QFII)投资额度500亿美元，总额度达到800亿美元。同时，增加人民币合格境外机构投资者(RQFII)投资额度500亿元人民币。QFII额度的增加，可以吸引更多长期境外资金投资中国资本市场，进一步加快人民币国际化步伐。目前，我国已批准了来自23个国家和地区的158家境外机构的QFII资格，其中129家累计获批投资额为245.5亿美元。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 干部群众热议人民日报两篇评论员文章


连日来，广大干部群众持续热议人民日报发表的评论员文章《集中精力把两会精神贯彻好》、《牢牢把握稳中求进的总基调》，认为两篇文章及时、准确地阐述了中央精神，对于廓清思路、形成共识起到十分重要的作用。干部群众说，人民日报的评论呼吁全社会把精力集中到落实两会精神上，落实到改革发展上，这是非常及时和必要的。一些专家学者认为，人民日报评论员文章依据对国际、国内形势的正确判断，完整准确地阐释了两会基本精神，使大家深刻认识到，只有人心齐，才能行动一致；只有行动稳，才能始终对准方向；只有谋发展，才能不断前进。干部群众连日来纷纷围绕凝聚共识、稳中求进谈认识、谈体会，认为在经济社会转型期，社会矛盾比较多，要实现“政策稳”、“增长稳”、“物价稳”、“社会稳”，首先应当思想上有定力。干部群众表示，我们应该按照胡锦涛总书记的要求，把思想统一到中央的决策部署上来，把认识统一到中央对形势的分析判断上来，把力量凝聚到实现经济社会发展的各项目标任务上来，做到不动摇、不懈怠、不折腾，不为噪音杂音所惑，不为谣言所扰，最大限度增加促进社会和谐因素，最大限度减少不和谐因素，确保社会安定有序，调动一切积极因素，扎扎实实地取得各项工作的新进展、新突破、新成效。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 【学雷锋·我志愿】江西交警“雷锋哥”：帮流浪者回家


网上的一首MV，红了一个人，“雷锋哥”。雷锋哥叫吕凯，28岁，是江西抚州一名高速交警。他在巡逻途中遇到流浪者，不但把他们带离危险的高速公路，还总是想方设法帮助他们回家。雷锋哥开着巡逻车 一双眼睛是雪亮的 看见大姐她很无助这就是那个流传在网络上的MV——雷锋哥。他忽然想起了那首歌 学习雷锋好榜样 忠于革命忠于党MV里的大姐名叫池丽群，患有精神失常。2011年3月，吕凯在巡逻中遇到了在高速公路上流浪的池丽群，帮她找到了远在广西玉林的家人。从家里走失11年的池丽群，在丈夫和儿子来接她的时候，已经不认识他们了，可是，她却一眼认出了吕凯。吕凯：你还认得我不池：认得啊，雷锋哥啊吕凯没想到，平时自己问十句，也未必能应上一句话的池丽群，居然一眼认出了自己。他更没想到，池丽群脱口而出的“雷锋哥“，后来会成为他的代称。吕凯：开始别人叫我雷锋哥的时候我心里面感觉很不好意思，怎么说呢，雷锋那是全国人们学习的榜样，是我们的偶像，我跟他肯定没法比，本来就很简单的事情，大家都在做的事情，然后一报道，好像比别人更突出一样，这样的话就感觉不自在。这天，我们跟随吕凯一起上路巡逻，开出没多远，就遇到了一位流浪者。吕凯：你告诉我你叫什么名字 叫什么名字流浪者：和伟吕凯：和伟?侯伟?是何还是侯啊?你会写字不会?细细问了一圈，吕凯终于得到了一些零碎的信息。同事：家庭地址是江西省定南县天九镇洋田村　　吕凯：那就没错，定南县洋田村，他自己写的是洋田村。带着这位流浪人员回到单位，吕凯又从食堂给他打来热饭。吕凯：你吃吧,吃啊,没事。这个时候，通过当地村干部，吕凯联系上了他的哥哥。流浪者：和平曾和平：你是不是想回家流浪者：嗯曾和平：你是不是想回家流浪者：回家曾和平：回家你又会走嗯流浪者：回家曾和平：回家你不要走啊，我过两天我开车来。流浪者：送我回去，送我回去，回家2007年以来，吕凯和同事们一共救助了26名高速公路上的流浪人员，把其中19人送回家。因为帮助这些流浪人员回家严格算来并不算是吕凯的工作范围，很多人对他并不理解。有人调侃地把吕凯称为捡人交警，把吕凯所在的支队叫做捡人大队。吕凯的同事 冯雅琴:你像我们收费站口的收费员啊，还有我们收费站口有一些摩的司机在那里，他说你这个交警还送疯子吗，这么脏的人你们都送吗，你们不要上班吗，就会说这些话。不过一次事故处理让单位领导下决心支持吕凯。当时一个附近村庄的孩子在高速公路上因为车祸去世。因为死者患有精神疾病，放在平时，这样的事故处理稍有不慎就有可能引起纠纷，但这一次，却顺利得有点意外。江西省交警总队直属三支队支队长 杨见云：这个小孩多次行走高速公路，大队民警好像先后六次把他送到家里，而且跟村主任都去了函，要他们加强监管，加强看防|大队民警处理这个交通事故当中，家属说这个你们做到家了，这个不管你们什么事，这是我们的责任，事故处理相当顺利|表面上看我们送了六次，我花了好多成本，但是实际上从长远来看，总体上是降低了我们交警的成本，而且密切了警民关系。　　和流浪人员交道打多了，吕凯总结出一套六字工作法，“一看，二问，三记，四查，五助，六访”。现在，这个工作法在江西全省交警中得到推广，越来越多的交警和路政人员帮助流浪者找到回家的路。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 又是一年清明时 慎终追远宜多元


又是一年清明时，人们通过最朴素的祭拜方式，感恩先祖先烈，慎终追远，远足踏青、亲近自然。在医学界，“无语体师”也称“无言良师”，这是医学院学生对遗体捐献者的尊称。捐献者将自己的遗体捐献用于医学解剖和教学研究，目的是为了让更多的专家和医学院学生探求人体的奥秘。央视记者 李墨白：现在在我的身后有五百多位来自首都各大医学院校的学生和老师们。每到清明节，他们都会相聚在北京的长青园。共同为他们心目中最可亲可敬的无语体师，献上最深切的祝福。这座纪念碑名为“生命”，是专门为纪念无偿捐献遗体的志愿者而修建的，每年清明，80岁的宋名纲老人都会来看看老伴，看看和老伴一起只留下名字的1230名遗体捐献志愿者。遗体捐献志愿者家属 宋名纲：(扫墓 表情 特写 鲜花)今天我和大女儿来看你了 我和孩子们都挺好的 你就安息吧 以后我们每年都会来看你的。有别于“尘归尘，土归土”的离世方式，宋老和老伴共同选择了为社会做出最后的贡献。老伴王明兰去世后，把遗体捐赠给了首都医科大学，用于医学解剖教学实验，老两口的行为影响了身边许多人。截止目前，北京市已经完成遗体捐献的志愿者有1230人。清明遥寄相思。在浙江杭州，69岁的董云蓉阿姨在老伴的墓前，一边弹着吉他，一边深情的演唱着属于他们两人的歌——《蓝色丝巾》。丈夫离世后，董阿姨决定去学吉他，把老伴最爱的歌曲弹给他听。这首《蓝色丝巾》就是董云蓉自己创作的，充满了对丈夫无限的怀念。董云蓉:过生日，他送我丝巾，这块蓝色丝巾是我最喜欢的。清明期间，在天津一家大型公墓，存放着223名逝者骨灰的可降解器具被安放在草坪或者生态池中，3到6个月后，这些骨灰将完全融入泥土，不占用一分的土地。天津市民:骨灰也没有了，但是名字在我们心里头永远是有的，父母的恩永远是有的。在上海，刚刚加入上海刑侦总队的青年刑警代表肃立在“刑警之魂”纪念墙前，举行庄严的宣誓仪式。河北石家庄、山西吕梁、江苏淮安、江西南昌、福建厦门、山东枣庄、四川阿坝的军民来到陵园，缅怀先烈先贤。万物生长时，皆洁齐清明。春光明媚、绿意盎然，四川汶川各景区迎来了旅游高峰，人们来到汶川震后新家园，体验灾后巨变、感受人间大爱。荡秋千是清明节人们喜迎春天的习俗，在河南开封，全国秋千高手一决高下。在浙江德清，当地百姓举行大巡游，在这里养蚕的工具成为主角，祈福今年的蚕桑生产获得丰收。在四川都江堰，百姓们相聚到河边，举行传统而又古老的放水祭祀，期盼新一年的风调雨顺、五谷丰登。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 我台各频道推出清明特别节目


清明节期间，为丰富节日荧屏，我台的各个频道在节目上都做了特别的安排。我台综艺频道今晚7点30分播出的《激情广场》将走进广西，用民歌联唱、群众大合唱等形式演唱经典歌曲，缅怀英烈；综艺频道8点40分的 《文化视点》栏目将播出《我们的节日 清明》，邀请民俗专家、学者，以访谈和现场展示的形式为观众呈现清明文化。为缅怀革命先烈，科教频道将在今晚8点55分推出的大型纪录片《芳草青青忆英灵》，以口述历史的创作手法，挖掘后人如何建立、珍惜、保护革命烈士陵园，弘扬革命先烈精神的故事。追忆亲人、寄托哀思，从4月2号起，我台新闻频道推出特别节目《铭记》，在全国各地选取20多个纪念场所，直播报道各地群众缅怀先烈、先贤的纪念活动。回顾历史，铭记那一张张面孔，表达中华儿女对民族之魂的崇敬和怀念。此外，本台的财经、少儿和社会与法等频道也实施了清明节目的特别编排。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 国内联播快讯


中央继续加大农村交通资金投入记者从日前召开的全国农村公路现场会上了解到，今年，中央将投入460亿元用于农村交通建设，优先用于发展贫困地区和连片特困地区的农村公路。今年我国早稻产量力争稳中有增记者从农业部获悉，今年中央财政首次安排1亿元支持推广有利于增产的早稻集中育秧技术，湖北等南方8省也已筹措相关资金2.5亿元。预计今年早稻集中育秧大田面积将增加500万亩。清明假期铁路运输创历史新高今天，全国铁路迎来短途客流和中长途返程客流高峰，共加开客车213列。京沪高铁、京津城际、郑西高铁和刚刚开通的武汉至深圳高铁都执行了高峰期运行方案，部分车站乘高铁的出行人数超过春运最高峰日。清明假期期间，全国铁路共发送旅客2725万人次，其中动车组列车发送旅客超过700万人次，两项数据均创历史新高。国内规模最大聚碳酸酯项目落户天津国内规模最大的聚碳酸酯项目日前在天津滨海新区开工建设，2015年建成投产后年产量将达到26万吨。聚碳酸酯是一种市场需求很大的通用工程塑料。壬辰年清明公祭轩辕黄帝典礼举行壬辰年清明公祭轩辕黄帝典礼今天在陕西黄帝陵举行，一万多名海内外中华儿女共同拜谒中华民族的人文始祖——轩辕黄帝。各地完成上年度军转干部安置定岗各地上年度军转干部安置定岗工作目前陆续完成，率先实行“量化考核、积分选岗”安置模式的江苏省，通过政策咨询和岗前培训，实现“阳光安置、人岗相适”，做到部队、地方和军转干部三方满意。雷锋生前所在团在各地巡回报告雷锋生前所在团先进事迹巡回报告会日前在济南结束，报告团先后在昆明、长沙、福州等地讲述了雷锋团官兵50年接力传承和弘扬雷锋精神的先进事迹。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 美国得克萨斯州遭龙卷风袭击


美国得克萨斯州北部达拉斯-沃思堡地区3号遭到多起龙卷风袭击，已造成至少17人受伤，同时导致地面建筑大面积受损、断电、数百架次航班停飞。至少17人受伤 建筑物大面积受损美国国家气象局称，当天约有12场龙卷风席卷了得克萨斯州北部，其中至少有两起“破坏力大、极具危险性”。龙卷风所到之处，房屋屋顶被刮走，大型卡车、拖车像玩具一样被掀翻。达拉斯-沃思堡是美国南部最大的都市区，居民超过600万人。据报道，有十几人在龙卷风中受伤，当地4万7千多住户和企业断电。达拉斯-沃思堡机场400个航班取消达拉斯-沃思堡国际机场发言人说，遭龙卷风袭击后，所有计划飞往该地区的航班停飞，至少400个计划从该机场起飞的航班被取消，另有约40架飞往该机场的飞机改道。由于当天同时出现冰雹，该机场超过110架飞机受损。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 暴风雨袭击日本：至少4人死亡 数百航班被迫取消


低气压带来的暴风雨天气3号袭击日本全境，今天，暴风雨继续北上袭击日本东北部和北海道地区，目前，已造成4人死亡，400多人受伤。至少4人死亡 数百航班被迫取消日本气象厅的数据显示，今天上午，位于日本东北部地区的新澙县、山形县和秋田县都测到时速超过150公里的大风。暴风中还夹杂着雨雪。3号出现恶劣天气以来，日本已有4人因房屋、树木倒塌或被风从屋顶刮倒跌落而身亡。3号以来，暴风雨还导致日本全国700多个国内航班停飞，多条新干线停运，首都圈公共交通系统一度陷入混乱。此外，北部地区数以千计的居民用电中断。低气压预计在4号通过日本北部。日本气象厅提醒公众，暴风雨减弱前尽量避免外出。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 乌干达总统会见回良玉


乌干达总统穆塞韦尼2号在坎帕拉会见了到访的中国国务院副总理回良玉。回良玉说，两国关系一直健康发展。中方愿与乌方继续深化两国各个领域，特别是经贸、农业、基础设施建设领域的务实合作，共同推动中乌友好合作关系迈上新的台阶。穆塞韦尼说，乌方愿与中方一道，努力寻求新的合作方式，进一步推动两国经贸关系健康发展。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)


## 国际联播快讯


叙官员称政府军开始撤离部分城市据美联社3号援引叙利亚政府官员的话报道说，叙利亚政府军当天已经开始从局势相对平静的城市撤离，在局势相对紧张的城市，政府军也开始向郊区撤离。但叙利亚反对派称，政府军与反对派武装在一些地区的交火仍在继续，政府军在4月10号停火期限之前正加大搜捕和轰炸的力度。首批美军抵澳执行军事任务首批约200名美国海军陆战队队员3号深夜抵达澳大利亚北部城市达尔文，开始执行军事任务。美澳政府去年11月达成协议，加强军事合作，深化同盟关系。根据协议，美国海军陆战队队员将轮驻达尔文，至2017年，驻军规模将达到2500人。巴西宣布新刺激经济措施巴西政府3号宣布了新的一揽子刺激经济措施，以应对国内经济增速放缓、工业生产下滑。新措施包括减免企业赋税、提高政府采购、方便出口企业贷款、抑制本币升值和限制进口等。受发达国家金融危机以及本币快速升值等不利因素影响，巴西经济增速由2010年的7.5%大幅放缓至去年的2.7%。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【走基层·蹲点日记】爱心小院：39个孩子一个“妈”](#【走基层·蹲点日记】爱心小院：39个孩子一个“妈”)
* [中国航天科技集团:自主创新筑天梯](#中国航天科技集团-自主创新筑天梯)
* [本台短评：读懂中国航天的人才经](#本台短评：读懂中国航天的人才经)
* [我国新增合格境外机构投资者投资额度500亿美元](#我国新增合格境外机构投资者投资额度500亿美元)
* [干部群众热议人民日报两篇评论员文章](#干部群众热议人民日报两篇评论员文章)
* [【学雷锋·我志愿】江西交警“雷锋哥”：帮流浪者回家](#【学雷锋·我志愿】江西交警“雷锋哥”：帮流浪者回家)
* [又是一年清明时 慎终追远宜多元](#又是一年清明时-慎终追远宜多元)
* [我台各频道推出清明特别节目](#我台各频道推出清明特别节目)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [美国得克萨斯州遭龙卷风袭击](#美国得克萨斯州遭龙卷风袭击)
* [暴风雨袭击日本：至少4人死亡 数百航班被迫取消](#暴风雨袭击日本：至少4人死亡-数百航班被迫取消)
* [乌干达总统会见回良玉](#乌干达总统会见回良玉)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20120403)


[2012-04-05新闻联播](/xinwenlianbo/20120405)



