







# 2012年10月9日新闻联播
 文字版








[2012-10-08新闻联播](/xinwenlianbo/20121008)


[2012-10-10新闻联播](/xinwenlianbo/20121010)





## 【科学发展 成就辉煌·民生系列】新医改效应显现 百姓负担减轻


2009年国家启动新一轮医改，基层零差价售药的基本药物制度，让药价大幅下降，可以二次报销的大病医保政策，让报销比例大幅提升，百姓则从这一降一升中，得到了实惠。刚刚40出头的王建刚是江苏太仓的一名农民，儿子几年前得了肾病，去年妻子又因车祸头部重度创伤，他卖掉了家里所有值钱的东西为两人治病。儿子病情稳定后，妻子又急需修补颅骨，可是家里已经拿不出钱再实施手术。就在老王一筹莫展的时候，社保部门的一个电话，彻底改变了他和家人的命运。这笔让老王喜出望外的报销款，得益于太仓从去年开始试行的一项大病保险政策。就是在原有基本医保报销政策的基础上，对百姓自己掏钱的那部分金额再进行二次报销，并且金额越大，报销比例也就越高。拿老王家的情况来说，老王的爱人在头部受伤后，到目前一共花费44万多元，基本医保报销了32万元后，余下的12万元按照新出台的大病保险政策，又给报销了8万多元。太仓在试行了大病医保政策后，花费超过一万元即可享受大病医保报销，使城乡居民的大病医疗实际报销比例从55％提高到了70％，其中医疗费用超过15万元的患者，实际支出报销比例超过了80％。从今年8月开始，这项医改新政已经在全国全面推开。报销比例不断提升的同时，国家2009年开始推行的基本药物制度，使基层药价出现了大幅下降，百姓在县以下的基层医疗机构买到的都是零差价的药。家住芜湖市北京路社区的佘玉兰老人，患高血压3年多了，这几年药价一降再降，让她这样得常年吃药的患者省了不少钱。为了让城里人也能尽快分享医改成果，今年9月国家再次出台医改新政，311个试点县级公立医院全部实行零差价售药，芜湖、绍兴等市更是先行一步，将这一政策覆盖到了全市各级公立医院。从2009年新一轮医改启动开始，在实现了基层药价平均降幅超过30％的同时，我国建起了世界上最大的医疗保障网，基本医保覆盖95％以上的城乡居民。城乡居民医保补助标准，也从08年的80元／人，提高到了今年的240元／人，政策范围内住院费用报销比例从50％左右提高到了70％以上。


## 纪念钱伟长同志诞辰100周年座谈会在京举行 贾庆林出席并讲话


纪念钱伟长同志诞辰100周年座谈会9日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会并讲话。钱伟长同志是我国近代力学奠基人之一，著名的科学家、教育家、杰出的社会活动家，中国民主同盟的卓越领导人，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第六届、七届、八届、九届全国委员会副主席。贾庆林说，钱伟长同志的一生，是爱国的一生、奋斗的一生、奉献的一生。他的光辉业绩和历史贡献，永远值得我们铭记；他的高尚品格和无私奉献精神，永远值得我们学习。我们纪念钱伟长同志，就要学习他热爱祖国、情系人民的崇高品德，学习他与中国共产党风雨同舟、真诚合作的坚定信念，学习他勤于钻研、勇于创新的科学精神，学习他倾心教育、甘为人梯的大家风范。贾庆林强调，当前，全国各族人民正满怀信心地迎接中国共产党第十八次全国代表大会的胜利召开，我国的发展又站在一个新的历史起点上。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继承和弘扬钱伟长同志的崇高思想和奋斗精神，同心同德、锐意进取，为开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。王刚、刘延东、张梅颖等出席座谈会，杜青林主持座谈会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 周永康研究部署信访工作时强调 坚持不懈推进信访问题化解和源头治理


nan


## 【时代先锋】王忠诚：用一生发展神经外科事业


王忠诚院士是我国神经外科事业的创始人之一，他生前创建了北京天坛医院，在王忠诚院士的带领下，中国神经外科从无到有，并保持着世界领先水平。中国神经外科的第一次突破，是王忠诚院士以自己的健康为代价换来的。上世纪50年代，王忠诚与他的同事们不顾放射线的直接照射，用7年时间积累了2500份脑血管造影资料。1965年我国第一部《脑血管造影术》出版，使我国神经外科的诊断水平一步跨越了30年，而长期的辐射却让王忠诚的白血球只有正常人的一半，这种状况伴随了他的一生。手术台是王忠诚一生都不愿意离开的地方。从医60余年，他做过的开颅手术超过一万例。他73岁时还坚持每天两例手术，最长的一次手术用了26个小时，助手都换了两遍，但是他依然坚持着。王忠诚74岁时，不再亲自手术，可是每次遇到特别困难的情况，无论手术时间多长，他都至始至终陪着学生一起完成。直到今年2月份，87岁的王忠诚院士还坚持上班，在自己一手创办的北京市神经外科研究所里，几十年不舍得更换的办公室中，他依然潜心研究疑难病症。在患者的眼中，王忠诚是大专家，而在老先生的心中，病人是医生的老师。王忠诚带领着中国神经外科闯过一个个医学禁区，创造了一个个世界第一。他获得了2008年度国家最高科学技术奖，并荣获世界神经外科“最高荣誉奖”。荣誉的背后，是王忠诚院士始终坚持的求真务实、开拓创新的大医品格。


## 【喜迎十八大 走基层·行进中国】齐齐哈尔：告别棚户区 圆了安居梦


行进中国，见证变化。“遍地平房区、处处火柴盒，夏天脏乱差、冬天满城烟”曾是老工业基地黑龙江齐齐哈尔市棚户区生活的写照，在那里有11.3万户家庭住在低矮简陋的工棚房里。2008年齐齐哈尔启动棚户区改造工程，如今人们的生活有了哪些新变化？今天的《走基层　行进中国》带您走进齐齐哈尔。 吃烤肉喝啤酒，这是住在齐齐哈尔新合家园小区韩师傅的家庭聚会。新合家园2009年建成，是齐齐哈尔第一批棚改新区，这里安置着7500多户回迁居民。 韩师傅说，新房比老房多出的面积，政府按每平米1500元的成本价卖给回迁户，这比当时同地段的房价每平米要低900多元。生活便捷、环境优美，让人们对现在的日子很满意。 和新合家园的居民一样，截至今年9月底，齐齐哈尔市已有九万多户群众住进新房，剩余两万多户也将在未来两年彻底告别棚户区生活。 在距离齐齐哈尔中心城区37公里外的富拉尔基区，两千多户棚户区群众每天都盼望着搬新家。 夏科君的婆婆贾慧心告诉我们，自己从36岁开始就没离开过这个地方。 夏科君告诉我们，目前他们这片棚户区已开始了拆迁审批，明年就能陆续动迁。其实对大伙儿来说，最关心的还有新房的质量。建筑工人说，棚改新居不仅保暖性能增强，安全上也很有保证。此外，在棚改新区的地理位置上，政府也为大家做了打算。 2008年以来，齐齐哈尔在棚改方面的投入达到130多亿元，过去脏乱破旧的棚户区正在成为历史。而在黑龙江省，四年来用于棚户区和农村泥草房改造的投资累积达到2900多亿元，近千万群众因此受益。


## 【十八大代表风采录】“空降”农民贾东亮


十八大代表、广东省广宁县八一生态农场场长贾东亮，曾经是空降兵某部副团职参谋，1997年他揣着10万元复员费，到广东省西北部山区，承包土地创办了八一生态农场。经历了创业之初的艰辛，贾东亮成立了广宁第一家百亩以上的果园，之后又调整产业结构，发展绿色农业。致富后的贾东亮积极动员退伍军人和党员群众走耕山致富的道路。　　在贾东亮的带动下，仅广宁县走上自主创业道路的退伍军人就有五六百人。


## 我国首次发布司法改革白皮书


国务院新闻办公室今天发表了《中国的司法改革》白皮书，这是中国首次就司法改革问题发布白皮书。白皮书全文大约18000字，第一次全面系统地向国内外介绍了中国司法改革的基本情况和主要成就，向国际社会展示中国建设法治国家的形象，表明中国致力于推进依法治国基本方略的态度和决心，增进国内外对中国司法改革以及法治建设的了解、认同和支持。白皮书指出，近些年来，中国积极、稳妥、务实地推进司法体制和工作机制改革，以维护司法公正为目标，以优化司法职权配置、加强人权保障、提高司法能力、践行司法为民为重点，进一步完善中国特色社会主义司法制度，扩大司法民主，推行司法公开，保证司法公正，为中国经济发展和社会和谐稳定提供了有力的司法保障。白皮书强调，通过司法改革，中国特色社会主义司法制度不断完善。建立公正高效权威的中国特色社会主义司法制度是司法改革的目标，中国将为此继续不懈努力。


## 公安部修订发布《机动车驾驶证申领和使用规定》


公安部今天正式修订发布了《机动车驾驶证申领和使用规定》，对多种严重危害交通安全的违法行为提高记分分值。根据新规，从明年1月1日起，大中型客货车、危险品运输车在高速公路、城市快速路行驶超速20％以上，或者在其他道路行驶超速50％以上，驾驶营运客车、校车超员20％以上，驾驶员将被记满12分。而机动车遮挡、污损号牌等违法行为的记分值，也由原先的6分提高到了12分。驾驶员一旦被记满12分，驾驶证将被扣留，必须重新参加安全学习和理论考试后才能领回。此外，闯红灯等违反道路交通信号灯通行的违法行为记分也由3分提高到6分。在驾驶证申领方面，新规明确了三年内有吸毒行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年的，不得申请驾驶证；驾驶人吸毒后驾驶机动车或者正在依法执行戒毒措施的，要注销驾驶证。另外，驾驶人在实习期内驾驶机动车上高速公路时，必须由持相应或者更高车型驾驶证3年以上的驾驶人陪同。新规还规定，从现在开始，未取得校车驾驶资格驾驶校车的驾驶人将被一次记满12分，驾驶机动车未按规定避让校车的一次将被记6分。


## 八部门部署应对棉花收储运销困局


针对当前棉花行业面临的国内外价差较大、国际市场需求不足等困难，国家发改委今天会同财政部、农业部、工信部等八个相关部门，要求必须坚持统筹工业和农业、产业上下游以及国际国内两个市场的原则，切实落实临时收储政策，确保对新棉不拒收、不限收、不压级压价。同时，要把握好进口和储备投放的关系，稳定纺织业生产和出口。 发改委要求，产棉区政府要加强对棉花收购行为的监管，严厉打击无证照经营等违法行为。工信部要求纺织行业加快由生产型向生产服务型转型，由注重加工生产转向注重产业链高端的研发设计和品牌营销。


## 四川甘孜：文艺送到农牧民身边


四川省甘孜藏族自治州从今年9月开始实施“送文艺下基层”活动，将丰富多彩的文艺节目送到农牧民身边。在甘孜州石渠县长沙贡玛乡，居住在附近的农牧民早早就把演出现场围住了。来自甘孜州民族歌舞团的演员表演了具有藏族特色的龙头琴舞、踢踏舞和原生态山歌等，让现场观众大饱眼福。最后，演员和农牧民一起跳起了欢快的锅庄舞，将现场气氛推向高潮。由于甘孜州大部分地区地处高原，交通不便，农牧民很少有机会接触到高水平的文艺演出。为此，甘孜州从今年9月起，实施为期三年的“送文艺下基层”活动，将覆盖全州18个县的所有村庄。


## 新疆：主题教育创新开展惠民生


2010年6月下旬以来，“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动在天山南北不断推向深入。新疆各地市州创新活动载体，充分发挥干部教师宣讲队、夕阳红宣讲队、牧区马背宣讲队、学生暑期宣讲队和文化惠民宣讲队的示范作用，截至目前全区共开展专题宣讲11万场次，直接听众达1100万人次。结合主题教育活动，新疆还加大民生工程投入，通过百姓身边看得见、摸得着的鲜活教材，让主题教育活动更加深入人心。


## 中兴华为回应美国会报告 反驳安全威胁论


针对美国众议院情报委员会指责我国通讯企业对美国构成安全威胁的说法，今天中兴、华为两家企业进行了正面回应。据了解，美国政府的这次调查开始于去年。在上个月的听证会上，华为、中兴公开表示，为了证明自己产品的清白，愿意接受厂商的独立软件审核，但是这依然没有改变美国国会的看法。这已经不是我国通讯企业在美遭遇的第一次阻碍，2008年华为公司也曾因安全问题，不得不放弃洽购美国一家网络公司。目前，华为是全球第二大电讯设备生产商，中兴则名列第五。


## 国内联播快讯


长假期间免收通行费近66亿记者从交通部了解到，中秋国庆长假期间，全国收费公路交通流量累计为2.39亿辆次，比去年同期增长38.2％。其中七座及以下小客车交通流量为1.89亿辆次，全国免收小客车通行费近66亿元。云南彝良震后恢复重建规划出台云南彝良震后恢复重建规划今天确定。重建工作将分为三个阶段实施，优先完成受灾群众住房、学校和医院等公共服务设施建设，力争到2014年9月全面完成恢复重建任务。国内首条纤维素燃料乙醇生产线投产国内第一条纤维素燃料乙醇生产线在山东德州投产，每年可生产6万吨燃料乙醇，节约粮食20万吨。与传统的使用玉米、小麦等粮食原料生产燃料乙醇不同，纤维素燃料乙醇采用玉米芯废渣为原料。


## 《焦点访谈》节目预告


在刚刚过去的这个中秋国庆长假当中，频频发生的不文明行为引人关注。为争座位打架的，开车你争我抢的，随便乱扔垃圾的，看似一件件小事，但反映出来的是道德文明大问题。今晚《焦点访谈》节目关注假日里的不文明不道德现象。


## 欧元区永久性救助基金正式生效


欧元集团主席容克8日在卢森堡举行的新闻发布会上宣布，欧元区永久性救助基金——欧洲稳定机制（ESM）正式生效。容克本人被任命为欧洲稳定机制理事会主席。这同时意味着，此前欧元区的临时救助机制——欧洲金融稳定工具（EFSF）将最终被取代。欧洲稳定机制是欧元区永久救助机制，旨在向融资困难、需要帮助的欧元区国家和银行提供资金支持。该机制由欧元区各国按比例出资，总计7000亿欧元，放贷能力为5000亿欧元。容克还宣布，负责管理欧洲金融稳定工具的机构首席执行官雷格林已被任命为欧洲稳定机制总裁。雷格林表示，欧洲稳定机制拥有较高的实收资本与准备金比率，它还将拥有优质的流动资产，这些条件将保证欧洲稳定机制发行的债券拥有最好的信用等级。欧洲稳定机制开始运转后，将逐步取代计划运行到2013年中期的欧洲金融稳定工具。欧洲金融稳定工具此前拨款1920亿欧元用于葡萄牙、爱尔兰、希腊的经济调整计划。　　全球主要信用评级机构穆迪投资者服务公司8日给欧洲稳定机制Aaa评级，但评级展望为“负面”。


## 国际货币基金组织下调全球经济增长预期


国际货币基金组织今天在东京发布最新版《世界经济展望报告》，进一步下调今明两年全球经济增长预期。报告预计，2012年全球经济增长率将为3.3％，2013年为3.6％，分别比今年7月的预测值下降0.2和0.3个百分点。国际货币基金组织强调，上述预测基于两大前提，一是欧洲政策制定者能够控制住欧元区危机，二是美国政策制定者能采取行动解决“财政悬崖”问题。如果任何一项前提未能实现，全球经济增长前景都会进一步显著恶化。


## 国际联播快讯


朝鲜：将美国本土置于“命中打击圈”据朝中社报道，朝鲜国防委员会发言人今天就韩美公开新的“导弹政策宣言”发表声明，在阐述朝鲜原则立场的同时，宣布朝鲜军队将美国本土置于“命中打击圈”。声明强调，朝鲜针对美国和韩国等各种势力做好了一切准备，将“以核回应核，以导弹来回应导弹”。韩国总统府7日宣布，韩国已与美国商定将韩国弹道导弹射程增至800公里。此举意味着从韩国中部地区发射的弹道导弹能够覆盖朝鲜全境。埃及总统赦免在政局动荡期被捕人士埃及总统穆尔西8日晚间宣布一项大赦令，宣布赦免去年1月25日至今年6月30日政局动荡期间被逮捕的所有公民。但是犯有杀人罪行者除外。埃及媒体还报道说，遭军方逮捕的埃及军队官员也被赦免。今年7月份，穆尔西已经赦免了572名在埃及政局动荡中被捕的公民。菲美举行两栖登陆联合演练菲律宾和美国两栖登陆联合演练8日在菲北部的苏比克湾正式拉开帷幕，演练为期十天。约2000名美军官兵和1600名菲军方人员参加演练。演练主要在菲北部吕宋岛的三描礼士省、打拉省等地举行。菲军方称，此次演练将侧重增强菲美两军相互协调以及应对自然灾害的能力。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【科学发展 成就辉煌·民生系列】新医改效应显现 百姓负担减轻](#【科学发展-成就辉煌·民生系列】新医改效应显现-百姓负担减轻)
* [纪念钱伟长同志诞辰100周年座谈会在京举行 贾庆林出席并讲话](#纪念钱伟长同志诞辰100周年座谈会在京举行-贾庆林出席并讲话)
* [周永康研究部署信访工作时强调 坚持不懈推进信访问题化解和源头治理](#周永康研究部署信访工作时强调-坚持不懈推进信访问题化解和源头治理)
* [【时代先锋】王忠诚：用一生发展神经外科事业](#【时代先锋】王忠诚：用一生发展神经外科事业)
* [【喜迎十八大 走基层·行进中国】齐齐哈尔：告别棚户区 圆了安居梦](#【喜迎十八大-走基层·行进中国】齐齐哈尔：告别棚户区-圆了安居梦)
* [【十八大代表风采录】“空降”农民贾东亮](#【十八大代表风采录】“空降”农民贾东亮)
* [我国首次发布司法改革白皮书](#我国首次发布司法改革白皮书)
* [公安部修订发布《机动车驾驶证申领和使用规定》](#公安部修订发布《机动车驾驶证申领和使用规定》)
* [八部门部署应对棉花收储运销困局](#八部门部署应对棉花收储运销困局)
* [四川甘孜：文艺送到农牧民身边](#四川甘孜：文艺送到农牧民身边)
* [新疆：主题教育创新开展惠民生](#新疆：主题教育创新开展惠民生)
* [中兴华为回应美国会报告 反驳安全威胁论](#中兴华为回应美国会报告-反驳安全威胁论)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [《焦点访谈》节目预告](#《焦点访谈》节目预告)
* [欧元区永久性救助基金正式生效](#欧元区永久性救助基金正式生效)
* [国际货币基金组织下调全球经济增长预期](#国际货币基金组织下调全球经济增长预期)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-10-08新闻联播](/xinwenlianbo/20121008)


[2012-10-10新闻联播](/xinwenlianbo/20121010)



