







# 2012年2月4日新闻联播
 文字版








[2012-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20120203)


[2012-02-05新闻联播](/xinwenlianbo/20120205)





## 《2011感动中国人物评选》揭晓 社会各界反响强烈


感动中国——2011年度人物评选活动，具有广泛的代表性，人物选择也有所突破，首次推选出在职副部级领导干部、首次出现了90后年轻人，首次推选出一位杰出的台湾同胞，每一个故事都让人眼中含泪，每一个人物都让人肃然起敬。为新中国核事业作出巨大贡献的科学家朱光亚、为官清廉的领导干部刘金国、医德高尚、医术高超的人民医学家吴孟超的事迹，让观众懂得了关爱生命和坚守职责。在感动中国人物中，为人民群众奉献一生的好书记杨善洲、从成都到高原藏区支教的教师夫妇胡忠、谢晓君的事迹在他们的家乡引起热议。悉心照顾瘫痪养母12年的孝顺女儿孟佩杰、身残志坚演绎精彩人生的钢琴师刘伟，让许多人认识了这两个90后的年轻人。山西临汾消防官兵在微博上留言，昨晚看到我们中队的形象大使孟佩杰说，有妈妈就有爱，不觉得苦，泪水实在忍不住了，都是90后，相比起来我做的还不够好，昨晚哭着告诉妈妈，我也会向她一样，做一个孝顺的儿子。《感动中国》还受到许多中学生的关注和热议。“感动中国走起，抱着纸巾坐坐好。”“观后感，一个字，爱，说不出来。”这些90后特有的语言方式在网络上热传，表达着90后群体的感悟。最美妈妈吴菊萍、靠卖羊肉串资助贫困学生的维族青年阿里木、为麻风病儿童教育奔走的台湾爱心人士张平宜以及获得特别致敬节衣缩食资助儿童上学的白方礼老人，让人们想到要更多地关爱我们身边的人。昨晚节目播出后，《感动中国》再次成为新浪、腾讯等网络论坛、微博里的“热词”，一位网友写到：谁说这是一个没有信仰的时代？高尚就是我们的信仰。谁说这是一个没有坚守的时代？奉献就是我们的坚守。应广大观众的要求，《感动中国——2011年度人物颁奖盛典》今晚9点30分将在本台新闻频道重播。(文字编辑：林帅华)


## 【新春走基层】十岁女孩照料患病哥哥引起社会关爱


十岁的女孩王依萌，家住在江西瑞昌码头镇梁公村。依萌的父母先后离世，撇下了她和比她大两岁、智障残疾，生活不能自理的哥哥。照顾哥哥衣食住行的重担，就落在了依萌的肩膀上，春节前夕，这段兄妹情深、自强自立的故事被当地媒体报道后，社会各界在被深深打动的同时也向他们伸出援助之手。本台新春走基层记者也来到他们身边，陪孩子们一起过年，记录下了他们相互关爱、相互依靠的日常生活。来到梁公村时正赶上吃午饭，这个正在喂饭的小姑娘就是十岁的依萌。哥哥定东比依萌大两岁因为小时候发高烧落下了智力障碍和残疾，至今左半身行动不便，大小便需要有人搀扶....【编后话】这对父母双亡的小兄妹亲情真的让人很感动，只有十岁的依萌，能挑起照顾哥哥的重担吗？兄妹俩之间会发生什么样的故事？明天请继续关注新春走基层---小女孩依萌和哥哥的故事。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 严寒天气影响全球多地


最近一段时间，我国北方部分地区出现持续低温天气；日本、欧洲等地，暴雪严寒的袭击也使多国交通和当地人的生活受到严重影响。受冷空气持续影响，渤海湾及黄海北部出现严重冰情，渤黄海海冰覆盖总面积超过3.6万平方公里，一般冰厚10至20厘米，最大冰厚40厘米，给沿线地区的船舶走锚、航行作业带来困难。随着立春的到来，渤黄海的冰情有所缓解。入冬以来， 内蒙古中东部最低气温不断被刷新，其中呼伦贝尔林区、牧区多次出现“极寒”“冰雾”天气。呼伦贝尔的额尔古纳、根河、陈巴尔虎旗的气温继续维持在零下40度以下。持续极寒天气，让牛羊无法正常放牧，很多牧户还面临春季饲草短缺的问题。黑龙江省今年冬天则可以用“干冷”两个字来形容。虽然大兴安岭地区的呼中和漠河，最低气温达到了零下三十五度左右，而且一月份全省平均气温为零下22.3℃，达到了十年来最低。但与往年不同的是，大范围降雪却没有如期而至。青海省抗灾工作有序进行从1月初开始的多次强降雪，给青海省果洛州玛沁县、甘德县等地造成不同程度的灾害，当地政府正组织群众开展抗灾自救。目前，通往灾区的各主干道已被打通，部分救灾物资也陆续抵达。受持续低温天气的影响，新疆伊犁河出现严重的冰凌堵塞河道现象。日本全境38个观测点现“最低气温”据日本广播协会电视台报道，3号早晨，全日本38个观测点均观测到有记录以来的“最低气温”。连续的降雪严重影响了交通和居民的正常生活。在去年曾受地震影响的长野县，本来就受损的房屋和基础设施被厚厚的积雪覆盖，存在着极大的安全隐患。在接到“灾害派遣”的请求后，日本自卫队从3号起已经参与到积雪清理工作中来。欧洲多国严寒已致超过200人死亡欧洲部分地区在经历了元旦前后一段时间的“暖冬”之后，近期持续遭遇强冷空气天气。过去一周的严寒造成的死亡人数已经超过200人。其中，乌克兰、波兰、罗马尼亚、塞尔维亚等中东欧国家所受影响最为严重。在乌克兰首都基辅，3号的最低气温达到了零下27摄氏度，超过了1911年零下26.7摄氏度的同期历史记录。塞尔维亚首都贝尔格莱德在当地语言中是“白色之城”的意思。3号，近20个小时的持续降雪让这座城市的每一个角落都被大雪覆盖，成为了名副其实的“白色之城”。截至3号，寒流在塞尔维亚已造成了6人死亡、1人失踪，全国17个地区进入紧急状态。有“欧洲心脏”之称的布鲁塞尔3号下午迎来了今年的第一场大雪，在两个小时的时间里，降雪厚度达7厘米。大雪造成严重交通堵塞，据交通部门统计，布鲁塞尔市区以及进出该市的堵塞路段总长超过1100公里。暴雪还造成连接布鲁塞尔和巴黎的高铁一度中断。欧洲南部的国家也未能避免寒流的袭击。意大利罗马3号遭遇大雪侵袭，恶劣天气给当地交通和人员出行造成严重影响。据当地媒体报道，罗马上次遭遇如此大雪是在上世纪八十年代。(文字编辑：林帅华)


## 专家分析：大气环流多变是欧亚极端天气主因


对于欧洲、亚洲等多个地区出现的极端天气，中国气象局专家表示：大气环流多变是最主要的原因。气象部门预测，不仅是我国中东部地区，全球其他地区多个国家的寒冷天气暂时都不会停止。预计4日到5日，寒流仍将在欧洲中西部地区停留，出现强降雪和剧烈降温。专家指出，通常情况下，冷空气扩散南下，有三条路径，一条沿大西洋东岸到欧洲地区，一条到亚洲地区，一条到北美地区。近期的欧洲暴风雪和我国北方部分地区出现的极寒天气和极地的冷空气扩散有着一定关系。我们在这里特别提示大家，虽然目前我国已经进入“立春”的节气，但气象意义上的春天还没有真正到来。近期我国东北、华北等地的最低气温很难回升到零度以上，昼夜温差大，对农业和交通运输会有持续的影响，春耕春播工作要随时关注气温的变化。(文字编辑：林帅华)


## 元旦春节期间中央为困难群众发放一次性生活补贴


2012年元旦春节期间，中央财政安排资金207亿元，为全国8700多万城乡困难群众发放一次性生活补贴，补贴范围与2009年、2011年一致，标准则翻了一番，按照农村低保对象和农村五保对象每人200元、城市低保对象每人300元、享受国家抚恤补助的优抚对象、建国前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员每人360元的标准发放。目前，补贴全部发放到位。此外，财政部、民政部还预拨了2012年城乡低保补助资金600亿元、抚恤补助资金162亿元，用于保障困难群众基本生活。(文字编辑：林帅华)


## 【新春走基层】我在洗涤车间当学徒


春节期间，本台记者海霞走进郑州铁路局客运段洗涤车间，跟着师傅们当学徒，体验一线职工的艰辛。在刘主任的带领下，我开始走近之前并不了解的洗涤车间和劳作的师傅们。折叠熨烫工是半机械化工种，工序的头和尾都需要纯手工操作。前面的要给机器“喂食儿”“送料”，把洗过的床单被罩平整地送进机器。刚上手干了半个小时，我就体会到师傅们的辛苦。干四个小时送料，就要和干折叠的工友换班了。接下来的四个小时，要把这些熨好的床单被套叠成平整方正的豆腐块。春运期间虽然繁忙，但因为气温低，比起夏天车间里四五十度的高温，现在的工作条件还算是舒服的。洗涤车间一共170人，平均年龄44岁，在这个以4050年龄段居多的团队里，我还认识了一位很腼腆的80后小师傅。他的工作就是把那些特别脏的污渍用刷子一点一点去掉。反复刷了十分钟，这块方便面汤的油渍才终于变浅了。我的胳膊也感觉到酸胀，而今年三十岁的小李师傅在这个岗位上已经干了七年。在蒸腾的车间里，看着一捆一捆的床单被罩经过洗涤、消毒、熨烫之后整理入库，这是大家最有成就感的时候。这里平时每天要洗8万件各种卧具，赶上春运高峰，这个数字要突破十万。工人师傅们用自己的辛勤劳作，保证了大家坐火车出行时的顺心、舒畅。(文字编辑：林帅华)


## 夯实人才基础 科技助推“三农”发展


今年的中央一号文件锁定“农业科技”，强调依靠科技创新，特别是培养农村实用人才，为“三农”发展注入新动力。外面零下20多度，冰天雪地。大棚里零上20多度，郁郁葱葱。由于河北省康保县地处坝上高原，气候寒冷，过去别说蔬菜大棚，冬天基本上是寸草不生。突破来自当地引进的科技人才，他们设计出半地下冬暖式大棚，大棚内没有任何人工增温设备，白天利用坝上海拔高，太阳光照充足来取暖；而由于大棚低于地平面1米多，晚上则可以利用地热来保温。在刘皓瑜这样的技术骨干带动下，当地农民靠蔬菜大棚人均一年可以收入3万多块钱。据农业部调查，缺乏人才已经成为制约农业科技发展的重大问题。目前，我国农业科技成果转化率只有30%～40%，远低于发达国家65%～85%的水平，主要原因就是缺乏实用技术人才推广落实科技成果。康保县农技员申万杰干了20多年，40多岁的老申说自己在这行还算是年轻的。为了解决这个问题，中央一号文件出台具体政策，改善基层农业技术服务的工作条件，提高技术人员的待遇。不仅如此，今年国家还将加大投入，重点培养农村的种植业大户、养殖业大户、大学生村官和新型职业农民，解决将来谁来种地的问题。(文字编辑：林帅华)


## 河北曹妃甸：蓝色港湾崛起绿色经济


位于渤海湾畔的河北曹妃甸新区，加快构建以钢铁、石化、电力三大产业为主的循环产业链，这片蓝色港湾正在实现绿色增长。日前，首钢京唐公司两台余热发电机组在曹妃甸新区投入运营，过去这家企业400多摄氏度的高炉蒸汽直接用于海水淡化，但实际上，海水淡化只要70多摄氏度的蒸汽。有了这两台余热发电机组，用不了的高炉蒸汽被用来发电。今年，京唐钢铁公司将有一大批这样的循环经济项目上马。在曹妃甸新区，不仅有企业的内循环，不同企业之间的联系也越来越紧密。生产纯碱的三友集团，原料就全部来自另一家企业海水淡化产生的浓盐水。循环经济使两家相距40公里的企业，在产业链条上却实现了无缝连接。目前，曹妃甸新区已经形成以精品钢铁、海水淡化火电和以大型炼化一体化装置为主导的循环经济产业链。去年，新区实现产值105亿元。(文字编辑：林帅华)


## 甘肃天祝：牧业转型助牧民增收


甘肃天祝藏族自治县通过政策引导，使传统畜牧业不断转型升级，带动当地牧民生活一年一个样。在甘肃省天祝县松山镇，63岁的毛阳桑老人这两天正在给家里的两百多只驼鸟增肥。可原来，他大半辈子放牧牛羊，不光辛苦，收入也不高。去年，毛阳桑迎来了机会，当地推出特色养殖扶贫项目，他第一个报了名。最后，毛阳桑家建大棚的20多万元投资中，政府补助占了15万。再过两个月，这些驼鸟陆续出栏，一共能卖上二三十万块钱。看着他家的驼鸟养得好，村里不少人都想和毛阳桑老人一起养驼鸟，今年，他还要扩大养殖规模。过去，天祝县的传统畜牧业一直是草原上散放养牛羊，收入不高还不利于草场保护。近两年，当地大力推广设施养殖，转型升级传统畜牧业，对每个养殖大棚政府都给补贴，还提供免费的技术指导。去年，当地又开始推广见效快的鸵鸟养殖。现在，当地牧业区的人均纯收入已经由两年前的2750元提高到了4600元。(文字编辑：林帅华)


## 国内联播快讯


国家电网收购葡萄牙能源公司股份日前，中国国家电网公司作为战略投资者，出资约3.87亿欧元，成功收购葡萄牙国家能源网公司25%股份，这是中国企业首次收购欧洲国家级电网公司股份。并购后，中国国家电网公司将派出高级管理人员参与葡萄牙国家能源网公司的经营管理。全国铁路公安机关查获倒票案5541起今年春运以来，全国铁路公安机关通过票源调查、网络监控等方式严厉打击倒票行为，查获倒票案件5541起，抓获票贩子6732名，捣毁倒票窝点1328个。全球癌症患者年增千余万今天是世界癌症日。全世界每年新增癌症患者大约1100万，其中20%发生在我国。肺癌和乳腺癌已经分别成为我国男性和女性患者中最常见的肿瘤。肝癌早期诊断技术提高诊断精准率解放军第三军医大学率先在国内开展“肝肿瘤磁共振特异性检测”技术，提高了肝癌早期诊断精准率。该技术依托高场强MRI增强图像采集技术，通过新型造影剂能够使肝细胞有效显影，为肝脏微小病灶的定性、早期诊断、鉴别提供有力依据。中国宝丰马街书会今天举行有着七百多年历史的宝丰马街书会今天在河南省宝丰县举行。全国各地的曲艺团体、民间艺人齐聚马街，说书亮艺，引来了数万名群众前来赶会。漳州台商投资区正式设立经国务院审批，总面积163平方公里的国家级漳州台商投资区日前正式设立。这是继厦门海沧、福州之后大陆地区第三个国家级台商投资区。投资区现有台资企业157家，设立后将享有更为便捷的审批、通关等政策。电视剧《誓言今生》今晚开播电视连续剧《誓言今生》今晚起在我台第一套节目综合频道黄金时间播出，该剧以国家隐蔽战线上的工作人员为主角，讲述了一个跨度长达五十年的传奇故事。(文字编辑：林帅华)


## 安理会今天表决叙问题决议草案


安理会今天将对叙利亚问题决议草案进行表决。安理会2号经长时间闭门磋商后，于当晚在摩洛哥提交的涉叙决议草案基础上，形成了一份新草案。新草案删除了要求叙利亚总统巴沙尔向副总统移交权力、政府与反对派着手“认真对话”、组建“团结政府”等内容，但仍保留“全力支持”阿盟新倡议等内容。俄外长称已提出建议修改草案据俄罗斯媒体4号报道，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，希望这份由西方国家起草、经过修改的决议草案不会在安理会付诸表决。拉夫罗夫还说，俄方就这份决议草案提出了一些修改建议，他已经将这些建议告知美国国务卿希拉里·克林顿和相关各方。(文字编辑：林帅华)


## 国际联播快讯


慕尼黑安全政策会议开幕第48届慕尼黑安全政策会议3号开幕。大约350名全球安全、外交决策者及经济界人士将就欧洲-大西洋安全架构、美国战略重心转移、金融危机对防卫政策的影响等话题展开对话。德国国防部长德迈齐埃在开幕讲话中说，对于美国战略重心转移，欧洲应该保持平静和自信。欧洲必须为自身及周边地区安全承担责任。美国1月份失业率降至近3年来最低美国劳工部3号公布的数据显示，今年1月份美国非农业部门失业率较前月下降0.2个百分点，降至8.3%，为2009年2月份以来的最低值。受此影响，3号纽约股市三大股指大幅上涨，其中道指涨幅超过1.2%，收于三年半新高；纳斯达克综合指数上涨超1.6%，收于11年来新高。英能源大臣因被控妨碍司法而辞职因面临妨碍司法公正指控，英国能源大臣克里斯·休恩于3号宣布辞职。英国司法部门说，2003年，休恩在接受警方有关超速驾驶的调查时，为逃避处罚，谎称汽车是由妻子普赖斯驾驶的。(文字编辑：林帅华)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [《2011感动中国人物评选》揭晓 社会各界反响强烈](#《2011感动中国人物评选》揭晓-社会各界反响强烈)
* [【新春走基层】十岁女孩照料患病哥哥引起社会关爱](#【新春走基层】十岁女孩照料患病哥哥引起社会关爱)
* [严寒天气影响全球多地](#严寒天气影响全球多地)
* [专家分析：大气环流多变是欧亚极端天气主因](#专家分析：大气环流多变是欧亚极端天气主因)
* [元旦春节期间中央为困难群众发放一次性生活补贴](#元旦春节期间中央为困难群众发放一次性生活补贴)
* [【新春走基层】我在洗涤车间当学徒](#【新春走基层】我在洗涤车间当学徒)
* [夯实人才基础 科技助推“三农”发展](#夯实人才基础-科技助推“三农”发展)
* [河北曹妃甸：蓝色港湾崛起绿色经济](#河北曹妃甸：蓝色港湾崛起绿色经济)
* [甘肃天祝：牧业转型助牧民增收](#甘肃天祝：牧业转型助牧民增收)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [安理会今天表决叙问题决议草案](#安理会今天表决叙问题决议草案)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20120203)


[2012-02-05新闻联播](/xinwenlianbo/20120205)



