







# 2012年11月15日新闻联播
 文字版








[2012-11-14新闻联播](/xinwenlianbo/20121114)


[2012-11-16新闻联播](/xinwenlianbo/20121116)





## 新闻联播完整版视频（二）20121115


nan


## 中国共产党第十八届中央委员会第一次全体会议公报


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平等十八届中共中央政治局常委同中外记者见面


刚刚在党的第十八届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，15日上午在人民大会堂同采访十八大的中外记者亲切见面。人民大会堂东大厅鲜花盛开，暖意融融，气氛庄重而热烈。500多名中外记者早早来到这里等候，准备争抢在第一时间报道新一届中共最高领导层的首次集体公开亮相。11时53分，习近平等7位十八届中共中央政治局常委，在热烈的掌声中步入大会堂东大厅，微笑着向在场的中外记者挥手致意。党的十八大新闻发言人蔡名照向大家介绍后，习近平首先向记者朋友们表示问候。12时12分，见面活动结束。习近平等向中外记者们挥手道别。来自5大洲42个国家180多家媒体的近250名外国记者，来自港澳台70多家媒体的近100名记者，与内地60多家媒体记者们一道，在现场亲眼见证了这一历史时刻。中央电视台、中央人民广播电台、中国国际广播电台对见面实况进行了现场直播，人民网、新华网、中国网络电视台、中国网也进行了现场直播。


## 胡锦涛、习近平等领导同志亲切会见出席党的十八大代表、特邀代表和列席人员并发表重要讲话


nan


## 中共中央政治局常委简历


现在播送中国共产党第十八届中央委员会政治局常务委员会委员的简历。


## 中央政治局委员、书记处书记简历


现在播送中国共产党第十八届中央委员会政治局委员、中央书记处书记的简历。


## 中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第一次全体会议在京举行


中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第一次全体会议，今天在北京举行。现在全文播送《中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第一次全体会议公报》。中国共产党第十八次全国代表大会选举产生的中央纪律检查委员会，于2012年11月15日在北京举行第一次全体会议。王岐山同志主持会议。中央纪律检查委员会委员应到130人，实到129人。全会选举了中央纪律检查委员会书记、副书记和常务委员会委员，报中央委员会批准。与会同志列席了中国共产党第十八届中央委员会第一次全体会议。


## 胡锦涛、习近平分别复电中国国民党主席马英九 表示继续推动两岸关系和平发展共同开创中华民族美好未来


中国国民党主席马英九15日分别致电胡锦涛、习近平，表示胡锦涛为改善发展两岸关系做出重大贡献，祝贺习近平当选中共中央总书记。胡锦涛、习近平分别复电表示感谢。胡锦涛在复电中表示，近年来，在贵我两党共同努力下，两岸关系和平发展取得一系列重要积极成果。诚挚希望贵我两党再接再厉，加强合作，进一步巩固和深化两岸关系和平发展局面，为两岸同胞谋福祉，为中华民族谋复兴。习近平在复电中表示，当前两岸关系呈现和平发展的良好局面。由衷期望贵我两党把握历史机遇，深化互信，筑牢两岸关系和平发展的政治、经济、文化、社会基础，推动两岸关系和平发展不断取得新成果，共同开创中华民族美好未来。马英九在致胡锦涛、习近平的来电中表示，过去10年来，贵我两党坚持“九二共识”，维持了台海基本稳定，台海地区达到60年来最和平稳定的状态。值此贵党继往开来之际，期待贵我两党在既有良好基础上，继续促成两岸双方在扩大、深化交流及互设机构等重大事务上获致更显著的成果。展望未来，中华民族复兴大业方兴未艾，两岸之间有待强化互信、真诚合作，造福两岸人民。同日，中国国民党荣誉主席连战、吴伯雄也分别向胡锦涛、习近平致电，胡锦涛、习近平分别复电表示感谢。


## 人民日报社论：担当历史使命的坚强领导集体


明天出版的人民日报将发表社论《担当历史使命的坚强领导集体》。文章指出，中国共产党第十八次全国代表大会选举产生了新一届中央委员会，党的十八届一中全会选举产生了新的中央领导机构，一批德才兼备、年富力强的领导干部进入新一届中央委员会和中央领导机构。选举结果体现了全党意志，反映了全国各族人民心愿，表明了我们党兴旺发达、充满朝气、富有活力。文章说，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领全党全国各族人民，奋力把中国特色社会主义推进到新的发展阶段，赢得了全党全国各族人民高度信任和衷心拥护。现在，为了党和人民事业继往开来，为了推进党的领导层新老交替，他们中的许多同志带头从党中央领导岗位上退下来，表现了共产党人的宽阔胸怀，表现了对党和人民事业的无比忠诚。文章强调，全党同志深信，以习近平同志为总书记的党中央，一定会团结带领全国各族人民，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗，完成时代赋予的光荣而艰巨的任务。


## 新华社通讯：开创中国特色社会主义事业新局面的坚强领导集体——党的新一届中央领导机构产生纪实


新华社今天播发通讯《开创中国特色社会主义事业新局面的坚强领导集体——党的新一届中央领导机构产生纪实》，详实记叙了党的新一届中央领导机构产生过程。


## 一些国家和政党领导人致电或致函 热烈祝贺习近平当选中共中央总书记


一些国家和政党领导人第一时间致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。朝鲜劳动党第一书记、国防委员会第一委员长金正恩在贺电中说，我热烈祝贺中共十八大圆满成功，衷心祝贺您当选中共中央总书记并就任中央军事委员会主席。我坚信，兄弟的中国人民在以您为总书记的中共中央领导下，一定会保持社会稳定、经济持续发展，人民生活水平进一步提高，实现全面建成小康社会的战略目标。贺电说，朝中两国是山水相连的友好邻邦。朝中友谊有着悠久的历史传统，凝聚着两党两国老一辈领导人的心血和汗水，是双方共同的宝贵财富。我相信，世代传承的朝中传统友谊将按照两国人民的意愿继续得到加强和发展。衷心祝愿您在工作中取得辉煌成就。越南共产党中央委员会总书记阮富仲在贺函中说，欣悉您当选为中共中央总书记，我谨代表越共中央委员会并以我个人名义向您致以最热烈的祝贺。我坚信，在以您为总书记的中国共产党领导下，兄弟的中国人民一定能胜利实现中共十八大提出的各项目标，在中国特色社会主义建设事业中不断取得新的更大成就。贺函说，近年来越中传统友好与全面战略合作伙伴关系不断巩固和发展，给两国人民带来了实实在在的利益，为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展作出了积极贡献。我们高度评价您为发展越中两党两国关系作出的重要贡献。我坚信，在崇高而责任重大的岗位上，您将为越中两党、两国和两国人民关系提升到新的高度作出更大贡献。老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席朱马里-赛雅颂在贺函中说，欣闻您当选中共中央总书记，我谨代表老挝人民革命党中央委员会，并以我个人名义向您致以热烈祝贺和良好祝愿！我坚信，在以您为总书记的中国共产党的英明和坚强领导下，兄弟的中国人民将继续坚持中国特色社会主义道路，推进改革开放事业，加快现代化建设步伐，促进社会和谐，不断取得全面建设小康社会新胜利，实现十八大提出的奋斗目标，为维护本地区和世界和平、稳定、合作、发展作出更大贡献。贺函祝愿老中两党两国和两国人民的传统友谊万古长青，祝愿老中全面战略合作伙伴关系不断取得丰硕成果。古巴共产党中央委员会第一书记劳尔-卡斯特罗在贺函中说，我谨代表古巴共产党和古巴人民，祝贺您当选中国共产党中央委员会总书记。祝愿您在新的岗位上取得成就，我重申，我们决心继续加强我们两党、两国政府和人民之间兄弟般的关系。美国总统奥巴马在贺函中说，祝贺您当选中共中央总书记。您今年2月对美国进行的访问取得了圆满成功，我们就美中关系的未来进行了积极并富有建设性的讨论。我期待着在未来与您密切合作，继续建设美中合作伙伴关系，特别是通过加强两国务实合作，应对地区和全球性经济与安全挑战，造福两国人民，促进世界和平与繁荣。俄罗斯统一俄罗斯党主席、总理梅德韦杰夫在贺函中热烈祝贺习近平当选中共中央总书记。贺函说，在中国共产党领导下，中国人民在国家建设中取得了巨大成就。我相信，贯彻落实中共十八大通过的决议，必将进一步促进中国繁荣昌盛。希望双方进一步深化党际交往，并不断充实新的内涵。我本人愿意与您共同努力，进一步加强两党合作。非洲联盟轮值主席、贝宁总统博尼-亚伊在贺函中说，我希望在您的领导下，中国与贝宁之间充满活力、成果丰硕的合作不断得到巩固和发展，并造福于两国人民。哈萨克斯坦“祖国之光”人民民主党主席、总统纳扎尔巴耶夫在贺函中说，我相信，在您的领导下，哈中互利合作将继续快速发展，造福两国人民。白俄罗斯共和国总统卢卡申科在贺函中说，我非常高兴地看到，白中战略合作伙伴关系在我们已达成的协议基础上得到了大力推进。我希望，在您的一贯支持下，两国友好关系得到进一步卓有成效的巩固和拓展。乌克兰地区党荣誉主席、总统亚努科维奇在贺函中说，我坚信，您在新的重要岗位上将一如既往地重视中乌两国开展友好建设性合作的良好传统。亚美尼亚共和国共和党主席、总统萨尔基相在贺函中说，我深信，您在这一崇高岗位上，将会为中国共产党的进一步发展和中国的富强做出更大贡献。土耳其正义与发展党主席、总理埃尔多安在贺函中说，阁下今年2月对土耳其进行的正式访问，为近期快速发展的土中关系增添了新的动力。谨祝阁下所肩负的这一新的光荣使命给中国人民带来福祉。马来西亚巫统主席、总理纳吉布在贺函中说，马来西亚愿进一步深化两国互利合作，提高两国及两国人民之间的共同利益，并在地区和国际事务中与中国保持密切配合。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新闻联播完整版视频（二）20121115](#新闻联播完整版视频（二）20121115)
* [中国共产党第十八届中央委员会第一次全体会议公报](#中国共产党第十八届中央委员会第一次全体会议公报)
* [习近平等十八届中共中央政治局常委同中外记者见面](#习近平等十八届中共中央政治局常委同中外记者见面)
* [胡锦涛、习近平等领导同志亲切会见出席党的十八大代表、特邀代表和列席人员并发表重要讲话](#胡锦涛、习近平等领导同志亲切会见出席党的十八大代表、特邀代表和列席人员并发表重要讲话)
* [中共中央政治局常委简历](#中共中央政治局常委简历)
* [中央政治局委员、书记处书记简历](#中央政治局委员、书记处书记简历)
* [中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第一次全体会议在京举行](#中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第一次全体会议在京举行)
* [胡锦涛、习近平分别复电中国国民党主席马英九 表示继续推动两岸关系和平发展共同开创中华民族美好未来](#胡锦涛、习近平分别复电中国国民党主席马英九-表示继续推动两岸关系和平发展共同开创中华民族美好未来)
* [人民日报社论：担当历史使命的坚强领导集体](#人民日报社论：担当历史使命的坚强领导集体)
* [新华社通讯：开创中国特色社会主义事业新局面的坚强领导集体——党的新一届中央领导机构产生纪实](#新华社通讯：开创中国特色社会主义事业新局面的坚强领导集体——党的新一届中央领导机构产生纪实)
* [一些国家和政党领导人致电或致函 热烈祝贺习近平当选中共中央总书记](#一些国家和政党领导人致电或致函-热烈祝贺习近平当选中共中央总书记)






[2012-11-14新闻联播](/xinwenlianbo/20121114)


[2012-11-16新闻联播](/xinwenlianbo/20121116)



