







# 2012年6月12日新闻联播
 文字版








[2012-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20120611)


[2012-06-13新闻联播](/xinwenlianbo/20120613)





## 胡锦涛《在中国科学院第十六次院士大会、中国工程院第十一次院士大会上的讲话》单行本出版


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在中国科学院第十六次院士大会、中国工程院第十一次院士大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 温家宝为两院院士作报告


中共中央政治局常委、国务院总理温家宝11日下午在中国科学院第十六次院士大会和中国工程院第十一次院士大会上为两院院士作报告。温家宝结合自己的亲身经历，引用大量事例，从对科技体制改革的探索、制定实施重大科技发展规划、推动实施重大科技行动、关系经济社会发展的重大科技问题、积极迎接新科技革命的曙光和挑战等五个方面谈了自己的看法。在谈及对科技体制改革的探索时，温家宝首先回顾了1987年对“中关村电子一条街”的调研。1980年，中国科学院物理研究所一批科技人员组成了“北京先进技术服务部”。几年后，各种类型的科技企业如雨后春笋，越来越多，形成了“中关村电子一条街”。1987年12月，中央书记处决定组织联合调查组进行调研。调研的结论是，中关村的新型科技企业使科技成果转化为商品，解决了多年没有解决的科技与经济脱节问题；科技人员收入普遍提高，解决了企业的经济效益问题。更重要的是体制变了，科技人员的积极性得到充分调动，创造性得到充分发挥。中央肯定了调查组的意见，同意筹建“北京新技术产业开发试验区”。20多年过去了，中关村已有近2万家高新技术企业，拥有一大批核心技术，诞生了一大批创新成果。温家宝说，在联系科技和相关调研中，我越来越感到必须高度重视企业的科技发展和创新。科技体制改革的关键，就是建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。企业不仅要成为科技成果产业化的主体，更要成为技术研发和创新的主体。在谈及积极迎接新科技革命的曙光和挑战时，温家宝说，当今世界正处于新科技革命的时代，新产业革命初现端倪，一些重要科技领域显现出发生革命性突破的先兆。新科技革命将依赖现代化进程和国际竞争的强大需求拉动，也必将与新兴产业发展更加密切融合、互相促进。我们必须目光远大，把握机遇，在这场竞争中努力实现跨越式发展，缩小与发达国家在经济和科技方面的差距。温家宝在报告中希望两院院士和科技工作者清醒认识我国科学技术总体能力和水平存在的差距，增强责任感、使命感和忧患意识。他说，要提倡富有生气、不受约束、敢于发明和创造的学术自由。学术研究要鼓励争鸣，因为只有争鸣才能激发批判思维。批判思维是现代社会不可缺少的精神状态，是一种独立思考精神。要尊重个性，一个没有个性的社会是没有生命力和创造力的。一个国家、一个民族能否繁荣昌盛，关键在于人民群众中蕴藏的巨大创造潜力和独立思考精神能否得到发挥。要把培养和发现人才放在重要位置，放手让青年人施展才干。科学的重要发现许多出自青年，必须为青年人成才创造条件。知识是无可穷竭的，要提倡青年人敢于发现和提出问题。我们要把培养创新型人才作为教育发展的重要目标，这需要从娃娃抓起。他还希望两院院士重视和亲身参与科学普及工作。他说，科普工作不仅是传承科技薪火，更重要的是传播科学思想、弘扬科学精神、提高全民族科学素质。一个普及科学的民族才能真正摆脱愚昧和迷信；一个崇尚科学、具有科学精神的民族，才能真正有生机和希望。刘延东、路甬祥、韩启德、桑国卫、王志珍等出席报告会。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝会见基辛格


nan


## 北京人民艺术剧院举行建院60周年座谈会 李长春发来贺信


北京人民艺术剧院建院60周年座谈会12日在北京举行，中共中央政治局常委李长春发来贺信。李长春在贺信中说，60年来，北京人艺始终坚持社会主义先进文化前进方向，认真贯彻落实党的文艺方针政策，在继承中创新，在创新中发展，创作出许多深受人民喜爱的精品剧目，涌现出一大批德艺双馨的艺术家，培养出一代代艺术新人，为满足人民精神文化生活、繁荣我国文艺事业、推动中华文化走向世界做出了重要贡献。今天的北京人艺，已经成为享誉世界的著名文化品牌，成为具有重要国际影响力的艺术殿堂。李长春希望北京人艺的艺术工作者深入贯彻落实党的十七届六中全会精神，继承和弘扬毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》精神，始终坚持“二为”方向和“双百”方针，落实“三贴近”原则，进一步改革创新，与时俱进、加快发展，多出精品力作、多出优秀人才、多出新鲜经验，以高度的文化自觉和文化自信，在中国特色社会主义文化发展道路上谱写崭新篇章，为建设社会主义文化强国做出新的更大的贡献。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 北京人艺：秉承“戏比天大”六十年


六十年，三百多部优秀剧目，数以万计场次的演出，秉承着“戏比天大”的艺术宗旨，北京人民艺术剧院为中国话剧艺术发展做出了卓越贡献，今天,它迎来了自己60岁生日。今天上午，来自北京人民艺术剧院的几代艺术家齐聚人民大会堂，共同见证这一历史时刻。建院60周年座谈会上，北京人艺向郭沫若、老舍、曹禺、焦菊隐、欧阳山尊、赵起扬等老一辈艺术家颁发了奠基杯，纪念他们为剧院发展做出的贡献，鼓励后辈不断续写新的辉煌。北京人民艺术剧院成立于1952年6月12日，是具有独特表演风格的国家级话剧院，戏剧大师曹禺是首任院长。在20世纪的五、六十年代，北京人艺以演出郭沫若、老舍、曹禺的作品而闻名，著名戏剧家焦菊隐先生曾担任剧院总导演，创作出以《茶馆》、《雷雨》、《龙须沟》、《蔡文姬》等为代表的一大批践行现实主义和话剧民族化道路的作品，为北京人艺自身风格的形成奠定了坚实的基础。1980年，《茶馆》赴德国、法国和瑞士演出，开创了中国话剧走出国门之先河。此后，北京人艺的优秀剧目多次走出国门，将中国的话剧文化传播到世界各地。进入二十一世纪，话剧市场面临着普遍低靡的困境。秉承着“戏比天大”的宗旨，北京人艺在传统优势上寻求创新，复排大量的经典剧目的同时创排了大量原创剧目，《窝头会馆》、《喜剧的忧伤》等一系列大小剧目的产生使北京人艺赢得了市场，赢得了观众。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 李克强会见美国明尼苏达州州长


国务院副总理李克强11日在中南海紫光阁会见美国明尼苏达州州长马克-代顿。李克强说，近年来，作为世界上最重要的双边关系之一，中美关系总体稳定发展。中方愿与美方一道，按照共同建设相互尊重、互利共赢合作伙伴关系的方向，深化各领域交流合作，不断扩大利益交汇点，推动中美新型大国关系向前发展。经贸合作是两国关系的基石，中美处于不同发展阶段，产业互补性很强，经济领域的合作远大于竞争，两国互为发展机遇，双方各自的发展与增长都可为对方带来市场、创造就业。李克强指出，地方合作是中美合作的重要基础，希望各方充分利用好两国间友好省州、友好城市这些交往的桥梁、合作的渠道，调动各层面积极性，推动经贸、高技术、能源、人文等合作交流，取得更多实质性成果，造福当地人民，并为中美总体关系发展注入源源动力。代顿表示中国的发展为明尼苏达州带来很多机遇，愿和中方加强地方合作，为双方企业相互投资创造更好环境。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 李克强会见韩国客人


国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见韩国三星电子社长崔志成。李克强说，中韩是文化相融、地域相近的友好邻邦，拥有广泛共同利益。近年来两国关系发展良好，高层交往频繁，经贸人文等各领域交流活跃。今年是中韩建交20周年，中方愿同韩方一道，推动两国关系在新的起点上取得更大发展。李克强指出，经过各方努力，中韩经贸合作已形成全方位、深层次、互利共赢的良好格局，互为重要贸易伙伴。两国在经济和科技发展上有很强的互补性。中方正在积极培育和发展新一代信息技术等战略性新兴产业，这次三星集团到中国投资世界先进的存贮芯片项目，符合中国产业政策方向。我们欢迎更多跨国企业与中方加强研发、生产、营销等多链条合作，以更长远的眼光，把更多技术含量高的项目投向中国特别是中西部地区，生产更加贴近市场需求的产品，共享发展机遇。崔志成介绍了三星集团在华业务发展情况，表示将继续积极扩大对华投资。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 贺国强会见朱马利


当地时间6月11日上午，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在万象会见了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利。贺国强首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛对朱马利的亲切问候和良好祝愿。贺国强说，新形势下，中方愿同老方一道，根据“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针，在七个方面加强合作：一是保持高层互访，进一步密切两党两国关系；二是全面推进经贸领域合作，促进共同发展；三是深化党际交流与合作，捉高执政能力和水平；四是加强两国立法和司法机构、工青妇组织之问以及文化、教育等领域的交流合作，丰富两国关系内涵；五是加强国防、公安、执法领域合作，维护各自国家安全稳定；六是加强地方合作，推动地方发展进步；七是加强在地区和同际事务中的协调与配合，维护共同利益。中方愿继续支持并密切配合老方承办好第九届亚欧首脑会议。朱马利请贺国强转达他对胡锦涛总书记的亲切问候和良好祝愿。他说，老中是亲密邻邦，拥有传统友谊。多年来，在双方共同努力下，两国关系在广度和深度上不断拓展。特别是确立全面战略合作伙伴关系以来，老中关系进入加速发展新时期。朱马利强调，老方将与中方共同努力，推动两国关系不断向前发展，更好地造福两国和两国人民。朱马利说，老挝党和政府坚信中国共产党必将带领中国人民在中国特色社会主义建设事业中取得新的更大成就，并预祝中共十八大圆满成功。当天下午，贺国强视察了中方援建的老挝国家会堂项目，以及第九届亚欧首脑会议承建的配套工程。当地时间6月12日上午，贺国强视察了中国和平发展基金会在占塔布里县农冰村小学的援助项目以及中兴通讯老挝子公司。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)


## 贺国强抵达金边开始访问柬埔寨


当地时间6月12日下午，贺国强抵达金边，开始对柬埔寨进行正式友好访问。抵达机场时，柬埔寨人民党、奉辛比克党高级官员，中国驻柬埔寨大使潘广学，先期抵达陪同贺国强出访的江苏省副省长张卫国等在机场迎接。贺国强律机场发表了书面讲话。他说，中柬两国是友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。双方政治上高度互信，经济上互利合作，在国际和地区事务中密切配合。两国睦邻友好合作成果惠及两国人民，促进了地区稳定与发展。贺国强表示，我此次来访，旨在增进中柬政治互信，深化互利合作，密切党际交流，加强在重大地区和国际事务的协调，促进我们各自国家又好又快发展，共同维护亚洲和平与稳定。访问柬埔寨前夕，贺国强在北京专程看望了柬埔寨西哈努克太皇和莫尼列太后。贺国强高度赞赏西哈努克太皇为中柬友好付出的心血和做出的重要贡献。他说，今年三月底四月初胡锦涛主席成功访柬，与西哈莫尼国王和柬王国政府就深化中柬全面合作达成广泛共识。我们非常高兴地看到，由太皇陛下与中国几代领导人精心培育的中柬友好关系不断巩固发展。西哈努克太皇说，衷心希望柬中双方共同努力，不断巩固两国友好关系，进一步把柬中友谊发扬光大。贺国强是在圆满结束对老挝的正式友好访问后抵达柬埔寨的。离开老挝前，老挝人革党中央书记处书记万象市委书记兼市长苏甘、中国驻老挝大使等到机场送行。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）


## 周永康出席政法干警核心价值观教育实践活动汇报会并讲话


nan


## 神舟九号任务进行全系统发射演练


今天，在酒泉卫星发射中心的统一组织调度下，神舟九号飞船发射进行了全系统综合演练，执行首次载人交会对接任务的航天员乘组全程参与了演练任务。这次演练，神舟九号发射之前首次组织的综合联合演练，也是任务展开以来参试系统最多、最全、最贴近实战的一次模拟演练。航天员、飞船、火箭、发射场、测控通信等各参试系统组织严密，指挥员口令准确，技术人员操作熟练，系统之间协调一致，各项程序有条不紊的进行。航天员飞行乘组相互配合默契，程序执行准确无误。4个多小时的联合演练充分检验了各系统的工作状况。据了解，执行天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的各大系统已经齐聚发射场，先后完成了技术区总装测试和火箭、飞船功能及接口匹配检查、天地人回路话音图像传输检查等工作，航天员飞行乘组也相继进行了飞行手册复习、医学检查和身体状态保持等一系列活动。目前，神舟九号发射任务各项准备工作进展顺利。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）


## 面向西南开放 云南桥头堡建设提速


国家发改委今天发布消息，国家将从土地、财政、项目引入等方面加大对云南桥头堡建设的支持力度，打破水利、交通的制约因素，提速桥头堡建设。根据最新的规划，中央财政将加大对云南综合财政的补助和转移支付力度，重点用于基础设施，民生改善、生态保护等领域。同时，针对云南丰富的电力资源，将率先进行电力市场化改革。2011年5月，国务院出台《关于支持云南省加快建设面向西南开放重要桥头堡的意见》，把云南的发展、开放上升到国家层面。云南先后建立多个边境经济合作区，并推出全国第一个人民币对泰铢的银行间市场交易。投资230亿元的昆明长水国际机场也将于6月底投入使用，100多条航线将云南与世界相连。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）


## 全国公安机关统一销毁非法枪爆物品


今天上午10点多，全国公安机关统一销毁非法枪爆物品活动在全国150个城市同步举行，10万多支非法枪支被集中销毁。随着大量仿制式枪以及猎枪、火药枪、气枪在河北唐山钢铁厂被投入炼钢炉，全国各省区市150个城市，同步举行了销毁活动，公安机关破案追缴和群众主动上缴的10万余支非法枪支被集中销毁，在全国各指定场所250余吨炸药被分别销毁。这次销毁的非法枪支，主要是公安机关近年来在打击破获涉黑、涉毒、走私枪支和查处网上非法制贩买卖枪支等专项整治行动当中查获的，以及群众主动上缴和根据群众举报查获的。近年来全国公安机关持续组织开展了缉枪治爆专项行动。在专项行动期间，一大批涉枪涉爆重大案件被侦破，近日中美执法部门就联手破获一起特大跨国走私武器弹药案，在中国抓获犯罪嫌疑人23名，缴获各类枪支93支，子弹5万多发和大量枪支配件。在美国抓获犯罪嫌疑人3名，缴获准备运往中国的12支枪支，彻底摧毁了这一走私武器弹药犯罪网络。公安部有关负责人表示，公安机关对涉枪涉爆犯罪将始终保持严打高压态势，并再次重申，凡是非法持有、私藏枪爆物品的，要立即主动上缴；否则将依法从严惩处。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）


## 国内联播快讯


食品安全宣传周多部委开展活动国务院食安委今天表示：在全国食品安全宣传周期间，将启动食品添加剂生产环节专项检查和“生猪屠宰资格审核清理督导检查”工作，组织的专家组将分赴各地，开展农产品种植养殖环节田间指导。国内最大直径穿河高铁隧道今天贯通连接京沪高铁与天津至秦皇岛客运专线的国内最大直径穿河高铁隧道今天贯通。隧道直径12米，长3.3公里，穿越海河河底，明年通车后，旅客可以在天津站和天津西站间实现零换乘。国际合作社年首场主题活动举行今年是联合国确立的首个国际合作社年，首场主题活动在北京举行，中华全国供销合作总社将和多个国家的合作组织展开农产品贸易、粮食深加工等多方面的协作。全球最大照明展广州闭幕全球最大照明展——2012广州国际照明展今天落幕。本届照明展吸引了27个国家和地区，超过2600家的参展商到场。“唱响中国”石棉演唱会今晚播出“唱响中国”四川石棉演唱会今晚19：30在我台音乐频道播出，演唱曲目包括了《走向复兴》等十余首“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲征集评选活动”入选歌曲。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）


## 本台今晚直播“第四届全国少数民族文艺会演”开幕式晚会


今晚8点，“第四届全国少数民族文艺会演”开幕式晚会“盛世中华”在国家体育馆举行，届时中央电视台综合频道将现场直播开幕式晚会。展现各民族优秀文化的传承与创新，是此次开幕式的最大亮点。2300名各民族兄弟姐妹以歌舞等艺术形式，献上了对党、对祖国、对人民最美的祝福。“第四届全国少数民族文艺会演”还首次推出了主题歌“我们共同的家园”。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）


## 关注叙利亚局势


连日来，叙利亚动荡局势进一步恶化，国际社会对此表示严重关切。联合国叙利亚监督团新闻发言人古沙11号说，当天在霍姆斯省赖斯坦和塔尔比塞赫区发生了政府军与反政府武装之间的激烈交火。古沙说在霍姆斯附近地区，大量普通民众被困无法撤离，联叙监督团呼吁各方停止暴力，保障平民及时撤离。联合国-阿盟叙利亚问题联合特使安南11号发表声明，再次对近期叙利亚冲突升级表示担忧。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）


## 国际联播快讯


阿北部地区地震 数十人可能遇难阿富汗北部地区11号发生里氏5.4级、5.7级两次地震，并在巴格兰省引发山体滑坡。阿富汗政府官员今天表示，灾害造成至少5人死亡，另有数十人下落不明。据路透社报道，有救援人员表示，灾害可能导致当地至少80人遇难。由于地震发生时，当地的男性大多都在田里劳作，因此被埋在废墟中的大部分是女性和儿童。惠誉下调西班牙两家最大银行评级国际信用评级机构惠誉11号宣布将西班牙最大两家银行西班牙国际银行和西班牙对外银行的长期信用评级从A级下调两档至BBB+级，评级展望为负面。惠誉表示，上周下调西班牙长期主权信用评级以及西班牙经济衰退可能延续到2013年等，是此次下调银行评级的主要原因。纳达尔七夺法网男单冠军因雨中断的法网男单决赛北京时间11号晚终于尘埃落定。纳达尔凭借重新开场后的关键破发，以3：1击败了德约科维奇，创纪录地职业生涯第七次夺得法网冠军。纳达尔此战胜利，也让德约科维奇的“全满贯”梦想破灭。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [胡锦涛《在中国科学院第十六次院士大会、中国工程院第十一次院士大会上的讲话》单行本出版](#胡锦涛《在中国科学院第十六次院士大会、中国工程院第十一次院士大会上的讲话》单行本出版)
* [温家宝为两院院士作报告](#温家宝为两院院士作报告)
* [温家宝会见基辛格](#温家宝会见基辛格)
* [北京人民艺术剧院举行建院60周年座谈会 李长春发来贺信](#北京人民艺术剧院举行建院60周年座谈会-李长春发来贺信)
* [北京人艺：秉承“戏比天大”六十年](#北京人艺：秉承“戏比天大”六十年)
* [李克强会见美国明尼苏达州州长](#李克强会见美国明尼苏达州州长)
* [李克强会见韩国客人](#李克强会见韩国客人)
* [贺国强会见朱马利](#贺国强会见朱马利)
* [贺国强抵达金边开始访问柬埔寨](#贺国强抵达金边开始访问柬埔寨)
* [周永康出席政法干警核心价值观教育实践活动汇报会并讲话](#周永康出席政法干警核心价值观教育实践活动汇报会并讲话)
* [神舟九号任务进行全系统发射演练](#神舟九号任务进行全系统发射演练)
* [面向西南开放 云南桥头堡建设提速](#面向西南开放-云南桥头堡建设提速)
* [全国公安机关统一销毁非法枪爆物品](#全国公安机关统一销毁非法枪爆物品)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [本台今晚直播“第四届全国少数民族文艺会演”开幕式晚会](#本台今晚直播“第四届全国少数民族文艺会演”开幕式晚会)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20120611)


[2012-06-13新闻联播](/xinwenlianbo/20120613)



