







# 2012年1月19日新闻联播
 文字版








[2012-01-18新闻联播](/xinwenlianbo/20120118)


[2012-01-20新闻联播](/xinwenlianbo/20120120)





## 新春走基层·回家的礼物


回家过年，不管是谁都会准备一份礼物带回家，这份礼物不分大小、无论轻重，寄托的都是对亲人的思念，对家的眷恋。而这份礼物，也会给家人带来喜悦和温暖。从今天开始，新闻联播新春走基层系列报道“回家的礼物”，将和您一起体味小小礼物背后的情意。今天我们先认识两对外来务工夫妇，看看他们都给家人带了什么礼物。在外打拼四年 酿酒敬亲人这两位拿着大包小包行李等车的是罗君、郑应秀夫妇，两人在浙江嘉兴打工，夫妇俩的老家在四川广安，他们已经4年没回家了。最终，两口子排了一天的队，买上了回家的车票。记者见到这夫妇俩的时候，他们刚坐了40个小时的火车到了重庆。虽然夫妇俩一年下来就能剩一万块钱，但给家人买起礼物来毫不犹豫。郑应秀的公婆身体不好，听说喝葡萄酒能软化血管，她专门花了两个月的时间，学着酿了两大瓶葡萄酒，这次过年回家全都带上了。看到记者采访自己，郑应秀很高兴，她马上给家人打了个电话。对于今后，夫妇俩已经打定主意过了年不再回浙江，就在重庆找个工作。之前罗君就听老乡说过，重庆这几年开了不少工厂，福利待遇也和沿海地区差不多，离家近点儿干活，也能照顾老人和孩子。披肩送妈妈 皮衣给爸爸老家在河南的雷美丽和丈夫远在新疆打工，他们已经整整七年没有回过家了。今年，美丽夫妇带上八岁的儿子和四岁的儿女跟在广州做水果生意的姐姐和弟弟约好，一起回老家过年。尽管自己的生活不是很富裕，但是这次回家，除去来回路费的5000元，雷美丽还花了2000多块钱给全家每个人都买了一份礼物。这次美丽打算给父亲买件皮衣，由于七年没有见过父亲了，她只能打电话来询问尺寸，但父亲说什么也不让她买。除了给父母买礼物，雷美丽还给弟弟和姐夫每人花了七百多元钱买了一件皮衣。过年都没舍得给自己添置件新衣服的她，对自己家里人却毫不吝啬。【编后话】礼品有轻有重，亲情不分厚薄。看似寻常的礼物，却透着真挚、浓烈的思乡之情。远离故土，在外打拼，无论人在哪里，亲情都是老百姓过好日子的一种动力。


## 温家宝出席中阿合作论坛第四届企业家大会暨投资研讨会开幕式


当地时间18日上午，正在阿联酋进行正式访问的国务院总理温家宝出席了在沙迦举行的中阿合作论坛第四届企业家大会暨投资研讨会开幕式并发表主旨演讲。温家宝表示，中国和阿拉伯国家的交往由来已久。中阿关系中最久远、最活跃的是经贸合作，这是连接中阿人民的重要纽带，给两国人民带来了实实在在的利益，增进了中阿人民的福祉。温家宝说，当今世界正在发生深刻复杂的历史性剧变，西亚北非地区形势也出现了重要变化，给地区国家带来重大挑战和冲击。中国高度关注本地区的发展变化，愿意为地区的和平与发展提供力所能及的帮助。中阿这对老朋友应该同舟共济、精诚合作。温家宝就此提出以下主张：第一，巩固政治互信，深化战略合作。中国支持海湾国家和海湾合作委员会为维护稳定、保障民生所做的努力，主张地区事务由地区国家和人民自主决定，尊重地区国家和人民追求变革的愿望、诉求，支持地区国家自主选择符合本国国情的发展道路。我们主张构建稳定、均衡的地区力量格局，鼓励地区国家本着相互尊重、睦邻友好的原则处理彼此关系，通过对话协商理智解决彼此分歧。中方愿与阿方共同努力，在地区和国际事务中发挥建设性作用，推动建立一个更加公正合理的国际政治经济新秩序。第二，深化互利合作，实现共同发展。双方要相互扩大市场开放，充分发挥各自比较优势，进一步增加双边贸易规模，使双边贸易更趋合理和平衡。中方始终关注阿拉伯国家的发展振兴，愿继续向有需要的阿拉伯国家提供经济和技术援助，实施更多惠及普通百姓的民生项目。第三，扩大人文交流，弘扬传统友谊。双方要促进不同种族、宗教、信仰和文化间的相互尊重，实现和谐共处。温家宝表示，深化中阿经贸合作的一个重大举措，就是建设中国－海合会自贸区。这项工作对中阿关系发展具有里程碑式的重大意义。双方要拿出更大的政治意愿，尽快结束谈判并签署自贸区协定。温家宝最后说，我们应该以更加包容的心态、更加宽广的胸怀，求同存异，消除偏见，合理化解纷争，加强互利合作，共同呵护和平，努力缔造一个幸福安宁、和谐稳定的世界。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝抵达多哈对卡塔尔进行正式访问


国务院总理温家宝当地时间18日中午乘专机抵达卡塔尔首都多哈，开始对卡塔尔进行正式访问。卡塔尔政府高级官员和中国驻卡塔尔大使等到机场迎接。温家宝在机场发表了书面讲话。他说，建交24年来，中卡两国在地区和国际事务中保持良好的沟通与协调；中方高度重视中卡关系。温家宝表示相信，这次访问将进一步增进中卡两国人民的相互了解和友谊，推动新时期中卡关系发展取得更加丰硕的成果。


## 卡塔尔首相举行仪式欢迎温家宝


当天下午，卡塔尔首相兼外交大臣哈马德在多哈埃米尔宫举行仪式，欢迎温家宝总理访问卡塔尔。军乐队奏中卡两国国歌。温家宝检阅了仪仗队。


## 温家宝与卡塔尔首相举行会谈


随后，温家宝与哈马德举行了会谈。温家宝表示，卡塔尔是海湾地区重要国家，近年来经济实力和对外影响不断提升。中卡要将各自在能源领域的市场和资源优势结合起来，扩大油气产品贸易和下游合作；积极探讨拓展在基础设施、金融、医疗、航空、旅游等领域的合作，实现中卡经贸关系多元化。关于伊朗问题，温家宝表示，尽快缓和紧张局势符合各方共同利益。中国主张维护核不扩散体系，反对伊朗研发和拥有核武器，支持建立中东无核区。中方希望伊朗问题以政治方式和平解决，愿与有关各方共同推动六国与伊朗尽早重启对话。关于叙利亚问题，温家宝表示，中方呼吁叙利亚国内有关各方立即停止一切暴力，通过对话和协商解决问题；希望阿盟的调解努力获得成功，欢迎阿盟观察团继续进行客观、公正的调查。哈马德说，卡中两国关系是长期和战略性的。哈马德介绍了卡方对地区形势的看法，表示中国是安理会常任理事国，在国际和地区事务中有着重要影响。卡方愿与中国加强沟通协调，共同致力于维护地区和平稳定。会谈后，两国领导人共同见证了有关双边合作文件的签署。


## 温家宝会见卡塔尔埃米尔


各位观众，这里是卡塔尔首都多哈。当地时间18日下午，正在卡塔尔进行访问的国务院总理温家宝会见了卡塔尔埃米尔哈马德。双方共同表示，将从战略高度出发推动两国政治关系和务实合作达到更高水平。　温家宝向哈马德转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。温家宝表示，中卡虽然建交时间不长，但关系发展迅速，两国在经济上有着很强的互补性。温家宝说，中国同阿拉伯国家发展关系有着扎实的政治基础和广泛的民意基础，双方都希望加强各领域务实合作，促进各自国家经济社会发展，使人民获得实实在在的利益。温家宝表示，目前，西亚北非地区正经历深刻、复杂的变化。中方相信地区国家政府和人民有能力解决自己的问题，支持包括卡塔尔在内的海湾国家为维护地区稳定所作的努力，国际社会应为此发挥建设性作用。中国愿与卡塔尔加强沟通与协调。哈马德请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，卡方将认真落实双方达成的共识和合作项目，加强在地区和国际事务中的协调与配合，推动两国关系迈上更高水平。


## 周永康看望慰问首都政法干警


nan


## 中央媒体加强春运服务信息报道


每年的春运报道都是媒体关注的热点，今年中央主要新闻单位结合“走转改”活动，派出大批记者到基层，捕捉春运一线的声音，加强春运服务信息的报道。针对今年春运实名制订票、网络订票、电话订票等新特点，人民日报开辟《2012春运一线》等专栏，提供全国各地的最新资讯；光明日报派出15路记者参与《春运进行时》、《春节服务信息》等栏目报道，向读者介绍票源、客源、线路等信息。新华社除了采用快讯、消息、连线、权威访谈等多种形式报道春运外，还采用图表报道展示购票流程。中央人民广播电台把直播间设在车站广场，邀请铁路负责人现场回答解决旅客和听众提出的问题，反映今年售票方式、运力安排、运行保障上的新做法、新变化。中央电视台派出近70路记者，二十多路卫星车，协调近百路地方台记者团队，跟随农民工、大学生、支教志愿者回家，用普通人的视角记录春运中的感人故事。《春运信息播报员》、《春运服务台》把简单的信息转化为观众可感知的服务内容。(文字编辑：林帅华)


## 春运服务台·今天全国迎来客流高峰


今天伴随着我国大部分地区出现雨雪天气，春运迎来客流高峰。预计全天公路、铁路、民航共发送旅客8991万人次。预计今天起至22日，雨雪天气将“横扫”我国中东部大部地区。21日至23日，贵州、湖南、江西、广西部分山区有冻雨。（文字编辑：林帅华）


## 刘彤：心在基层的“百姓记者”


辽宁丹东广播电视台记者刘彤从业15年来，始终深入一线采访，真心和群众交朋友，采写出大量生动鲜活的新闻报道，帮助群众解决了一个又一个实际困难。刘彤现在是丹东广播直播节目《民生早报》的记者。早上6点，他准时走进直播间，接听、记录听众反映的问题。直播结束后，根据当天接到的热线，刘彤很快赶到暖气不热的市民谭阿姨家采访。像这样的采访，刘彤从业以来几乎一天都没有中断过，而体验式采访更是他工作的常态。有一次，刘彤采访环卫处挑粪工人，他没有简单把话筒伸向工人，而是和他们整整挑了一天粪水。前两天，为采访环卫工人的待遇福利，刘彤又坐上运粪车，和工人们拉起了家常。作风接地气，作品有人气。十多年来，刘彤采写了大批扎实深入的优秀民生报道，群众称他为“百姓记者”。(文字编辑：林帅华)


## 吉林“暖房子”：寒风化作地热暖


提到冬天，就会让人想到冰天雪地；说起西北风，就会让人觉得寒冷。但是吉林人动起风能的脑筋，让冷冷的北风变成了暖暖的地热。风能替代燃煤供暖，今年冬天，吉林暖房子工程探索出一条环保新路子。这几天正是北方三九过后最冷的时候，而魏大妈的家里却很暖和，取暖费也和往年一样。这种新的采暖方式取代了传统燃煤锅炉，可以让当地居民享受更清洁的空气。利用风电供暖，不仅可减少煤炭消耗，还可充分利用当地丰富的风电资源。但是，由于当地电网接纳能力不足，再加上冬季火电“保热调峰”迫使部分风电场停机，弃风让风能资源白白流走，按现有吉林省风电装机容量每年弃风损失的电量就达12亿度，为此国家在吉林等地大力推广风电就地消纳示范项目。煤炭占我国一次能源消费的70%以上，而燃煤排放是导致大气污染和PM2.5可吸入颗粒物增高的原因之一。像吉林这样煤炭主要靠外运，而本地风能资源充沛的地区，如何改变传统的供暖方式，让清洁能源为当地百姓造福，这也正是吉林省暖房子工程积极探索的方向。到2011年末，吉林省实施“暖房子”工程已取得明显效果，改造撤并小锅炉2565座，一个采暖期可节约标准煤106万吨，削减二氧化硫排放8900多吨，减少二氧化碳排放270多万吨。(文字编辑：林帅华)


## 甘肃静宁：果品开发助脱贫


甘肃在整村推进的基础上，加大连片扶贫开发的力度。眼看春节就要到了，可甘肃省静宁县李堡村的果农们却一点都没闲着。静宁县是全国扶贫开发重点县。2002年甘肃实施整村推进与连片扶贫开发之后，李堡村里把脱贫产业定位在了果品开发上。老孙在山上栽了14亩果树，每年果品收入能达6万元。十年来，甘肃共培育100多个整区域产业扶贫示范片带，成为带动农业增效和农民脱贫致富的“活跃板块”。(文字编辑：林帅华)


## 国内联播快讯


2011年全国火灾呈下降趋势公安部今天公布，2011年全国共接报火灾125402起，死亡1106人，直接经济损失18.8亿元。与2010年相比，火灾起数、伤亡人数、经济损失均有不同程度的下降。我国最大离网型太阳能电站落户高原我国高原地区最大的离网型太阳能发电站春节前在海拔3700多米的喀喇昆仑山投入使用，电站功率为1兆瓦，能够在连续3个阴天的情况下满足当地军民的用电需求。三峡工程为枯水期长江中下游补水三峡水利工程从2011年底开始实施补水调度以来，截止昨天已为处于枯水期的长江中下游地区补水超过14亿立方米，本轮补水将持续到今年6月。江西：人工投食帮助候鸟渡“粮荒”江西鄱阳湖保护区近日启动大范围人工投食，帮助越冬候鸟渡过“粮荒”。由于秋冬连旱，鄱阳湖水位急剧下降，候鸟觅食受到影响。(文字编辑：林帅华)


## 俄罗斯总统候选人登记结束


俄罗斯总统候选人登记18号结束。从目前情况看，包括总理普京在内的7位候选人可能最终获得登记许可，参加今年3月举行的总统选举。俄罗斯总统候选人的最终名单将于本月29号公布。普京竞选对手浮出水面目前已知统一俄罗斯党总统候选人普京、俄罗斯共产党总统候选人久加诺夫、俄罗斯自由民主党总统候选人日里诺夫斯基和公正俄罗斯党总统候选人米罗诺夫，已获得中央选举委员会的登记许可。在去年12月举行的俄罗斯新一届国家杜马选举中，这四个政党的得票率都超过了7%，成功进入新一届国家杜马。俄罗斯法律规定，其他人在获得200万个国内支持者的签名后，也有资格成为总统候选人。目前，富商普罗霍罗夫、亚博卢党创始人亚夫林斯基、伊尔库茨克州州长梅津采夫都已收集到足够的签名，并提交给了中央选举委员会。普京能否首轮胜出尚存悬念最新民调显示，普京的支持率约为48%。分析人士根据当前民调判断，普京最终当选总统几乎没有悬念，但他能否在首轮投票中获得超过半数的选票而直接胜出，目前还不能确定。(文字编辑：林帅华)


## 金正恩再次视察部队


据朝鲜中央通讯社今天报道，朝鲜人民军最高司令官金正恩视察了朝鲜人民军第169部队。这是金正恩今年以来第二次视察军队。金正恩表示，部队肩负的任务极其重要，他指示部队要集中力量加强军事和政治训练，尤其要把军人造就成为能够独立圆满完成任何战斗任务的万能士兵，坚决完成作战准备，从而不辜负朝鲜已故最高领导人金正日对部队的信任。(文字编辑：林帅华)


## 阿盟赴叙观察团定于今日结束使命


阿拉伯国家联盟赴叙利亚观察团定于今天结束在叙利亚的工作。本周末，阿盟将召开会议，评估赴叙观察团的报告。18号，阿盟观察团大马士革观察组负责人加法尔率领观察组成员在大马士革市中心的省府大楼会见宗教领袖后，开始听取来自叙利亚各地的申诉。处境尴尬 阿盟观察团去留未定近一个月来，观察团的工作饱受叙利亚各方争议。叙利亚反对派认为，观察团不仅无法解决叙利亚国内的暴力冲突，还为叙利亚总统巴沙尔·阿萨德争取了时间。叙利亚政府及其支持者对观察团的活动也不满意。记者：对于许多身处叙利亚的观察团成员来说，也许18号是他们最后一次执行考察任务，很多人都在静静观察这份观察报告对叙利亚可能产生的影响。(文字编辑：林帅华)


## 国际联播快讯


世卫组织提名陈冯富珍为下任总干事世界卫生组织执行委员会18号在日内瓦宣布，提名现任世卫组织总干事陈冯富珍为下任总干事。陈冯富珍也是唯一递交竞选申请的候选人。世卫组织将在今年5月下旬举行的第65届世界卫生大会上投票选举新一任总干事。柯达公司申请破产保护美国伊士曼柯达公司今天宣布，公司及美国子公司已在纽约申请破产保护，以争取渡过流动性危机，确保业务继续运营。1888年第一部柯达相机上市，开启了大众摄影新时代。虽然第一部数码相机也是由柯达率先发明的，但是在向数码设备转型阶段，柯达丧失了很多传统胶片业务，竞争力不断下降。加拿大极端严寒天气致学校停课近日，加拿大全境受到北极寒流袭击，部分地区气温下降到零下40度。大风、冻雨和大雪使魁北克省八万多用户断电，全国多座城市的学校关闭。阿尔伯塔省卡尔加里市一栋公寓楼的天然气管道被冻裂，政府出动空调公共汽车，让居民转移到车上取暖。(文字编辑：林帅华)






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新春走基层·回家的礼物](#新春走基层·回家的礼物)
* [温家宝出席中阿合作论坛第四届企业家大会暨投资研讨会开幕式](#温家宝出席中阿合作论坛第四届企业家大会暨投资研讨会开幕式)
* [温家宝抵达多哈对卡塔尔进行正式访问](#温家宝抵达多哈对卡塔尔进行正式访问)
* [卡塔尔首相举行仪式欢迎温家宝](#卡塔尔首相举行仪式欢迎温家宝)
* [温家宝与卡塔尔首相举行会谈](#温家宝与卡塔尔首相举行会谈)
* [温家宝会见卡塔尔埃米尔](#温家宝会见卡塔尔埃米尔)
* [周永康看望慰问首都政法干警](#周永康看望慰问首都政法干警)
* [中央媒体加强春运服务信息报道](#中央媒体加强春运服务信息报道)
* [春运服务台·今天全国迎来客流高峰](#春运服务台·今天全国迎来客流高峰)
* [刘彤：心在基层的“百姓记者”](#刘彤：心在基层的“百姓记者”)
* [吉林“暖房子”：寒风化作地热暖](#吉林“暖房子”：寒风化作地热暖)
* [甘肃静宁：果品开发助脱贫](#甘肃静宁：果品开发助脱贫)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [俄罗斯总统候选人登记结束](#俄罗斯总统候选人登记结束)
* [金正恩再次视察部队](#金正恩再次视察部队)
* [阿盟赴叙观察团定于今日结束使命](#阿盟赴叙观察团定于今日结束使命)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-01-18新闻联播](/xinwenlianbo/20120118)


[2012-01-20新闻联播](/xinwenlianbo/20120120)



