







# 2012年10月15日新闻联播
 文字版








[2012-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20121014)


[2012-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20121016)





## 全国创先争优活动召开总结交流会议学习贯彻胡锦涛总书记重要批示精神推进创先争优常态化长效化


近日，胡锦涛总书记在中央创先争优活动领导小组《关于深入开展创先争优活动的总结报告》上做出重要批示：“创先争优活动取得显著成效。要认真总结经验，巩固和扩大成果，努力推进创先争优常态化、长效化，不断提高党建科学化水平。”习近平同志在报告上批示：“创先争优活动开展两年多来，基本实现了目标任务，取得显著成效。今后要在建立健全制度机制上下功夫，推动创先争优常态化、长效化。”中央创先争优活动领导小组今天召开全国创先争优活动总结交流会议。李源潮同志在讲话中要求，各地区各部门要认真学习贯彻胡锦涛总书记和习近平同志重要批示精神，在集中性创先争优活动取得显著成效的基础上，认真总结经验，巩固和扩大成果，建立健全制度机制，将集中性创先争优活动转入基层党组织和广大党员经常性创先争优，推进创先争优常态化、长效化，为经济社会又好又快发展提供动力和保证。


## 吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第九十次委员长会议


全国人大常委会委员长吴邦国15日在人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第九十次委员长会议。会议决定十一届全国人大常委会第二十九次会议10月23日至26日在北京举行。根据委员长会议建议的议程，常委会第二十九次会议将继续审议精神卫生法草案、证券投资基金法修订草案；审议全国人大常委会关于修改监狱法等七部法律个别条款的决定草案，审议国务院关于提请审议邮政法修正案草案的议案。委员长会议建议的常委会第二十九次会议议程还有：审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国、塔吉克斯坦共和国和阿富汗伊斯兰共和国关于确定三国国界交界点的协定》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和泰王国关于移管被判刑人的条约》的议案；审议国务院关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣工作情况的报告，关于国有企业改革与发展工作情况的报告，关于社会救助工作情况的报告。委员长会议还建议，常委会第二十九次会议审议全国人大民族委员会、内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会关于十一届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议吴邦国委员长访问伊朗、缅甸、斯里兰卡和斐济四国情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议任免案等。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就常委会第二十九次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、全国人大常委会有关工作委员会和代表资格审查委员会负责人就常委会第二十九次会议的相关议程作了汇报。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李长春强调：发挥文化资源优势 加快文化改革发展 为推动经济社会发展提供有力支撑


 10月12日至15日，中共中央政治局常委李长春来到贵州省黔西南州、黔东南州、贵阳等地，深入少数民族村寨、企业、社区和宣传文化单位，就贯彻落实党的十七届六中全会精神、加快转变经济发展方式、推进文化改革发展等进行调研。贵州是我国西部多民族聚居地区，李长春十分挂念各族群众的生产生活情况。他专程前往黔西南州兴义市下纳灰村，身着盛装的布依族和苗族群众表演起欢快的歌舞。李长春走到群众中间，与大家亲切握手，转达胡锦涛总书记对各族群众的问候。在村民梁大成开办的家庭旅馆前，李长春与当地村民围坐一起拉家常，勉励大家把农家乐办得更大更红火，带动各族群众过上富裕美好的生活。位于黔东南州雷山县的西江千户苗寨，是目前全国最大的苗族自然村寨。李长春驱车百余公里深入苗寨，参观苗族文化博物馆，观看苗族笙歌鼓舞表演，与群众手牵手跳起踩歌堂舞。他还走进苗族银饰手工艺传人李光雄的店铺，询问旅游纪念品开发销售情况，对贵州推进文化与旅游结合取得的成绩给予充分肯定。李长春强调，文化与旅游集合，有利于把文化之“魂”与旅游之“体”有机统一起来，有利于把创新非物质文化遗产传承保护与推动经济社会发展有机结合起来，有利于加快贫困地区群众脱贫致富步伐，有利于提升全社会文明素养，有利于促进民族团结进步。要大力发展旅游文化产业，培育新的文化消费增长点。加快贵州文化改革发展是李长春调研的一个重点。在贵阳碧海社区服务中心，李长春查看群众文化活动情况。他强调，要坚持面向群众、面向基层，加快构建覆盖城乡的公共文化服务体系，切实保障各族群众的基本文化权益。李长春来到贵州广播电视信息网络公司，勉励他们建立现代企业制度，完善法人治理结构，努力成为具有较强实力和竞争力的合格市场主体。在贵阳大剧院，李长春观看了大型民族歌舞《多彩贵州风》和贵阳交响乐团排演，希望贵州依托丰厚的文化资源，加快文化改革发展步伐，走出一条具有贵州特色的文化繁荣发展之路，为满足各族群众精神文化需求、推动经济社会又好又快发展做出更大贡献。李长春十分关心贵州提高自主创新能力、实现跨越式发展的情况。在皓天光电科技公司、朗玛信息技术公司和航天风华精密设备公司，李长春勉励企业推进自主创新，抢占行业发展制高点，不断做大做强做优做长。李长春还参观了贵阳城乡规划展览馆，希望贵阳增强服务意识、责任意识、示范意识，提升综合实力和影响力、辐射力，在实现贵州经济社会发展的历史性跨越中发挥排头兵作用。


## 《求是》杂志发表署名秋石的文章 奋力把改革开放推向前进


10月16日出版的《求是》杂志将发表署名秋石的文章：《奋力把改革开放推向前进》。文章指出，胡锦涛总书记7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，深刻阐述了改革开放对于发展中国特色社会主义的重大意义，强调我国过去30多年的快速发展靠的是改革开放，我国未来发展也必须坚定不移依靠改革开放，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。文章指出，实践证明，改革开放是中国特色社会主义道路的重要内涵，是推动党和人民事业发展的强大动力，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。


## CPI涨幅回落 PPI降幅趋缓


国家统计局今天公布的我国三季度经济数据显示，前九个月全国居民消费价格总水平平均同比上涨2.8%，物价水平总体平稳，工业品价格下降幅度收窄，出现了止跌回稳迹象。从九月份当月看，居民消费价格总水平同比上涨了1.9%，比上个月回落了0.1个百分点，再次回到2%以下，这也是物价涨幅今年的第二低点。这个月物价回落与食品价格涨幅回落直接相关。除了蔬菜，一直推动物价走高的肉价，9月份也出现了同比6.0%的下降，其中，猪肉价格下降17.6%。不断降低的物价涨幅，让老百姓压力小了一些，但是工业生产者出厂价格的持续走低，还是让人们对经济趋冷有些担忧。今天公布的9月份全国工业生产者出厂价格，同比下降3.6%，虽然仍处于下降区间，但是降幅收窄了0.4个百分点。在全国最大的钢材市场，记者看到，进入10月份以来，钢材最高价已经比最低时涨了400多块钱。而刚刚发布的最新一期环渤海动力煤价格指数显示，5500大卡动力煤的平均价格，比最低价每吨上涨了11块钱。专家指出，虽然部分大宗商品价格出现企稳迹象，但是未来下行压力仍然很大。


## 【科学发展 成就辉煌】国家三千亿投入 保障亿万学生安全


据教育部最新统计数据，从2009年国家集中实施中小学校舍安全工程以来，各级政府已经统筹资金超过3300亿元，这也是中国教育史上前所未有的投入力度。眼前这片崭新的校园，是有着70多年历史的西安阎良凤凰小学，而就在去年，孩子们还是在爸爸妈妈用过的旧平房里上课。阎良地处渭河地震带，2009年之后，中央和省市重点投入资金超过一个亿，三年里近一半学校彻底大变样。而在全国，校舍安全工程有两个突出的数字，九倍：每年一亿多平方米新建和加固校舍竣工，一年干了过去九年的活儿。一度：中小学校舍必须比当地普通建筑提高一个抗震烈度标准。钢筋多一倍，标号高一级，校舍造价比县城最好的商品房还高四分之一，这些数字都是实实在在的力度。在山东、江苏、安徽、山西、浙江等地，校安工程资金重点向农村和薄弱学校倾斜。在山东淄博，过去聋哑和盲童学校都在郊区，条件简陋，而现在迁址到市区新建，生均校舍面积达到普通学校的三倍，康复设施一应俱全。截止今年底，校安工程三年规划将全部完成，共新建和加固校舍3.5亿平方米，全国近三成校舍得到脱胎换骨的改造，为亿万学生营造更安全更舒心的学习环境。


## 关注公立医院改革 朝阳医院医保患者自付费用降四成


作为北京公立医院改革试点之一，北京市朝阳医院在9月1日正式试点医药分开，根据一个月以来的监测数据显示，医保患者自付费用降四成。启动试点医药分开以后，北京朝阳医院1200多种中西药全部取消15%的药品加成，以进价销售，医院和药品收入实现了脱钩。监测数据显示，朝阳医院试点一个月以来，与上半年月均值相比，呈现出药占比、次均药费、次均费用三下降的趋势。其中，医保患者药占比从70.43%下降到57.67%，医保患者每人次平均药费从277.4元下降到204.4元，医保患者每人次平均自付费用从185.1元下降到106.7元，下降比例为42.36%。另外，记者在随机采访一些患者时还发现，大多数患者的就诊选择更趋于理性了。朝阳医院是北京市公立医院改革的第二家试点医药分开的医院，根据试点医院的经验，北京市明年将在21家市属医院试点医药分开。


## 陕西：250万学生受益营养餐工程


让中小学生吃上营养餐，让生态移民户安居乐业。陕西省、内蒙古鄂尔多斯市加大财政投入，着力改善民生。记者在陕西安康石泉县迎丰镇九年制学校采访时，正赶上学生吃午饭。小全英说，这顿午饭，两素一荤，自己不用花钱。今年9月，陕西省把在农村寄宿制学校和家庭经济困难学生中推广的“营养餐工程”，补助标准从每人每天2元提高到3元。同时，对纳入国家补助的43个贫困县的农村义务教育阶段学生，每人每天再增加一块钱补助，达到四元。目前，陕西省各级财政已累计投入21亿多元，近250万中小学生从中受益，占全省义务教育阶段学生61%。当地计划到2014年，实现“营养餐”工程覆盖全省所有农村义务教育阶段学生。


## 鄂尔多斯：让生态移民户安居乐业


内蒙古鄂尔多斯市周边干旱缺水，进行生态移民是改善农牧民生活的有效措施。去年，苏文福和4000多农牧民一起移民搬迁到鄂尔多斯市田园社区。苏文福家的新房有130平米，政府补贴后自己掏了十万元。不仅如此，社区的配套工程优先安排移民户就业。现在，苏文福做护林员，老伴干社区保洁，两人每月能挣3000多元。截止去年，鄂尔多斯市本级财政投入42.37亿元用于生态移民，建成19个功能完善的移民小区，让1·9万农牧民在城里安居乐业。


## 贵州：景区里兴起农家乐


贵州省黔西南州兴义市的下纳灰村是布依族聚集村寨，近几年，政府引导乡亲们，依托景区资源，办起特色农家乐，老百姓的腰包逐渐鼓起来。在峰峦叠嶂的国家4A级景区贵州万峰林里，农家乐的生意非常火爆，王大姐正在为游客准备当地特色名菜--辣子鸡。王大姐在下纳灰村生活了二十多年。由于当地是典型的喀斯特地貌，人均耕地不到七分，百姓们要在石头缝里种粮食。虽然紧挨着万峰林景区，但村子里不通公路，乡亲们也只能捧着金盆讨饭吃。自打2006年入选国家级地质公园，这里的游客越来越多，如何让万峰林变为百姓的摇钱树，人们一直在寻找出路。按照这个战略，当地政府不仅把油路修到了各家各户门口，统一房子格局，从餐具到座椅板凳，从床铺到空调，乡亲们按照星级标准打造乡村旅馆。如今，下纳灰村开办农家的有30多户，当地人均年纯收入从十年前一千多元增长到六千多元。而在整个贵州，也按照一村一品、一乡一业、几乡一业、几县一业的思路，围绕农村的优势资源来推进产业发展，实现农民增收。


## 江苏：沿海开发撬动苏北跨越发展


《江苏沿海地区发展规划》上升为国家战略三年来，江苏沿海有了整体发展思路和重要政策支撑。如今，这里已从交通不便的“大陆边缘”一跃成为当地经济发展的“蓝色引擎”。这艘从韩国仁川港远道而来的货轮正缓缓驶入大丰港，上面装载着韩资企业“明进机械”每周定期进口的一百个集装箱的生产原料。这家韩资企业为东风悦达起亚汽车做配套加工。明进机械仅物流费一项每年就可以节省500多万元。2012年，为明进机械提供半成品的四家外资公司也计划落户江苏沿海。同样地处沿海的连云港市，今年6月刚刚完成了30万吨级航道的一期工程，三年以后，这里将成为中西部地区的11个省份更为便捷经济的出海通道。在沿海开发国家战略带动下，江苏省沿海地区主要经济指标增幅持续高于全省平均水平，投资总额连续跨越4000亿、5000亿、6000亿大关。


## 国际盲人日：我国盲人就业人数增加 领域拓宽


今天是第29个国际盲人节，我国目前有1350万视力残疾人，550多万盲人。近年来，随着我国社会的发展进步，盲人群体的就业领域不断拓展，从业人员不断增加。一分钟听打速度240字以上，在速录师行业被认定为高级速录师。眼前这位熟练听打的青年名叫朱学元，2009年大学毕业后视网膜色素变性，视力逐渐下降导致失明。在中残联盲人培养计划下，她参加了速录师培训。朱学元告诉记者，速录打开了她人生中的一道难题，改变了她的生活。北京市速录协会在北京、上海等地对像朱学元一样的盲人免费进行了速录师培训。目前，首批15位盲人速录师都已上岗，月平均工资都在三四千元以上。如今，盲人不仅在针灸推拿行业因为基本功扎实，目前从业人员已经达到11万，其中通过考试具备职业医师资格的就有3万多人，盲人按摩师已经成为我国吸纳盲人就业的“第一职业”。此外钢琴调律师、“耳麦天使”接线员、网络电台播音员、音频制作师等许多领域也为盲人提供了新的就业机会。这是1加1工作室的盲人播音员正在录制节目，他们制作的节目还在中央人民广播电台“中国之声”频道播出。


## 欧阳栋：举家西迁 扎根新疆


39岁的欧阳栋原是杭州市萧山医院妇产科副主任医师，2011年2月，他作为浙江省援疆专业技术人才来到新疆，担任阿克苏市人民医院妇产科主任。在工作中，欧阳栋深切感受到了这里医疗人才的匮乏。经过深思熟虑，他决定留在阿克苏，为当地医院培养一支带不走的人才队伍。欧阳栋的想法得到了妻子的支持，今年5月，欧阳栋参加了新疆维吾尔自治区举行的干部公选，获聘为阿克苏地区第一人民医院副院长。如今，欧阳栋妻子、女儿的户口都随他一起迁到了阿克苏，和他一起扎根新疆。


## 我的父亲母亲——陈斌强：带着妈妈去上班


每到周末，从浙江省磐安县城到当地冷水镇的30多公里道路上，人们都会看到一辆特殊的电动车，骑车人和后座上坐着的人，被一条布带紧紧绑在一起。骑车人叫陈斌强，后座上的是他患有严重老年痴呆症的母亲。陈斌强家住县城，在冷水镇中心学校当老师，为了照顾母亲，每周上班时，他都要带着母亲一起去，这样的奔波已经持续了五年。每次外出，他要背着母亲下200多级台阶。母亲坐公交车会大小便失禁，所以不管酷暑严寒，他都骑电动车带母亲上班。陈斌强工作的学校是寄宿制学校，距离县城30多公里，路上要走一个多小时。这个废弃的木屋，是他们的中途休息站。学校宿舍是陈斌强和母亲第二个家，母亲现在的智商相当于一岁的孩子，一日三餐，他都要喂到母亲嘴里，有些难咀嚼的食物，他甚至要自己嚼烂后再喂给母亲吃。在学校专门安排母亲居住的房间里，被同学们喷上了l love you 的字样，旁边有一张母亲的作息表，作息表上除了仔细到一天要上七次厕所外，还特意三次标注了同样的一句话：别忘了，照顾妈妈。陈斌强上课时，就把母亲锁在屋里，因为母亲会在毫不知情的情况下出去走丢。除了上课和睡觉外，其余的所有时间，陈斌强都将母亲带在身边。每天他都要哄母亲睡觉，确定母亲入睡后，才回到自己的房间休息。陈斌强9岁那年，父亲因车祸去世，姐姐和妹妹在外地，妻子除了上班，还要照顾7岁的儿子和90多岁的奶奶。陈斌强用自己的孝心打动了社会。一边关爱家人，一边教书育人，陈斌强教的两个班的语文成绩，连续多年都是当地联考第一名。


## 南京军区举行岛屿登陆机降作战演练


近日，南京军区某部联合步兵、炮兵、陆军航空兵等多兵种合成力量，进行了一场岛屿登陆作战演练。特种作战攻尖分队，先期登岛潜伏抵近观察，将收集到的信息迅速通过引导打击系统，传到上级指挥所，引导上一级联合火力，开辟飞机降落场，并对敌方前沿阵地和防空雷达目标实施打击。在炮兵、航空兵和陆军航空兵火力的掩护下，先遣机降分队搭乘两架运输直升机，飞临预定降落场成功滑降，掩护主力部队实施机降。随后各战斗分队迅速向敌纵深目标发起攻击。在强大的火力打击和机降分队垂直突击下，“敌方预备队”企图实施反击，我4架武装直升机飞临上空，对敌实施分割包围打击。不到两个小时，联合兵团全面登岛成功。


## 柬埔寨王国太皇西哈努克在北京逝世


2012年10月15日凌晨，中国人民的伟大朋友、柬埔寨王国太皇诺罗敦·西哈努克陛下因病在北京逝世，终年90岁。


## 美国常务副国务卿伯恩斯访日


美国常务副国务卿伯恩斯今天在东京分别会见了日本外相玄叶光一郎、防卫相森本敏以及日本自民党总裁安倍晋三等人。在伯恩斯与玄叶光一郎的会见中，双方就当前逐渐紧张的东亚局势交换了意见。双方还就鱼鹰战机在日本的安全保障和朝核问题等内容进行了讨论，并在加强日美同盟及日美韩三国合作，共同应对东亚局势上达成了一致。伯恩斯今天还会见了日本防卫相森本敏和自民党总裁安倍晋三。据日本时事社报道，伯恩斯对安倍晋三说，希望日本不要再让事态升级，接下来应该跟中国好好展开谈判。


## 奥地利男子挑战高空自由落体


奥地利男子鲍姆加特纳14号在美国新墨西哥州罗斯韦尔地区成功完成高空极限跳伞，成为超音速自由落体跳伞的第一人。当天，43岁的鲍姆加特纳身穿特制太空服，乘坐由一个55层楼高氦气球携带的太空舱缓缓升空。在到达3.9万米的高度后，鲍姆加特纳从太空舱跳下。(展示)自由落体约4分20秒后，鲍姆加特纳打开降落伞安全着陆，整个降落过程约9分钟。由于赞助商不允许媒体进入核心圈报道，本台两路记者通过对风向的判断和对之前鲍姆加特纳两次试跳的分析，及时赶到着陆现场，成为到达现场报道的唯一一家电视媒体。国际航空联合会随后宣布，鲍姆加特纳此次挑战共打破了三项世界纪录。初步数据显示，他在空中自由落体的最高速度达到时速1342公里，也就是1.24倍音速，创造了高空跳伞下落速度最快的纪录。另外鲍姆加特纳还创造了3.9万米的高空跳伞高度纪录和3.65万米的无降落伞自由落体最长距离纪录。鲍姆加特纳此前多年从事飞机和摩天大楼跳伞表演。他曾表示这次将是最后一跳，此后会与女友安顿下来，在美国和奥地利执行直升机高山救援或灭火飞行任务。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国创先争优活动召开总结交流会议学习贯彻胡锦涛总书记重要批示精神推进创先争优常态化长效化](#全国创先争优活动召开总结交流会议学习贯彻胡锦涛总书记重要批示精神推进创先争优常态化长效化)
* [吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第九十次委员长会议](#吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第九十次委员长会议)
* [李长春强调：发挥文化资源优势 加快文化改革发展 为推动经济社会发展提供有力支撑](#李长春强调：发挥文化资源优势-加快文化改革发展-为推动经济社会发展提供有力支撑)
* [《求是》杂志发表署名秋石的文章 奋力把改革开放推向前进](#《求是》杂志发表署名秋石的文章-奋力把改革开放推向前进)
* [CPI涨幅回落 PPI降幅趋缓](#cpi涨幅回落-ppi降幅趋缓)
* [【科学发展 成就辉煌】国家三千亿投入 保障亿万学生安全](#【科学发展-成就辉煌】国家三千亿投入-保障亿万学生安全)
* [关注公立医院改革 朝阳医院医保患者自付费用降四成](#关注公立医院改革-朝阳医院医保患者自付费用降四成)
* [陕西：250万学生受益营养餐工程](#陕西：250万学生受益营养餐工程)
* [鄂尔多斯：让生态移民户安居乐业](#鄂尔多斯：让生态移民户安居乐业)
* [贵州：景区里兴起农家乐](#贵州：景区里兴起农家乐)
* [江苏：沿海开发撬动苏北跨越发展](#江苏：沿海开发撬动苏北跨越发展)
* [国际盲人日：我国盲人就业人数增加 领域拓宽](#国际盲人日：我国盲人就业人数增加-领域拓宽)
* [欧阳栋：举家西迁 扎根新疆](#欧阳栋：举家西迁-扎根新疆)
* [我的父亲母亲——陈斌强：带着妈妈去上班](#我的父亲母亲——陈斌强：带着妈妈去上班)
* [南京军区举行岛屿登陆机降作战演练](#南京军区举行岛屿登陆机降作战演练)
* [柬埔寨王国太皇西哈努克在北京逝世](#柬埔寨王国太皇西哈努克在北京逝世)
* [美国常务副国务卿伯恩斯访日](#美国常务副国务卿伯恩斯访日)
* [奥地利男子挑战高空自由落体](#奥地利男子挑战高空自由落体)






[2012-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20121014)


[2012-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20121016)



