







# 2012年10月12日新闻联播
 文字版








[2012-10-11新闻联播](/xinwenlianbo/20121011)


[2012-10-13新闻联播](/xinwenlianbo/20121013)





## 【数字十年】我国全面实现免费义务教育


数字看变化，今天的【数字十年】关注学生义务教育。这十年，我国加大投入，在全国范围真正实现了“免费义务教育”。家庭贫困曾经剥夺了不少孩子享受教育的权利，而这样的局面在近十年里得到了改变。2005年，我国实施了“两免一补”政策，就是免除学生义务教育阶段的学杂费，对贫困家庭学生免费提供教科书，并且给寄宿的贫困学生补助生活费。全国592个国家重点贫困县率先开始实施，使3000多万孩子受益。2006年春，国家又免除了西部地区农村义务教育阶段的4800多万学生的学杂费；2007年春，拿出227亿元将“两免一补”政策从西部推广到中东部地区,覆盖到了全国40万所农村中小学的近1.5亿名学生；平均每年为每个小学生家庭减轻负担140元，初中生家庭减轻负担180元。随着对教育投入的不断增加，2008年秋天，我国全面免除了城市义务教育阶段学生的学杂费,全国终于真正实现了“免费义务教育”。我国教育免费的惠民政策，从点及面，覆盖范围越来越广。从义务教育阶段的全部学生，到中等职业院校的贫困学生和涉农专业的学生，再到高等教育部分师范院校的学生，都在享受着教育免费政策带来的益处。


## 全国新型农村和城镇居民社会养老保险工作总结表彰大会在京召开 温家宝讲话 李克强出席


全国新型农村和城镇居民社会养老保险工作总结表彰大会今天在北京人民大会堂召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并讲话。他强调，实现“老有所养”是社会保障的重要目标，要进一步提高认识、完善制度、改进工作，推动养老保险制度建设取得新进展，更好地保障和改善民生。温家宝在讲话中回顾了党的十六大以来我国社会保障制度建设取得的成就。他说，我们建立了城镇居民基本医疗保险制度、新型农村合作医疗制度；实行城乡医疗救助制度，在新医改中大幅度提高基本医疗保障水平；建立农村最低生活保障制度；继续完善城镇职工基本养老保险制度，推进基金省级统筹和养老保险跨地区转移接续工作；养老保险基金规模不断扩大，并有效实现保值增值；连续8年增加企业退休人员养老金；在全国范围内解决了关闭破产国有企业退休人员参加医保、老工伤待遇、集体企业退休人员参加养老保险等一批历史遗留问题。温家宝说，2009年下半年，国务院决定开展新型农村社会养老保险试点，2011年启动城镇居民社会养老保险试点。今年上半年，国务院决定在全国所有县级行政区全面开展新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险工作。覆盖城乡居民的社会养老保障体系基本建立，是我国社会保障事业发展的重要里程碑。截至今年9月底，两项养老保险的参保人数达到4.49亿人，加上企业职工养老保险，总计覆盖人数超过7亿人。3年来，各级财政共拨付两项养老保险补助资金超过1700亿元。目前全国有1.24亿城乡居民领取基础养老金。温家宝指出，在世界上人口最多的发展中国家，建立健全社会养老保险体系，真正实现全体人民“老有所养”目标，要走的路还很长，任务还很艰巨。要稳步提高保障水平。坚持政府引导和个人负担并重，政府宁肯少上几个项目，也要确保对社会养老保险制度的投入。根据经济发展、财政收入、物价变动等因素，建立科学合理的保障水平调整机制。弘扬中华民族优良传统，发挥好家庭和社会慈善在养老保障方面的作用。要继续完善政策体系。进一步完善参保激励机制，真正做到多缴多补、长缴多得，调动参保积极性，不断扩大覆盖面，增加基金积累。研究解决城乡居民养老保险与企业职工基本养老保险制度之间的衔接整合问题。要按照精简效能的原则，整合公共服务和社会保险经办管理资源，提高信息化水平，增强基层经办服务能力。依法加强基金监督管理，努力实现基金的保值增值。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议。国务委员兼国务院秘书长马凯主持会议。大会宣读了关于表彰全国新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险工作380个先进单位和480个先进个人的决定，并为受表彰的先进单位和个人代表颁奖。6个先进单位和先进个人代表在会上发言。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 全国政协召开优秀提案和先进承办单位表彰会 贾庆林出席并讲话


政协第十一届全国委员会优秀提案和先进承办单位表彰会今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议，接见获奖代表，向获奖单位颁发奖状，并参观了“十届、十一届全国政协提案工作成果展”。贾庆林在接见获奖代表讲话中指出，提案工作是人民政协履行职能的重要方式，是一项特色鲜明、影响深远的全局性工作。党中央、国务院历来高度重视和支持人民政协通过提案履行职能。今年4月，中办、国办联合颁发了《关于进一步加强人民政协提案办理工作的意见》，对做好提案办理工作进一步提出明确要求，为提案工作的发展指明方向。贾庆林说，在党中央、国务院正确领导和大力支持下，广大政协委员和各党派团体、政协各专门委员会履行职能、建言献策的积极性不断增强，提案数量不断增加、质量稳步提高、作用日益突出。各承办单位把办理政协提案作为一项重要职责，认真采纳提案建议，提案工作的社会影响越来越大，对推动相关领域的工作发挥了积极作用。贾庆林对做好提案工作提出四点要求：一是要更加注重提高提案质量，在多出精品上狠下功夫。二是要更加注重提案办理，在增强实效上狠下功夫。三是要更加注重制度建设，在强化保障上狠下功夫。四是要更加注重统筹协调，在形成合力上狠下功夫。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席会议并讲话。王刚在讲话中指出，政协提案工作是人民政协一项具有全局意义的工作，是推进我国社会主义民主政治建设的重要途径，是坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要载体，是协助党和政府实现决策科学化、民主化的重要渠道，是人民政协履行职能的重要方式。王刚强调，要从关系党和国家事业长远发展的高度，把做好政协提案工作作为一项重要任务，采取切实有效措施，努力推动提案工作再上新台阶。要大力推进提案工作的理论创新和实践创新，不断提高提案工作科学化水平。努力使开展提案工作的过程成为发现问题、研究问题、解决问题的过程，成为谋发展、抓改革、促和谐的过程，成为促进多党合作事业发展、推动社会主义民主政治建设的过程。会议表彰了281件优秀提案和46家提案先进承办单位。截至目前，本届全国政协五年来收到提案28000多件，已办复26512件。全国政协副主席兼秘书长钱运录主持会议。


## 贾庆林会见全国少数民族参观团


nan


## 李长春致信中国作家协会祝贺莫言获得2012年诺贝尔文学奖


中共中央政治局常委李长春11日致信中国作家协会，对中国当代著名作家、中国作家协会副主席莫言获得2012年诺贝尔文学奖表示祝贺。李长春在贺信中说，随着我国改革开放和现代化建设的迅猛发展，中国文学迸发出巨大的创造活力，广大中国作家植根于人民生活和民族传统的深厚土壤，创作出一大批具有中国特色、中国风格、中国气派的优秀作品。莫言就是其中的杰出代表。莫言获得诺贝尔文学奖，既是中国文学繁荣进步的体现，也是我国综合国力和国际影响力不断提升的体现。他希望广大作家坚持以人民为中心的创作导向，贴近实际、贴近生活、贴近群众，创作出更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的优秀作品，为中华文化繁荣发展，为人类文明进步作出新的更大贡献。


## 莫言：继续脚踏实地进行创作


莫言获得诺贝尔文学奖的消息，引起了各界的关注，作为第一位获得诺贝尔奖的中国籍作家，莫言表示仍将以脚踏实地的态度进行创作。记者昨晚第一时间采访到了获奖后的莫言。莫言是中国当代著名作家，现任中国作家协会副主席。莫言从1981年开始小说创作，著有长篇小说《红高粱家族》、《红树林》、《蛙》等一大批作品，多次获得国内和国际文学奖。莫言的许多作品已被翻译成多种语言，包括英文、法文、德文、意大利文、日文等，在世界文学界具有较大的影响。作家 莫言：证实这个消息后，我很吃惊也很高兴。我的作品一直在写人，在我的笔下我都用一种同情的态度，站在人的立场上的一种写作，这可能是我能获奖的最重要的原因。


## 中国作家协会对莫言荣获诺贝尔文学奖发表贺辞


国作家协会昨天对莫言荣获诺贝尔文学奖发表贺辞。贺辞说，欣闻莫言先生荣获2012年诺贝尔文学奖，我们表示热烈祝贺！贺辞说，莫言的获奖，表明国际文坛对中国当代文学及作家的深切关注，表明中国文学所具有的世界意义。希望中国作家继续勤奋笔耕，奉献更多精品力作，为人类的文化发展作出新的贡献！


## 周永康会见杨兆顺同志先进事迹报告团成员


nan


## 【科学发展 成就辉煌】贵州：向山要地 开发“工业梯田”


贵州在工业园区建设中探索出“向山要地”的新路，有效缓解了土地资源紧张的难题。前不久，一家大型制鞋企业在贵州铜仁大龙经济开发区开工，按照规划，五年内这里将建成一个占地3000亩、拥有10万人的制鞋产业园。大龙工业园90%以上的面积都是丘陵和山地，工业用地紧张。贵州大龙经济开发区管委会主任 张明：关键是要向山要地，在缓坡丘陵地带，开展工业梯田的实验。所谓 “工业梯田”是指在低丘缓坡荒地等未利用地上开发工业用地，将荒山荒坡建设成台阶式的“梯田”，用于工业生产的土地利用模式。按照“三少一无”原则，目前铜仁市各工业园区已开发出“工业梯田”近千公顷。贵州省铜仁市国土资源局副局长 滕明勇：“三少”就是耕地少，林地少，拆迁少；“一无”就是没有基本农田。主要起到的就是保护耕地的作用。而在整个贵州省，低丘缓坡未利用地占到了全省国土面积的10%，达到3300万亩，国土资源部今年已经正式把贵州作为全国首批低丘缓坡未利用地开发利用试点省份。向山要地，破解了贵州多年来工业发展中的一个重要瓶颈，也使得贵州在劳动力和资源等方面的优势得以体现，今年1—7月，贵州省工业增加值达到1166亿元 同比增长20.6%。


## 摒弃不文明行为 唤醒公德意识


近些年“最美妈妈”、“最美司机”、“最美教师”的出现，展现了我们当代社会的文明风貌，代表着我们社会整体文明程度的提升。然而近期在一些地方出现的不文明现象，使“文明”再次成为社会关注的焦点。这段只有十七秒的手机视频是重庆一位网友拍摄的，画面中一名黑衣女边剥鸡蛋，边将蛋壳往地上扔，环卫女工边扫边劝说，但黑衣女不仅不听劝，还故意把鸡蛋扔在地上。女子：我就是要丢，你怎么样嘛？环卫工：你喊大家看看。女子：你扫嘛？环卫工：你好能干呦。现场目击者：旁边的人都在劝那个女的，就说你这种不公德，别人拿簸箕接着，你还乱甩。国庆长假期间，在广州地铁四号线车厢内因排队而引起的斗殴，在南宁飞往哈尔滨的航班上发生的打架事件，还有在人们长假出行的路上、在景区里乱扔垃圾等不文明现象，经媒体披露后，引起了社会的广泛关注。广州市民：这些事属于平常生活小事，发生摩擦后我们应该相互理解，特别是公共场合，一定要注意自己的形象和影响。北京市民：人家那儿打扫、你这祸祸，你看天安门那么多捡(垃圾)的，有的岁数挺大的了，还再扔对得起人家吗。天津大学学生 娄本超：国庆假期就像我们的放大镜一样，把我们身边所做的不文明现象，通过某个特定的时间、特定的地点反映出来，他们的这些不文明行为，导致了我们整个社会为其埋单。针对近期出现的这些不文明现象，专家指出，在经济高速发展、物质生活丰富的同时，公民和公共道德意识不可缺失。南京师范大学社会学教授 金一虹：好多问题这样集中反映出来以后，大家还是很震惊的，怎么会是这个样子，我们一向说我们是文明古国，我们有非常好的传统，我们怎么在这样一个特殊情况下，我们不是扶老携幼，不是谦谦君子，而是以自己方便为准，甚至不惜把别人推到一边，这种事情我想是像一面镜子一样，是让我们每个人都有反思。中国伦理学会副会长 吴潜涛：从政府的角度讲，应该依靠法制法规的力量来制约这种不文明现象的发生，加大惩罚力度，这是世界上很多国家制约不文明现象的一个共同的经验，让不文明行为付出代价，必须(把)道德的力量和法制的力量有机地结合起来。【本台短评】向不文明行为坚决说不不文明行为是丑陋的道德疮疤，害己害人，不仅有损个人形象，也让社会蒙羞。有的不文明行为已经严重影响了社会秩序，甚至危害公共安全。对不文明现象，我们应该零容忍，形成人人谴责、人人抵制的社会氛围，压缩它们的生存空间。


## 国内联播快讯


中央财政提前下达2013年低保预算中央财政近日提前下达2013年城乡最低生活保障预算指标696亿元，其中城市低保351亿元，农村低保345亿元。中央财政农发资金290亿全部拨付截至9月底，中央财政已将2012年农业综合开发项目资金290亿元全部拨付地方，比上年增加60亿元。这些资金主要用于支持中低产田改造、高标准农田建设等方面。前三季度社会融资规模达11.73万亿元中国人民银行今天发布的《前三季度社会融资规模统计数据报告》显示，2012年前三季度社会融资规模为11.73万亿元，同比多增1.92万亿元。其中，人民币贷款增加6.72万亿元，同比多增1.04万亿元。我国国有资产管理公司股改完成一半中国华融资产管理股份有限公司今天成立，公司将由不良资产处置为主转型为银行、信托、租赁等为主的综合性金融企业。至此，我国四大国有资产管理公司已有两家完成了股份制改造。2013年国家公务员考试招录2万创新高2013年度国家公务员考试录用公告今天发布，本次考试计划招录2万多人，创历史新高，15号开始网上报名。报考人员可以登录2013年度考试录用公务员专题网站(http://bm.scs.gov.cn/2013)，人力资源和社会保障部门户网站(http://www.mohrss.gov.cn)或者国家公务员局门户网站(http://www.scs.gov.cn)报名。我国高校本科专业目录修订完成教育部本科新专业目录今天颁布，专业设置权直接下放到高校。新目录撤销了129个不适应经济社会发展需要的专业，并新增艺术学门类。2013年全国高考将按照新专业目录招生。各地纪念少先队建队63周年今天，全国一亿三千万少先队员以寻访体验、表演展示等形式参加了“红领巾心向党——感受你的爱”主题队日活动，纪念中国少年先锋队建队63周年。青岛港迎来国内载货量最大油轮青岛港日前迎来目前国内载货量最大的30万吨级油轮。这是青岛港深水航道改造为22.5米深后，迎来的首条超大油轮。作为我国最大的原油进口港，青岛港深水航道的改造有利于降低原油进口成本。全国首家高中“国防班”在广州开班全国首家高中“国防班”在广州开班，首批100名学生实行定向培养，全部免收学杂费，除文化课外，还要完成军事技能等14项军政训练，毕业时优先报考国防类相关院校。


## 土耳其总理称叙客机载有俄制弹药


土耳其总理埃尔多安11号说，土耳其10号拦截的叙利亚客机上确实载有运往叙利亚国防部的俄制弹药。叙利亚方面则表示，埃尔多安的说法是“完全错误的”。埃尔多安说，载有非民用材料违反了民用航空规则，这就是为什么不允许飞机通过土耳其领空的原因。据土耳其媒体报道，土耳其外交部当天还向叙利亚方面递交了外交照会，认为叙利亚客机装载某些设备“违反民用航空规则”。土耳其10号出动两架战机拦截了一架从莫斯科飞往大马士革的叙利亚客机，使其迫降在安卡拉。客机在土方没收了机上所谓“可疑货物”后被放行，并于11号凌晨抵达叙利亚。叙外交部：弹药之说完全错误叙利亚外交部发言人马克迪西11号晚发表声明说，埃尔多安有关机上载有弹药的说法是“完全错误的”。客机上没有装载任何武器或者是违禁物品。叙利亚政府要求土耳其将所有货物完好无缺地交还叙方。声明还说，土耳其无故拦截叙利亚客机的行为是“土耳其政府对叙利亚政府敌对行为的另一种表现”。俄称叙客机上没有违规货物俄罗斯外交部官员12号表示，希望土耳其尽快向其提供叙利亚客机被扣货物的资料、扣留理由和现场情况等。此前，俄罗斯莫斯科伏努科沃机场发言人表示，从机场运输的物资在登机前需要经过海关检验和机场安全专家检查，叙利亚客机上没有任何违反航空运输规则的货物。


## 记者探访韩国氢氟酸泄漏事故现场


韩国政府近日将上月底庆尚北道龟尾市发生爆炸的化工厂所在地区划定为“特别灾区”。本台记者10号走进这一地区，见证了剧毒氢氟酸泄漏给当地带来的影响。操作不当导致氢氟酸泄露发生爆炸的化工厂位于龟尾市经济特区第四工团内。9月27号的爆炸导致5人死亡，18人受伤，并导致剧毒氢氟酸大量泄露。正在当地调查的警方负责人徐警官向记者提供了事发当时的监控录像。根据画面判断，当时作业人员在工序上出了差错导致氢氟酸泄漏。徐警官介绍说，泄漏的氢氟酸罐在事发6个多小时后才被堵住，初步判断泄漏的氢氟酸有8至10吨。这些毒气虽然已被吹散，但周边地区却遭到了严重的污染。记者出镜 本台记者 卢星海：这次毒气泄露的化工厂离我现在所在的龟尾市凤山里村只有100米左右距离，这一村庄也是这次毒气泄露事故中受灾最严重的地区，我身边的这些果树上半部分的树叶很明显枯掉了，这很明显是这次毒气泄露的污染造成的。）附近居民受影响 经济损失严重由于污染的影响，凤山里村的农作物近期将被禁止出售。对当地人来说，这就等于失去了经济来源。据龟尾市统计，泄漏氢氟酸导致2000多人感到皮肤和呼吸系统不适就医。截至7号，此次事故造成的损失已超过177亿韩元，约合人民币1亿元。


## 国际联播快讯


英7名士兵涉嫌在阿犯谋杀罪被捕七名英国皇家海军陆战队员11号因涉嫌在阿富汗犯下谋杀罪被军事警察逮捕。这是英国首次以此罪名逮捕曾于阿富汗服役的军人。英国国防部发言人说，这7人涉嫌去年在阿富汗服役时曾与叛乱士兵发生冲突，事件不涉及平民。美国：大熊猫幼崽死因为肝脏衰竭美国首都华盛顿国家动物园11号宣布，根据尸体解剖结果，上月24号夭折的熊猫幼崽死因是肝脏衰竭。动物园首席兽医穆雷说，熊猫幼崽的肺发育不良，导致其肝脏供氧不足，最终坏死。这只熊猫幼崽出生于上月16号，母亲是中国旅美大熊猫“美香”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【数字十年】我国全面实现免费义务教育](#【数字十年】我国全面实现免费义务教育)
* [全国新型农村和城镇居民社会养老保险工作总结表彰大会在京召开 温家宝讲话 李克强出席](#全国新型农村和城镇居民社会养老保险工作总结表彰大会在京召开-温家宝讲话-李克强出席)
* [全国政协召开优秀提案和先进承办单位表彰会 贾庆林出席并讲话](#全国政协召开优秀提案和先进承办单位表彰会-贾庆林出席并讲话)
* [贾庆林会见全国少数民族参观团](#贾庆林会见全国少数民族参观团)
* [李长春致信中国作家协会祝贺莫言获得2012年诺贝尔文学奖](#李长春致信中国作家协会祝贺莫言获得2012年诺贝尔文学奖)
* [莫言：继续脚踏实地进行创作](#莫言：继续脚踏实地进行创作)
* [中国作家协会对莫言荣获诺贝尔文学奖发表贺辞](#中国作家协会对莫言荣获诺贝尔文学奖发表贺辞)
* [周永康会见杨兆顺同志先进事迹报告团成员](#周永康会见杨兆顺同志先进事迹报告团成员)
* [【科学发展 成就辉煌】贵州：向山要地 开发“工业梯田”](#【科学发展-成就辉煌】贵州：向山要地-开发“工业梯田”)
* [摒弃不文明行为 唤醒公德意识](#摒弃不文明行为-唤醒公德意识)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [土耳其总理称叙客机载有俄制弹药](#土耳其总理称叙客机载有俄制弹药)
* [记者探访韩国氢氟酸泄漏事故现场](#记者探访韩国氢氟酸泄漏事故现场)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-10-11新闻联播](/xinwenlianbo/20121011)


[2012-10-13新闻联播](/xinwenlianbo/20121013)



