







# 2012年1月10日新闻联播
 文字版








[2012-01-09新闻联播](/xinwenlianbo/20120109)


[2012-01-11新闻联播](/xinwenlianbo/20120111)





## 中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第七次全体会议闭幕


nan


## 温家宝会见韩国总统


国务院总理温家宝今天在钓鱼台国宾馆会见韩国总统李明博。温家宝说，建交20年来，中韩在广泛领域开展交流合作，促进了两国经济社会发展，为亚洲和平繁荣作出了贡献。面对国际、地区局势的深刻变化，双方要坚持睦邻友好，增进战略互信，更有效地维护共同利益，确保两国关系长期、稳定、健康发展。温家宝指出，深化东亚经济融合具有重要的现实和战略意义，已经具备良好条件。中韩要抓住机遇，密切沟通配合，尽快启动双边自贸协定谈判，并与日方一道在今年内启动三国自贸协定谈判，携手推动东盟与中日韩自贸区进程。李明博说，韩中领导人之间有着高度互信，两国关系基础很好，交流与合作成果丰硕。签署双边自贸协定、推进东亚合作符合双方的共同利益，韩方愿与中方一道，朝着共同的目标努力。韩中关系的未来会更好。双方还就东北亚安全局势深入、坦诚交换看法。（文字编辑：孙继礼 安梦莹 视频编辑：鞠澄昊）





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝将访问沙特、阿联酋、卡塔尔并出席世界未来能源峰会


应沙特阿拉伯王国国王兼首相阿卜杜拉、阿拉伯联合酋长国副总统兼总理穆罕默德、卡塔尔国首相兼外交大臣哈马德邀请，国务院总理温家宝将于1月l4日至19日对沙特、阿联酋、卡塔尔三国进行正式访问，并将应阿联酋阿布扎比酋长国王储穆罕默德邀请，出席在阿布扎比举办的第五届世界未来能源峰会开幕式。访问期间，温家宝总理将同三国领导人举行会谈和会见，就发展双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。温家宝总理此访将进一步提升中国与三国关系水平，推动中国与阿拉伯国家和伊斯兰世界关系发展。温家宝总理还将出席第五届世界未来能源峰会开幕式并致辞，阐述中国坚定不移走可持续发展道路的政策主张。（文字编辑：孙继礼 安梦莹 视频编辑：鞠澄昊）


## 新闻单位组织开展“新春走基层”活动


中宣部办公厅近日发出通知，要求各地党委宣传部和各新闻单位要结合深化“走基层、转作风、改文风”活动，认真组织开展“新春走基层”活动，组织编辑记者在春节期间深入基层一线、深入群众生产生活，通过实地采访，全面展示我国经济社会发展取得的显著成就，真实反映基层群众的幸福生活和对未来的美好期望，营造喜庆热烈、欢乐祥和的节日氛围，进一步增强信心、鼓舞士气、振奋精神。（文字编辑：孙继礼 安梦莹 视频编辑：鞠澄昊）


## 【新春走基层】四昼夜四千公里驰援 为的是春运


本台从今天起推出新春走基层系列报道，近百名记者深入全国各地，脚踩泥土，触摸现实，为观众呈现一份充满乡土气的国情报告和民生调查。眼下正值春运，为了缓解南方一些地区的运力紧张，铁路部门每年都会协调各铁路局车辆进行支援。其中从黑龙江派往广东的支南临客007次列车就是其中一辆。近日，本台新春走基层记者跟随这趟车行驶4000多公里，记录下了一群检车乘务员的春运生活。赶到齐齐哈尔客车整备库的时候，支南临客007次列车正在进行最后的出库检修。为了不影响正常旅客列车的运行，支南临客007次列车的行驶路线为货运线，中途没有给养，大家的伙食必须在上车前全部备足。检修乘务队队长王德志结婚两年，但五十多天的支南旅程对他们家来说还是第一次。出门在外这么长时间，不满一岁的女儿是他最放不下的。第二天出发后不久，我们乘坐的这趟列车将会与黑龙江加格达奇驶来的另一辆列车汇合编组，统一称为支南临客007次列车，然后继续南下。从97年开始，加格达奇支南列车参加了每一年支南春运，从北到南也给大伙带来了不同的春运体验。其实在这辆支南列车上，很多人都当了爷爷，可凭借熟练的业务和丰富的经验，他们依然活跃在这条艰辛的征程上。夜巡检车对于列车安全行驶很重要，按照规定，值班检车员每两小时就要对1000多米的车厢进行一次巡检，今天当班的是59岁的杨思文。老杨说，要想完成好这个活，听力是关键。明年就要退休了，对于工作40多年的老杨来说，这次是他最后一次参与支南任务。虽说跟着火车去过不少地方，可在他印象里，这些地方不过是一个个大大小小的火车站。我们的列车一路向南，旅程的最后一站也逐渐清晰起来。（文字编辑：孙继礼 安梦莹 视频编辑：鞠澄昊）


## 2010年国内生产总值为401513亿元


国家统计局今天发布2012年第一号公告，确定2010年我国的国内生产总值现价总量为401513亿元，比初步核实数增加311亿元；按不变价格计算，比2009年增长10.4%，与初步核实数相同。按现价计算，2010年我国第一产业为40534亿元，占比10.1%；第二产业为187383亿元，占比46.7%；第三产业为173596亿元，占比43.2%。（文字编辑：孙继礼 安梦莹 视频编辑：鞠澄昊）


## 国防部新闻发言人答记者问


国防部新闻发言人耿雁生9日在就美国国防部发表防务战略指南答记者问时说，亚太地区的和平稳定是大势所趋，发展繁荣是人心所向。我们希望美方顺应时代潮流，客观理性地看待中国和中国军队，谨言慎行，多做有利于两国两军关系发展和地区和平稳定的事情。耿雁生表示，我们注意到了美方发表的防务战略指南，将密切关注美军事战略调整对亚太地区乃至全球安全形势的影响。他说，美方在这份文件中对中方的指责是毫无根据的。众所周知，中国国防和军队建设的战略意图是一贯的、明确的，中国的和平发展对包括美国在内的国际社会是机遇而非挑战。（文字编辑：孙继礼 安梦莹 视频编辑：鞠澄昊）


## 数家网站用户信息泄露事件已查明


中国网络电视台消息：记者10日从国家互联网信息办获悉，近期一些媒体报道或在网上流传的数家网站用户信息被泄露的事件，引起互联网管理部门的高度重视。目前，相关事实已由公安机关查明，违法人员已经或将要被依法严肃查处。据这位发言人介绍，近期查处的信息泄露事件主要有五个。一是CSDN、天涯网站被入侵事件。经查，这两家网站曾在2009年以前被入侵，数据遭泄露也发生在两年前，近期这两家网站并未遭受攻击。网名“臭小子”的许某某（男，19岁，无业人员）出于个人炫耀的目的，于去年12月4日在乌云网上发帖称CSDN等网站数据密码被泄露，并公布泄露的数据包截图。现许某某已被公安机关予以训诫。公安机关对这两家网站遭入侵事正在溯源追查。二是网上流传的京东商城网站被入侵事件。经查，这个网站确遭入侵但数据未被泄露。网名“我心飞翔”的犯罪嫌疑人要某（男，35岁，陕西省咸阳市某制药厂员工）于2011年4月发现京东商城网站存在安全漏洞，当年12月29日在乌云网上发帖称掌握京东商城漏洞，以公布该安全漏洞要挟京东商城向其支付270万元。京东商城网站未予支付，要某也并未窃取、泄露该网站相关数据。要某因涉嫌敲诈勒索，现已被依法刑事拘留。三是“YY”语音聊天网站泄露数据事件。经查，广东“YY”语音聊天网站泄露的数据，系该公司员工利用职务之便从公司内部备份数据库窃取的。该网站并未被入侵。此事正在处理之中。四是网上流传的工商银行等金融机构数据泄露事件。经有关部门对工商银行、民生银行、交通银行调查，证实其系统并未被入侵，网上公布的所谓“数据”与银行相关数据不符。网名“挨踢客”的王某某（男，24岁）从事网络推广工作，为了提高自己所在网站的知名度和自我炒作，于2011年12月28日在其个人的挨踢客网站和微博上凭空捏造，发布所谓工商银行等网站用户数据泄露的信息，王某某已被公安机关予以训诫。五是网上流传的新浪微博、当当网等网站被攻击事件。经查，新浪微博、开心网、7K7K网站、当当网、凡客诚品等网站均未被入侵。网上公布的上述网站部分账号密码系有人利用网络远程大规模猜测密码所破解，实施密码破解的人员身份目前已被锁定，公安机关正在实施抓捕。截至目前，公安机关此次已查处入侵、窃取、倒卖数据案件9起，编造并炒作信息泄露案件3起，刑事拘留4人，予以治安处罚8人。国家互联网信息办发言人表示，从上述案例可以看到一些人编造或炒作网站用户信息被大规模泄露的消息，既有出于个人进行炫耀或骗取钱财的目的，也有一些网络安全公司销售人员想以此提高知名度、推销自己的产品，还有个别人借机企图干扰和贬损北京等城市正在开展的微博客用户用真实身份信息注册工作。他指出，国家互联网信息办公室、工信部和公安部等有关部门对非法入侵网站泄露数据信息的犯罪行为予以强烈谴责，并将依法严惩；对编造散布谣言的行为予以谴责和查处。有关部门将继续采取有效措施，保护公民个人身份信息安全。公安机关将严厉打击非法入侵网站泄露数据信息的行为以及捏造事实、编造和传播谣言的行为，并依法查处相关人员。各网站必须进一步建立健全用户信息安全管理制度，强化工作人员信息安全意识，严禁泄露用户信息，提高反病毒、反黑客能力，确保用户信息安全。 （文字来源：新华网）（文字编辑：陈琰 视频编辑：鞠澄昊）


## 取消电视剧中间插播广告获好评


今年元旦起，取消电视剧中间插播广告的规定正式实施，从各地电视台的播出情况看，每集电视剧中间不再播放广告，获得观众的广泛好评。但也有观众反映，每集电视剧前后或者两集电视剧之间的广告时间偏长，广电总局将按照相关规定对违规的电视台进行严肃查处。下一阶段，广电总局将进一步加大监管力度，确保取消电视剧中间插播广告这一举措长期有效执行。（文字编辑：孙继礼 安梦莹 视频编辑：鞠澄昊）


## “三九”第二天 华北大部遭遇大雾天气


受冷空气影响，河北、河南、天津、山东等地今天出现大雾，部分地区能见度小于50米，河北省气象台今天早上发布了最高级别的大雾红色预警，京港澳、京哈等13条高速公路河北段一度关闭，到今天下午两点多，封闭的道路已经全部开通。内蒙古、黑龙江、辽宁等地受到入冬以来最强寒潮袭击，其中黑龙江漠河的最低温度达到了零下43.2度，在内蒙古根河市，与寒潮同时出现的冰雾现象让市区能见度明显降低，只有30米左右。雾霾天气使空气质量明显降低，导致呼吸系统疾病和感冒患者增多，专家建议，如遇浓雾天气，尽量减少户外活动。（文字编辑：孙继礼 安梦莹 视频编辑：鞠澄昊）


## 国内联播快讯


2011年我国进出口总值再创新高海关总署今天公布，2011年我国外贸进出口总值36420.6亿美元，比2010年同期增长22.5%，再创历史新高。其中，出口18986亿美元，增长20.3%；进口17434.6亿美元，增长24.9%。贸易顺差1551.4亿美元，比上年减少263.7亿美元，收窄14.5%。能源局：多措施保能源稳定供应记者从今天举行的全国能源工作会议上了解到，我国将重点建设山西、鄂尔多斯盆地、蒙东、西南、新疆五大国家综合能源基地。2012年新增煤炭生产能力2亿吨，新增发电装机容量7000万千瓦左右。西气东输工程二期贯通香港，提高香港能源保障能力。从食品入市到退市将实现全程监管记者今天获悉，2012年国家工商总局等部门将继续严厉打击非法经营“地沟油”和流通环节违法添加非食用物质、滥用食品添加剂等行为，努力实现从食品的入市到退市的全程监管。六部门部署零售企业违规收费整顿工作商务部、发改委、公安部等六部门今天召开全国电视电话会议，部署治理整顿大型零售企业向供应商违规收费工作。重点是规范促销服务费、禁止违规收费和落实明码标价等。潍柴集团将实现对法拉帝绝对控股权山东重工潍柴集团今天与全球最大的豪华游艇制造商意大利法拉帝有限公司主要债权人达成协议，参与法拉帝债务重组。潍柴集团将提供1.78亿欧元股权投资，1.96亿欧元的贷款额度，获得法拉帝75%的 控股权。（文字编辑：孙继礼 安梦莹 视频编辑：鞠澄昊）


## 胡锦涛主席特使陈至立会见马西莫夫


中国国家主席胡锦涛特使、全国人大常委会副委员长陈至立9号在阿斯塔纳会见了哈萨克斯坦总理马西莫夫。陈至立说，中哈建交20年来，两国关系全面快速推进，中方愿同哈方一道，不断增进政治互信，全面深化务实合作。马西莫夫说，近年来，哈中各领域交往都达到前所未有的水平。（文字编辑：孙继礼 安梦莹 视频编辑：鞠澄昊）


## 关注伊朗总统拉美四国之行


伊朗总统艾哈迈迪—内贾德9号抵达委内瑞拉访问，开始拉美四国之行。当天，美国方面敦促伊朗总统正在或即将访问的拉美国家尽力说服伊朗在核问题上改弦更张。9号，委内瑞拉总统查韦斯在总统府为艾哈迈迪—内贾德举行欢迎仪式。两人都表示，委内瑞拉要与伊朗“一起战斗”。当天，双方签署了多项涉及工业和科技领域的合作协议，并发表联合声明进一步明确了双边关系并且承诺将继续发展有利于两国的双边战略联盟。当被问及如何看待美国方面的强烈反应时，艾哈迈迪-内贾德说：“美国一定感到了恐慌，但是伊委两国还将继续合作。”艾哈迈迪—内贾德接下来将访问尼加拉瓜、古巴和厄瓜多尔。9号，美国国务院发言人维多利亚·纽兰说，艾哈迈迪-内贾德对拉美四国的访问显然经过仔细选择。美国呼吁这些国家尽其所能让伊朗政府相信，伊朗与国际社会开展的核对话没有走上正确轨道，让伊朗向世界证明其核项目的和平目的也符合这些国家的利益。不过，厄瓜多尔外交部长里卡多·帕蒂诺9号表示，厄瓜多尔反对美国干涉拉美国家同伊朗发展关系，不会屈服于外界压力。在临行前，伊朗总统艾哈迈迪—内贾德曾这样表述与拉美合作的重要性，他说，伊朗与拉美之间开展多种合作是伊朗外交政策中的首要任务。伊朗媒体的分析认为，以前拉美被看作是美国的后院，但现在拉美国家已经觉醒，这些国家也在寻求自身的发展道路，伊朗与这些拉美国家合作潜力巨大。面对西方新一轮经济制裁，伊朗的外交攻势意在打破孤立。（文字编辑：孙继礼 安梦莹 视频编辑：鞠澄昊）


## 哈梅内伊：伊朗不会屈服于制裁压力


伊朗最高领袖哈梅内伊9号说，伊朗不会屈服于西方就核问题对伊朗施加的制裁压力。哈梅内伊9号发表电视讲话说，伊朗“已经选择了自己的道路，将坚持走下去”，西方施加的制裁对伊朗将没有任何影响。哈梅内伊呼吁伊朗人积极参加将于3月举行的议会选举，并称“伊朗的敌人正试图阻碍人们参加这次选举”。就在哈梅内伊发表讲话的同时，伊朗革命卫队陆上军演9号也进入主要阶段。这次军演从6号开始在伊朗东部与阿富汗接壤的边境地区举行，代号为“联合殉难者”，演习的主要目标是捍卫伊朗边境地区的安全，提高革命卫队陆军的备战能力，演练革命卫队陆军在多种不对称战争中的战术战略。此外，国际原子能机构9号证实，位于伊朗宗教圣城库姆附近的福尔多铀浓缩工厂已投入运行，开始生产纯度为20%的浓缩铀。伊朗驻国际原子能机构代表苏丹尼耶表示，伊朗一切核活动，包括纳坦兹和福尔多核设施的铀浓缩都受国际原子能机构监督。此前，美欧等西方国家指责伊朗利用核项目暗中发展核武器，伊朗则坚称其核计划仅用于发电和医疗目的。（文字编辑：孙继礼 安梦莹 视频编辑：鞠澄昊）


## 叙利亚总统今天发表电视讲话


叙利亚总统巴沙尔·阿萨德今天在大马士革大学发表电视讲话，对叙利亚国内外形势和地区发展发表看法。巴沙尔在讲话中强调，自己从未下令射杀民众，某些外部势力一直在阴谋煽动叙利亚动荡局势，但是他们的企图不会得逞，自己也不会下台。巴沙尔说，只要叙利亚人民信念坚定，胜利即将到来。巴沙尔同时强调，在尊重叙利亚主权的前提下，叙利亚将继续对阿拉伯国家所提出的解决方案“敞开欢迎的大门”。巴沙尔说，希望阿盟观察团能够更多地了解叙利亚的真实情况。叙利亚去年3月起陷入持续动荡。2011年12月19号，叙利亚签署允许阿盟向叙利亚派遣观察团的协议。截至本月8号，阿盟已向叙利亚派遣了165名观察员。阿盟赴叙利亚观察团团长达比将于本月19号向阿盟秘书长阿拉比提交一份全面的叙利亚形势报告。（文字编辑：孙继礼 安梦莹 视频编辑：鞠澄昊）


## 国际联播快讯


巴基斯坦发生爆炸 巴塔宣布负责巴基斯坦西北部开伯尔部落地区今天上午发生一起爆炸袭击事件，造成至少30人死亡、50多人受伤，死者包括3名准军事组织人员。巴基斯坦塔利班当天宣布对袭击事件负责。秘鲁火灾致数百人无家可归秘鲁城市钦博特9号发生火灾，大火在不到40分钟的时间里烧毁了数百所民宅，造成700多名居民无家可归。大火源于一所民宅的厨房，火灾还引爆了几个燃气罐，加剧了火势蔓延，所幸没有造成人员死亡。美国阿拉斯加小镇遭积雪覆盖美国阿拉斯加州渔业城镇科多瓦，这个冬季降雪成灾。自上个月以来，积雪厚度已达3米多，当地至少3座建筑坍塌或部分坍塌，6座住所受到湿雪严重挤压，一些人员受困。当地政府已经宣布遭遇积雪灾难，请求救援。美试飞新型货运无人直升机美国军方8号公布了近半年来在阿富汗多次试飞的一种新型无人驾驶直升机，以提升向偏远地区运送物资的能力，减少路边炸弹和地雷对美军造成的伤亡。这是美军首次将无人机专门用于物资运输。（文字编辑：孙继礼 安梦莹 视频编辑：鞠澄昊）






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第七次全体会议闭幕](#中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第七次全体会议闭幕)
* [温家宝会见韩国总统](#温家宝会见韩国总统)
* [温家宝将访问沙特、阿联酋、卡塔尔并出席世界未来能源峰会](#温家宝将访问沙特、阿联酋、卡塔尔并出席世界未来能源峰会)
* [新闻单位组织开展“新春走基层”活动](#新闻单位组织开展“新春走基层”活动)
* [【新春走基层】四昼夜四千公里驰援 为的是春运](#【新春走基层】四昼夜四千公里驰援-为的是春运)
* [2010年国内生产总值为401513亿元](#2010年国内生产总值为401513亿元)
* [国防部新闻发言人答记者问](#国防部新闻发言人答记者问)
* [数家网站用户信息泄露事件已查明](#数家网站用户信息泄露事件已查明)
* [取消电视剧中间插播广告获好评](#取消电视剧中间插播广告获好评)
* [“三九”第二天 华北大部遭遇大雾天气](#“三九”第二天-华北大部遭遇大雾天气)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [胡锦涛主席特使陈至立会见马西莫夫](#胡锦涛主席特使陈至立会见马西莫夫)
* [关注伊朗总统拉美四国之行](#关注伊朗总统拉美四国之行)
* [哈梅内伊：伊朗不会屈服于制裁压力](#哈梅内伊：伊朗不会屈服于制裁压力)
* [叙利亚总统今天发表电视讲话](#叙利亚总统今天发表电视讲话)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2012-01-09新闻联播](/xinwenlianbo/20120109)


[2012-01-11新闻联播](/xinwenlianbo/20120111)



