







# 2013年11月18日新闻联播
 文字版








[2013-11-17新闻联播](/xinwenlianbo/20131117)


[2013-11-19新闻联播](/xinwenlianbo/20131119)





## 《让改革旗帜高高飘扬——诞生记》


新华社今天播发长篇通讯《让改革旗帜高高飘扬——诞生记》。文章共分三个部分：肩负伟大使命　回应时代要求——确定党的十八届三中全会重点研究全面深化改革问题，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央高举改革开放旗帜的坚定意志；充分发扬民主　深入调查研究——《决定》起草工作，始终在中共中央政治局常委会直接领导下进行，在亿万人民的伟大实践中寻找答案；切中时代脉搏　引领时代前进——《决定》体现了党中央全面深化改革的大思路、大战略、大举措、大突破，是指导我国改革发展里程碑式的纲领性文献。文章翔实记叙了党的十八届三中全会通过的这一《决定》酝酿、起草、形成的全过程，彰显了以习近平同志为总书记的党中央冲破思想观念的束缚、突破利益固化的藩篱、推动中国特色社会主义制度自我完善和发展的决心和魄力，体现了中国共产党人在改革问题的高度自觉和坚持中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。这是8500多万中国共产党人用使命和担当作出的战略抉择。这是13亿中国人民以智慧和力量写就的改革宣言。2013年11月12日15时，党的十八届三中全会举行闭幕会，出席全会的中央委员经表决，一致通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。当中共中央总书记习近平宣布《决定》通过时，会场上响起了热烈的掌声。整整一年之前，也是深秋初冬的季节。人民大会堂东大厅里，以习近平同志为总书记的党中央向人民、向世界庄严承诺——“党领导人民已经取得举世瞩目的成就，我们完全有理由因此而自豪，但我们自豪而不自满，决不会躺在过去的功劳簿上……”党的十八届三中全会选择一个什么样的重大课题，党内外、国内外都极为关注。党的十八大闭幕后，以习近平同志为总书记的党中央进行了深入思考和研究。党的十八大结束不到一个月，习近平总书记第一次到外地调研，就来到了深圳，在莲花山公园，向邓小平铜像敬献花篮。总书记坚定地表示，我们来瞻仰邓小平铜像，就是要表明我们将坚定不移推进改革开放，奋力推进改革开放和现代化建设取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。——全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，要求全面深化改革；——坚持和发展中国特色社会主义，要求全面深化改革；——解决中国发展面临的一系列突出矛盾和挑战，实现经济社会持续健康发展，要求全面深化改革；——顺应时代潮流，满足人民期待，保持党和国家生机活力，要求全面深化改革……2013年4月，中共中央政治局从历史经验和现实需要的高度，作出了一项意义重大而深远的历史决策——党的十八届三中全会重点研究全面深化改革问题并作出决定。中共中央政治局同时批准成立党的十八届三中全会文件起草组，由习近平总书记亲自担任组长。这是进入新世纪以来党的最高领导人首次担任全会文件起草组负责人，彰显了党中央对全面深化改革的高度重视。制定深化改革思路，出台重大改革举措，必须沉下来、钻进去，全面调研，在亿万人民的伟大实践中寻找答案。广东、河北、甘肃、海南、天津、四川、湖北、辽宁、湖南……党的十八大以来，习近平总书记调研的足迹遍及大江南北，遍及社区、乡村、企业、学校。他以深邃的洞察力和高屋建瓴的战略眼光，提出了全面深化改革需要调查研究的重大问题。随着调研的不断深入，随着认识的逐步提升，全面深化改革的基本遵循逐渐清晰了起来。起草一份立意高远、思想深刻、观点鲜明、措施明确的改革文件，成为党的十八届三中全会能否顺利召开、全面深化改革能否顺利推进的关键环节。逐条、逐句、逐字，习近平总书记对文件起草组上报的每一稿，都认真审阅，提出许多重要修改意见，倾注了大量心血。全会召开前的6个多月时间里，习近平总书记先后3次主持中共中央政治局常委会会议、2次主持中共中央政治局会议、多次主持文件起草组全体会议，研究部署起草工作，讨论审议《决定》稿。中共中央政治局常委会其他同志也十分关心《决定》稿起草工作，分赴全国各地开展调查研究，多次作出重要指示，对《决定》稿起草提出了重要意见。文件起草组第一次全体会议上，习近平总书记要求，充分认识新时期改革的历史特点、现实条件、具体任务，人民群众对改革的新期待、新要求，对今后一段时期全面深化改革作出战略部署。4月底到7月初，习近平总书记多次主持召开文件起草组全体会议，就《决定》稿涉及的重大理论和现实问题逐一分析研究，发表重要指导性意见。深入思考、重点研究，不断深化、不断细化、不断系统化……《决定》稿在多次讨论和修改中渐具雏形。7月25日，中南海勤政殿，中共中央政治局常委会会议，《决定》送审稿摆在了每一位常委同志面前。《决定》的形成过程集中了全党全社会智慧，是充分发扬民主的典范。根据中共中央政治局会议决定，9月4日，《决定》征求意见稿下发中央党政军机关和地方100多个单位，广泛征求各方面意见。9月17日下午，习近平总书记主持召开座谈会，听取各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士对《决定》稿的意见和建议。从9月初《决定》征求意见稿下发，广泛征求各方面意见起，文件起草组共收到总计2564条意见和建议。反馈意见的吸收率超过40%，覆盖114个单位，8个民主党派中央、全国工商联和无党派人士的1120多条意见和建议……11月9日，党的十八届三中全会在北京举行。习近平总书记就《决定》讨论稿向全会作了说明。出席全会的中央委员、候补中央委员，对《决定》讨论稿进行了充分讨论。会场内，审议认真热烈；会场外，整理意见工作同步进行。12日下午3时，几上几下、反复修改的《决定(草案)》，获得全会一致通过。机遇和挑战，总在复杂的形势中交织；勇气和担当，总在伟大的变革中彰显。——党的十八届三中全会，彰显的是中国共产党人的宽广眼界。习近平总书记指出，面对日益激烈的综合国力竞争，我们的事业就如同逆水行舟，不进则退。——党的十八届三中全会，彰显的是中国共产党人的责任担当。习近平总书记指出，我们要敢于啃硬骨头、敢于涉险滩，敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀，切实做到改革不停步、开放不止步。——党的十八届三中全会，彰显的是中国共产党人的政治坚定。习近平总书记指出，我们的改革是在中国特色社会主义道路上不断前进的改革，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。这样的立场始终不能动摇。——党的十八届三中全会，彰显的是中国共产党人的辩证思维。习近平总书记指出，我们的立场是胆子要大、步子要稳，既要大胆探索、勇于开拓，也要稳妥审慎、三思而后行。再回眸，伟大民族，百年沧桑；共憧憬，复兴梦圆，辉煌在望。在我国进入全面建成小康社会决定性阶段的历史节点上，面对到2020年的改革时间表，在中国共产党带领下，亿万中国人民团结一心、不懈奋斗，沿着伟大的中国道路，实现伟大的中国梦，必将开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景，必将成就人类文明进步新的伟大传奇。


## 习近平接见全军军事斗争后勤准备工作会议代表


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日接见了出席全军军事斗争后勤准备工作会议的代表。下午3时整，习近平等领导同志来到京西宾馆，与代表们亲切握手、致以诚挚问候，并高兴地同大家合影留念。经中央军委批准，全军军事斗争后勤准备工作会议18日在京召开，会议的主要任务是：深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述，围绕实现全面建设现代后勤总体目标和建设保障打赢现代化战争的后勤、服务部队现代化建设的后勤、向信息化转型的后勤，开展重大理论与现实问题研究。按照“能打仗、打胜仗”的要求，研究部署拓展深化军事斗争后勤准备工作任务。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利　、马晓天、魏凤和等参加接见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见美国前总统克林顿


国家主席习近平18日在人民大会堂会见美国前总统克林顿。习近平赞赏克林顿担任美国总统期间为推动中美关系发展作出了积极努力以及卸任后同中方在扶贫、慈善、卫生防疫特别是艾滋病防治等领域开展了有效合作。习近平指出，中美关系虽历经风雨，但总体上朝着正确方向发展，取得了丰硕成果。在两国历届领导人共同努力下，中美关系已经建设成为一座摩天大厦。我们双方要继续努力，为中美关系添砖加瓦。我同奥巴马总统就共同建设中美新型大国关系达成重要共识。这是双方着眼两国和两国人民根本利益作出的战略决策。双方正在加强政治、经贸、生态、人文等领域合作，还要共同应对气候变化、能源安全等挑战。只要双方牢牢把握新型大国关系的大势和原则，相互尊重，合作共赢，中美关系发展前景就会更加广阔。中美关系发展需要两国各界人士积极支持和参与。希望克林顿先生和克林顿基金会继续作出贡献，带动更多人投身中美友好合作事业。克林顿表示，我珍惜同中方建立起来的真诚、互信、和建设性合作关系。我祝贺中共十八届三中全会成功召开，支持中国全面深化改革。美中两国应该加强合作，共同应对各种全球性挑战，为两国人民创造美好未来。我本人及克林顿基金会愿继续推动美中卫生、新能源、生态环境、气候变化等领域合作，并同中方在非洲等地区开展合作，共同促进人类福祉和世界可持续发展。


## 俄客机失事造成众多人员遇难 习近平向普京致慰问电 李克强向梅德韦杰夫致电慰问


国家主席习近平今天向俄罗斯总统普京致慰问电，代表中国政府和中国人民，向在日前喀山机场飞机坠毁事故中的遇难者表示深切的哀悼，向遇难者亲属表示诚挚的慰问。当天，国务院总理李克强致电俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫，向喀山市客机坠毁事件中不幸遇难者表示深切哀悼，向遇难者亲属表示同情和慰问。


## 俄罗斯喀山发生坠机事故 50人遇难


莫斯科时间17号晚，俄罗斯鞑靼斯坦航空公司一架从莫斯科飞往喀山的客机，在即将抵达目的地时坠毁，机上50人全部遇难。经中国驻俄罗斯大使馆核实，没有中国公民在这次事故中遇难。遇难者中包括44名乘客和6名机组人员，俄罗斯鞑靼斯坦共和国总统斯塔姆·明尼哈诺夫的儿子和国家安全局局长亚历山大·安东诺夫也在遇难者名单中。俄罗斯鞑靼斯坦共和国紧急情况总局提供的消息说，这架客机在喀山机场上空多次尝试降落，但都未成功，最后一次试降时与地面碰撞后，飞机燃料箱发生爆炸。


## 李克强将出席中国－中东欧国家领导人会晤 并对罗马尼亚进行正式访问 出席在乌兹别克斯坦举行的上海合作组织成员国总理第十二次会议


应罗马尼亚总理蓬塔、乌兹别克斯坦共和国总理米尔济约耶夫邀请，国务院总理李克强将于11月25日至29日出席在罗马尼亚举行的中国--中东欧国家领导人会晤并对罗马尼亚进行正式访问、出席在乌兹别克斯坦举行的上海合作组织成员国总理第十二次会议。


## 张德江与科特迪瓦国民议会议长会谈


全国人大常委会委员长张德江今天下午在人民大会堂与科特迪瓦国民议会议长索罗举行会谈。张德江说，中国高度重视发展中科关系，是科特迪瓦的可靠朋友和真诚伙伴，积极参与科特迪瓦的经济建设，促进共同发展。张德江说，中国与非洲是休戚与共的“命运共同体”。加强同非洲国家的团结合作，是中国对外政策的重要基石，也是中方长期、坚定的战略选择。中国共产党十八届三中全会作出了全面深化改革的战略部署，这必将为中非关系带来新的发展机遇、提供新的合作前景。中方坚持真、实、亲、诚四字方针，将与包括科特迪瓦在内非洲国家一道，全面落实好习近平主席访问非洲达成的重要共识，推动中非新型战略伙伴关系深入发展，造福中非人民。张德江说，立法机关交往是两国关系的重要组成部分，是两国加强交流、增进友谊的重要渠道，在促进双边关系发展中发挥着越来越重要的作用。议长此次来访将深化两国议会间的交流，为中科关系发展注入新的动力。中国全国人大愿增进与科国民议会友好往来，加强立法监督、治国理政等方面的经验交流，为双方经贸合作、人文交流提供良好的法制环境，使立法机关合作成为推动中科关系持续健康发展的积极力量。索罗说，中方坚持国家不分大小一律平等、友好相待的立场令人尊重。科方视中方为好兄弟、好朋友，继续坚持一个中国的立场，愿进一步加强两国立法机关的友好交往，学习中方在发展经济、改善民生等方面的成功经验，让科中友谊结出更加丰硕的成果。


## 政协十二届常委会第三次会议开幕 俞正声主持 刘云山作报告


政协十二届全国委员会常务委员会第三次会议18日上午在北京开幕。会议主要议题是学习贯彻中共十八届三中全会精神，围绕全面深化改革进行讨论。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持开幕会。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山应邀到会作了关于中共十八届三中全会会议情况和精神的报告。俞正声指出，刚刚闭幕的中共十八届三中全会，是关系到我国未来改革发展的一次十分重要的会议。会议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》必将对我国人民生活的改善、经济和社会建设的各个方面产生深远的影响。学习好、贯彻好中共十八届三中全会精神是当前国家最重大的任务，也是人民政协政治协商、民主监督、参政议政的中心课题。希望常委会组成人员认真学习中共十八届三中全会精神，紧紧围绕贯彻落实中共中央关于全面深化改革的重大决策部署，深入进行讨论，积极建言献策，使人民政协更好地为全面深化改革做出贡献。刘云山在报告中指出，中共十八届三中全会从经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制改革以及国防和军队改革、党的建设制度改革等方面，全面部署了改革的主要任务和重大举措，内容十分丰富。学习领会全会精神，既要全面把握，又要突出重点，着力领会精神实质、掌握核心要义。要牢牢把握全面深化改革的总目标，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化；牢牢把握社会主义市场经济改革方向，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用；牢牢把握全面深化改革的出发点和落脚点，着力推进公平正义，增进人民福祉，让发展成果更多更公平惠及全体人民；牢牢把握全面深化改革的总开关和目的，进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力；牢牢把握全面深化改革的主要任务，以经济体制改革为重点，牵引和带动其他各领域的改革；牢牢把握全面深化改革的根本保证，加强和改善党对全面深化改革的领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。贯彻落实全会精神、全面深化改革，需要动员和凝聚包括各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全体中华儿女万众一心、团结奋斗。


## 张高丽强调 严把工程质量 强化运行管理 确保水质安全 充分发挥南水北调工程经济社会效益


国务院南北水调工程建设委员会第七次全体会议今天在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任张高丽主持会议并讲话。他强调，党中央、国务院高度重视南水北调工程建设，历届中央领导集体都非常关心、支持，社会各界也非常关注。各有关部门和地方要全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，认真落实习近平总书记、李克强总理重要批示要求，以对国家和人民高度负责的态度，再接再厉，扎实做好工程建设、运行管理、环境保护和移民安置等各项工作，充分发挥工程经济和社会效益，促进科学发展，造福人民群众。张高丽要求，当前南水北调东、中线一期工程已进入收尾阶段，要着力提高工程建设管理水平，加快中线主体工程和配套工程建设，建立科学合理的管理体制机制，确保工程运行平稳顺畅。统筹做好蓄水、调水准备工作。加强人员培训，抓好工程维修养护、水量配售和地下水压采。以特色产业发展和就业服务为重点，切实安排好移民群众的生产、生活和长远生计。牢固树立过紧日子的思想，严格资金管理，真正把钱用在刀刃上。张高丽强调，质量、环保、安全是工程成败的关键，要始终坚持高标准、严要求。要严格执行质量标准，加强全过程、全方位监管；坚持预防为主，确保施工、运行安全，建设精品工程、放心工程和安全工程。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会副主任汪洋出席会议。


## 人民日报评论员文章：发挥经济体制改革牵引作用


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《发挥经济体制改革牵引作用——四论认真贯彻落实十八届三中全会精神》。


## 中国企业家对改革前景充满信心


《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提到，经济改革要引领全面改革，而企业作为经济改革的重要主体，对这次全方位的改革充满期待，对中国经济前景更是充满信心。对于《决定》中提出要紧紧围绕市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，企业界普遍认为，这对于营造更加公平、公正和透明的市场环境尤为重要。


## 10月份房价环比涨幅有所收窄


国家统计局今天公布数据显示，10月份，70个大中城市新建商品住宅价格环比平均涨幅为0.7%，比9月份的环比平均涨幅收窄0.2个百分点。北京、上海、广州、深圳4个一线城市新建商品住宅价格环比平均涨幅为0.9%，比9月份的环比平均涨幅收窄0.5个百分点。数据显示，房价同比上涨较多的主要是一线城市和少数二、三线城市，大部分城市房价同比涨幅总体平稳。


## 国内联播快讯


资产证券化试点扩大第一单发行国家开发银行今天发行80亿元的铁路专项信贷资产支持证券，这是今年8月份国务院决定进一步扩大资产证券化试点之后，发行的第一个资产证券化产品。抢夺刑事犯罪定罪标准调整今天，最高人民法院、最高人民检察院出台了关于办理抢夺刑事案件适用法律若干问题的司法解释，重新规定了抢夺公私财物价值“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”的标准。这部司法解释今天起开始施行。两岸农博会·花博会尽显海峡特色第五届海峡两岸现代农业博览会暨第十五届海峡两岸花卉博览会今天在福建漳州举办，1200多家参展企业带来13000多种涉农精品，现场签约68个项目。全国群众登山健身大会黄山开赛2013全国群众登山健身大会今天在黄山开赛，共有来自56个国家的3000余名登山爱好者参加。


## 国际联播快讯


日本从福岛核电站移出核燃料棒据日本媒体报道，东京电力公司今天开始从福岛第一核电站4号机组中移出核燃料棒。工作人员首先用起重机把燃料棒装入容器，再用拖车运往约百米以外的共用燃料池厂房保存。预计取出全部1533根燃料棒需要1年的时间。这一作业是福岛核电站机组废炉过程中的关键一步，如操作失误将产生严重后果，外界非常关注。德媒：英国利用酒店监控外国政要德国《明镜》周刊17号爆料称，英国政府通信总部在过去的三年多时间里，通过监控全球至少350家高级酒店的预定信息，对入住酒店的外国政府官员、代表进行秘密监听、监视。目前，英国政府通信总部还没有对这一报道作出回应。近来，媒体多次爆出美英情报机构合作，对多国实施监控、甚至监听其盟友国家政要的消息，这种行为遭到了各方的强烈谴责。美国中西部遭龙卷风和暴雨夹击美国中西部地区17号遭龙卷风和暴风雨的双重夹击，在受灾最严重的伊利诺伊州，当地居民拍摄下了龙卷风过境时的画面。据了解，这次风灾导致至少6人死亡，近40人受伤。不少建筑在狂风暴雨中被损毁，芝加哥市的两个主要机场一度暂停航班进出港。据美国国家气象局的消息，这场风暴将对中西部10个州的5300万人造成威胁。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [《让改革旗帜高高飘扬——诞生记》](#《让改革旗帜高高飘扬——诞生记》)
* [习近平接见全军军事斗争后勤准备工作会议代表](#习近平接见全军军事斗争后勤准备工作会议代表)
* [习近平会见美国前总统克林顿](#习近平会见美国前总统克林顿)
* [俄客机失事造成众多人员遇难 习近平向普京致慰问电 李克强向梅德韦杰夫致电慰问](#俄客机失事造成众多人员遇难-习近平向普京致慰问电-李克强向梅德韦杰夫致电慰问)
* [俄罗斯喀山发生坠机事故 50人遇难](#俄罗斯喀山发生坠机事故-50人遇难)
* [李克强将出席中国－中东欧国家领导人会晤 并对罗马尼亚进行正式访问 出席在乌兹别克斯坦举行的上海合作组织成员国总理第十二次会议](#李克强将出席中国－中东欧国家领导人会晤-并对罗马尼亚进行正式访问-出席在乌兹别克斯坦举行的上海合作组织成员国总理第十二次会议)
* [张德江与科特迪瓦国民议会议长会谈](#张德江与科特迪瓦国民议会议长会谈)
* [政协十二届常委会第三次会议开幕 俞正声主持 刘云山作报告](#政协十二届常委会第三次会议开幕-俞正声主持-刘云山作报告)
* [张高丽强调 严把工程质量 强化运行管理 确保水质安全 充分发挥南水北调工程经济社会效益](#张高丽强调-严把工程质量-强化运行管理-确保水质安全-充分发挥南水北调工程经济社会效益)
* [人民日报评论员文章：发挥经济体制改革牵引作用](#人民日报评论员文章：发挥经济体制改革牵引作用)
* [中国企业家对改革前景充满信心](#中国企业家对改革前景充满信心)
* [10月份房价环比涨幅有所收窄](#10月份房价环比涨幅有所收窄)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-11-17新闻联播](/xinwenlianbo/20131117)


[2013-11-19新闻联播](/xinwenlianbo/20131119)



