







# 2013年7月15日新闻联播
 文字版








[2013-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20130714)


[2013-07-16新闻联播](/xinwenlianbo/20130716)





## 中国经济半年报


国家统计局今天公布的数据显示，上半年，国内生产总值也就是GDP同比增长7.6%，虽比一季度略有回落，但就业稳定增长，经济转型加速，国民经济运行呈现总体平稳，稳中有进的态势。初步核算，上半年国内生产总值24万8009亿元，按可比价格计算，同比增长7.6%。其中，一季度增长7.7%，二季度增长7.5%。分析经济增速回落的原因，除世界经济复苏缓慢、我国潜在劳动生产率下降等因素外，也是中央政府主动调控的结果。从拉动经济增长的内在动力来看，上半年，固定资产投资为(不含农户)181318亿元，同比名义增长20.1%，增速比一季度回落0.8个百分点。与此同时，消费则开始加速。上半年，社会消费品零售总额为110764亿元，同比实际增长11.4%，增速比一季度加快0.3个百分点。初步测算，消费、投资和净出口对GDP增长的贡献率分别是45.2%、53.9%和0.9%，显示拉动经济增长的主要动力仍然是内需。在总体增速回落、结构调整的过程中，我国就业和新兴产业等多项经济指标依然表现抢眼。上半年，全国城镇新增就业人员700多万人，农民工新增外出打工人数444万人。第三产业增加值同比增长8.3%，比第二产业高出0.7个百分点。高技术产业增加值增长11.6%，比规模以上工业的增加速度高出2.3个百分点。据国家统计局最近对25万家规模以上企业的调查显示，三分之二左右的企业对我国经济的后期走势表示乐观。


## 上半年财政收入增速放缓 支出持续增加


今天，财政部公布了我国1-6月份全国财政收支情况，其中财政收入增速明显放缓，财政支出继续保持较快增长。今年1-6月，全国公共财政收入68591亿元，增长7.5%，增幅同比回落4.7个百分点。财政收入中的税收收入59261亿元，同比增长7.9%，增幅同比回落1.9个百分点。需要注意的是，上半年中央财政收入增长1.5%，虽然由前几个月下降转为小幅增长，但比7%的预算目标仍然低5.5个百分点，并且低于地方收入增幅，主要原因是全额或大部分属中央收入的进口货物增值税、消费税和关税，以及国内增值税、消费税等大幅下降或低增长。财政部表示，今年下半年，受经济缓慢回升、进一步扩大营改增试点加大减税力度、后期房地产相关税收增幅可能有较大回落等影响，全国财政收入增幅也不会太高。尽管财政收入压力较大，但是民生等重点支出领域仍然得到切实保障。今年1至6月，全国公共财政支出59714亿元，增长10.8%。教育、医疗卫生、社会保障和就业的支出同比增幅都超过了10%。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中央党校举行2013年春季学期毕业典礼 刘云山出席并为学员颁发毕业证书


中共中央党校15日举行2013年春季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。中央党校本期毕业学员795人，另有中直机关分校、中央国家机关分校、部队分部和国资委分校的3200多名学员同期毕业。学员们反映，在党校培训期间，通过认真学习习近平总书记关于加强学习和加强作风建设的一系列重要讲话，进一步提高了加强学习和改进作风的自觉性坚定性。大家深入学习领会党的十八大精神和中国特色社会主义理论体系，提高了思想理论水平，加深了对当前世界大势和我国大政方针的理解认识，开阔了视野，提升了领导素养；坚持理论联系实际，认真研究探讨重大理论和实际问题，提升了分析问题和解决问题的能力；认真贯彻落实中央八项规定精神，培养了优良学风，锤炼了党性。赵乐际、赵洪祝出席毕业典礼。


## 到群众中去


山东省把机关干部到基层群众家中走亲戚、办实事，作为联系群众的好方法，用让群众满意的实际行动拉近干部与百姓的距离。主抓群众工作多年的临沂市沂水县委副书记胡勇，今年上半年一直为一张考核表纠结着。这张群众对干部满意度的考核表上，考评指标明显比其他县区低了不少，这让这些年经济社会发展一直位于临沂市前列的沂水县一班人，感到了压力。转变发生在党的群众路线教育实践活动开始后，临沂市提出明确要求：全市所有政府机关、事业单位的干部，都要按网格划分区域、认领联系户，像“走亲戚”一样到群众家里串门子、解决实际困难，每名干部至少要认上30户“亲戚”常年联系。趁着周末，沂水县环保局的李立伟，又来到偏远的东西沟村李玉喜家走亲戚了。别看现在大家乐呵呵地坐在一起，可李立伟头一次来走访时，却几乎吃了闭门羹。李立伟当时想，要让人家认自己，就得有实打实的行动。于是，李立伟每周都会到村里走一趟，了解到村里的困难就赶紧记下来帮着解决。看到很多村民一直吃井水，李立伟帮忙联系安上了自来水；进村的水泥路也在他的张罗下动工建设。这几件事，让李玉喜不再把李立伟当外人，自家闺女患病休学在家的难处，也说给李立伟听，很快，孩子有了上门授课的老师，治病的事也有了着落。走亲戚走得多了，群众的冷暖自然成了机关干部的牵挂，乡里乡亲的也知道了谁家来的城里干部是谁。县教育体育局的乜宝提，联系户是西郭庄村86岁老人李永举，看到老人连电都没用上，她帮忙为老人安上了电灯，现在她正在琢磨为村里更多贫困户寻找致富门路。干部与群众结亲戚的情况还会通过电视直播，“晒”在人大代表、政协委员和全县群众面前，已有多名干部因弄虚作假受到了处罚。干部实打实的到基层“走亲戚”，让群众的诉求找到了能说话的人，沂水群众对干部的满意度提升了不少。目前，山东全省也已选派出2万6千名“第一书记”，深入到1万8千个基层单位结亲帮扶、开展工作。


## 人民日报评论员文章：只有听取意见 才能有的放矢——二论把群众路线教育实践活动开展好


本台消息，今天出版的人民日报发表评论员文章《只有听取意见，才能有的放矢——二论把群众路线教育实践活动开展好》。文章说，近日，习近平总书记在河北调研指导时强调，教育实践活动要调动广大群众积极性。“引导群众履行监督责任，多提意见建议”。这是群众路线教育实践活动取得实效必须秉持的“方法论”。文章指出，群众路线教育实践活动，不能没有群众参与。教育实践活动开展得好不好，愿不愿听取群众意见、会不会征求群众意见、能不能听进群众意见，是其中关键。只有听到真心话，党员、干部思想上才会有真触动。只有摸到真意见，查摆和解决问题才会有的放矢。文章强调，“一个革命政党，就怕听不到人民的声音”，开门纳谏、从善如流一直是我们党的一个重要法宝。全党同志尤其是各级领导干部，一定要认真抓好这一环节，深入广泛地听取意见，有的放矢地进行整改。


## “嫦娥二号”深空突破5000万公里


国防科技工业局今天宣布，我国的嫦娥二号卫星已经飞到距离地球5000万公里的深空，再次刷新我国“深空测控技术高度”。嫦娥二号是在去年年底飞越了距离地球700万公里的图塔蒂斯小行星之后，继续向着深空飞行的。如今，在距离地球5000万公里外仍能被良好控制，也进一步验证了我国的深空测控技术。嫦娥二号于2010年10月1日成功发射，在圆满完成其预定的探月任务后，依然有充足的燃料，于是，陆续开展了多项拓展试验。如今，嫦娥二号已成为了一颗人造小行星，运行在围绕太阳运动的轨道上。目前，它状态良好，正继续向更远的深空飞行。专家还透露，承担我国航天器地外天体软着陆任务的嫦娥三号，将于今年下半年择机发射。嫦娥三号落月之后，包括全景相机在内的众多科学设备，将在月球开展包括着陆器悬停、壁障、降落及月面巡视勘察等在内的多层次的科学探测。目前科研人员正在开展嫦娥三号发射前的各种试验，确保技术的可行性。


## “苏力”余威致多地暴雨成灾


这两天，台风“苏力”的余威继续给我国南方部分地区带来强降雨。受台风“苏力”残余环流影响，广东梅州、河源、潮州等地出现强降雨，梅州黄陂镇发生山体滑坡，多名群众被困。今天早上，再次到访的暴雨还一度使广州白云机场近20班出港航班延误1小时以上。在江西吉安市泰和县沙村镇，山洪汹涌而下进入一些村庄，积水深度超过1米5，救援人员紧急出动，转移300多名被困群众。国家防总今天通报，台风“苏力”带来强降雨共造成福建闽江等14条中小河流发生超警洪水，目前全部退至警戒水位以下，预计“苏力”影响将趋于结束。昨天，广西来宾金秀县忠良乡天堂谷突发暴雨引发山洪，19名游客在乘坐游船漂流时发生翻船事故，8人遇难，11人受伤。另据国土资源部的消息，初步认定7月10日四川省都江堰市中兴镇三溪村1组发生的山体滑坡，为特殊地质和降雨条件下形成的特大型高位滑坡自然灾害。专家指出，特殊的地质条件是这次滑坡发生的内因，而暴雨和地震形成的震裂山体则是滑坡发生的重要诱发因素。鉴于四川未来三天又有强降雨过程，而震区山体破碎程度高，特别要注意防范山洪滑坡泥石流灾害。


## 西藏旅游市场持续升温


眼下，雪域高原绿意正浓，西藏旅游市场持续升温，每天都有大批中外游客来这里领略独特的高原风光。在修缮一新的拉萨老城区以及八廓街，唐卡、藏服饰等特色民族风情产品吸引了很多游客的目光。今年以来，西藏坚持打造“特色、高端、精品”旅游产品，不断提升“世界屋脊 神奇西藏”的主题形象。1至6月份，西藏累计接待国内外游客343.2万人次，比去年同期增长21.8%；实现旅游总收入31.77亿元，同比增长32.1%。


## 中国梦系列公益广告亮相城市街头


由中国网络电视台设计制作的“中国梦 我的梦”系列公益广告陆续亮相各个城市街头。在天安门广场，50多幅中国梦公益广告在大屏幕上滚动播出。公益广告以天津泥人张彩塑、山西剪纸、广东农民画等26个地区的七种民间艺术为素材，展示了敬老、爱幼、互助、友爱等中华传统美德。目前，这一系列公益广告已经在武汉、芜湖、马鞍山、潍坊等127个城市的公共场所播出。


## 葛兰素史克（中国）高管被立案侦查


本台记者从公安部了解到，备受关注的葛兰素史克( 中国)投资有限公司涉嫌严重经济犯罪案件的调查已有初步进展，该公司梁宏、赵虹燕、黄红、张国维等四名高管已被警方以涉嫌商业贿赂和涉税犯罪采取刑事强制措施。本台记者近日奔赴长沙了解案情，面对面采访部分涉案人员。透过已经查明的案件细节，一个跨国药企的商业贿赂利益链逐渐清晰，将药价推向虚高的幕后黑手开始浮出水面。今年上半年，公安部发现包括上海临江国际旅行社在内的一些旅行社存在异常经营活动。该公司和一些药企打交道后，其年营业额从最初的几百万元飙升到案发前的数亿元。那么这家名不见经传的小旅行社和葛兰素史克(中国)公司又有什么样的合作关系呢？警方初步查明，这家旅行社和葛兰素史克(中国)公司部分高管相互勾结，利用召开会议等形式套取了大量现金。其主要方式，就是利用旅行社虚增会议规模和虚报会议。在采访中记者了解到，一些旅行社为了承接医药企业更多的会议业务，除了返还虚报金额，一般还会给相关工作人员“丰厚”的好处费，多的达上百万元。甚至不惜采取性贿赂药企高管的方式。这些虚增套取的现金，一部分用以维护医院领导和医生关系，或者对政府职能部门个别官员行贿，这个行贿链条也构成了医药企业的利益链条。梁宏还告诉记者，葛兰素史克(中国)投资有限公司2012年营业额约为40亿元，他一个人掌握的会议费用每年数亿元，他们公司像他们这样的运营总经理有3个。他粗约估算自己公司的运营成本占到药价的20%——30%，这些成本也成为药价虚高的幕后推手，而最终为其买单的是患者。目前，案件尚在进一步侦办中。公安部有关部门负责人表示，葛兰素史克(中国)公司一案仅暴露了整个行业的冰山一角。严肃查办此案，是为了研究此类犯罪特点，以便国家相关部门形成合力，规范医药行业发展，使药价虚高的现状有所改善，让更多的老百姓切实受益。


## 记者调查：满楼尽撒黄花菜 为哪般？


近日，一段视频在网上被广泛转发，视频拍摄的是河南淮阳县近万亩黄花菜滞销，农民将黄花菜怒撒县行政办公大厅，抗议政府失职。情况究竟是怎么样的？本台记者对此进行了调查。这段视频拍摄于7月9号，当时有十多人聚集在淮阳县行政服务中心门口，将车上的黄花菜大把大把撒在了大门口以及楼道内。在视频下面还有一段文字称：在政府承诺企业出资收购的情况下，当地农民种下了近万亩黄花菜。如今，黄花菜丰收了，却成了“没娘孩儿”，既无奈又气愤的菜农拉着2000多斤黄花菜到县办公大厅抛撒，抗议政府失职。事情真的如视频中所说吗？几经周折，记者找到了视频中的一位当事人。然而，当记者来到当地黄花菜种植基地时，却看到了另一番景象。由于今年天旱，黄花菜的亩产只有二三十斤左右，所以供不应求，根本不存在滞销问题；而曹河乡的黄花菜也并非网上所说的近万亩，只有936亩。那么村民们究竟为何要大闹县服务中心呢？在采访中，一位村民告诉记者，那天去抛撒黄花菜的，都是被“金农公司”雇来的。9号那天，金农公司让几位收购商，高价买来了2000多斤黄花菜，拉到了淮阳县行政服务中心进行抛撒，于是就出现了视频上的那一幕。当记者找到金农公司收购黄花菜的负责人时，发现他正是当天视频中那位自称收购商的男子。这位负责人告诉记者，之所以导演这一出闹剧，是由于最近公司资金紧张，实为无奈。然而，记者在淮阳县产业集聚区管委会，却听到了另一种说法。原来，2010年金农公司入驻淮阳县产业集聚区时，按照县里招商引资政策，金农公司达标后，可以得到1000多万的扶持资金，今年6月企业提出验收，但是由于涉及多个部门，县里一直没有验收，企业又出现了资金压力，就想出了这样一出闹剧，给政府施压。警方表示，抛撒黄花菜事件已经违反了《治安管理处罚法》，当事人要承担法律责任。详细内容请收看今晚播出的《焦点访谈》——《怒撒黄花菜 原来是闹剧》。


## 国内联播快讯


我国成功发射“实践十一号”05星今天17时27分，我国在酒泉卫星发射中心用“长征二号丙”运载火箭，成功将“实践十一号”05星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。“实践十一号”05星主要用于开展空间科学与技术试验。芦山地震灾后恢复重建总体规划出台《芦山地震灾后恢复重建总体规划》正式发布。我国明确将用三年时间，花费860亿元完成重建工作，使灾区生产生活条件和经济社会发展得以恢复，并超过震前水平。三部门向青少年推荐图书影视作品今年暑期，中宣部、教育部、共青团中央联合向全国青少年推荐百种优秀图书和百部影视片，要求各地教育行政部门将推荐图书和影视片作为中小学生课外常备阅读和观看作品。2013苏州国际精英创业周举行在“2013苏州国际精英创业周”活动中，400多名海内外人才携438个项目落户苏州。五年来，这一活动已经吸引一千多名海內外人才在苏州创业。西部地区产生首家世界500强企业根据美国《财富》杂志发布的世界500强企业最新排名，陕西延长石油集团位居464位，成为我国西部地区第一家进入世界500强的企业。


## 中蒙阿尔山——松贝尔边境口岸开关


新华社消息，我国阿尔山口岸与蒙古国松贝尔口岸今天正式开关，这将进一步促进中蒙在边贸、旅游、能源等领域的交流与合作。


## 美国民众抗议齐默尔曼审判结果


美国黑人青年马丁遭枪杀一案的被告齐默尔曼当地时间13号深夜被判无罪后，14号在美国多个城市引发抗议活动。14号首都华盛顿、旧金山、波士顿、圣迭戈等多地民众都举行集会，抗议齐默尔曼被判无罪释放。其中纽约市的抗议活动从当天上午一直持续到深夜，当晚近两千名抗议者聚集到了市中心的时报广场，高喊着“没有公平 就没有平静”。美国总统奥巴马14号发表声明，呼吁社会各界保持冷静，尊重陪审团判决，并认真思考应如何遏制枪支暴力、推动社会和解，避免类似悲剧再次发生。齐默尔曼被判无罪释放后，也引发了美国各界在法律层面上的激烈讨论。美国会参议院多数党领袖里德14号说，佛罗里达州应重新考虑齐默尔曼被判无罪的根据——《不退让法》的合理性。该法律规定公民在与他人发生冲突时，当他认为自己的生命安全受到了威胁，他无需选择退让，而可以使用致命武力，这种情况下致死对方可以被认为是自卫。佛罗里达州在2005年通过了《不退让法》，美国约半数的州都有类似维护公民自卫权利的法律。批评者认为，这种法律助长了随意开枪的行为。


## 美国监控丑闻发酵


英国《卫报》的记者格林沃尔德14号在巴西接受美国媒体采访时透露，美国监控丑闻的揭秘者斯诺登手上还掌握着数千份文件，其中包含了美国国家安全局的一些计划的细节，并详细记录了其监控项目是如何运作的。格林沃尔德还表示，斯诺登所掌握的文件中还包括美国国家安全局正在运作的与“棱镜”类似的其他监控项目。今年6月初， 美国监控丑闻曝光，格林沃尔德是第一个采访斯诺登的记者。


## 国际联播快讯


朝韩就重启开城工业园第三次会谈朝鲜和韩国的代表今天在开城工业园区举行第三次工作会谈，朝韩双方各派出三名代表，主要内容是有关恢复开城工业园正常运营。到下午会谈结束时，朝韩双方没有达成一致意见。据韩国媒体报道，朝韩双方将于17号就开城工业园区问题举行第四次会谈。伊拉克多起暴力袭击致170多人伤亡伊拉克多地14号发生数起暴力袭击事件，造成至少40人死亡、137人受伤，其中较为严重的5起恐怖袭击发生在南部什叶派聚居地区，包括巴士拉、库特等地。伊拉克北部逊尼派聚居的摩苏尔等地也发生袭击。目前还没有任何组织或个人宣称制造了这些袭击。这是武装分子在斋月期间连续第四天发动袭击。4天以来，袭击造成160多人死亡、370多人受伤。墨西哥波波卡特佩特火山大规模喷发距离墨西哥首都墨西哥城70公里的波波卡特佩特火山近日持续喷发，火山灰形成的烟柱一度高达3000米，火山剧烈喷发时，附近的居民能听到巨大声响。目前，墨西哥国家灾害预防中心已经将警戒级别提升到了黄色预警。不过，由于近来当地降雨量较大，火山灰对墨西哥城居民的生活没有造成太大影响。美国“飞人”盖伊陷禁药丑闻美国媒体14号报道，30岁的美国短跑名将盖伊在一次赛外药检中被查出使用禁药，他本人表示将不参加下个月在莫斯科举行的世界田径锦标赛。美国反兴奋剂机构已经将A瓶尿样检测结果通知了盖伊，盖伊要求对B瓶尿样进行检测。本月4号，盖伊刚刚在2013国际田联钻石联赛洛桑站比赛男子百米大战中夺冠。这是美国体坛自环法冠军阿姆斯特朗禁药事件以来所发生的最严重一起兴奋剂事件。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国经济半年报](#中国经济半年报)
* [上半年财政收入增速放缓 支出持续增加](#上半年财政收入增速放缓-支出持续增加)
* [中央党校举行2013年春季学期毕业典礼 刘云山出席并为学员颁发毕业证书](#中央党校举行2013年春季学期毕业典礼-刘云山出席并为学员颁发毕业证书)
* [到群众中去](#到群众中去)
* [人民日报评论员文章：只有听取意见 才能有的放矢——二论把群众路线教育实践活动开展好](#人民日报评论员文章：只有听取意见-才能有的放矢——二论把群众路线教育实践活动开展好)
* [“嫦娥二号”深空突破5000万公里](#“嫦娥二号”深空突破5000万公里)
* [“苏力”余威致多地暴雨成灾](#“苏力”余威致多地暴雨成灾)
* [西藏旅游市场持续升温](#西藏旅游市场持续升温)
* [中国梦系列公益广告亮相城市街头](#中国梦系列公益广告亮相城市街头)
* [葛兰素史克（中国）高管被立案侦查](#葛兰素史克（中国）高管被立案侦查)
* [记者调查：满楼尽撒黄花菜 为哪般？](#记者调查：满楼尽撒黄花菜-为哪般？)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [中蒙阿尔山——松贝尔边境口岸开关](#中蒙阿尔山——松贝尔边境口岸开关)
* [美国民众抗议齐默尔曼审判结果](#美国民众抗议齐默尔曼审判结果)
* [美国监控丑闻发酵](#美国监控丑闻发酵)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20130714)


[2013-07-16新闻联播](/xinwenlianbo/20130716)



