







# 2013年7月22日新闻联播
 文字版








[2013-07-21新闻联播](/xinwenlianbo/20130721)


[2013-07-23新闻联播](/xinwenlianbo/20130723)





## 习近平对甘肃省岷县漳县交界6.6级地震作出重要指示 要求迅速组织力量 全力抗震救灾 把抢救人员放在第一位 尽最大努力减少人员伤亡


本台消息，北京时间7月22日7时45分，在甘肃省定西市岷县、漳县交界(北纬34.5度，东经104.2度)发生6.6级地震。截至17时，地震已造成75人死亡，600余人受伤。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对此高度重视，作出重要指示，要求甘肃省和有关部门迅速组织力量，全力抗震救灾，当前要把抢救人员放在第一位，尽最大努力减少人员伤亡。要尽快组织群众避险和做好安置灾民工作，加强余震监测，采取措施防止次生灾害发生，把地震灾害造成的损失减少到最低程度。


## 李克强就应急救援工作作出指示


中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出指示，要求有关部门立即启动应急响应机制，抓紧派出工作组和专业力量，赴灾区指导抗震救灾和协助开展应急救援工作。地震发生后，甘肃省委和省政府主要负责同志立即赶赴应急指挥部现场，迅速组织力量展开救援，甘肃省民政厅启动四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，并迅速向灾区调运救灾帐篷、棉被等物资、中国地震局启动二级应急响应，并派出工作队赶赴灾区。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 甘肃岷县漳县交界发生6.6级地震


甘肃发生地震后，当地政府、兰州军区、武警部队立即组织各种救援力量，赶赴灾区，展开救援。地震发生在甘肃省定西市岷县漳县交界处，北纬34.5度，东经104.2度，震源深度约20公里，属浅源型地震，震中距岷县约15公里，距漳县约45公里。从岷县县城街头的监控录像中可以看到，今天早上7点45分左右，大地突然出现剧烈震动，地震持续了近一分钟。兰州、陇南、天水、甘南、白银等地也均有明显震感。截至记者发稿，当地又相继发生400多次余震，最大的余震达5.6级。地震导致岷县、漳县多个乡镇房屋倒塌严重，部分乡镇通信中断和部分乡镇大面积停电。地震发生后，当地立即组织公安、消防、民政、医疗、地震等救援力量赶赴灾区，展开救援。地震后，兰州军区紧急调集1000多名官兵，包括甘肃省唯一的专业地震救援队，以及3支医疗队、陆航部队紧急开赴灾区，转移受灾群众，展开搜救。上午，兰州军区空军的1架直升机和1架运输机飞往灾区展开震情勘察，通过语音、图片为地方政府提供救援决策依据和通信转发。武警紧急抽调青海和甘肃专业地震救援队伍共660多人及武警森林、交通、黄金部队共计1900人赶赴灾区展开救援。截至今天16点，当地市、县、乡各级干部1000多人已进入灾区开展抢险救灾工作，民政部门紧急调集的600多顶帐篷、2万床棉被，2万箱方便面和2万箱矿泉水已经运抵灾区，后续的1000多顶帐篷及其他各类救援物资正在调运途中。灾区现在急需麻醉药、消炎药、止血药及抗生素类药品。


## 习近平就当兵蹲连作出重要指示


日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示：“全军和武警部队团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，对于弘扬我军光荣传统、改进工作作风、密切官兵关系、加强基层建设都起到了重要促进作用。要认真研究新形势下当兵蹲连的特点规律，总结推广好的经验和做法，坚持不懈地抓好这项工作，确保深入持久、扎实有效。”习主席的重要指示，深刻阐明了领导和机关干部当兵蹲连的重大意义，明确提出了深入推进这项工作的基本要求，为进一步抓好当兵蹲连工作指明了方向。总政专门发出通知，要求各级认真贯彻落实习主席重要指示精神，以更高的标准、更大的力度把当兵蹲连工作抓得更加富有成效。


## 中华人民共和国国务院令第637号


本台消息，国务院总理李克强日前签署第637号国务院令，公布《中华人民共和国外国人入境出境管理条例》，自2013年9月1日起施行。


## 李克强会见汤加首相


国务院总理李克强22日下午在人民大会堂会见汤加首相图伊瓦卡诺。图伊瓦卡诺首先代表汤加政府和人民，对今天早上甘肃发生地震造成人员伤亡表示深切哀悼和诚挚慰问。李克强代表中国政府和人民感谢汤加政府和人民的友好情谊，表示中方正在全力开展抗震救灾工作，采取一切措施搜救被困群众并救治伤员，将努力减轻地震灾害带来的损失，确保灾区人民生命安全和基本生活。李克强说，中汤建交以来两国关系发展顺利。中国愿与汤加扩大各领域交流与合作，推动两国关系健康向前发展。李克强还介绍了中国经济发展和改革的情况。他表示，加快发展是各国面临的共同任务。中国新一届政府一心一意推动科学发展和民生改善，统筹稳增长、调结构、促改革，提出的各项发展和改革举措正在有序推出。我们将继续通过简政放权激发市场活力和发展的内生动力，持续推进财税金融等牵一发动全身的改革，为发展实体经济和结构调整带加油助力。中国经济的持续健康发展也会为推动世界经济复苏发挥重要作用。


## 俞正声出席统一战线深入学习贯彻中共十八大精神专题研讨班开班式


统一战线深入学习贯彻中共十八大精神专题研讨班7月22日在京开班。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席开班式并发表重要讲话。他强调，统一战线学习贯彻中共十八大精神，必须以学习领会十八大报告和习近平总书记一系列重要讲话为重点，以坚持和发展中国特色社会主义为聚焦点、着力点、落脚点，这样才能学得更深入、领会得更透彻、贯彻得更自觉。俞正声指出，中国特色社会主义作为党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，作为改革开放30多年实践的科学总结，作为凝聚中国力量的伟大旗帜，是最值得珍惜、最需要坚持和发展的宝贵财富。俞正声强调，坚持和发展中国特色社会主义是一项伟大的事业、长期的任务。要深刻理解坚持和发展中国特色社会主义就是真正坚持社会主义，深刻理解我们党领导的革命、建设、改革的伟大实践是接续奋斗的历史过程，深刻理解中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，深刻理解中国共产党是中国特色社会主义的坚强领导核心。俞正声指出，统一战线是夺取中国特色社会主义新胜利的重要法宝。要始终坚持中国特色社会主义政治发展道路，切实加强中国特色社会主义参政党建设，积极为夺取中国特色社会主义新胜利贡献力量，在全面建成小康社会、实现民族复兴中国梦的实践中创造更大业绩。各民主党派中央和全国工商联负责人，无党派代表人士，中央国家机关和地方政府担任省部级领导职务的党外干部参加开班式。


## 张高丽在贵州调研时强调 坚定信心 调整结构 有效增长 努力实现经济社会发展良好开局


7月20日至21日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在贵州调研，了解经济运行、生态建设、科技创新、民生保障、新农村建设等方面情况。调研期间，实地考察了贵阳城乡规划展览馆、皓天光电科技有限公司、彭家湾大型城中村棚户区改造项目，深入到遵义县龙坑镇梳池村，了解村民生产生活情况，并主持座谈会，先后听取地方负责同志和基层群众对经济工作和开展群众路线教育实践活动的意见建议。张高丽指出，今年以来，经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有忧、稳中有为，主要指标在合理区间。但经济环境更加错综复杂，经济既有增长动力、也有下行压力。在我国经济转型升级的关键时期，我们要沉着应对严峻的挑战，统一思想认识，坚决按照中央确定的稳中求进的工作总基调，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时适度预调微调，增强宏观调控的针对性和实效性，致力于加快转变经济发展方式和调整优化经济结构，提高经济的质量效益，确保全面完成今年经济社会发展任务。张高丽强调，必须坚定信心、底线思维、立足当前、利于长远，统筹考虑稳增长、调结构、促改革，打造中国经济升级版；必须果断采取财政、金融、价格等政策措施，支持合理的基础设施、民生工程、服务业和出口企业、中小型企业、特别是小微企业的发展，扩大国内外需求；必须继续取消和下放行政审批权，吸引民间资本投向需要的领域和产业，鼓励各类企业在公平竞争中优胜劣汰，增强发展的动力和活力；必须化解产能过剩，加大污染治理；要盘活存量、优化增量、提高资金使用效益，坚决防范财政金融风险。张高丽表示，中西部地区是我国重要的战略发展空间，要从实际出发制定政策，大力支持中西部开发开放。张高丽希望贵州在高起点、高水平上加快转型发展，构建现代产业体系；科学规划，合理布局，搞好基础设施建设；创新理念，保护环境，建设生态贵州；统筹城乡发展，稳妥推进城镇化，做好扶贫工作，支持民族地区跨越发展，努力与全国同步全面建成小康社会。调研期间，张高丽来到遵义市红军山烈士陵园，向红军烈士敬献花篮，同干部群众一起缅怀革命先烈。


## 中央财政下拨优抚补助金292亿


中央财政近日下拨2013年优抚补助金292.9亿元，以切实保障优抚对象人员的各项待遇。中央财政下拨的优抚补助资金，包括残疾人员、烈属、在乡退伍红军老战士、在乡老复员军人、带病回乡退伍军人、在农村的和城镇无工作单位且家庭生活困难的参战退役人员、参加核试验军队退役人员、农村籍退役士兵、老烈士子女、建国前入党的农村老党员等人员的抚恤和生活补助。根据有关规定，中央财政已经连续8年调整优抚对象等人员的抚恤和生活补助标准。2013年截至目前，中央财政共下拨优抚对象等人员抚恤和生活补助资金292.9亿元，惠及全国968.9万优抚对象和17.3万老党员。


## 【到群众中去】多渠道听意见 河北改进干部作风


河北省在开展党的群众路线教育实践活动中，通过多种渠道听取群众意见，把干部作风建设，作为教育实践活动的重点。这两天，在太行山深处的赞皇县梁家湾村，河北省公安交通管理局的驻村干部，正挨家挨户走访村民，让老乡给他们的工作提意见。从河北省启动党的群众路线教育实践活动以来，除了像梁家湾村这样的上门走访，河北省还通过发放调查问卷、网络等多种方式，在全省范围内征集对政府工作的意见。在目前收到的30多万条群众意见中，有3万多条是关于干部作风问题的。对照这些意见，河北省要求党政机关干部，在自查自纠、上下监督的同时，还开展为期三个月的“十对照、十整治”正风肃纪行动，并建立直接联系群众制度，从省委常委做起，每人联系一个县、一个村、一个困难户、一个企业、一个重点项目，每年到联系点蹲点调研不少于20天，并严格做到来不接、走不送、吃不陪、交伙食费，并建立相关干部考核制度。


## 【到群众中去】“换位”换得理解来


从今年4月份开始，天津各级领导干部开启了一种新的工作模式——换位工作法，换位思考、将心比心，增进了干群之间的理解，化解了矛盾，也使各项工作开展起来如鱼得水。画面上占道摆摊儿的这位老人名叫孙志成，当综合执法人员对他的违章行为行进清理时，双方发生了摩擦。河西区综合执法局局长纪立新，每周都会收集这样的抗法视频反复琢磨。带着疑问，纪立新利用上班前和中午午休时间开始了明察暗访。对于隔三差五就来照顾生意的纪立新，孙志成渐渐打开了话匣子。孙志成说自己有静脉炎，腿脚不好。经营这小本生意根本没有精力和财力去相关部门注册招牌，所以只能把奶箱摆到路上招眼的地方宣传宣传。得知了孙志成的苦衷，纪立新马上让队员去协调市容、工商等部门，抓紧给孙志成制作招牌。与此同时，他带上那天和孙志成发生矛盾的执法人员去解疙瘩，化恩怨。从群众的角度出发，执法部门的工作思路也从“一棍子打死”的“堵”变成了“给出路”的“疏”。夏季违章占路烧烤一直是个老大难问题，以前是简单的罚款、没收工具，如今变成帮助摊贩改进烟道让他们能在室内经营，很多东躲西藏的游商也都在执法队员的帮助下有了相对安稳的环境。目前天津市四千多名干部、六百多个工作组，都在将换位工作法深入日常生活，已经解决了企业、群众提出的实际问题5439个。


## 【时代先锋】仁心院士黎介寿


南京军区南京总医院副院长黎介寿，从医60多年，他务实为民，带领他的“黎氏团队”，攻克了一个又一个世界医学难题，使我国的肠道疾病研究走在世界前列。伴随着舒缓的钢琴曲做手术，是黎介寿多年养成的工作习惯。虽年近九旬，可观念一点也不落后，黎介寿对待新事物总是敞开怀抱接纳。上世纪六十年代，当不亚于癌症的肠瘘治疗在国内还是空白的时候，他就已开始了艰苦的研究攻关。1985年，已经61岁的黎介寿开始了与猪相伴的日子。正像这位外国专家预言的那样，经过1900多个日日夜夜的执着攻关，黎介寿终于在1994年成功完成了亚洲首例小肠移植。患严重肠损伤的陈航，手术后体重只有30公斤，是黎介寿发明的“肠营养支持”新疗法给了她第二次生命。没有肠子也能怀孕生孩子，这在世界医学史上还是首例。黎介寿以敢为天下先、勇趟未知路的勇气和毅力，创造了一个又一个奇迹。患者许艾梅肠内细菌失衡诱发急性肠炎，看了多家大医院花了20多万都不见好转。两三天后，许艾梅康复出院，治疗费还不到120元。从医60多年，黎介寿在肠道疾病研究领域取得了46项高等级成果，临床转化率达到95%以上。肠外瘘、临床营养支持、肠移植等29个课题研究居国际领先水平。


## 公安部约见葛兰素史克高层代表


公安部有关部门负责人在北京约见葛兰素史克总公司分管国际事务的总裁阿巴斯等一行。阿巴斯表示，葛兰素史克公司将全力支持和配合中国警方的调查，并积极改进原有的业务和操作模式。公安部有关部门负责人指出，葛兰素史克中国公司部分高管人员，为推高药价、扩大销售，牟取不当利益，勾结关联企业大肆实施贿赂犯罪活动，不仅严重违反中国法律，而且严重扰乱市场秩序，严重侵害中国广大患者切身利益。阿巴斯再次代表葛兰素史克总公司致歉，并表示葛兰素史克总公司完全支持中国政府反腐败的决心和行动，将全力支持和配合中国警方的调查，并将积极改进原有的业务和操作模式，为中国患者得到更好地救治作出自己的努力。会见后，葛兰素史克公司再次发表声明。声明称，葛兰素史克中国公司的部分高管，他们熟悉公司的运作体系，可能会通过逃避公司流程和监管进行不当操作，触犯中国法律。公司绝不能容忍此类行为。葛兰素史克公司全力支持中国政府根除腐败的决心。会继续积极配合公安部门的工作，并根据调查进展采取所有必要的行动。此外，公司计划通过调整运营模式，降低药品价格中的运营成本，从而让更多中国患者获得高质量的葛兰素史克公司的药品。


## 国内联播快讯


上海开设外滩金融试验区上海外滩近日成立了金融创新试验区，除了鼓励网上银行、网上保险等互联网金融企业，还将支持民营企业设立小额贷款公司、融资性担保公司等机构。全国检察机关重点查办贪污贿赂案件记者从最高人民检察院获悉，全国检察机关今年上半年共查办涉及征地拆迁、食品药品安全生产等领域的贪污贿赂犯罪案件9747件，涉案总金额17.7亿元。全军特种兵竞技伞降渗透全军十多支特战分队今天在北京军区朱日和训练基地比拼了特种驾驶、乘车射击等科目，并完成了伞降渗透作战比武。参赛队员首次在无地面引导、无着陆点标识的条件下高空定点伞降。


## 日本国会参议院选举结果公布


日本第23届国会参议院选举最终结果22号凌晨揭晓，联合执政的自民党和公明党在参议院选举中获胜，两党占据参议院过半数议席。日本国会参议院共有242个议席，每3年改选一半，也就是121个席位。选举结果显示，执政的自民党和公明党共赢得76个议席，加上59个非改选议席，两党议席总数达到135个，在参议院242个总议席中超过半数。计票结果还显示，除自民党外，另外两个主张“修改日本宪法”的党派——维新会和大家党各获得八个议席，三党总共获得81个议席，再加上三党拥有的非改选议席，依然没有达到参议院三分之二以上的议席。因此，日本政坛的修宪势力要想在参议院发起修宪，目前条件还不充足。尽管如此，由于执政联盟在众参两院都赢得了控制权，安倍内阁有可能迎来相对较长的稳定执政期，因此修宪势力很有可能继续推动修宪。安倍在胜选后说，必须先在国会提出修宪动议，然后在公民投票中得到过半数民众赞成，今后将在稳定的环境下议论修宪问题。安倍去年再度当选日本首相以来，一直推动修改宪法第96条，即将修宪条件由必须获得众参两院三分之二议员赞成改为过半数赞成。修改96条就是为了降低修宪门槛，修改日本和平宪法的核心内容第9条。宪法第9条规定，永远放弃行使国家战争的权力，以及不保持军队，不承认国家交战权。安倍的修宪意图引起日本国内部分媒体和民众的反对。据日本《朝日新闻》的民调显示，48%的民众反对修改宪法第96条，大大超过同意修宪的31%。


## 朝韩第五轮工作会谈未取得进展


朝韩双方第五次工作会谈今天在朝鲜境内的开城工业园区举行。双方在此次会谈中继续商讨如何恢复开城工业园区正常运转等议题，但会谈仍未取得实质进展，双方商定于25日再次举行第六次会谈。本月初，朝鲜提议就开城工业园区问题进行工作会谈，韩方积极响应。朝韩双方于6号、10号、15号、17号分别举行了四次工作会谈，但由于在工业园区关闭事态的责任和预防措施等问题上存在分歧，双方始终协商未果。


## 国际联播快讯


新西兰中部震区发生120多次余震自21号新西兰中部地区发生里氏6.5级地震以来，震区至今已发生120多次余震，其中最强的余震达到5.2级。在首都惠灵顿，21号的6.5级地震造成一些建筑受损，惠灵顿港的堤岸出现大面积塌陷。惠灵顿市政府建议市民今天远离市中心，以防止发生意外。新西兰位于环太平洋火山带的边缘，是地震多发国家。墨西哥一输油管道爆炸 7人受伤21号，墨西哥中部的墨西哥州发生石油运输管道爆炸事故，造成至少7人受伤。据当地电视台报道，爆炸可能是由非法采油造成的。所幸发生爆炸的地点位于一处农田，没有对居民区造成威胁。警方介绍说，爆炸发生后，原油运输立即被暂停。东亚杯中国男足3：3战平日本队21号晚，2013东亚杯男足比赛在首尔展开第二场争夺。中国队对阵日本队。面对15年未能战胜的日本队，中国男足上半场打成了1比1平。下半场开场15分钟后，日本队球员就连续攻入两球，3：1暂时领先。中国队随后发起反击，先是王永珀再下一城，追回一球，四分钟后，替补出场的孙可接到荣昊的传球后又攻入一球，最终比分打成3：3平。中国队取得一分。下一场比赛中国队将在24号迎战韩国队。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平对甘肃省岷县漳县交界6.6级地震作出重要指示 要求迅速组织力量 全力抗震救灾 把抢救人员放在第一位 尽最大努力减少人员伤亡](#习近平对甘肃省岷县漳县交界6-6级地震作出重要指示-要求迅速组织力量-全力抗震救灾-把抢救人员放在第一位-尽最大努力减少人员伤亡)
* [李克强就应急救援工作作出指示](#李克强就应急救援工作作出指示)
* [甘肃岷县漳县交界发生6.6级地震](#甘肃岷县漳县交界发生6-6级地震)
* [习近平就当兵蹲连作出重要指示](#习近平就当兵蹲连作出重要指示)
* [中华人民共和国国务院令第637号](#中华人民共和国国务院令第637号)
* [李克强会见汤加首相](#李克强会见汤加首相)
* [俞正声出席统一战线深入学习贯彻中共十八大精神专题研讨班开班式](#俞正声出席统一战线深入学习贯彻中共十八大精神专题研讨班开班式)
* [张高丽在贵州调研时强调 坚定信心 调整结构 有效增长 努力实现经济社会发展良好开局](#张高丽在贵州调研时强调-坚定信心-调整结构-有效增长-努力实现经济社会发展良好开局)
* [中央财政下拨优抚补助金292亿](#中央财政下拨优抚补助金292亿)
* [【到群众中去】多渠道听意见 河北改进干部作风](#【到群众中去】多渠道听意见-河北改进干部作风)
* [【到群众中去】“换位”换得理解来](#【到群众中去】“换位”换得理解来)
* [【时代先锋】仁心院士黎介寿](#【时代先锋】仁心院士黎介寿)
* [公安部约见葛兰素史克高层代表](#公安部约见葛兰素史克高层代表)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [日本国会参议院选举结果公布](#日本国会参议院选举结果公布)
* [朝韩第五轮工作会谈未取得进展](#朝韩第五轮工作会谈未取得进展)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-07-21新闻联播](/xinwenlianbo/20130721)


[2013-07-23新闻联播](/xinwenlianbo/20130723)



