







# 2013年3月19日新闻联播
 文字版








[2013-03-18新闻联播](/xinwenlianbo/20130318)


[2013-03-20新闻联播](/xinwenlianbo/20130320)





## 习近平会见美国总统特别代表、财政部长雅各布·卢时强调 中美经济关系以尊重为前提 以合作为途径以共赢为目标


国家主席习近平19日在人民大会堂会见美国总统特别代表、财政部长雅各布-卢。习近平对雅各布-卢表示，奥巴马总统指派你作为特别代表访华，显示出奥巴马总统对发展中美关系的高度重视。中方愿同美方一道努力，承前启后，继往开来，从战略高度和长远角度，牢牢把握两国关系大方向，不断加强对话、互信与合作，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧，共同努力构建中美合作伙伴关系，走出一条新型大国关系之路。习近平指出，中美联系紧密，利益交融。两国经济关系是两国关系的“压舱石”，其本质是互利共赢。双方应该客观看待彼此的发展阶段，尊重彼此的发展利益，把对方的机遇和挑战视为自己的机遇和挑战，寻找更多利益契合点，创造更多合作新亮点，实现良性互动，共同发展，造福两国人民。希望双方继续通过中美战略与经济对话等机制深入沟通，加强宏观经济政策协调和在20国集团、亚太经合组织等多边框架下的合作，推动全球经济治理改革，共同促进世界经济强劲、可持续和平衡增长。雅各布-卢表示，奥巴马总统坚定致力于加强美中合作，继续保持美中关系的连续性。美中作为世界两大经济体，对促进两国及全球经济增长负有特殊重要的责任。美方愿继续保持高层交往，通过美中战略经济对话等机制，扩大两国合作，开展良性竞争，妥善处理分歧。美方重视中方在中国企业赴美投资、美对华高技术产品出口、承认中国市场经济地位等问题上的关切，愿努力推动解决。双方还就朝鲜半岛形势、网络安全等问题交换了意见，习近平阐述了中方原则立场。


## 习近平强调：坚定不移走和平发展道路 坚定不移促进世界和平与发展


在对俄罗斯、坦桑尼亚、南非、刚果共和国进行国事访问并出席金砖国家领导人第五次会晤前夕，国家主席习近平19日在人民大会堂接受了俄罗斯俄通-塔斯社、俄罗斯全国广播电视公司、南非卫星电视五台、印度报业托拉斯、巴西《经济价值报》和中国新华社记者联合采访，就中国同有关国家双边关系、中非关系、金砖国家合作、中国改革开放等阐述了政策主张。习近平首先通过前来采访的外国记者向他们各自国家人民致以诚挚的问候，希望通过这次访问，增进中国人民同往访国人民的友好感情，加强同各国的互利合作，推动金砖合作机制迈上新台阶。关于中国和俄罗斯关系，习近平指出，中俄互为最主要、最重要的战略协作伙伴，中国人民对俄罗斯人民怀有深厚的感情。两国关系在各自外交全局和对外政策中都占据优先地位。这次访问俄罗斯，体现了中方对中俄关系的高度重视，也体现了中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。两国要巩固战略和政治互信，增强在涉及对方核心利益问题上的相互支持；扩大务实合作，深化人文交流；密切在国际和地区事务中的协调和配合，维护世界和平、安全、稳定。我期待着访俄期间同普京总统就进一步发展两国关系深入交换意见。关于中国和南非关系，习近平表示，建交15年来，中南关系实现了从伙伴关系到全面战略伙伴关系的历史性跨越。中南同为新兴市场国家和发展中国家，都视对方为自己的发展机遇和对外战略的重要支点，双方合作越来越具有战略影响和全球意义。关于中国和非洲关系，习近平强调，中非同属发展中国家，有着广泛共同利益。中非合作是全方位和互利共赢的。中国衷心感谢并铭记非洲朋友在涉及中国核心利益和重大关切问题上所给予的坚定支持和宝贵帮助。无论国际风云如何变幻，中国都会一如既往做非洲和平稳定、繁荣发展、联合自强、平等参与国际事务的支持者和促进者。关于中国和印度关系，习近平指出，中印是两个最大的发展中国家，一起走和平发展、合作发展道路，是两国共同利益所在，对亚洲和世界也是一件大好事。当前，中印两国都在加快发展，双方要抓住机遇，扎实推进各领域交流合作，照顾对方核心关切，妥善处理两国间存在的问题和分歧，把中印关系提高到新水平。关于中国和巴西关系，习近平指出，当前，中巴关系正处于历史最好水平，战略性和全局性日益凸显，两国发展利益从未像今天这样紧密相连。我相信，在双方共同努力下，两国合作一定能够不断取得新突破，既促进两国更好实现可持续发展，又有利于两国增强抵御国际经济风险的能力。关于金砖国家合作，习近平指出，当前，包括金砖国家在内的一大批新兴市场国家和发展中国家经济快速发展，成为维护世界和平、促进共同发展的重要力量，这顺应了和平、发展、合作的时代潮流。全球经济治理体系必须反映世界经济格局的深刻变化，增加新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权。金砖国家合作有利于促进世界经济更加平衡、全球经济治理更加完善、国际关系更加民主。中方期待德班会晤向国际社会传递团结、合作、共赢的积极信息。关于中国改革发展，习近平强调，中国共产党在中国执政，就是要带领人民把国家建设得更好，让人民生活得更好。中国共产党必须加强自身建设，不断提高科学执政、民主执政、依法执政水平，更好为人民服务。改革开放是发展中国特色社会主义的必由之路。在新的历史条件下，我们要开创发展新局面，就必须实现改革新突破。我们将加强改革的顶层设计和总体规划，协调推进经济、政治、文化、社会、生态等各方面体制改革，坚决破除一切妨碍科学发展的体制机制弊端。中国特色社会主义必须随着形势和条件的变化而向前发展。我们愿意借鉴人类一切文明成果，但不会照抄照搬任何国家的发展模式。中国的改革是中国特色社会主义制度的自我完善和发展。只有走中国人民自己选择的道路，走适合中国国情的道路，最终才能走得通、走得好。关于中国同世界的关系，习近平强调，中国人是讲爱国主义的，同时我们也是具有国际视野和国际胸怀的。随着国力不断增强，中国将在力所能及范围内承担更多国际责任和义务，为人类和平与发展作出更大贡献。中国将坚定不移走和平发展道路。我们也希望世界各国都走和平发展道路，国与国之间、不同文明之间平等交流、相互借鉴、共同进步，齐心协力推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。在回答关于中国领导人的工作状况的提问时，习近平表示，中国是一个大国，人口多，国情复杂，领导者要深入了解国情，了解人民的所思所盼，要不断增强工作能力，要有“如履薄冰，如临深渊”的自觉，要牢记人民的利益高于一切，牢记责任重于泰山，丝毫不敢懈怠，丝毫不敢马虎，必须夙夜在公、勤勉工作。人民是我们力量的源泉。只要与人民同甘共苦，与人民团结奋斗，就没有克服不了的困难，就没有完成不了的任务。中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员杨洁篪参加上述活动。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十二届全国人大常委会第一次会议在京举行 张德江主持会议并讲话


十二届全国人大常委会第一次会议今天上午在人民大会堂举行。全国人大常委会委员长张德江主持会议并发表重要讲话。张德江强调，要认真学习贯彻党的十八大精神，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善人民代表大会制度，坚持依法治国，维护宪法和法律的权威，团结一心、开拓前进，推动人大工作迈出新步伐、迈上新台阶。常委会组成人员170人出席会议，出席人数符合法定人数。根据通过的议程，会议经分别表决，任命王万宾、李飞、张少琴、曹卫洲、李连宁、何晔晖、沈春耀、韩晓武、刘水生为全国人大常委会副秘书长。会议经表决，免去李飞的全国人大常委会法制工作委员会副主任职务，任命张荣顺为全国人大常委会法制工作委员会副主任；免去乔晓阳的第三任全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会主任、第三任全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会主任职务，任命李飞为上述两个基本法委员会主任、张荣顺为副主任。会议经表决，免去万鄂湘的最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员职务。张德江在讲话中充分阐述了人民代表大会制度是我国的根本政治制度的深刻内涵，对全面推进依法治国、维护宪法和法律的权威做了全面阐述。张德江指出，依法治国之路，是实现国家繁荣昌盛、社会和谐稳定、人民幸福安康的必由之路。依法治国，首先是依宪治国。要按照党的十八大的部署，按照习近平总书记的要求，更加自觉地恪守宪法原则、弘扬宪法精神、履行宪法使命，坚持依法治国基本方略，维护宪法和法律权威，为加快建设社会主义法治国家坚持不懈地努力奋斗。张德江强调，全国人大常委会承担着制定法律和保证法律实施的职责，处在社会主义民主法制建设的第一线，对于全面推进依法治国、建设社会主义法治国家负有重要使命。未来五年，是全面建成小康社会的决定性阶段，也是全面推进依法治国的关键时期。要把依法治国、维护宪法和法律权威作为人大及其常委会的重要任务，为建设社会主义法治国家做出新的贡献。张德江阐述了当前和今后一个时期常委会工作的总体要求和重点任务。他强调，要进一步加强常委会自身建设，始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态，认真负责地做好本职工作。


## 中国梦 百姓的梦


在刚刚闭幕的第十二届全国人大一次会议上，习近平主席向全体人民发出“为实现共同梦想而奋斗”动员令，凝聚起亿万中华儿女奋斗的勇气和必胜的信心。大会小组审议发言4次、领衔提出议案3件、建议6件，并且件件事关“三农”，这就是全国人大代表、黑龙江齐齐哈尔农业技术推广中心副主任谭志娟在今年人代会上的“成绩单”。谭志娟从事基层农技推广工作已经34年了，前不久引进的利用秸秆生物反应堆生产有机瓜果蔬菜技术，已经开始大面积试验示范。两会刚刚闭幕，谭志娟就匆匆赶回实验基地。对全国人大代表、河北医科大学第四医院放疗科副主任祝淑钗来说，今天查房与平时不太一样，因为有好消息要告诉大家。今年新农合和城镇居民医疗保险财政补助标准又提高了，由每人每年240元提高到280元，河北省也正在加快推进新农合全省联网工作。祝淑钗的梦想是让老百姓看病不再难、不再贵，让医患关系更和谐。而来自安徽淮南农村的全国人大代表刘琴也用质朴的语言说出了广大农民最实在的愿望。“健康梦”“致富梦”“保障梦”，老百姓的一个个梦想，指明了未来国家改革和发展的方向。从一名下岗女工成长为为下岗女工提供岗位的家政服务公司掌门人，第十一届、十二届全国人大代表张素荣始终关注着市井百姓的所思所想所需，她在人代会上连续3年围绕养老问题提出建议。


## 【本台评论】人民的梦想是最宝贵的发展动力


现在播送本台评论：《人民的梦想是最宝贵的发展动力》。中国梦归根到底是人民的梦。在今天的中国，人民的梦想已经超越温饱，追求更高品质的物质和精神生活，期待实现更高的人生价值。这种梦想的升级，是由发展带来的，也会带来新的发展。要有更高的收入，要有更公平的机会，要有更优质的环境，把人民的梦想归拢起来看，当代中国最紧迫、最优先的任务也就摆在了面前。这些任务完成得越好，中国梦变成现实就离我们越近。一句话：人民的梦想是我们的努力方向，也是我们最宝贵的发展动力。


## 系列节目“梦想引领未来”今天播出《如何实现“中国梦”》


如何实现中国梦？习近平总书记指出，实现中国梦必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。今天的《焦点访谈》栏目播出系列节目“梦想引领未来”的第二集，为您解读——如何实现“中国梦”。


## 人民日报评论员文章：高扬凝心聚力的中国精神 二论同心共筑中国梦


本台消息，明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《高扬凝心聚力的中国精神——二论同心共筑中国梦》。文章指出，“实现中国梦必须弘扬中国精神。这就是以爱国主义为核心的民族精神，以改革创新为核心的时代精神”。习近平主席的重要讲话，高度概括了中国精神的本质内涵，深刻阐述精神力量对于实现中国梦的重要意义，寓意深远、催人奋进。文章强调，离梦想越近，就越需要不断增强团结一心的精神纽带，越需要持续激发自强不息的精神动力。在实现中国梦的新征程中，大力弘扬伟大的民族精神和时代精神，让凝心聚力的兴国之魂、强国之魂融入现代化进程，我们就一定能永远朝气蓬勃地迈向未来，不断开创中国特色社会主义新局面。


## 《政府工作报告》单行本及辅导读本、学习问答出版


温家宝同志2013年3月5日在第十二届全国人民代表大会第一次会议上所做的《政府工作报告》(单行本)，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。为了帮助广大干部群众更好地学习领会和贯彻落实《政府工作报告》精神，由国务院研究室编写的《十二届全国人大一次会议<政府工作报告>辅导读本》和《十二届全国人大一次会议<政府工作报告>学习问答》两书，已由人民出版社和中国言实出版社出版，同时在全国各地公开发行。


## 新华社受权全文播发计划和预算报告


新华社今天受权全文播发《关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划草案的报告》、《关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算草案的报告》。十二届全国人大一次会议3月17日分别表决通过了关于这两个报告的决议，决定批准这两个报告。


## 【时代先锋】刘珪：时刻准备打仗的特战连长


特种兵被称为战场上的“尖刀”。广州军区某集团军特战旅连长刘珪，入伍12年来，把能打仗、打胜仗作为最高追求，练就了20多种三栖特战技能，熟练掌握50多种特战装备，被官兵称为“尖刀”上的“刀尖”。在不久前某集团军举行的一场实战化对抗演练中，“红军”进攻受挫，“蓝军”乘势反击。紧要关头，“红军”命令刘珪带领特战分队，对重兵把守的“蓝军”雷达阵地实施破袭。特战分队搭乘直升机低空飞行到目标区域，迅速索降隐蔽接敌，一举捣毁“敌”雷达站。2005年，刘珪从解放军国际关系学院毕业，来到特种部队当了一名排长。刘珪带着当兵打仗的强烈使命感，开始向陆地猛虎、水下蛟龙、空中雄鹰的“三栖尖兵”目标发起冲刺。练攀登，他专挑最险最陡的悬崖，每天攀爬50次；练潜水，他向极限深潜30米冲刺；练伞降，战友每天跳6次，他要跳10次，不到一年时间，刘珪练就了4种机型、8种伞型和300米低空的昼夜伞降硬功。两年后，刘珪熟练掌握了跳伞、潜水、爆破、飞行、驾驶、射击等20多种特战技能，参加军区特种兵尖子竞赛，夺得8个项目总分第一，由一个文质彬彬的学生官，实现了向特战精英的转变。2009年10月，刘珪被破格提拔为特战连长。为把特战技能练到招招制敌，训练场上刘珪的时间总是以秒计算。为了抢占0.1秒的制敌先机，他带领官兵进行成千上万次的苦练。这个用脚后跟踢枪上膛的动作，是刘珪紧贴作战需要练就的特战绝技。如今，他和战士们都能在1秒钟内完成出枪、上膛、射击。当特种兵8年，刘珪先后获得高级狙击手、军事跳伞和潜水等8个专业证书；30米水下潜伏27分钟；3000米高空跳伞220多次的纪录，至今在特战旅无人刷新。他先后被总部表彰为“爱军精武标兵”、“全军优秀指挥军官”。


## 中央纪委对6起违反中央八项规定精神的典型问题进行通报


本台消息，日前，中央纪委对6起违反中央八项规定精神的典型问题进行通报。中央纪委通报指出：琼中县财政局局长用公款宴请个人朋友等、珠海金融投资控股有限公司借召开银企合作交流座谈会之机用公款大吃大喝、白河县县委书记违规借用越野车、无锡市无锡新区鸿山街道组织干部赴厦门召开务虚会、赤壁市地税局“两节”期间乱发钱物、上饶县清水乡前汪村利用村委会新办公场所搬迁之机大摆宴席等6起违反中央八项规定精神的典型问题，有关责任人分别受到党纪政纪处分和组织处理。通报强调，各有关部门要切实发挥职能作用，要加强监督检查，加大惩戒力度，对违反八项规定精神的行为，发现一起、查处一起，不仅要严肃追究直接人员责任，而且要依据规定对有关领导进行问责，同时经济上予以退赔。


## 青海宁夏2省区党委主要负责同志职务调整


本台消息，日前，中共中央决定：骆惠宁同志任青海省委书记；强卫同志不再担任青海省委书记、常委、委员职务，另有任用。李建华同志任宁夏回族自治区党委委员、常委、书记；张毅同志不再担任宁夏回族自治区党委书记、常委、委员职务。


## 感动中国颁奖典礼明天重播


《感动中国2012年度人物颁奖典礼》在2月19日首次播出后，在社会各界引起了强烈反响。应广大观众要求，颁奖典礼将于明天上午9点在我台综合频道重播，明天下午3点半在我台新闻频道重播。教育部日前下发通知，要求各地教育部门和高校根据实际情况，推荐广大青少年观看。


## 《赵氏孤儿案》央视综合频道热播


大型历史电视连续剧《赵氏孤儿案》正在我台综合频道每晚八点的黄金档播出。该剧的故事家喻户晓，并多次被改编成戏剧、电影，此次电视剧版长达41集，这让创作者有更大的空间来展现那段扣人心弦的历史。该戏以晋楚大战开篇，大气磅礴，吴秀波饰演的程婴内敛不张扬，孙淳饰演的屠岸贾充分刻画了奸臣的城府之深，两人在剧中有大量精彩的对手戏，颇具看点。


## 外国领导人向我新当选领导人致贺电


一些国家的领导人继续向我新当选的国家领导人表示祝贺。向国家主席习近平致贺的有：印度总统慕克吉阿富汗总统卡尔扎伊安哥拉总统多斯桑托斯埃塞俄比亚总统吉尔马毛里塔尼亚总统阿齐兹阿联酋总统哈利法阿曼苏丹卡布斯叙利亚总统巴沙尔荷兰女王贝娅特丽克丝卢森堡大公亨利新西兰总督迈特帕里新西兰总理约翰-基不丹首相廷里日本民主党党首海江田万里日共中央政治局委员长志位和夫向中央军委主席习近平致贺的有：埃塞俄比亚总统吉尔马向国务院总理李克强致贺的有：安哥拉总统多斯桑托斯厄立特里亚总统伊萨亚斯佛得角总理内韦斯吉布提总理迪莱塔乌干达总理姆巴巴齐阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德阿尔巴尼亚总理贝里沙瑞典首相赖因费尔特波兰总理图斯克黑山总理久卡诺维奇新西兰总理约翰-基日本民主党党首海江田万里日共中央政治局委员长志位和夫向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：佛得角议长拉莫斯哥伦比亚国会主席巴雷拉斯卢森堡国民议会议长莫萨塞尔维亚议长斯特法诺维奇日本民主党党首海江田万里日共中央政治局委员长志位和夫向全国政协主席俞正声致贺的有：布隆迪参议长恩蒂塞泽拉纳白俄罗斯国民会议代表院主席安德烈琴科塞尔维亚议长斯特法诺维奇斯洛文尼亚国民委员会主席贝尔瓦尔日本民主党党首海江田万里日共中央政治局委员长志位和夫向国家副主席李源潮致贺的有：阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德新西兰总理约翰-基伊朗第一副总统拉希米日本民主党党首海江田万里


## 国际联播快讯


伊拉克巴格达发生系列爆炸袭击伊拉克首都巴格达今天发生一系列汽车炸弹爆炸和暴力袭击，目前已造成至少56人死亡、200多人受伤。目前没有任何组织或个人宣布制造了当天的袭击事件。3月20号，也就是明天伊拉克战争爆发满10周年。近期伊拉克的暴力袭击事件时有发生。叙部分反对派选出“临时政府总理”叙利亚一些反对派代表19号在土耳其伊斯坦布尔举行会议，选举加桑-希托为叙利亚反对派“临时政府总理”，但叙利亚国内反对派拒绝承认所谓的“临时政府”，认为这一行为“切断了国际社会解决叙利亚危机的道路”。英国三大党达成新闻监管机制协议针对频繁爆出的媒体丑闻，18号，英国执政的保守党和自由民主党以及反对党工党达成协议，同意通过修改《皇家宪章》，成立一个独立的新闻监管机构，规范媒体行为。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平会见美国总统特别代表、财政部长雅各布·卢时强调 中美经济关系以尊重为前提 以合作为途径以共赢为目标](#习近平会见美国总统特别代表、财政部长雅各布·卢时强调-中美经济关系以尊重为前提-以合作为途径以共赢为目标)
* [习近平强调：坚定不移走和平发展道路 坚定不移促进世界和平与发展](#习近平强调：坚定不移走和平发展道路-坚定不移促进世界和平与发展)
* [十二届全国人大常委会第一次会议在京举行 张德江主持会议并讲话](#十二届全国人大常委会第一次会议在京举行-张德江主持会议并讲话)
* [中国梦 百姓的梦](#中国梦-百姓的梦)
* [【本台评论】人民的梦想是最宝贵的发展动力](#【本台评论】人民的梦想是最宝贵的发展动力)
* [系列节目“梦想引领未来”今天播出《如何实现“中国梦”》](#系列节目“梦想引领未来”今天播出《如何实现“中国梦”》)
* [人民日报评论员文章：高扬凝心聚力的中国精神 二论同心共筑中国梦](#人民日报评论员文章：高扬凝心聚力的中国精神-二论同心共筑中国梦)
* [《政府工作报告》单行本及辅导读本、学习问答出版](#《政府工作报告》单行本及辅导读本、学习问答出版)
* [新华社受权全文播发计划和预算报告](#新华社受权全文播发计划和预算报告)
* [【时代先锋】刘珪：时刻准备打仗的特战连长](#【时代先锋】刘珪：时刻准备打仗的特战连长)
* [中央纪委对6起违反中央八项规定精神的典型问题进行通报](#中央纪委对6起违反中央八项规定精神的典型问题进行通报)
* [青海宁夏2省区党委主要负责同志职务调整](#青海宁夏2省区党委主要负责同志职务调整)
* [感动中国颁奖典礼明天重播](#感动中国颁奖典礼明天重播)
* [《赵氏孤儿案》央视综合频道热播](#《赵氏孤儿案》央视综合频道热播)
* [外国领导人向我新当选领导人致贺电](#外国领导人向我新当选领导人致贺电)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-03-18新闻联播](/xinwenlianbo/20130318)


[2013-03-20新闻联播](/xinwenlianbo/20130320)



