







# 2013年5月19日新闻联播
 文字版








[2013-05-18新闻联播](/xinwenlianbo/20130518)


[2013-05-20新闻联播](/xinwenlianbo/20130520)





## 【大学生就业季·服务台】中西部、民企、中小微企业提供岗位最多


今年，全国高校毕业生规模达到了创纪录的699万人，就业压力远超往年，应对就业难，各级政府千方百计拓宽就业渠道，提供多种就业信息。为了做好应届大学毕业生就业指导服务，《新闻联播》今天起推出系列报道《大学生就业季》，为大学生求职提供信息服务、政策解读和趋势分析。为更好地扶持大学生就业，今年教育部在原有的“全国大学生就业公共服务立体化平台”上，进一步汇集31个省份的高校毕业生就业网站，和2376所高校自己主办的就业网站，24小时实时汇集、梳理、发布权威就业信息，成为目前国内互联互通的、规模最大的高校毕业生就业信息平台。截至今天发稿时，全国大学生就业公共服务立体化平台已经收集到面向2013届毕业生的岗位信息近200万条，平均日收集发布信息8000多个。根据目前的就业信息分析，今年的就业岗位呈现出四大特点：首先，在地区分布上，中西部省份成为新增岗位最多的地区，而一向热门的北京、上海、广东则呈下降趋势。其次，在行业需求上，制药生物工程、贸易进出口、广告影视会展排在需求的前三位。 第三，从单位性质来看，排在岗位需求第一位的是民营企业，排在第二位的是股份制企业，第三位是国有企业。第四，在用人单位规模上，100人以下的中小微企业是毕业生的需求大户，提供的岗位数量占到了总数近4成（36.85％）。此外，今年在“大学生村官”、“三支一扶计划”和“西部计划”等已有的基层就业项目上，农业部、教育部等部委还进一步拓宽就业渠道，开展“农业技术推广服务特岗计划试点”，计划选拔约1万名高校毕业生到乡镇担任特岗人员。


## 【大学生就业季·创业故事】博士西部创业 基层成就梦想


到基层一线去，到祖国最需要的地方去，北京大学就业指导服务中心从2010年起推行“家国战略”，鼓励引导应届大学生到基层、回家乡建功立业。北大物理学院的2013届博士生王伟，就是这样的一位践行者。1985年出生的王伟，就读北大凝聚态物理专业，今年由他参与主导的“可弯曲式太阳能电池”研发项目已经提交了三项专利申请。凭借这项专利王伟也不难在大城市或大企业找到一份好工作，但他却做出了毕业后到广西基层工作的决定。让王伟做出这个决定的直接原因是，2012年他参加了北京大学就业办公室组织的赴广西北海为期一个月的社会实践活动。在这期间，他调研了当地的工业规模和社会民情，起草了当地石油化工产业链的改善计划。经过认真考虑，王伟参加了今年广西公务员选调生考试，最终被录取到防城港市东兴市发改局工作。他计划把自己在学校里对新能源的研发技术和科研成果带到基层去，为那里的工业发展贡献一份力量。今年，北京大学应届毕业生中和王伟一样，选择去基层一线工作的硕士生和博士生超过了200名，连续三年每年递增10%以上。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 编后话


从王伟的就业选择，我们看到一名当代学子的志向。基层一线最需要人才，基层也是大学生施展才华的大舞台；在这个大舞台上，找到适合自己的人生坐标，照样能够实现青春梦想。


## 李克强离京对印度、巴基斯坦、瑞士、德国进行正式访问


本台消息，19日上午，应印度共和国总理曼莫汉·辛格、巴基斯坦伊斯兰共和国政府、瑞士联邦主席于利·毛雷尔、德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔邀请，国务院总理李克强乘专机离开北京，对上述四国进行正式访问。


## 我国科学家在珠峰钻取最长冰芯


我国科学家近日成功在珠峰6500米处钻取了3根总长300米的冰芯，其中一根长达142米，是目前为止在珠峰地区钻取的最长的一根冰芯，为研究全球气候和环境变化提供了重要依据。4月21号，由中科院等联合组成的珠峰冰川科考队，开始向海拔6500米的珠峰东绒布冰川进发。一路上，科考队员不但要经历暴风雪等极端天气的考验，还涉险通过很多暗藏在冰川上的裂缝，经过七天的艰难行进，他们终于到达了此次钻取冰芯的地点。经过整整一夜的紧张作业，第二天凌晨7点多，科考队员完成了最后一钻。在随后的12天时间里，科考队员们一共钻取了3根总长为300米的冰芯，其中的一根长达142米，创造了在珠峰地区钻取最长冰芯的新纪录。科考队员告诉记者，冰芯是纪录气候变化的最佳档案，一般每50厘米代表一年，里面蕴藏着多种环境气候信息，这十年是全球气候变化最快的十年，也是冰川消融最快的十年，青藏高原被称为地球上的第三极，这里的冰封存了地球气候变迁的历史，通过不断地采集冰芯，以进一步研究地球气候变化趋势。


## 10亿创新资金让传统产业“有中生新”


河北把转型升级的立足点放在用新技术改造传统产业上，每年投入10多亿元财政资金助推现有传统企业有中生新：出新思路、新工艺、新产品，让传统产业在创新中重获新生。用3D打印技术制造实体产品，成本只有传统工艺的十分之一，生产效率却提高30倍以上，正是看中了这项技术的发展前景，河北将其纳入千项技改项目。在河北省的全部工业中，85%是传统工业，在资源能源趋紧和节能减排任务加大的双重压力下，加快技改成为传统工业转型升级必须迈的坎。从去年开始，河北省每年从石化、电子信息、生物医药等11个领域筛选1000个工业项目，在10亿元省级财政的支持下，升级改造、引进新技术、延伸产业链条，在创新中实现新发展。据统计，仅去年一年，在河北实施的1023项重点技术改造项目中，10亿省级财政专项资金共撬动社会投资90倍、银行贷款40多倍，总投入达到2380亿元，投入产出比可达1∶3。


## 富民增绿 陕西延安退耕还林谋双赢


经过13年的退耕还林，陕西延安昔日的大片黄土高坡如今披上了绿装。今年，延安再次筹集30亿元资金，启动了新一轮退耕还林。在陕西延安宝塔区，村民王玉洪正在平整自家刚刚退耕还林的40多亩山地。这里因为是山坡，存不住水，种粮食产量很低，现在他全部种下了苹果树苗。等到盛果期的时候，每亩林地的收益能达到1万元。另外按照延安的退耕还林政策，头5年每亩地还能拿到每年160块钱的补贴。在上一轮退耕还林中，延安市累计完成面积900多万亩，使林草覆盖率由46%提高到了67.7%。这一轮退耕还林，在保证基本农田不变的基础上，计划用4年时间，对现有的224万亩25度坡耕地全部实施退耕还林。从今年3月到现在，延安市已经退耕还林65万亩，其中生态林20.15万亩，经济林44.85万亩。


## 巴黎世乒赛女单男双决赛今晚举行


nan


## 【全国助残日】授之以渔 帮助贫困残疾人脱贫


今天是第23个“全国助残日”，今年助残日的主题是“帮扶贫困残疾人”。在江苏东台市残疾人扶贫基地，农村残疾人在这里接受着发绣艺术培训。当地残联建设的这个扶贫基地，帮助贫困残疾人掌握一技之长、增加收入。据中国残联介绍，全国像这样的农村残疾人扶贫基地和各类残疾人经济实体有4000多个，集中安排了30万贫困残疾人就业。目前，我国有8500万残疾人，农村残疾人有6225万。近些年，国家投入80亿元康复扶贫贴息贷款，扶持了140万贫困残疾人开展种植、养殖和家庭副业项目。从2008年到2012年五年间，全国共有1018万贫困残疾人得到扶持，其中487.5万人通过扶贫开发实现了脱贫。


## 杨小玲：让舞蹈走进孩子的无声世界


我国有近百万失聪儿童，让孩子们在无声的世界里感受音乐跳舞、翩翩起舞，难度可想而知。舞蹈教师杨小玲不仅教聋哑孩子学会跳舞，还让他们登上了世界舞台。和普通人上舞蹈课不同，杨小玲教聋哑孩子时，一边喊节拍，一边要敲击一面大鼓。一遍遍踩着鼓点练习，孩子们渐渐形成了节奏感，即使没有音乐带动，依然能跳出完美的舞蹈。排练中，杨小玲有一个习惯动作，指挥时用力跺脚，这是用来替代大鼓传递节拍的，尤其是孩子们在背向她看不到指挥时。排练中由于用力过猛杨小玲曾经左脚跟腱断裂，她就坐在轮椅上指挥。23年来，杨小玲培养了11名优秀的聋哑舞者，进入中国残疾人联合会艺术团。更有几百名孩子，从这里找到了快乐和自信。


## 【中国旅游日】多项优惠措施让利于民


今天是第三个中国旅游日，全国各地共推出了6000余项旅游公益惠民措施，让老百姓能够真正得到实惠。2013年中国旅游日启动仪式今天在重庆举行，重庆50多家A级景区全部免费开放，市民还可以领取多种旅游优惠劵、景区门票和优惠体验卡。今天上午，浙江省“百城千景”旅游惠民活动在宁海率先启动。从今天开始，浙江全省近千个景区推出门票减免等多项旅游惠民措施，时间贯穿全年。在安徽黄山，今天则开展了自带垃圾下山活动，号召所有上山的数万名游客从点滴做起，以实际行动爱旅游、爱生活。


## 记者调查：致命的假抗癌药


在今年全国打击假冒伪劣商品的专项行动中，打击药品制假售假成为关注的重点。药品制假售假的危害到底有多大？湖北云梦县的一位受害者向记者讲述了他的遭遇。眼前这位中年人名叫徐贵柏，是湖北省云梦县的一名有口皆碑的乡村医生，在一次常规检查中，他被确诊为白血病。“格列卫”，商品名是：甲磺酸伊马替尼胶囊，服药后，徐贵柏身体出现转机，为了买药，徐贵柏和妻子不仅花光了家里积蓄，还欠下外债。但药又不得不吃，无奈之下，徐贵柏试着从网上寻找便宜的替代药品，这时，他有了新的发现。同样的药，网上售价竞然低至一折，求生心切的徐贵柏马上联系了这名自称是黑龙江肖齐的人，对方承诺货到付款，很快，通过邮政快递，徐贵柏拿到了药。和正规渠道购买的药对比，网购的药包装防伪没有任何区别，徐贵柏马上开始服用。那么这在网上售卖假药的到底是什么人呢？2012年11月，黑龙江警方在工作中发现，有不法分子在互联网上大量发布抗癌假药广告。经查，2011年以来，谭某等团伙，从河南、江苏等地犯罪团伙处购进假药原料、半成品、包装材料后，大肆加工生产“易瑞沙”等各类假药，并在互联网上发布药品广告信息，向各地批发销售。在获取大量证据后，今年4月19日，公安部组织北京、黑龙江等18个省区市公安机关开展收网行动，抓获犯罪嫌疑人104名，打掉制售假药犯罪团伙38个，缴获各类假药7000余万粒（剂），涉案总价值6亿元。公安部提示，当前网络以及一些不法药店、诊所成为假药主要流通渠道，消费者切莫贪图便宜通过网络、小诊所、小药店购买药品，请选择正规医院和正规药店获取药品。


## 第十五届青歌赛美声唱法总决赛今晚登场


今晚我台综合频道和综艺频道将分别播出“青歌赛美声唱法总决赛”，《开讲啦》和《舞出我人生》等精彩节目，让我们提前了解一下。今晚7点半，第十五届青歌赛的美声唱法总决赛将在我台综艺频道现场直播，五位选手中有四位都是男高音，从造型到曲目都经过精心选择，中国经典歌曲和外国歌剧代表作都将在今晚的青歌赛舞台上同场较量。在昨晚举行的第十五届青歌赛第一场总决赛中，民族唱法金奖已经率先产生，5名选手经过四轮争夺，来自福建省广播影视集团的王庆爽最终夺得冠军。


## 学界泰斗亮相《开讲啦》


今晚22：38分在中央电视台综合频道播出的我国首档青年电视公开课《开讲啦》将迎来诺贝尔物理奖得主杨振宁、诺贝尔文学奖得主莫言与艺术家范曾，学界泰斗们敞开心怀，与年轻学子一起分享感悟，畅聊人生。杨振宁以“自强不息”勉励大家，莫言则用“青春万岁”来提醒年轻人珍惜当下，莫辜负了大好年华。


## 《舞出我人生》开启新一轮追梦之旅


大型舞蹈励志公益活动《舞出我人生》今晚启动新一轮追梦之旅，怀揣梦想的草根舞者将与明星“助梦人”一起为观众献上精彩表演。前来助阵的除了郑少秋、温兆伦等观众熟悉的演员之外，还有杜海涛、至上励合等年轻面孔。由浙江嘉善县洪溪村农村妇女自发组成的特别组合“辣妈宝贝”也会在今晚的节目中亮相。除了新人，今晚还将有两组待定选手前来“二度挑战”，他们能否抓住机会重返舞台？请关注今晚20：05分央视综合频道播出的《舞出我人生》。


## 国内联播快讯


2013年全国科技活动周启动2013年全国科技活动周今天在北京启动，从本月19日到25日，科技周将举办北京大型科普博览、公众科学日、山东农技服务进田间等1600多项群众性科技活动，吸引公众参与。我国渔政船抵达南沙海域巡航护渔中国渔政311船昨天到达北纬6度、东经108度附近位置的南沙海域，与正在这里作业的海南儋州捕捞船队会合，并为这一海域作业渔船巡航护渔。遥感显示青海湖湖水面积增大卫星遥感监测，今年4月，青海湖湖水面积比去年同期增加26.25平方公里，达到4377.75平方公里，是近八年来同期最大值。同时，青海湖东岸沙漠化速度也有放缓趋势。这主要得益于降水增多和一系列生态保护措施的开展。首家医疗设备电磁兼容实验室建成我国首家医疗设备电磁兼容实验室今天在北京建成，这意味着今后患者在使用呼吸机、麻醉机、降糖仪等医疗设备时，不会再因为电子产品之间的电磁干扰，而影响监测数值的准确性。国际志愿者为三千名唇腭裂患儿手术日前，来自美国、加拿大等国的24名志愿者，为贵州毕节地区的近80名唇腭裂患儿，免费进行整形修复手术。十多年来，国际志愿者跟随中国人口福利基金会“幸福微笑”公益行动，救助了全国13个省份的近3000名唇腭裂患儿。“最美乡村医生”周月华接受腿部手术本台前段时间报道的，靠丈夫背着行医20多年的“最美乡村医生”周月华，在解放军第359医院成功接受了腿部畸形矫正手术，痊愈后她将可以独立行走，继续为老百姓看病。中华龙舟大赛福州站比赛结束2013年中华龙舟大赛福州站比赛今天结束，本站比赛共有20支标准龙舟参赛，是今年参赛队伍最多的一站。最终，东莞麻涌队和南海九江队分别获得男子组和女子组冠军。广西边防摧毁一个跨国偷渡犯罪网络广西边防总队近日侦破一起特大跨国偷渡案，抓获48名涉案人员，成功摧毁了一个境外招募、境内运送、分流务工的偷渡犯罪网络。


## 关注中国公民在俄遇害案


俄罗斯哈卡斯共和国侦查委员会18号说，14号晚在哈卡斯共和国境内杀害3名中国女性公民的4名犯罪嫌疑人属于抢劫杀人、图财害命。据哈卡斯共和国侦查委员会18号晚向中国驻伊尔库茨克总领馆赴哈卡斯工作组通报，当地警方当天对17号抓捕的4名杀害中国公民的犯罪嫌疑人进行了预审。4名犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳，承认14号晚在塔舍布镇发现有3名中国女子后心生歹念，对她们实施了抢劫，然后将她们绑架到另外一个地方杀害并焚尸。哈卡斯共和国侦查委员会表示，下一步将继续收集此案的人证和物证，然后将犯罪嫌疑人移送到当地检察院和法院。据俄罗斯媒体16号报道，哈卡斯共和国警方15号接到报案，称3名中国女子失踪。警方当晚发现了失踪女子的尸体。据中国驻伊尔库茨克总领馆介绍，遇害的三名女子都是中国来俄务工人员，她们在阿巴坎从事蔬菜水果的大棚种植工作。目前在阿巴坎从事大棚种植的中国工人约有一两千人。


## 美日媒体谴责桥下彻“慰安妇”谬论


近来，日本大阪市长桥下彻等右翼政客连连抛出“慰安妇必要论”等谬论，对此，美国和日本多家主流媒体予以强烈谴责。美国《基督教科学箴言报》刊登评论文章指出，桥下彻抛出“慰安妇必要论”引发中韩等国的愤怒，也令人怀疑日本承认侵略历史的意愿。文章同时指出，多名日本政界资深人士都在试图与桥下彻拉开距离，以免日本与中韩关系的进一步恶化。美国《纽约时报》网站发表题为《日本当年真的“需要”慰安妇吗？》的文章。文章指出，桥下彻就日本战时行为发表了应该受到谴责的言论，这跨越了底线。这位被一些人视为未来日本首相人选的政客事实上是在支持战时的强奸和性奴役行为。多家日本主流报纸也相继发表社论，批评桥下彻发表错误言辞。《朝日新闻》发表社论强调，桥下彻一系列发言不仅是在向战时慰安妇的伤口撒盐，也是对现在的女性的侮辱。社论认为，重视战争期间的性犯罪并讨论预防措施是国际潮流，桥下彻的观点是国际社会所无法接受的。《西日本新闻》发表社论指出，桥下彻的言论已经导致日本政治在国际社会上的信任受损。


## 关注叙利亚局势


叙利亚总统巴沙尔18号重申自己不会在大选前下台，并表示美国没有权力干涉别国内政。在采访中，针对俄美日前呼吁召开的叙利亚问题国际会议，巴沙尔表示他并不看好这一会议。巴沙尔说，叙利亚的未来应由叙利亚人民决定，包括美国在内任何国家都没有权利干涉叙利亚内政。巴沙尔同时强调，自己的政治前途应该由叙利亚大选决定，而不应在即将召开的叙利亚问题国际会议上决定，他重申，自己不会在大选前下台。这是俄美双方日前同意组织新一轮叙利亚问题国际会议之后，巴沙尔首次就其政治前途作出表态。另据报道，叙利亚首都大马士革鲁垦丁区18号晚发生汽车爆炸事件，造成至少5人死亡、7人受伤。此次爆炸是大马士革当天发生的第三起炸弹爆炸事件。前两起爆炸发别发生在大马士革市郊姑塔东区和叙利亚安全机构附近，造成至少8人死亡，多人受伤。


## 国际联播快讯


美国就康州火车相撞事故展开调查美国国家运输安全委员会调查人员18号开始对17号发生的康涅狄格州火车相撞事故展开调查。调查人员已下载列车黑匣子内记录的信息，目前尚未排除有人恶意破坏的可能。纽约至波士顿部分火车线路仍处于无限期中止状态。这次事故造成至少70人受伤。德国东部遭强降雨 交通中断德国东部18号晚遭遇强降雨，引发洪水肆虐。德国气象部门说，图林根州的降雨量为今年以来德国各地降雨量之最。洪水导致当地多处道路被淹没，交通被迫中断。德国铁路部门关闭了部分铁路路段。预计洪水造成的损失达数十万欧元。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【大学生就业季·服务台】中西部、民企、中小微企业提供岗位最多](#【大学生就业季·服务台】中西部、民企、中小微企业提供岗位最多)
* [【大学生就业季·创业故事】博士西部创业 基层成就梦想](#【大学生就业季·创业故事】博士西部创业-基层成就梦想)
* [编后话](#编后话)
* [李克强离京对印度、巴基斯坦、瑞士、德国进行正式访问](#李克强离京对印度、巴基斯坦、瑞士、德国进行正式访问)
* [我国科学家在珠峰钻取最长冰芯](#我国科学家在珠峰钻取最长冰芯)
* [10亿创新资金让传统产业“有中生新”](#10亿创新资金让传统产业“有中生新”)
* [富民增绿 陕西延安退耕还林谋双赢](#富民增绿-陕西延安退耕还林谋双赢)
* [巴黎世乒赛女单男双决赛今晚举行](#巴黎世乒赛女单男双决赛今晚举行)
* [【全国助残日】授之以渔 帮助贫困残疾人脱贫](#【全国助残日】授之以渔-帮助贫困残疾人脱贫)
* [杨小玲：让舞蹈走进孩子的无声世界](#杨小玲：让舞蹈走进孩子的无声世界)
* [【中国旅游日】多项优惠措施让利于民](#【中国旅游日】多项优惠措施让利于民)
* [记者调查：致命的假抗癌药](#记者调查：致命的假抗癌药)
* [第十五届青歌赛美声唱法总决赛今晚登场](#第十五届青歌赛美声唱法总决赛今晚登场)
* [学界泰斗亮相《开讲啦》](#学界泰斗亮相《开讲啦》)
* [《舞出我人生》开启新一轮追梦之旅](#《舞出我人生》开启新一轮追梦之旅)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注中国公民在俄遇害案](#关注中国公民在俄遇害案)
* [美日媒体谴责桥下彻“慰安妇”谬论](#美日媒体谴责桥下彻“慰安妇”谬论)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-05-18新闻联播](/xinwenlianbo/20130518)


[2013-05-20新闻联播](/xinwenlianbo/20130520)



