







# 2013年10月13日新闻联播
 文字版








[2013-10-12新闻联播](/xinwenlianbo/20131012)


[2013-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20131014)





## 【农村日间照料 城市居家养老】我国探索多元养老模式


今天是重阳节，是我国第一个法定的老年节。这个月也是“全国敬老月”，除了“敬老爱老”以外，越来越多的人也在关注“养老”的问题。为应对老龄化，我国在农村发展日间照料中心，在城市完善居家养老，让多元的养老服务逐步覆盖城乡。由于子女外出打工，我国农村传统的家庭养老模式正面临巨大挑战，为应对农村空巢老人养老这一难题，我国将从今年起在全国推广以“农民互助”为特点的老年日间照料中心。民政部和财政部未来三年将累计投入30亿中央彩票公益金，支持10万个村子建设日间照料中心，平均一个村子支持3万元左右。到2015年，农村日间照料中心将覆盖全国一半以上的农村社区。山西省运城市平陆县寺坪村两年前就用村里闲置的房子建立了日间照料中心。村里60岁以上的孤寡老人、留守老人，都可以自愿入住。除了聘用村里的留守妇女来帮忙做饭，日间照料中心的老人们还会相互照料，低龄老人照顾高龄的，身体好的照顾有病的，运营的费用主要依靠政府补贴、社会捐助和村委会补助这三个渠道，老人每月只要花80元块钱的伙食费。对生活在城市的老人们来说，居家养老也是养老的主要选项。今天，全国老龄办在城市社区建设推广的“为老服务信息平台”在温州开通运行，首次实现落地。这个平台通过给老人免费发放“智能终端”，实现居家养老服务站、120急救中心、便民服务热线的一键连通，对全市的服务资源进行整合，小到送油送米，大到送医急救，都可以在五分钟内轻松实现。在政府的鼓励推动下，许多社会化的养老服务机构也在研发各具特色的养老信息化服务。北京的鞠玉振老人因为半身不遂常年卧床，在外地工作的女儿给父亲请来了“慈爱家”专业康复护理。这个“居家照护服务管理软件”，可以让外面的家人看到老人居家护理的情况，还可以记录老人每天的体温、血压情况，为城市空巢老人和他们的子女解决后顾之忧。


## 李克强与泰国总理英拉共同出席中国高铁展


国务院总理李克强12日上午与泰国总理英拉在曼谷诗丽吉会展中心，共同出席中国高速铁路展开幕式。两国总理首先为中国高铁展剪彩，随后共同步入展厅，一起观看中国高铁建设成就的视频介绍和图片展。两国总理一边参观一边交谈，不时在展板和中国“和谐号”高铁列车模型前驻足。中国铁路总公司负责人介绍，采用中国的高铁技术，从曼谷到清迈678公里的路程，所需时间将从目前的11个多小时缩短至3小时，英拉对此表示出浓厚的兴趣。李克强说，中国高铁技术先进，安全可靠，成本具有国际竞争优势。英拉向李克强介绍了泰国高铁建设规划和在地区互联互通中的地位。李克强强调，中泰加强铁路合作，不仅将促进泰国基础设施建设和经济、社会发展，也有利于两国实现互利共赢，进而造福两国人民，并为地区互联互通建设作出贡献。英拉表示，欢迎中国企业积极参与泰国高铁项目建设。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强会见泰国公主诗琳通


国务院总理李克强当地时间12日上午在泰国王宫会见泰国国王普密蓬的代表诗琳通公主，泰国总理英拉陪同会见。李克强首先转达习近平主席对普密蓬国王陛下及王室成员的亲切问候。他表示，中泰文化亲，往来亲，感情更亲。泰国王室长期为推动中泰友好，促进两国人民的了解和友谊作出了重要贡献。公主殿下多次访华并亲自推动两国文化、教育等合作，积极参与中国慈善事业，是两国之间的“人民友好使者”。李克强表示，当前中泰全面战略合作伙伴关系进入了新的发展时期。中国政府高度重视发展同泰国的关系，愿结合两国发展战略，推动重点领域合作取得新突破，为中泰关系不断注入新动力，让“中泰一家亲”世代相传。诗琳通公主表示，非常高兴代表普密蓬国王会见李总理，热烈欢迎李总理访泰，并转达国王对习近平主席的问候。诗琳通祝贺李总理访泰取得圆满成功，表示泰王室高度重视泰中关系，支持泰政府加强同中国的全面务实合作。她本人已30多次访华，对中国有特殊感情，衷心祝贺中国经济更加发展，社会更加进步，“泰中一家亲”更加深入人心。李克强当天还会见了泰国枢密院主席炳·廷素拉暖。


## 李克强在曼谷了解两国旅游交往时表示 让中泰友好交流更加便利紧密


正在泰国进行正式访问的国务院总理李克强10月11日宣布，中泰同意商签两国持普通护照人员互免签证谅解备忘录。12日，李克强在曼谷与游客互动交流，实地了解两国旅游交往情况。当中国游客看到李克强时，大家喜出望外，纷纷围拢过来，李克强详细询问他们来自哪些省份，以及办理赴泰旅游签证的手续和费用等情况。中国游客告诉总理，现在办理赴泰旅游签证要花费200多元，还要等待十几天。李克强说，如果两国能互免签证，大家买上机票就能来泰国了。很多老人辛苦了一辈子，退休之后才有机会到国外看一看，免签使手续更加简便，不仅省钱，更节省了时间和精力。中泰人员往来会更加便利，人文交流会更加密切。一位游客说，他是第一次带家人出国旅游。将来如果免签了，到泰国就会更方便。正在泰国交换学习泰语的一位中国大学生告诉总理，她经常往返中泰之间，两国签证互免会给老百姓带来更多便利和实惠。李克强鼓励她要学好泰语，为中泰交流作出贡献。李克强祝愿游客们旅行顺利，旅途愉快。


## 李克强出席泰华各界举行的欢迎宴会并发表讲话强调 共同助力泰中友好合作 更好分享泰中发展机遇


泰国有近1000万华侨华人，是东南亚华人主要聚集地之一。12日中午，国务院总理李克强在曼谷泰国中华总商会出席泰华各界举行的欢迎宴会并讲话。李克强抵达时，当地华人舞起富有浓郁中华传统的狮子舞，泰华各界领袖热情迎接。李克强与他们亲切握手并合影留念。泰国中华总商会负责人代表泰华各界热烈欢迎李克强访泰，赞扬此访谱写了泰中友谊新的华章，表示中国的发展让华侨华人骄傲和自豪。李克强发表讲话，代表中国政府对在泰华侨华人表示诚挚问候和良好祝愿。他说，一踏上泰国土地，就感受到扑面而来的中泰友谊热情，体会到浓浓的乡音乡情。今天我们是亲人相见，亲戚走动，感到格外的高兴和温暖。李克强说，多年来，广大华侨华人传承中华文化传统，勤劳刻苦、团结互助、敢拼会赢，和当地人民和谐相处，打拼出今天辉煌的事业，是泰国经济重要的组成部分，有的人成为各自领域的“大王”，希望你们的事业蒸蒸日上，成为“王中王”，这既有利于泰国发展，也有利于中泰互利双赢。李克强指出，中泰友谊“亲上加亲”，中泰合作前景广阔。我此访期间，两国政府达成一系列合作协议，这会进一步夯实中泰友谊的基础，也会为两国企业带来更大合作空间，给广大华商带来更多商机。李克强深情地说，泰国是大家现在的家园，中国是大家永远的根脉。希望大家既爱现在的家园，也爱祖先生活的土地。为中泰友好合作添砖加瓦，加油助力。总理的讲话引起现场泰华各界社团代表1300多人的强烈共鸣，会场不时响起热烈的掌声。华侨华人自编自演了《中泰手足情》、《祖国万岁》等节目。


## 李克强参观清迈园博园时强调 加强中泰人文交流 增进两国人民感情


当天下午国务院总理李克强在泰国总理英拉的陪同下，在清迈乘电瓶车参观了国际园艺博览会会址。李克强与英拉来到“中国唐园”。李克强说，“唐园”充分体现了中国古典园林建筑的特色，泰国民众通过参观“唐园”，可以加深对中国园艺文化的了解。他指出，“中国唐园”落户清迈，既是两国文化交流的象征，也是两国人民友好的见证。两位领导人来到回廊，同正在这里演奏古筝乐曲的中国教师交流。李克强询问这位教师在泰工作生活的情况，鼓励她当好中泰文化交流的使者。当晚，英拉在园博园为李克强举行泰北民族特色晚宴。泰国艺术家表演了具有中泰两国文化特色的文艺节目。李克强和英拉还共同放飞“孔明灯”，为中泰友好祝福。


## 渝新欧铁路 助推重庆经济加速度


重庆市借助渝新欧铁路这个横跨欧亚大陆的国际货运通道，积极搭建国际经贸合作平台，不仅成为“丝绸之路”经济带上的活跃因子，也为自身发展注入了新的活力。就在几天前，渝新欧物流公司一次性购进41只恒温集装箱，这批可以耐受零下四十度低温的集装箱，将让渝新欧铁路在寒冷的冬天也能开通常态化运行，运力将增加3成以上。而购买方“渝新欧物流公司”，它的来头可不小。全程11179公里的渝新欧铁路从重庆出发、经我国新疆、再穿越哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰，最终抵达德国杜伊斯堡。由跨国合作的利益共同体来运营，渝新欧国际班列享受到“一票通关”的全流程优先权——沿途海关监管互认，一次申报、一次查验、一次放行。仅此一项就使货运时间缩短10天以上。而这对于地处西部内陆的重庆具有非同寻常的意义。江海联运货物在途时间通常需要四、五十天，而通过渝新欧铁路运输，只需要二十来天。物流速度的成倍提高，使“一江春水向东流”的传统运输格局被打破，很多企业开始“逆流而动”。广达集团是世界上最大的笔记本电脑代工企业，已经通过渝新欧铁路把超过一千万台的笔记本电脑从重庆运到了欧洲，2010年入驻重庆的时候，他们可没想到每年有3000多万元的利润来自节省下来的物流成本。正是看到了渝新欧的巨大商机，中国集装箱集团第一次把集装箱制造基地放到了重庆这样一个内陆城市。渝新欧国际班列开行两年来，已运送货物近7000标箱。重庆制造的笔记本电脑、机电产品、汽车配件等得以销往欧洲更多国家，进一步推动了重庆经济的转型升级。目前，信息产业成为重庆的第一支柱产业，占比从不到1%猛增到20%，信息产业总产值超过3000亿元。不仅如此，渝新欧的成功合作，也给沿线各国提供了新的开放思路。


## 《寻找最美村官》结果揭晓 颁奖典礼今晚播出


中央电视台“寻找最美村官”大型公益活动从5月份启动以来，得到全社会的广泛参与，近两亿人参与投票，评选出十位“最美村官”。十位最美村官分别是：无私奉献个人资产，彻底改变家乡面貌的农民贴心人裴春亮；疾病和失败都打不倒，实现带领村民致富夙愿的女干部王桂兰；以造血代输血，一心为家乡造福的新型农村管理者李全兴；三十年不懈努力，把穷山村变成中国上市第一村的杰出村官王勇；世界名校毕业后回到祖国基层农村服务的大学生村官秦玥飞；家遭巨变，癌症晚期仍旧心系村民幸福的女村官段爱平；凿山开路把闭塞山村建成绿色家园的愚公支书王光国；抓住机遇强村富民，让村里人过上城市生活的藏族村委主任拉巴；以身作则，只想为群众谋利益的农民带头人雷洋洲；抛家舍业，全心投入，被誉为民族团结标杆型人物的汉族基层好干部刘国忠。《寻找最美村官》颁奖典礼今晚八点十分将在我台综合频道播出，明天上午九点新闻频道重播。《寻找最美村官》颁奖典礼安排在北京房山水头村举行，紧挨大山和田地，把村庄当作舞台，把村民当作主角。节目组为每个获奖村官安排了颁奖短片，出面评价的是当地的村民。为这些最美村官送上奖杯的，同样也是当地村民。“寻找最美村官”活动以320多万扎根基层、默默奉献的基层干部为主要对象，中央电视台和全国30多家地方平面媒体及主流网络媒体组成“媒体联盟”，奔赴全国各地农村，是寻找最美系列中寻找范围最大、涉及人群最广、基层采访最深入的一次活动。


## 用生命履行职责 在烈火中永生


前天凌晨，北京石景山区的一个购物中心发生大火，两名年轻的消防军官像往常一样冲进火场执行任务，却再也没有出来，他们用生命践行了消防员的光荣使命。11日的凌晨，位于北京苹果园南路的喜隆多购物中心火光冲天，消防员赶到现场的时候，大火已经将商场西侧的楼体吞没。烧落的残骸被火球包裹，向下坠落，火花飞溅，外围攻火已经不能完全控制火势。眼看就要危及到一墙之隔的居民楼。内部灭火虽然最有效，但也意味着消防人员需要面对的危险更大。画面中这个背着呼吸器走向火场的人就是参谋长刘洪坤，这是他当晚在救援现场留下唯一清晰的视频画面。在灭火的过程中刘洪坤发现，通往商场4层的楼梯间已经被大火封住，而4层是商场餐厅所在地，如果餐厅的液化气罐发生爆炸，后果将不堪设想。刘洪坤决定自己带领灭火救援经验丰富的副中队长刘洪魁前往4层餐厅区域侦查。然而这一次，战士们却再也没能看到刘洪坤和刘洪魁走出火场。早晨6点多，战友们最后一次从对讲机里听到刘洪坤的声音。现场指挥部紧急派出接应人员，并组织重兵对大火展开最后的总攻。中午11点，经历7个多小时的扑救，大火才被基本扑灭。随后，战士们在清理余火的同时，开始搜寻失踪的刘洪坤、刘洪魁。下午3时21分，在商场四楼西北角垮塌的废墟下发现了两人的遗体。而这时，商场里还有余火，现场指挥强忍悲痛再次下达了灭火的命令。消防战士再次冒着令人窒息的烟雾进入商场4楼，迅速扑灭了余火。今年35岁的刘洪坤牺牲后，家中留下了妻子和患有先天性心脏病的5岁女儿，而85年出生的刘洪魁今年5月份刚刚结婚，当天出门的时候他还许诺新婚妻子，说会尽早回家，然而这一次他却再也无法兑现自己的诺言了，现场的消防员用崇高的军礼目送两位战友渐渐远去。


## 海军陆战队协同多兵种演练立体登陆


海军陆战队某旅日前与驱护舰、扫雷舰、陆军和海军航空兵在南海某海域展开立体登陆作战演练。扫雷舰快速清除海中水雷，多型两栖登陆舰搭载的数十辆新型两栖装甲突击车和冲锋舟、气垫艇，在战机和舰艇火力掩护下向，快速向岸滩一线发起冲击。舰载直升机携带的陆战队员实施快速机降后，运用单兵引导打击系统引导炮火对目标精确打击。此次演练，重点检验了信息化条件下登陆作战中的兵力运用、海空地协同和综合保障等战法，部队联合指挥、目标侦察与毁伤等一批制约两栖作战的难题得到解决，提高了两栖编队立体登陆作战能力。


## 央视“我的父亲母亲”新闻公益行动 把关爱送给农村留守老人


本台“我的父亲母亲”新闻公益行动今天正式启动，把关爱送给农村留守老人。去年“我的父亲母亲”新闻公益行动提出了包括“为痴呆正名”、“普及帮助走失老人回家的黄手环”、“推动老年痴呆检查进入体检必检项目”三项倡议，并为三十多万痴呆患者发放了“黄手环”。今年“我的父亲母亲”新闻公益行动主要针对农村留守老人的安全、心理、生活等问题发起三项行动倡议。针对留守老人的孤独、寂寞等心理问题，新闻公益行动推动建立全国乡村基层联络人登记制度，为当地爱心人士进行心理健康知识培训，作为留守老人的联络人，及时排解老年人心理问题。针对留守老人的一日三餐等基本生活问题，新闻公益行动呼吁推广农村养老服务日间照料中心模式，为留守老人提供一种生活上的支持。目前，我国农村留守老人达到了5000万，关爱留守老人，“我的父亲母亲”新闻公益行动才刚刚开始。下一步，我们将继续用媒体行动的方式呼吁动员全社会，为留守老人送上实实在在的帮助。


## 国内联播快讯


“潜龙一号”试验性应用获初步成功我国自主研制的首个6000米水下无人无缆潜水器“潜龙一号”近日成功下潜至5080米深度并进行作业，成功迈出了试验性应用的第一步。雪龙号科考船改造完工经过170天的维修改造，雪龙号极地科考船完成了迄今为止最大规模的改造，其中更换了性能更好的新主机。11月8号，雪龙号将再次启航，前往南极执行我国第30次科考任务。国内高铁最大跨度组合桥完工兰新铁路第二双线西宁跨兰西高速公路特大桥今天完工。这座国内在建高铁跨度最大的混凝土连续梁组合桥，全长2708.07米，是兰新铁路第二双线重点控制性工程。我国第1000家村镇银行今天挂牌今天我国第1000家村镇银行在甘肃永登挂牌成立，截至目前，村镇银行已实现全国31个省市区的全覆盖，成为服务“三农”、支持“小微”企业的金融生力军。每年9月我国将设大型义诊周“服务百姓健康行动”全国大型义诊活动周今天启动，将有近60万人次医护人员到基层为群众提供医疗服务。从2014年起，每年9月的第三周将作为“服务百姓健康行动”全国大型义诊活动周。中国少数民族电影工程在京启动中国少数民族电影工程今天在京启动。这项文化工程将为每一个少数民族拍摄至少一部电影。蒙古族题材影片《德吉德》、侗族题材影片《侗族大歌》等成为首批列入规划的电影。今天，“多彩中华”微电影创作大赛也正式启动。朱鹮北方地区野化放飞满百天我国首次实施的秦岭以北地区朱鹮野化放飞已满百天。32只朱鹮在陕西铜川的新家全部成活，活动半径扩大到30公里左右。目前国家一级保护动物朱鹮的种群数量已有2000多只，此次放飞行动是为了扩大朱鹮的分布区域。全球顶尖翼装飞人竞技天门山今天中午，2013全球翼装飞行总决赛在湖南张家界的天门山进行，8名全球顶尖翼装飞人依次登场，角逐“翼装之王”，经过两轮比赛，最终，来自哥伦比亚的选手乔纳森·弗德瑞兹夺得冠军。由于难度极大，危险性高，翼装飞行堪称“极限运动中的极限”。目前，全球敢于尝试翼装飞行的仅有数百人。


## 关注国际货币基金组织和世行年会


12号，在国际货币基金组织和世界银行行长年会期间，世行行长以及国际货币与金融委员会主席都对美国面临的债务违约风险表示担忧，敦促美国尽快结束目前的僵局。当天，在世界银行和国际货币基金组织联合发展委员会会议结束后，世行行长金墉表示，美国的政策制定者应当尽快结束当前的财政僵局，避免给全球经济造成冲击。12号，国际货币基金组织IMF的决策机构——国际货币与金融委员会主席尚达曼也表示，美国的财政问题如果得不到解决，将打击市场信心，影响经济复苏，进而对世界经济造成伤害。


## “费林”登陆印度 强度减弱


当地时间12号晚，超级气旋风暴“费林”在印度东部沿海地区登陆，重创奥里萨邦和安得拉邦。目前，“费林”已减弱为气旋风暴。据印度媒体报道，“费林”已造成至少8人死亡。“费林”登陆时最大风力超过每小时200公里，并带来了3米多高的大浪。在奥里萨邦和安得拉邦沿海地带，海水不断涌上陆地，吞噬周边村庄，狂风暴雨摧毁了数万间房屋，树木被连根拔起。恶劣天气导致奥里萨邦首府布巴内什瓦尔以及其他沿海部分地区电力供应中断、通讯及道路交通受阻。气象专家称，这是近14年来，袭击印度东部沿海的最强热带气旋，气象部门一度发布最高级别的红色警报。截至目前已有超过70万人转移到临时避难场所。此外，当地部分地区的清理和救援工作已经开始进行。具体的损失情况仍在评估中。印度气象部门预计，“费林”的强度将逐渐减弱，但在未来24到36小时内，“费林”带来的强降雨和大风还将会持续。1999年，袭击奥里萨邦和安得拉邦的热带气旋天气曾导致至少1万人死亡。


## 国际联播快讯


大马士革遭炮击 政府军掌控交通要道12号，叙利亚首都大马士革市中心遭到两枚迫击炮弹袭击，造成1名儿童死亡，11人受伤。据报道，其中一枚炮弹落点距离禁止化学武器组织专家下榻的酒店仅300米。同一天，叙利亚政府军宣布，在近日成功恢复了中部哈马省到北部阿勒颇省之间的省际公路安全后，又重新掌控了公路沿线的40多个村庄。悉尼北部突发大火 烧毁40多辆车据澳大利亚媒体13号报道，当天悉尼北部的奥林匹克公园附近发生大火，高温和大风导致火势迅速蔓延，5栋房屋和40多辆车被烧毁，500多人紧急疏散。消防部门出动了50多辆消防车参与灭火。起火原因还不清楚。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【农村日间照料 城市居家养老】我国探索多元养老模式](#【农村日间照料-城市居家养老】我国探索多元养老模式)
* [李克强与泰国总理英拉共同出席中国高铁展](#李克强与泰国总理英拉共同出席中国高铁展)
* [李克强会见泰国公主诗琳通](#李克强会见泰国公主诗琳通)
* [李克强在曼谷了解两国旅游交往时表示 让中泰友好交流更加便利紧密](#李克强在曼谷了解两国旅游交往时表示-让中泰友好交流更加便利紧密)
* [李克强出席泰华各界举行的欢迎宴会并发表讲话强调 共同助力泰中友好合作 更好分享泰中发展机遇](#李克强出席泰华各界举行的欢迎宴会并发表讲话强调-共同助力泰中友好合作-更好分享泰中发展机遇)
* [李克强参观清迈园博园时强调 加强中泰人文交流 增进两国人民感情](#李克强参观清迈园博园时强调-加强中泰人文交流-增进两国人民感情)
* [渝新欧铁路 助推重庆经济加速度](#渝新欧铁路-助推重庆经济加速度)
* [《寻找最美村官》结果揭晓 颁奖典礼今晚播出](#《寻找最美村官》结果揭晓-颁奖典礼今晚播出)
* [用生命履行职责 在烈火中永生](#用生命履行职责-在烈火中永生)
* [海军陆战队协同多兵种演练立体登陆](#海军陆战队协同多兵种演练立体登陆)
* [央视“我的父亲母亲”新闻公益行动 把关爱送给农村留守老人](#央视“我的父亲母亲”新闻公益行动-把关爱送给农村留守老人)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注国际货币基金组织和世行年会](#关注国际货币基金组织和世行年会)
* [“费林”登陆印度 强度减弱](#“费林”登陆印度-强度减弱)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-10-12新闻联播](/xinwenlianbo/20131012)


[2013-10-14新闻联播](/xinwenlianbo/20131014)



