







# 2013年1月16日新闻联播
 文字版








[2013-01-15新闻联播](/xinwenlianbo/20130115)


[2013-01-17新闻联播](/xinwenlianbo/20130117)





## 大病保障扩容 20种大病报销超九成


记者今天从卫生部了解到，2013年，我国农村医疗保障重点将向大病转移。肺癌、胃癌等20种疾病全部纳入大病保障范畴，报销比例不低于90%，新农合人均筹资水平将达到340元左右，新农合资金总额增加到2700亿，一些农村地区的大病患者已经成为受益者。61岁的河南周口农民马继彪得了胰头癌、肺癌等好几种病，刚刚在郑州市人民医院做完手术，一共花了7万多块钱，这笔费用相当于他们一家两年的纯收入。按照之前的政策，合作医疗8000元以上可以报销65%，而今年开始，报销比例有了很大提升，8000元到5万可以报销65%，5到8万报销80%，到了8万以上可以报销90%。数字上的变化，到了农民手里是实实在在的钱。这一场大病，马继彪的医药费报了5万多元，自己只花了不到两万。现在农民的收入增加了，得了小病一般不会动摇家庭的根基，但是得了大病就会让大部分的家庭因病致贫、因病返贫。医改以来，国家在推行新农合的同时，也在逐渐把保障的重点向大病转移，向家庭贫困的农民倾斜。除了提高报销标准，肺癌、胃癌、终末期肾病等20种疾病全部纳入大病保障范畴之内，困难农民还将额外得到15%的民政医疗救助基金，这样加起来报销比例不会低于90%。新农合基金在给农民报销大病医药费时，对医院的用药、治疗要严格的审核，这样既确保钱用到了刀刃上，也保证了农民的治疗效果。农民自己负担的医药费减少了，医院对病人欠费的担心也少了，就能拿出更多的精力来提高服务水平和技术水平。新农合实际上就是农民的医疗保险，今年每个农民人均筹资标准达到340元左右，其中280元由各级政府来补助，这就意味着新农合资金的大盘子里今年可以给农民报销的钱有2700多亿元，增加的资金将使实际报销的比例提高5个百分点。


## 温家宝主持召开国务院常务会议


国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，讨论通过《国家重大科技基础设施建设中长期规划(2012-2030年)》。《国家重大科技基础设施建设中长期规划》明确了未来20年我国重大科技基础设施发展方向和“十二五”时期建设重点。未来20年，要以提升原始创新能力、支撑重大科技突破和经济社会发展为目标，针对科技前沿研究和国家重大战略需求，以能源、生命、地球系统与环境、材料、粒子物理和核物理、空间和天文、工程技术等7个科学领域为重点，加快我国重大科技基础设施建设。“十二五”时期，选择我国科技发展急需、具有相对优势和建设条件较为成熟的领域，优先安排海底科学观测网、精密重力测量研究设施等16项重大科技基础设施建设。会议要求健全协同创新和开放共享机制，加大投入力度，完善管理制度，全面提升重大科技基础设施建设水平和运行效率。会议决定对著作权法实施条例、信息网络传播权保护条例、计算机软件保护条例、植物新品种保护条例等四部行政法规关于罚款数额的规定作出修改，以加大对侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品行为的打击力度。会议决定，2013年春节前为全国城乡低保对象、农村五保对象、享受国家抚恤补助的优抚对象和其他符合条件的困难群众共8953.4万人发放一次性生活补贴。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见日本前首相


全国政协主席贾庆林16日在人民大会堂会见了日本前首相鸠山由纪夫。贾庆林说，中日互为重要近邻，相互交往和利益交融广泛、深入，两国走和平、合作之路符合两国和两国人民的根本利益，也符合本地区和国际社会的共同期待。中方重视发展对日关系，愿在中日四个政治文件确定的原则基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，继续推进两国战略互惠关系。双方应通过对话磋商妥善处理在钓鱼岛等问题上存在的立场分歧，推动两国关系进入健康稳定发展的轨道。鸠山说，日本的发展需要与中国的合作，日中两国应携手合作，共同应对环保、能源等全球课题，推进东亚合作。赞同以史为鉴、面向未来，通过对话妥善解决当前面临的困难问题，在日中四个政治文件基础上推进日中战略互惠关系。


## 【人民日报评论员文章】“一把手”要带头


明天出版的人民日报将发表题为《“一把手”要带头——论转作风看实效》的评论员文章。文章指出，转变作风，“一把手”责重山岳，必须时时处处带好头。不动真格，不痛不痒，虚晃一枪，装模作样，还不如不做。如果深入基层调查研究，仅是“只此一回”；密切联系群众，光是“结一个穷亲”；解决实际问题，只是“搞一个典型示范”，那么各级干部也只会是“照猫画虎”虚应，最终会让人心凉了、把民心伤了。“一把手”带好了头，改作风才有劲头，树新风才有干头。


## 2012年我国外贸增长6.2%


在今天的商务部例行新闻发布会上，针对2012年商务领域交出的答卷，很多记者不断追问，外需萎缩、外资下降、蔬菜涨价成为媒体关注的焦点。2012年我国外贸进出口同比增长6.2%，比年初制定的目标低了3.8个百分点，没有完成任务。针对记者们的一再发问，商务部新闻发言人沈丹阳表示，2012年欧债危机进一步恶化，加上其他因素，使得我国外需低迷的程度超出了预期。据世贸组织预判，去年全球贸易量只增长2.5%或者更低，比过去15年平均每年6%的增速大大降低。沈丹阳表示，今年我国外贸依然面临外需萎缩、成本增加、贸易环境恶化等问题，总体形势不容乐观。2012年我国实际利用外商直接投资1117.2亿美元，同比下降3.7%，一些记者追问是不是和外资迁出有关系。沈丹阳表示，2012年，我国服务业实际使用外资538.4亿美元，占全国总量的48.2%，超过制造业4.5个百分点，中部地区吸收外资呈现快速增长势头，而且美国、日本、瑞士、德国等发达国家对我国的投资明显增长。从整体来看，部分制造业外迁是正常的产业调整，今后我国还将积极鼓励和吸收外商投资。


## 根治雾霾天气 从污染源头下功夫


大雾是天气现象，不可避免，但是空气中的污染可以防治。这两天，在备受雾霾天气困扰的山东、北京等地，治理大气污染的集中行动正在展开。今天，山东济南主城区的空气污染指数降到了280左右，但是依然还处在重度污染状态。从昨天开始，济南市已经对市内的10家重污染源企业实施限产限排。济南市从今天开始首次临时在城区范围内对除公交车、出租车和急救车辆以外的所有公务和社会车辆实施按单双号限行。对违反规定的车辆，交警部门以劝告、教育为主，只记录、不罚款。尽管没有处罚，但记者在济南市区的主干道路上发现，路上很少有违规上路的机动车。济南市将针对天气情况，在大雾好转时，停止机动车单双号限行措施。北京这几天对施工工地扬尘进行了全面检查，在一处住宅施工现场，大门口就裸露堆着大量渣土。城管执法人员还给这家施工单位开具了整改责令通知。对严重违规的建设施工单位，有关部门还将把其不良行为记入建筑企业信用管理系统，定期通报。对遗撒严重的运输单位，将吊销其营运许可证。


## 【走基层·“为人民服务”新观察】不该发生的“离婚潮”


《走基层 “为人民服务”新观察》继续关注贵阳市云岩区因为农村土地确权而引发的一场离婚潮。由于误读了确权政策，300多对夫妻为保房选择了离婚，确权政策在基层执行过程中为什么走了样？土地确权到底是怎么回事？继续来看今天的“为人民服务新观察”。土地确权本来是一项利民政策，为何当地农民没有看到“利”而是想到了“离”？基层政府部门作为国家政策的宣传方和执行方，怎样才能让百姓对政策理解而不是曲解？在贵阳市农村土地确权工作正式实施之前，贵阳市政府颁布实施了《贵阳市集体土地范围内房屋建设和登记的暂行规定》，为中央政策在地方落地提供了法律依据。其中有关村民住房按“一户一宅”申请登记；每户建筑面积不超过240平方米等条款，顿时在各村里“炸开了锅”。村民们开始以离婚的方式来应对所谓的“政策漏洞”，以为分户可以多确权240个平米，但大家很快又发现，离婚和确权根本就是两回事。云岩区黔灵镇所辖的13个行政村，大部分都位于城乡结合部。上个世纪90年代末，农民们的土地被陆续征用后，当每家有了年满18岁可以达到分户年龄的成员，因为村里没有富余的宅基地可以提供，大家就只有在原有的房屋上加盖楼层，现在很多人家都远远超出了240平米，所以大家担心确权之后240平米之外的房屋面积会变成违章建筑。云岩区政府告诉我们，一旦完成确权登记、颁证工作，也就意味着村民们的这些房屋就有了合法的产权。对于农民们来说，土地确权意义重大，但大家却很难从这样生涩的法律表述中，理解确权的现实意义。确权政策从国家传达到省里，再通过省、市、区县传达给乡镇，最后再由村委会传达给各村民小组。基层干部是直接面对群众的政策解读者，那么他们自身对政策有没有把握？严谨的法律条文怎样解读才能通俗易懂？都会直接影响着群众对一项政策的理解和判断。面对离婚潮，云岩区政府要求相关部门加大对确权政策的宣传解读力度，误解消除了，土地确权工作的进度也加快了。


## 杨白冰同志逝世


中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我军杰出的政治工作领导者，中国共产党第十三届中央书记处书记，第十四届中央政治局委员，中央军委原秘书长，中国人民解放军总政治部原主任杨白冰同志，因病医治无效，于2013年1月15日16时55分在北京逝世，享年93岁。


## “湘粤桂赣”系列持枪抢劫金店案告破


今天上午，湖南警方对外宣布，由公安部督办的“湘粤桂赣”系列持枪抢劫金店案成功告破。2013年1月2日18时，湖南祁东县发生持枪抢劫案，作案者抢走价值80多万元的黄金饰品。当地警方经过现场勘查，与其他同类案件进行了串并，发现该案的犯罪嫌疑人从2008年开始，先后在湖南、广东、广西、江西等地多次持枪抢劫金店，并造成1死2伤的严重后果。由于案情重大，公安部挂牌督办，警方根据案发现场的监控录像寻找破案线索，经过连续5个昼夜的侦查，将5名犯罪嫌疑人先后抓获。目前，案件还在进一步审理中。


## 麻刚沙？豆腐渣！


记者最近在山东采访时发现，当地一种俗称为麻刚沙的沙子被代替普通河沙制成混凝土，用来建房盖楼。这到底是一种什么样的材料？能不能作为建筑材料呢？经过深入调查，终于有人向记者说出了实情。记者跟随一辆装满麻刚沙的货车走了一趟，发现它最终开进了一处名为锦城佳园的建筑工地。而与此同时，满车的麻刚沙正在后院卸载。它将拌成混凝土，最终浇注进这片楼。想想它们的未来，真让人担心！详细报道，请收看今天的焦点访谈节目。


## 武当山遇真宫“长高”15米


经过为期近半年的顶升施工，世界文化遗产——武当山遇真宫今天实现了在原地“长高”15米。今天下午，施工人员对武当山遇真宫山门进行了顶升15米的最后冲刺。此前，遇真宫东西宫门已经顶升到位。随着南水北调中线工程的推进，丹江口水库最高蓄水位将由157米增至170米，位于水库边缘的武当山遇真宫就处于淹没线以下。从去年8月1号起，遇真宫开始进行原地顶升保护。此前，世界范围内对建筑顶升的最大垂直高度不超过4米，而遇真宫的顶升高度达到15米。遇真宫有600年历史，墙体老化严重，再加上地质条件复杂，地基土层渗水严重，施工难度极大。工作人员先在建筑物周边打上水泥桩，然后在建筑物底部用钢筋水泥浇筑托起平台，最后通过千斤顶将建筑物逐步稳定顶升。顶升工程结束后，遇真宫原地复建将全面展开。


## 国内联播快讯


2012年全国税收收入增长11.2%国家税务总局今天公布，2012年，全国税收收入完成110740亿元，比2011年增长11.2%，大大低于2010年和2011年连续两年20%以上的增幅。2011年度被审计单位整改金额超千亿审计署今天公布2011年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题的整改结果，截至2012年10月底，被审计单位通过上缴国库、补征税款等方式整改问题金额1055.98亿元。举报食品药品违法最高奖励30万《食品药品违法行为举报奖励办法》今天出台，办法鼓励公众积极举报食品药品违法行为，举报经查证属实并依法作出处理后，予以举报人相应物质及精神奖励，最高奖金可达30万元。全国性场外交易市场今天挂牌全国中小企业股份转让系统，也就是人们俗称的新三板今天上午在北京金融街揭牌成立。它将取代原有的中关村代办股份报价转让系统，成为全国性的中小企业股份转让交易平台，同时也标志着新三板的扩容从试点转为正式运营。温州市民政综合改革试验区开始建设民政部与浙江省今天签署协议，共同建设“温州市民政综合改革试验区”，重点推进城乡基层社会管理服务体制机制改革、探索建立普惠型社会福利制度、推进绿色生态殡葬改革等5大板块20项具体内容。梁振英首份施政报告凸显务实为民香港特别行政区行政长官梁振英今天在香港立法会发表任内首份施政报告《稳中求变  务实为民》，阐述特区政府2013年工作方针，并对今后五年的工作作出部署。报告内容主要围绕香港经济发展、贫困、老龄化、房屋和环保等五大方面。春运交通安全服务站提前启动从今天起，全国8300多个设置在主要公路省际、市际、县际交界处的春运交通安全服务站提前启动。各地交警除加强对长途客车等重点车辆进行检查外，服务站还承担安全提示和为司乘人员提供饮水、急救等便民服务。全国首家候鸟医院在鄱阳湖投入使用全国首家候鸟救护医院日前在鄱阳湖国家级自然保护区投入使用，医院设立了诊疗室、重症监护室以及户外康复天棚和水池等设施，一次可收纳救治伤病候鸟200羽以上。


## 叙利亚阿勒颇大学遭袭83人死亡


叙利亚国家电视台15号报道，叙利亚北部城市阿勒颇的阿勒颇大学当天发生一起爆炸，已造成83人死亡，162人受伤。叙利亚常驻联合国代表贾法里谴责说这是一起“恐怖主义袭击”。外交部发言人洪磊今天表示，中方强烈谴责叙利亚发生的一切针对平民的暴力行动，对阿勒颇大学爆炸造成大量平民伤亡深感痛心。据叙利亚国家电视台报道，火箭弹击中了阿勒颇大学信息工程学院。一幢教学楼的外墙全部垮塌，现场一片狼藉，瓦砾遍地。报道说，15号是阿勒颇大学期末考试的第一天，学校正在进行考试，袭击造成的死伤者中除了参加考试的学生，还有暂时住在学校内的难民。叙利亚国家电视台报道说，这是一次“恐怖主义袭击”。一名不愿意透露姓名的叙利亚政府官员称，反对派控制的阿勒颇雷拉蒙地区发射了两枚火箭弹制造了这起袭击。而反对派方面的人士则称，政府军空袭了阿勒颇大学，造成了这次惨案。阿勒颇位于叙利亚北部，是叙利亚商贸中心。去年7月以来，反对派武装进入阿勒颇与叙利亚政府军展开交战。目前反对派武装主要控制阿勒颇老城区，约占其总面积的20%；其他区域仍由政府军控制。阿勒颇大学袭击事件发生后，俄罗斯外交部发表声明，宣布暂时停止俄罗斯驻叙利亚阿勒颇总领馆的活动，所有事务由在大马士革的俄罗斯大使馆领事部处理。


## 在苏丹被劫持的4名中国工人已获释


中国驻苏丹大使馆今天证实，在大使馆和苏丹方面的共同努力下，12号在苏丹西部达尔富尔地区被武装分子劫持的4名中国工人已经获释。苏丹当地时间12号下午，中铁十八局北达尔富尔州法希尔至乌姆凯达代公路项目的一个工地，遭到一群武装分子袭击，3名中国司机与1名中国工程师被武装分子绑架。苏丹军方随后展开追捕和营救行动。


## 巴基斯坦最高法院下令逮捕总理


巴基斯坦最高法院15号下令逮捕该国总理阿什拉夫，理由是阿什拉夫涉嫌在担任水电部长期间有腐败行为。高法要求巴基斯坦最高防治腐败机构——国家问责局在24小时内逮捕包括总理阿什拉夫在内的涉嫌卷入此案的16名官员。截至北京时间19点，巴基斯坦方面没有关于总理被捕的消息。巴基斯坦最高法院称，阿什拉夫在2008年至2011年担任水电部长期间，曾在租赁能源项目上存在违规行为。根据国家问责局的条例，巴基斯坦现任总理不享有豁免权。事实上，2011年2月，阿什拉夫就因最高法院指控他涉嫌贪腐而被迫辞去水电部长一职。尽管阿什拉夫对指控表示否认，但他去年6月就任总理前，一些人因此对其任职资格表示异议。在最高法院发布逮捕令后，阿什拉夫和总统扎尔达里分别召集紧急会议，商讨应对之策。目前两人均未对最高法院的裁决作出表态。不过当天，阿什拉夫的助手乔杜里表示，任何试图逮捕总理的行为都是违法的，他说，逮捕令是巴基斯坦军方和司法部门的政变阴谋。


## 伦敦市区一架直升机坠落 2人死亡


英国当地时间今天上午8点左右，也就是北京时间今天下午4点左右，一架直升机在伦敦市区坠机，目前已造成至少两人死亡，九人受伤。据英国媒体报道，事故地点在泰晤士河南侧，靠近沃克斯霍尔火车站，直升机在坠落时撞上了建筑工地上的吊车，还砸坏了地面的两辆汽车。坠毁后直升机燃起大火，到处是散落的碎片。目前事故原因仍在调查，多辆消防车已赶往事故现场。


## 国际联播快讯


纽约州通过美国最严格控枪法案美国纽约州州长科莫15号签署《纽约州2013年安全弹药和枪支执行法案》。这是自去年12月康涅狄格州桑迪胡克小学枪击案发生以来，美国首个州颁布新枪支管控法。法案内容包括缩小“攻击型武器”定义范围，调查所有购枪者背景，加强审查持枪者精神健康状况等，被称作是全美最严的控枪法案。根据美国盖洛普咨询公司发布的最新民调，38%的美国人支持更为严厉的控枪法案。去年这一数字为13%。世行把脉全球经济 看好中国增长世界银行在15号公布的最新一期《全球经济展望》报告中指出，在全球金融危机爆发四年之后，世界经济依然脆弱，发达国家增长乏力，发展中国家要将政策重点放在提升经济增长潜力上。报告预测，2013年全球经济增速为2.4%，略高于2012年，其中发达国家今年经济增速为1.3%，发展中国家为5.5%。报告预测，中国经济今年的增速将达到8.4%。法国首次向马里北部部署地面部队一支法国的装甲部队15号离开马里首都巴马科，向反对派武装控制的北部地区进发。这是法国开始在马里军事行动以来，第一次向北部地区部署地面部队。法国政府当天表示，法国将增派空军和陆军力量，参加马里军事行动的法国部队人数将从800人增加到2500人。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [大病保障扩容 20种大病报销超九成](#大病保障扩容-20种大病报销超九成)
* [温家宝主持召开国务院常务会议](#温家宝主持召开国务院常务会议)
* [贾庆林会见日本前首相](#贾庆林会见日本前首相)
* [【人民日报评论员文章】“一把手”要带头](#【人民日报评论员文章】“一把手”要带头)
* [2012年我国外贸增长6.2%](#2012年我国外贸增长6-2)
* [根治雾霾天气 从污染源头下功夫](#根治雾霾天气-从污染源头下功夫)
* [【走基层·“为人民服务”新观察】不该发生的“离婚潮”](#【走基层·“为人民服务”新观察】不该发生的“离婚潮”)
* [杨白冰同志逝世](#杨白冰同志逝世)
* [“湘粤桂赣”系列持枪抢劫金店案告破](#“湘粤桂赣”系列持枪抢劫金店案告破)
* [麻刚沙？豆腐渣！](#麻刚沙？豆腐渣！)
* [武当山遇真宫“长高”15米](#武当山遇真宫“长高”15米)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [叙利亚阿勒颇大学遭袭83人死亡](#叙利亚阿勒颇大学遭袭83人死亡)
* [在苏丹被劫持的4名中国工人已获释](#在苏丹被劫持的4名中国工人已获释)
* [巴基斯坦最高法院下令逮捕总理](#巴基斯坦最高法院下令逮捕总理)
* [伦敦市区一架直升机坠落 2人死亡](#伦敦市区一架直升机坠落-2人死亡)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-01-15新闻联播](/xinwenlianbo/20130115)


[2013-01-17新闻联播](/xinwenlianbo/20130117)



