







# 2013年1月28日新闻联播
 文字版








[2013-01-27新闻联播](/xinwenlianbo/20130127)


[2013-01-29新闻联播](/xinwenlianbo/20130129)





## 中共中央政治局召开会议研究部署加强新形势下党员发展和管理工作 中共中央总书记习近平主持会议


中共中央政治局1月28日召开会议，研究部署加强新形势下党员发展和管理工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，党员是党的肌体的细胞和党的活动的主体，党员队伍建设是党的建设基础工程。长期以来，各级党组织认真做好党员发展和管理工作，一大批优秀分子加入到党组织中来，为党注入了新鲜血液。广大党员在推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众中充分发挥先锋模范作用，特别是在完成重大任务、抗击自然灾害等工作中冲锋在前、顽强拼搏、忘我工作、无私奉献，生动诠释了党的先进性和纯洁性。会议指出，随着改革开放和社会主义市场经济深入发展，随着党员队伍越来越壮大，管党治党任务更加艰巨。世情、国情、党情发生的深刻变化，对党员干部队伍建设提出了许多新课题新挑战，党员发展和管理工作还存在一些不适应新形势新任务新要求的问题。主要表现是：有的党组织对发展党员把关不严，发展党员质量需要提高；党员队伍结构不尽合理，党员管理方式和手段比较单一，流动党员管理机制还不健全；少数党员理想信念动摇、宗旨意识淡薄、组织纪律不强，甚至思想蜕变、腐化堕落，等等。这些问题影响着党员队伍的生机活力，影响着党在人民群众中的形象和威信，削弱了党的创造力、凝聚力、战斗力，必须切实加以解决。会议强调，加强新形势下党员发展和管理工作，对于贯彻落实党的十八大精神、保持党的先进性和纯洁性具有十分重要的意义。要坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，坚持解放思想、改革创新，坚持党要管党、从严治党，按照控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求，明确目标、突出重点，健全机制、务求实效，不断提高党员发展和管理工作科学化水平，着力把各方面先进分子和优秀人才更多吸收到我们党内，努力建设一支规模适度、结构合理、素质优良、纪律严明、作用突出的党员队伍，夯实党执政的组织基础，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利提供坚强组织保证。会议要求，要严格坚持标准，始终把政治标准放在首位，加强入党积极分子培养教育，扩大发展党员工作中的民主，严格工作程序和纪律，提高发展党员质量。要着力在工人中发展党员，继续做好在农民中发展党员工作，重视从青年工人、农民、知识分子中发展党员，优化党员队伍结构。要加强发展党员工作宏观指导，制定和落实发展党员规划，保持党员队伍适度规模。要强化党员管理，严格党内组织生活，严明党的纪律，及时处置不合格党员，改进对流动党员的管理，健全党内激励关怀帮扶机制，构建党员联系和服务群众工作体系，增强党员队伍生机活力。要加强组织领导，明确工作责任，完善保障措施，确保各项任务落到实处。会议还研究了其他事项。


## 中央军委主席习近平签署命令 给1个单位、1名个人授予荣誉称号


中国共产党中央军事委员会主席习近平日前签署命令，给1个单位、1名个人授予荣誉称号。授予西藏阿里军分区某边防连“雪域高原戍边模范连”荣誉称号。追授某试验训练基地原研究员林俊德同志“献身国防科技事业杰出科学家”荣誉称号。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中央军委主席习近平签署通令 给6个单位、24名个人记功


中国共产党中央军事委员会主席习近平日前签署通令，给6个单位、24名个人记功。给在单位建设取得突出成绩和完成任务中做出突出贡献的总参谋部某研究所、63698部队、63752部队、91257部队、96165部队、78511部队记一等功。给在本职岗位上做出突出成绩和完成任务中表现出色的63620部队一室高级工程师李国顺、63920部队总工程师童斌、93936部队副部队长张建兴记一等功，给总政治部话剧团一级编剧孟冰、解放军总医院主任医师范利记二等功，给解放军总医院南楼临床部主任医师俞森洋、丛玉隆记三等功。给在科研工作中做出突出成绩的61419部队研究员张宝东，总参谋部某研究所原所长樊邦奎、某研究所研究员王建新，解放军理工大学原工程兵工程学院教授钱七虎，第四军医大学副校长兼第三附属医院院长赵铱民，第四军医大学第一附属医院院长熊利泽，军事医学科学院微生物流行病研究所所长曹务春，95338部队高级工程师林茂光记一等功；给总参谋部某研究所总工程师陈左宁、某研究所研究员马根海、某研究所副所长兼总工程师吕跃广，某研究所高级工程师曹江、某研究所研究员姚富强、某研究所研究员任辉启，解放军信息工程大学原测绘学院教授王家耀，海军工程大学某研究室主任何琳、95538部队高级工程师曹定国记二等功。


## 中共中央总书记 中央军委主席习近平要求厉行节约 反对浪费


中共中央总书记、中央军委主席习近平近日作出批示，要求厉行节约、反对浪费。广大干部群众对餐饮浪费等各种浪费行为特别是公款浪费行为反映强烈。联想到我国还有为数众多的困难群众，各种浪费现象的严重存在令人十分痛心。浪费之风务必狠刹！要加大宣传引导力度，大力弘扬中华民族勤俭节约的优秀传统，大力宣传节约光荣、浪费可耻的思想观念，努力使厉行节约、反对浪费在全社会蔚然成风。各级党政军机关、事业单位，各人民团体、国有企业，各级领导干部，都要率先垂范，严格执行公务接待制度，严格落实各项节约措施，坚决杜绝公款浪费现象。要采取针对性、操作性、指导性强的举措，加强监督检查，鼓励节约，整治浪费。中共中央办公厅为此发出通知指出，习近平同志的这一重要批示，是深入贯彻落实党的十八大精神和中央政治局关于改进作风、密切联系群众八项规定的新要求，反映了广大干部群众的呼声和愿望，表明了中央厉行勤俭节约、反对铺张浪费的鲜明态度和坚定决心，体现了中央关心群众生活、注重改善民生的为民情怀。各地区各部门要充分认识狠刹浪费之风的重要性和迫切性，采取有力措施落实好习近平同志重要批示。


## 吴邦国出席亚太议会论坛第21届年会并作主旨发言


当地时间28日上午，全国人大常委会委员长吴邦国在俄罗斯符拉迪沃斯托克出席亚太议会论坛第21届年会，并作了题为《坚持和平发展 促进合作共赢》的主旨发言。吴邦国说，促进亚太地区和平合作发展，是亚太各国的共同责任，也是亚太人民的殷切期盼。要坚持从战略高度审视地区形势和彼此关系，坚定维护和平稳定，着力深化互利合作，弘扬包容互鉴精神。要加强议会间各层次各领域对话交流，努力使议会交往成为推动国家关系发展的建设性力量。吴邦国从坚持科学发展、坚持对外开放、坚持和平发展三个方面阐述了中国的内外政策。他强调，发展仍然是解决中国所有问题的关键，我们将聚精会神搞建设，一心一意谋发展，确保到2020年全面建成小康社会，让中国人民过上更加幸福美好的生活。中国的发展对他国和世界不是挑战，更不是威胁，我们将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，为人类和平与发展的崇高事业作出更大贡献。


## 吴邦国会见俄联邦委员会主席


当天下午，吴邦国会见了亚太议会论坛本届年会东道国俄罗斯联邦委员会主席马特维延科。吴邦国说，当前中俄关系成熟牢固，战略协作水平高、内涵丰富。中国新一届领导集体高度重视发展对俄关系，把坚定不移推动中俄全面战略协作伙伴关系发展作为中国外交的优先方向，愿与俄方共同努力，深化各领域务实合作，相信中俄关系一定会继续朝着战略协作、互利共赢、睦邻友好的方向快速发展。吴邦国表示，作为国家关系的重要组成部分，中国全国人大与俄联邦委员会、国家杜马的友好关系日益密切、合作成效显著，有力地推动了国家关系的发展。希望双方继承和发扬好的传统，坚持和完善议会定期交流机制，加强友好往来与务实合作，把议会关系不断引向深入，为中俄关系增添新的内容。马特维延科表示，俄中全面战略协作伙伴体现在双边关系的各个方面，不仅促进了俄中各自的振兴发展，也有利于维护国际和地区的和平、稳定与繁荣。她说，俄政府和议会高度评价吴邦国委员长为发展俄中关系特别是议会关系所作出的杰出贡献。俄联邦委员会愿进一步加强与中国全国人大的友好合作，推动俄中关系全面发展。会见结束后，马特维延科代表普京总统授予吴邦国委员长俄罗斯联邦友谊勋章。


## 贾庆林主持召开全国政协第五十五次主席会议


全国政协主席贾庆林28日主持召开政协第十一届全国委员会第五十五次主席会议。会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会工作报告(草案)，政协第十二届全国委员会第一次会议议程(草案)和日程(草案)，关于授权主席会议审议政协第十一届全国委员会常务委员会第二十次会议未尽事宜的决定(草案)，政协第十二届全国委员会参加单位、委员名额和人选名单(草案)，会议决定将上述有关文件草案提交政协十一届常委会第二十次会议审议。会议还听取了其他事项的通报。


## 我国在境内进行陆基中段反导拦截技术试验


2013年1月27日，中国在境内再次进行了陆基中段反导拦截技术试验，试验达到了预期目的。这一试验是防御性的，不针对任何国家。


## 【节约光荣 浪费可耻】海南琼中：局长公款吃喝花1万5被免


我们来继续关注“舌尖上的浪费”。日前，海南省纪委在暗访中发现有政府公职人员用公款大吃大喝，其中一张发票金额达1.5万元。本台记者从海南省纪委获悉，主要当事人已被免职，并接受调查。1月21日海南省纪委暗访组来到一家酒店，了解到这里存在公款消费的现象，他们发现前一天晚上有9家党政单位在这里消费，其中消费最高的一笔为1.5万元，付款方名称是琼中县财政局。海南省纪委、琼中县委随即展开调查，经查明，琼中县财政局局长王群今年1月份先后三次在这家酒楼宴请外地客人、同学朋友和相关业务部门，然后一次性以琼中县财政局名义开具了发票。在这张1月20号第三次消费的点菜单上，记者发现，吃饭的有8个人，点的菜最贵的一道是680元，还有海参、老虎斑等菜品，总额是4564元，平均一个人吃了570元。目前，当事人琼中县财政局局长王群已被免职，并接受纪委调查，1.5万元吃喝款被有关部门追缴。


## 商务部：大众化是餐饮业发展方向


针对餐桌上的浪费，商务部、国家旅游局今天发布行业指导意见，提示餐饮企业要尽快转变发展思路，不要只盯着高档奢侈消费，而要把心思用在如何为广大老百姓提供价廉物美的大众化餐饮服务上来。指导意见同时要求，餐饮企业必须建立节俭消费提示制度，引导消费者适量、科学点餐。


## 中东部地区雾霾面积超百万平方公里


从1月25日到今天，我国中东部地区出现了大范围的雾霾天气，导致空气质量持续下降。气象部门预计这次雾霾将至少持续到本月底才会减弱消散。环保部利用卫星遥感监测表明，这条污染带目前贯穿我国中东部，污染面积已超过100万平方公里。气象专家介绍，1月中旬以来，我国大部分地区气温回升，冷空气影响较弱，大气层结比较稳定，导致雾霾天气出现偏多的现象。


## 再次严重雾霾天气影响春运


再次来袭的严重雾霾天气也给很多回家过年的人带来了麻烦，多地航班和公路春运受到影响。今天早上，河南省大部分地区发布了不同级别的大雾预警信号，4个地市发布大雾红色预警。从昨晚开始，河南省内多条高速公路采取了全线或部分封闭措施，157个高速收费站一度关闭。今天，安徽大部分地区遭遇大雾天气，59个县市发布大雾预警信号。今天早晨，合肥骆岗机场出港航班的延误，一度使2000多名旅客滞留机场。从昨晚起，安徽合肥市所有的高速公路全部封闭。今天上午九点，合宁高速金寨路入口，等待的车辆已经排起了长龙。一辆执行救援任务的救护车也被堵在路上。为了不占用宝贵的救援通道和时间，记者的采访车没有跟随救护车一起上高速。今天清晨，天津也再次出现雾霾天气，17个监测站监测全部为重度污染，最严重的数值显示为304。今天，河北省气象台连续发布大雾和霾黄色预警信号。河北省内的京港澳、石黄、保阜等高速公路一度因雾关闭，许多长途客车被迫改走国道。进入2013年后，石家庄市曾连续14天出现雾霾天气，成为近6年来最长的一次。


## 北京市应对雾霾天气


进入2013年，华北地区遭遇连续性的雾霾天气。为保障《空气重污染日应急方案》的有效实施，北京市成立市级重污染日应急工作协调机构，负责发布重污染日空气质量指数，指挥、协调应急方案的措施落实。按照应急方案，污染最严重的区县积极配合公务用车带头停驶这一措施，30%停驶的车辆车牌号已进入交管局监测系统。


## 日前首相访华 望推动中日民间交流


继日本前首相鸠山由纪夫、日本公民党党首山口那津男访华后，应中日友好协会邀请，日本前首相村山富市、日中友好协会会长加藤纮一今天抵达北京，开始为期四天的访华。镜头前的村山富士表情轻松，但这次访华任务并不轻松。村山富市出任首相时，代表日本政府承认二战期间侵略历史，发表了著名的“村山讲话”。退出政坛的村山，常年从事中日民间交流活动。他希望这次访问，能推动受钓鱼岛事件影响的两国民间交流，更希望能推动中日两国政府间的对话。


## 国内联播快讯


《2012年中国政府白皮书汇编》出版《2012年中国政府白皮书汇编》中文版和英文版今天分别出版发行。汇编收录了2012年5部中国政府白皮书，即：《中国的稀土状况与政策》、《钓鱼岛是中国固有领土》、《中国的司法改革》、《中国的能源政策(2012)》和《中国的医疗卫生事业》。内地企业首次从香港贷人民币今天，中银香港等15家经营人民币业务的香港银行，与注册在深圳前海的15家内地企业签定26个跨境人民币贷款项目，协议总金额约20亿元人民币。利率由贷款供需双方商定，但低于内地。第八次湄公河联合执法结束中老缅泰第八次湄公河联合巡逻执法今天结束。巡逻期间，四国在老挝孟莫召开会议，就今后执法常态化的各项工作交换意见。下一步，四国联合指挥部将把打击贩毒、走私等跨国犯罪列入工作重点。黑河发生铁路货车与客车相撞事故今早7点36分，一辆车牌号为黑N21198的大客车，在途径黑龙江黑河市襄河火车站铁道口时，与黑河市地方所管辖的黑河铁路集团40296次货运列车相撞，造成9人死亡，36人受伤。事故原因正在调查之中。海洋教育冬令营今天开营今天，青岛海洋教育冬令营在我国第一个海洋意识宣传教育基地开营。厨艺节目《中国味道》第二季亮相大型厨艺节目《中国味道》第二季将于1月29日至2月2日、2月5日至8日每天18点在我台综合频道播出，展示中国饮食文化的经典和创新。


## 央视2013蛇年春晚首次彩排


经过半年的筹备，央视2013蛇年春晚今天下午进行了首次彩排。语言类节目历来是春晚最受人关注的，今年新面孔成为主力。自称“非著名相声演员”的郭德纲今天也出现在彩排现场。今天的彩排现场“好声音”不断，除了活跃在歌坛的众多观众喜爱的明星外，我们还看到了通过我台直通春晚节目获得春晚通行证的平安、许艺娜和阿普萨萨。


## 巴西半世纪最严重火灾


巴西南里奥格兰德州圣玛丽亚市中心的一家夜总会27号发生火灾，造成超过230人死亡，100多人受伤。这是巴西50多年来死伤最惨重的一场火灾。来看本台记者从现场发回的报道。当地时间27号凌晨，圣玛丽亚联邦大学的学生正在一家名为“吻”的夜总会举行聚会。目击者说，凌晨2点半左右，舞台上演出的一名乐队成员燃放烟花弹时引燃了屋顶的隔音材料。火势迅速蔓延，夜总会顿时充满黑烟，燃烧产生的有毒气体使很多人窒息，另外由于夜总会只有一个进出口和一个紧急出口，慌乱的人群逃离时又发生了踩踏，造成大量人员伤亡。当地电视台一段视频显示，从夜总会里跑出来的年轻人找来斧头和大锤，试图将夜总会的外墙凿开，以解救被困人员。虽然有目击者称，火灾是乐队燃放烟花弹引起的，但当地政府官员表示，火灾原因还在调查中。有消防部门官员透露，大部分遇难者是烟熏窒息死亡的。因为发生火灾时，保安以为有人想不付账溜走，就阻止人们出门，当时夜总会的大门都还锁着。也有警方官员说，当时夜总会大门口违规停放着许多车辆，阻碍了人们的逃生通道，这是导致火灾死亡人数多的重要原因。南里奥格兰德州公安厅已在其官网上公布了确认身份的遇难者名单。遇难者遗体被送到当地一座体育馆等待辨认。巴西总统罗塞夫27号中断出席在智利举行的国际会议，前往事故地点圣玛丽亚市处理善后事宜。罗塞夫宣布，将为火灾遇难者举行为期三天的全国哀悼。据介绍，出事的夜总会是当地青少年喜爱的娱乐场所，最多可容纳2000人。当地警方说，火灾发生时，夜总会里有500多人。


## 安倍发表首次施政演说


1月28号，日本第183届通常国会在我身后的国会议事堂召开，日本首相安倍晋三发表了他再次就任首相后的首次施政演说。在演说中，安倍晋三强调了日本当前面临的几大危机。首先就是“经济危机”，安倍说，经济复兴是日本当前最为紧要的课题，他希望能通过实施“大胆的金融政策”、“机动的财政政策”、“唤醒民间投资的成长战略”这三方面来摆脱通货紧缩，重振日本经济。其次是“灾后重建的危机”。目前，日本灾区的现状依然不容乐观。安倍将促成政府增加相关预算，早日完成灾后建设和福岛的重建。但是，对于日本国民所关心的核电去向的问题，安倍并没有触及。在谈到第三点“外交危机”时，他表示将在下月访美并举行日美首脑会谈，进一步强化日美同盟。安倍没有单独提及中日关系，但他表示，将守护日本领土。


## 国际联播快讯


法军称继续在马里北部“站稳脚跟”法国国防部27号晚在新闻公报中说，法军和马里军队及部分非洲国家援助部队，继续在马里北部恐怖势力的大本营“站稳脚跟”。在此前一天夺回的加奥，法军装甲部队和马里、乍得以及尼日尔军队正在进行部署。与此同时，法军和马里军队继续向恐怖势力控制的通布图地区进军。目前法国在马里共有2900名军人，而非洲自行主导的国际支助团部队以及乍得军队人数已达2700人。伊朗宣布量产自主设计防空系统据伊朗国家电视台27号报道，伊朗国防部当天宣布将批量生产YZ-3型国产防空导弹系统。伊朗国防部长瓦希迪发表讲话称，这种防空导弹系统可以追踪、拦截和摧毁多种空中目标，包括飞机、直升机和无人机等。瓦希迪强调，这种防空导弹系统的量产标志着伊朗实现了近程空防系统的完全自主设计和生产，它将大幅提升伊朗军队的空防能力。委官员：查韦斯已过术后难关委内瑞拉新闻和通信部长比列加斯27号在智利首都圣地亚哥表示，委内瑞拉总统查韦斯已经度过术后难关，目前准备接受新一轮治疗。查韦斯自2011年6月以来因患盆腔肿瘤多次赴古巴治疗。他在去年10月的总统选举中成功连任，但因体内癌细胞复发，去年12月再度在哈瓦那接受手术并超过一个半月没有公开露面。郎朗获颁“法兰西文学艺术骑士勋章”27号，法国文化部长菲利佩蒂在戛纳向中国钢琴家郎朗颁发了“法兰西文学艺术骑士勋章”，以表彰郎朗在音乐表现方面的卓越能力和对世界古典音乐发展所做的杰出贡献。“法兰西文学艺术骑士勋章”设立于1957年，是法国四大勋章之一，专为文学艺术领域的卓越人士和对传播法国文化做出突出贡献的各国人士而设立。德约科维奇夺取澳网“三连冠”27号，在2013年澳大利亚网球公开赛的男子单打决赛中，赛会一号种子选手——塞尔维亚人德约科维奇，在先失一盘的不利情况下，连扳三盘，击败对手英国选手穆雷，连续第三年夺得澳网男单冠军，从而成为网球公开赛时代澳网单打“三连冠”的第一人。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议研究部署加强新形势下党员发展和管理工作 中共中央总书记习近平主持会议](#中共中央政治局召开会议研究部署加强新形势下党员发展和管理工作-中共中央总书记习近平主持会议)
* [中央军委主席习近平签署命令 给1个单位、1名个人授予荣誉称号](#中央军委主席习近平签署命令-给1个单位、1名个人授予荣誉称号)
* [中央军委主席习近平签署通令 给6个单位、24名个人记功](#中央军委主席习近平签署通令-给6个单位、24名个人记功)
* [中共中央总书记 中央军委主席习近平要求厉行节约 反对浪费](#中共中央总书记-中央军委主席习近平要求厉行节约-反对浪费)
* [吴邦国出席亚太议会论坛第21届年会并作主旨发言](#吴邦国出席亚太议会论坛第21届年会并作主旨发言)
* [吴邦国会见俄联邦委员会主席](#吴邦国会见俄联邦委员会主席)
* [贾庆林主持召开全国政协第五十五次主席会议](#贾庆林主持召开全国政协第五十五次主席会议)
* [我国在境内进行陆基中段反导拦截技术试验](#我国在境内进行陆基中段反导拦截技术试验)
* [【节约光荣 浪费可耻】海南琼中：局长公款吃喝花1万5被免](#【节约光荣-浪费可耻】海南琼中：局长公款吃喝花1万5被免)
* [商务部：大众化是餐饮业发展方向](#商务部：大众化是餐饮业发展方向)
* [中东部地区雾霾面积超百万平方公里](#中东部地区雾霾面积超百万平方公里)
* [再次严重雾霾天气影响春运](#再次严重雾霾天气影响春运)
* [北京市应对雾霾天气](#北京市应对雾霾天气)
* [日前首相访华 望推动中日民间交流](#日前首相访华-望推动中日民间交流)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [央视2013蛇年春晚首次彩排](#央视2013蛇年春晚首次彩排)
* [巴西半世纪最严重火灾](#巴西半世纪最严重火灾)
* [安倍发表首次施政演说](#安倍发表首次施政演说)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-01-27新闻联播](/xinwenlianbo/20130127)


[2013-01-29新闻联播](/xinwenlianbo/20130129)



