







# 2013年2月9日新闻联播
 文字版








[2013-02-08新闻联播](/xinwenlianbo/20130208)


[2013-02-10新闻联播](/xinwenlianbo/20130210)





## 习近平看望慰问坚守岗位的一线劳动者


农历除夕来临之际，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平8日下午来到地铁施工现场、派出所、环卫站、出租客运公司，看望慰问坚守岗位的一线劳动者，向节日期间坚守工作岗位的各条战线劳动者致以节日的问候，向全国各族人民致以新春的祝福。顶着凛冽的寒风，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙和北京市长王安顺陪同下，首先来到地铁8号线南锣鼓巷站施工工地，走进工人们中间，同大家一一握手问好。他沿着狭窄的工梯下到20多米深的地下作业平台，察看工程进展情况，向正在施工作业的农民工和工程技术人员表达新春的祝福。习近平对北京市和施工单位的负责同志说，发展公共交通是现代城市发展的方向。前一段出现的雾霾天气，对市民工作和生活造成了较大影响。治理雾霾天气要多管齐下，发展公共交通、减少汽车尾气排放就是其中很重要的一个举措。总书记强调，农民工是改革开放以来涌现出的一支新型劳动大军，是建设国家的重要力量，全社会一定要关心农民工、关爱农民工。要安排好他们在节日期间的生活，使他们过上有意义、很愉快的春节。听说工地为农民工家人团聚安排了“夫妻房”，习近平特地走进其中的一间，看望来自河南的钢筋工范勇一家，关切地对他们说：“来一趟不容易，看看北京的景点，好好团聚一下”。什刹海周围张灯结彩，洋溢着浓郁的节日气氛。途经西城区地安门派出所什刹海巡逻警务站时，习近平下车看望了在岗执勤的民警和协警。随后，他来到厂桥派出所，视察了办事大厅、指挥室，并同110紧急警务车巡逻民警进行交谈。总书记向全国广大公安民警致以节日的问候。他指出，金色盾牌热血铸就，人民警察是“人民卫士”，相信大家能够履行好保护人民、惩治犯罪、服务发展的职责，为党和人民再立新功。他要求公安部门做好春节期间各项工作，让人民群众过一个平平安安、欢乐祥和的春节。每逢节庆假日，往往是环卫工人最忙最累的时候。习近平惦记着这些最普通的劳动者，来到西城区环境卫生服务中心手帕口清洁站，向他们祝贺新年。环卫工人们见总书记到来，纷纷向总书记问好。总书记微笑地回答：“大家好，大家辛苦了”。总书记深情地说，环卫工人是城市的“美容师”，没有你们的辛勤劳动，就没有城市环境的清洁美丽，就没有市民生活的安逸舒适。全社会都要尊重环卫工人，广大市民要珍爱我们生活的环境，节约资源，杜绝浪费，从源头上减少垃圾，使我们的城市更加清洁、更加美丽、更加文明。夜色渐渐降临，习近平来到北京市祥龙出租客运有限公司，了解节日期间出租车运营情况。听说总书记来了，许多“的哥”、“的姐”围拢了过来，总书记十分关心群众反映突出的“打车难”问题，询问他们的看法。“停车太难”，“油价也贵”，“出租车站、停车位少了”，“应该建立统一的调度平台”，大家你一言、我一语，争相发言。总书记听了以后表示，你们工作很辛苦，为群众出行提供了方便，为城市交通事业发展做出了贡献。我们刚刚开了个神仙会，你们讲的很实际，有关部门要择其善者而从之。行胜于言，应该综合施策、标本兼治，健全激励保障机制，加强科学管理，提高职业道德水平，努力解决好“打车难”问题。“同志们辛苦了”，“大家过年好”，“给大家拜年了”，一声声问候，一句句祝福，充满着总书记关心关怀基层一线劳动者的真情。王沪宁、栗战书陪同看望慰问。


## 温家宝签署第632号至第635号国务院令


国务院总理温家宝日前签署第632号、第633号、第634号和第635号国务院令，分别公布《国务院关于修改〈计算机软件保护条例〉的决定》、《国务院关于修改〈中华人民共和国著作权法实施条例〉的决定》、《国务院关于修改〈信息网络传播权保护条例〉的决定》和《国务院关于修改〈中华人民共和国植物新品种保护条例〉的决定》。这四项决定已经于2013年1月16号在国务院第231次常务会议上通过，自2013年3月1号起施行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 广东广州荔枝湾水上花市 阴 10℃


今天是除夕，中华除夕夜，天涯共此时。说风光，南秀北雄，看年俗，东西不同，除夕中国就像一个文化万花筒。有人守着年夜饭和春晚，有人在天空和大海上巡航。无论走到哪里，在中国人心中，此时此刻就意味着团圆，此情此景就象征着平安。接下来我们将带着您跟随着直播镜头，一起去领略除夕中国的吉祥安康。　我们先到广州除夕的花市去看一看。这里是广州的花市，不过不是传统的花市，而是广州的第一届水上花市，今天在第三天已经有30多万人在这里祈福、买花、办年货。水上花市，是岸上船上都有花，人面桃花相映红。和传统花市一样，卖得最火的，依然是听名字就吉利的桃花和金桔。在广东话里发音，花就是发，每年除夕的花市就寓意着来年四季发财。


## 福建漳州南靖土楼 阴 11℃


现在我们到了福建漳州南靖土楼，除夕夜都要吃年夜饭，而土楼人家的团圆饭严格讲已经不是年夜饭了，而是从下午四点钟就开始了，现在也吃的差不多了。家家户户陆续点灯，这一亮就是一通宵，当地人把这叫“照岁”，寓意是好运当头照一年。土楼人家按照传统的习俗，今晚人们还会玩提线木偶，大家把这叫做土楼人家的“小春晚”。


## 黑龙江雪乡 晴 -25℃


南方已经春意尽现了，而北国的春色又该到哪去寻找呢，远在中国东北角的冰雪之乡，吸引了全国各地的人们，很多人连续好几年专门到东北去过年。东北的年夜饭当然少不了小鸡炖蘑菇、酸菜白肉饺子这些地道东北菜，同时少不了喜庆热闹的“二人转”。室外冰天雪地，屋内温暖如春，这就是红红火火的东北年。


## 江苏南京秦淮河 晴 0℃


红红火火今夜不分南北东西，现在我们来到了江苏南京的秦淮河畔，本来天气预报说南京今天晚上会有雨，但天公作美，大大方方送来一个晴天。据说今晚畅游夫子庙、秦淮河的10万游客，8成以上从外地来。今晚的秦淮河两岸，有120组大花灯，40万盏小花灯，所以您可以走着看，坐船看，移步换景，除夕之夜，秦淮河畔处处有春光。今夜东西南北，全国各地到处可以看到春光，到哪都可以感受到中国年的无穷魅力，我们的中国年，最香的是家乡味，最美的是团圆，最期盼的是平安。


## 山东青岛:地铁工地上的年夜饭


此时此刻我们再享受着平安，但也有很多人在呵护着我们的平安，接下来我们要到青岛的地铁建设工地上看一看，因为建设者们的除夕，就在工地上度过，本台记者黄剑现在正在那，让他带大家尝一尝工地上的年夜饭吧。我们也给建设者们拜年了，团圆的地方就是家，只要和家人在一起，只要有关爱在身边，这顿年夜饭在哪吃都香甜的。


## 台北：圆山饭店团圆火锅宴


有句话，每逢佳节倍思亲。那么此时此刻，在海峡的另一边，台湾台北著名的圆山饭店，上百个家庭正在享受热腾腾、香喷喷的团圆火锅宴，让我们连线在那里的本台记者陈轩石。


## 北京：警用直升机夜航保平安


今夜中华大地，地上万家灯火，空中烟花绚烂。我们现在再回到北京，此时此刻，在北京上空，公安的警用直升机正在巡航。利用空中制高点，盯警情，盯火情，因为平安夜一定要平安，这已经是除夕夜北京空中执勤第三年。本台记者刘晨正在警务直升机上，这也是个非常好的机会，请刘晨带大家俯瞰下京华的万家灯火平安夜。谢谢刘晨来自空中的报道，大家感受到了直升机上的声音真的有点吵，空中巡航真的不容易，所以我们也要向坚守岗位的消防官兵和公安民警拜年，向所有保卫节日平安的人们拜年。


## 西太平洋：海军编队一级战备过除夕


向消防官兵拜年，向所有保卫节日平安的人们拜年。接下来我们到北海舰队远海训练编队的舰艇上去感受一下，官兵们他们的除夕夜，他们已经在太平洋上颠簸了12天，而今天晚上他们能不能吃到热饺子，能不能看到春晚？下面就让本台随舰记者倪宁告诉您。谢谢倪宁来自舰上的报道，家下来一定转达我们对官兵们的新春祝福，我们看到官兵们没有像样的年夜饭，可能春晚也不能踏踏实实的看，但正是他们的付出，才有了我们今夜的幸福平安。


## 春晚后台：文化“年夜饭”新惊喜


刚才说到了春晚，那这顿年夜大餐也快上桌了，到现在这个时候春晚还能有什么悬念呢？让正在春晚现场的同事本台记者张羽和张泉灵告诉您，而且他们俩今天还有一个新的身份，就是春晚演员。


## 蛇年春晚今晚八点播出 陪您一起“过大年”


春晚已经准备就绪，今晚八点，本台综合频道、综艺频道、中文国际频道、军事农业频道、法语频道、阿拉伯语频道、俄语频道和高清综合频道将进行全球同步直播。同时中国网络电视台也进行“无障碍”网上直播，通过视频加文字的方式方便听障人士欣赏春晚。难忘今宵，蛇年春晚陪您一起过大年。


## 央视荧屏多彩节目贺新春


除了春晚外，我台各频道在整个春节期间为观众准备了丰富多采的荧屏大餐，为大家呈现一个别样的蛇年春节。戏曲频道今晚将播出《2013年春节戏曲晚会》，为喜爱戏曲的观众朋友呈现一场精美绝伦的戏曲盛宴。纪录频道《生命的力量》，今晚为您展示动植物及相关地理环境相互作用，共同演变的神奇过程。大型竞技挑战节目《吉尼斯中国之夜》明晚将在我台综合频道强势回归，全球近30个国家的挑战勇士和中国达人们，将在50多个紧张刺激的挑战项目展开竞逐。而综艺频道、财经频道明天将带来《过年七天乐》以及《厨王争霸》第三季。另外，新闻频道今晚将邀请众多春晚明星，以及总导演哈文，做客新闻演播室和您畅谈春晚的那些事儿。新闻频道特别节目《世界面孔》将用纪实的拍摄手法，呈现世界上形形色色的人物，讲述这些人身上或感人至深、或发人深省的故事。晚间特别节目《新春五洲行--前沿》将带您走进世界五大洲，展现一个观众所不了解的世界。节目还将首次嵌入评论员板块“在新闻中穿行”，以虚拟演播室形式，真实再现世界各地的新闻现场及著名景观。


## 【新春走基层·百姓心声】过年回家 第一句话会说啥？


过年回家，进门您的第一句话会说什么？会向谁说？最怕家人问什么？今天再来看看大家的回答。


## 国内联播快讯


消防部门加强烟花爆竹燃放安全监管为确保春节期间烟花爆竹燃放高峰期消防安全，公安部部署各地消防部门在各个主要燃放点派驻警力，加强对小、散燃放点和居民区巡逻，一旦发现火情就近进行扑救。南方雨雪减弱　局地仍有冻雨从7日夜间开始影响南方的雨雪天气今天明显减弱，应雨雪受阻的交通正逐步恢复。今天，贵州、湖南、江西等地的部分地区仍有冻雨，中央气象台继续发布冰冻黄色预警，提醒大家注意行车安全。大批香港同胞返乡过年今天，广州、深圳口岸迎来客流双向高峰，香港同胞纷纷携家人回内地过年，也有不少内地旅客去香港购物、体验除夕。安徽黄山：瑞雪美景迎新春黄山风景区在迎来一场降雪后，今天雪后放晴，五百里黄山银装素裹，雪花玉树琼枝般挂在枝头，游客们一路欢笑一路欣赏，让节日的黄山格外热闹。


## 多国政要贺新春


在春节来临之际，一些国际机构和国家领导人向中国人民以及当地的华侨华人送上了新春祝福。美国总统奥巴马8号发表农历蛇年贺词说，他向所有庆祝农历新年的人送上最诚挚的祝福，祝他们幸福安康。奥巴马说，根据中国传统，蛇代表着智慧和深思熟虑。他认为，这一精神可以作为在新一年应对各种挑战的指导。英国首相卡梅伦7号向华人拜年。卡梅伦说，“迎接蛇年的时候，英国各地举办的一些华人庆祝活动让我们再次感受到了中国文化的广博，以及英国的华人所做出的贡献”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平看望慰问坚守岗位的一线劳动者](#习近平看望慰问坚守岗位的一线劳动者)
* [温家宝签署第632号至第635号国务院令](#温家宝签署第632号至第635号国务院令)
* [广东广州荔枝湾水上花市 阴 10℃](#广东广州荔枝湾水上花市-阴-10℃)
* [福建漳州南靖土楼 阴 11℃](#福建漳州南靖土楼-阴-11℃)
* [黑龙江雪乡 晴 -25℃](#黑龙江雪乡-晴-25℃)
* [江苏南京秦淮河 晴 0℃](#江苏南京秦淮河-晴-0℃)
* [山东青岛:地铁工地上的年夜饭](#山东青岛-地铁工地上的年夜饭)
* [台北：圆山饭店团圆火锅宴](#台北：圆山饭店团圆火锅宴)
* [北京：警用直升机夜航保平安](#北京：警用直升机夜航保平安)
* [西太平洋：海军编队一级战备过除夕](#西太平洋：海军编队一级战备过除夕)
* [春晚后台：文化“年夜饭”新惊喜](#春晚后台：文化“年夜饭”新惊喜)
* [蛇年春晚今晚八点播出 陪您一起“过大年”](#蛇年春晚今晚八点播出-陪您一起“过大年”)
* [央视荧屏多彩节目贺新春](#央视荧屏多彩节目贺新春)
* [【新春走基层·百姓心声】过年回家 第一句话会说啥？](#【新春走基层·百姓心声】过年回家-第一句话会说啥？)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [多国政要贺新春](#多国政要贺新春)






[2013-02-08新闻联播](/xinwenlianbo/20130208)


[2013-02-10新闻联播](/xinwenlianbo/20130210)



