







# 2013年3月14日新闻联播
 文字版








[2013-03-13新闻联播](/xinwenlianbo/20130313)


[2013-03-15新闻联播](/xinwenlianbo/20130315)





## 十二届全国人大一次会议选举产生新一届国家领导人 批准国务院机构改革和职能转变方案


十二届全国人大一次会议14日上午在人民大会堂举行第四次全体会议，以无记名投票方式，选举习近平为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，选举张德江为第十二届全国人民代表大会常务委员会委员长，选举李源潮为中华人民共和国副主席。会议经过表决，批准了国务院机构改革和职能转变方案。今天的会议应出席代表2986人，出席2963人，缺席23人，出席人数符合法定人数。胡锦涛、习近平、吴邦国、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等出席会议。大会执行主席、主席团常务主席刘云山主持会议。会议首先经过表决，通过关于国务院机构改革和职能转变方案的决定，批准了这个方案。会议要求，国务院要周密部署，精心组织，保证方案顺利实施。随后，会议进行选举。与会代表经过表决，通过了由35名代表组成的总监票人、监票人名单。夏杰、李斌为总监票人。根据大会通过的选举和决定任命的办法，第十二届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长，中华人民共和国主席、副主席，中华人民共和国中央军事委员会主席，进行等额选举；十二届全国人大常委会委员进行差额选举，提名174名候选人，应选161名，差额13名，差额比例为8%。选举正式开始，监票人首先对设置在会场的28个电子票箱和电子计票系统进行了检查。接着，工作人员开始分发选票。4种不同颜色的选票分发到每一位代表手中。会场后区，设有秘密写票处。9时37分，总监票人、监票人首先投票。之后，代表们开始投票。投票结束后，总监票人报告了发出和回收选票的情况，选举有效。经过计票，10时55分，工作人员开始宣读计票结果。刘云山宣布：张德江当选为第十二届全国人民代表大会常务委员会委员长；李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更-依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺当选为第十二届全国人民代表大会常务委员会副委员长；王晨当选为第十二届全国人民代表大会常务委员会秘书长。161人当选为第十二届全国人民代表大会常务委员会委员。习近平当选为中华人民共和国主席，李源潮当选为中华人民共和国副主席。习近平当选为中华人民共和国中央军事委员会主席。热烈的掌声中，新当选的国家主席、中央军委主席习近平起身，向代表们鞠躬致意。任期届满的国家主席、中央军委主席胡锦涛与习近平亲切握手，相互致意。热烈的掌声中，新当选的全国人大常委会委员长张德江起身，向代表们鞠躬致意。任期届满的十一届全国人大常委会委员长吴邦国与张德江亲切握手，相互致意。热烈的掌声中，新当选的国家副主席李源潮也向代表们鞠躬致意。大会执行主席王东明、王儒林、张庆黎、张轩、罗志军、袁纯清、谭惠珠在主席台执行主席席就座。


## 中华人民共和国全国人民代表大会公告第一号


现在播送中华人民共和国全国人民代表大会公告第一号，第十二届全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长和委员已由第十二届全国人民代表大会第一次会议于2013年3月14日选出，共175人。委员长张德江，副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪(女)、王晨、沈跃跃(女)、吉炳轩、张平、向巴平措(藏族)、艾力更-依明巴海(维吾尔族)、万鄂湘、张宝文、陈竺，秘书长王晨(兼)。委员：(按姓名笔划为序)丁仲礼 卫留成 马志武(回族) 马馼(女) 马瑞文(回族) 王乃坤(女) 王万宾 王尔乘 王刚 王庆喜 王佐书 王陇德 王其江 王国生 王明雯(女，彝族)王胜明 王晓 王喜斌 王毅 云峰(蒙古族) 车光铁(朝鲜族) 乌日图(蒙古族)方新(女) 尹中卿 邓力平 邓秀新 邓昌友 艾斯海提-克里木拜(哈萨克族) 石宗源(回族) 龙庄伟(苗族) 龙超云(女，侗族) 史莲喜(女) 白玛赤林(藏族) 白志健 白恩培 丛斌 令狐安 冯长根 冯淑萍(女) 吕祖善 吕薇(女) 朱发忠 朱静芝(女) 乔晓阳 任茂东 刘政奎 刘振伟 刘振来(回族) 刘振起 刘新成 刘德培 闫小培(女) 许为钢 许振超 孙大发 孙志军 孙宝树 买买提明-牙生(维吾尔族) 严以新 苏泽林 苏晓云(土家族) 苏辉(女) 杜黎明 李飞 李世明 李屹 李安东 李连宁 李玲蔚(女) 李适时 李盛霖 李景田(满族) 李智勇 李路 李慎明 杨卫 杨邦杰 杨震 吴恒 吴晓灵(女)何晔晖(女) 汪毅夫 沈春耀 迟万春 张云川 张少琴 张平(民盟) 张兴凯 张鸣起 张健 张涛 张继禹 陆浩 陈凤翔 陈吉宁 陈光国 陈秀榕(女) 陈述涛(满族) 陈国令 陈建国 陈喜庆 陈斯喜 陈蔚文 陈豪 姒健敏 范徐丽泰(女) 欧阳淞 卓新平(土家族) 罗亮权(苗族) 罗清泉 周天鸿 周其凤 庞丽娟(女) 郑功成 郎胜 赵少华(女，满族) 赵白鸽(女) 赵胜轩 赵德明(瑶族) 郝如玉 柳斌杰 修福金 信春鹰(女) 侯义斌 洪毅 姚建年 姚胜 贺一诚 秦顺全 袁驷 莫文秀(女) 徐显明 郭凤莲(女) 郭雷 唐世礼(女，布依族) 黄小晶 黄华华 黄伯云 黄润秋 黄献中 曹卫洲 龚建明 盛光祖 符跃兰(女，黎族) 章沁生 梁胜利(壮族) 彭森 董中原 蒋巨峰 蒋庄德 韩晓武 辜胜阻 傅莹(女，蒙古族) 温孚江 谢小军 谢旭人 窦树华 嘉木样-洛桑久美-图丹却吉尼玛(藏族) 蔡昉 廖晓军 穆东升(回族)现予公告。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中华人民共和国全国人民代表大会公告第二号


现在播送中华人民共和国全国人民代表大会公告第二号，第十二届全国人民代表大会第一次会议于2013年3月14日选举：习近平为中华人民共和国主席；李源潮为中华人民共和国副主席。现予公告。


## 中华人民共和国全国人民代表大会公告第三号


现在播送中华人民共和国全国人民代表大会公告第三号，第十二届全国人民代表大会第一次会议于2013年3月14日选举习近平为中华人民共和国中央军事委员会主席。现予公告。中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第一次会议主席团2013年3月14日于北京。


## 习近平同志简历


现在播送习近平同志简历。习近平，男，汉族，1953年6月生，陕西富平人，1969年1月参加工作，1974年1月加入中国共产党，清华大学人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业毕业，在职研究生学历，法学博士学位。现任中国共产党中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国主席，中华人民共和国中央军事委员会主席。1969-1975年　陕西省延川县文安驿公社梁家河大队知青、党支部书记1975-1979年　清华大学化工系基本有机合成专业学习1979-1982年　国务院办公厅、中央军委办公厅秘书(现役)1982-1983年　河北省正定县委副书记1983-1985年 河北省正定县委书记，正定县武装部第一政委、党委第一书记1985-1988年 福建省厦门市委常委、副市长1988-1990年 福建省宁德地委书记，宁德军分区党委第一书记1990-1993年 福建省福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记1993-1995年 福建省委常委，福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记1995-1996年 福建省委副书记，福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记1996-1999年 福建省委副书记，福建省高炮预备役师第一政委1999-2000年 福建省委副书记、代省长，南京军区国防动员委员会副主任，福建省国防动员委员会主任，福建省高炮预备役师第一政委2000-2002年 福建省委副书记、省长，南京军区国防动员委员会副主任，福建省国防动员委员会主任，福建省高炮预备役师第一政委(1998-2002年清华大学人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业在职研究生班学习，获法学博士学位)2002-2002年 浙江省委副书记、代省长，南京军区国防动员委员会副主任，浙江省国防动员委员会主任2002-2003年 浙江省委书记、代省长，浙江省军区党委第一书记，南京军区国防动员委员会副主任，浙江省国防动员委员会主任2003-2007年 浙江省委书记、省人大常委会主任，浙江省军区党委第一书记2007-2007年 上海市委书记，上海警备区党委第一书记2007-2008年 中央政治局常委、中央书记处书记，中央党校校长2008-2010年 中央政治局常委、中央书记处书记，中华人民共和国副主席，中央党校校长2010-2012年 中央政治局常委、中央书记处书记，中华人民共和国副主席，中共中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席，中央党校校长2012-2013年 中央委员会总书记、中央军事委员会主席，中华人民共和国副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席2013年起 中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国主席，中华人民共和国中央军事委员会主席中共第十五届中央候补委员，十六届、十七届、十八届中央委员，十七届中央政治局委员、常委、中央书记处书记，十八届中央政治局委员、常委、中央委员会总书记。第十一届全国人大第一次会议当选为中华人民共和国副主席。十七届五中全会增补为中共中央军事委员会副主席。第十一届全国人大常委会第十七次会议任命为中华人民共和国中央军事委员会副主席。十八届一中全会任中共中央军事委员会主席。第十二届全国人大第一次会议当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。


## 张德江同志简历


现在播送张德江同志简历。张德江，男，汉族，1946年11月生，辽宁台安人，1968年11月参加工作，1971年1月加入中国共产党，朝鲜金日成综合大学经济系毕业，大学学历。现任中央政治局常委，十二届全国人大常委会委员长。1968-1970年 吉林省汪清县罗子沟公社太平大队知青1970-1972年 吉林省汪清县革委会宣传组干事、机关团支部书记1972-1975年 延边大学朝鲜语系朝鲜语专业学习1975-1978年 延边大学朝鲜语系党总支副书记，校党委常委、革委会副主任1978-1980年 朝鲜金日成综合大学经济系学习，留学生党支部书记1980-1983年 延边大学党委常委、副校长1983-1985年 吉林省延吉市委副书记，延边州委常委兼延吉市委副书记1985-1986年 吉林省延边州委副书记1986-1990年 民政部副部长、党组副书记1990-1995年 吉林省委副书记兼延边州委书记1995-1998年 吉林省委书记，省人大常委会主任1998-2002年 浙江省委书记2002-2007年 中央政治局委员，广东省委书记2007-2008年 中央政治局委员2008-2012年 中央政治局委员，国务院副总理、党组成员2012-2012年 中央政治局委员，国务院副总理、党组成员，重庆市委书记2012-2013年 中央政治局常委，国务院副总理、党组成员2013年起 中央政治局常委，十二届全国人大常委会委员长中共第十四届中央候补委员，十五届、十六届、十七届、十八届中央委员，十六届、十七届中央政治局委员，十八届中央政治局委员、常委。第十二届全国人大常委会委员长。


## 李源潮同志简历


现在播送李源潮同志简历。李源潮，男，汉族，1950年11月生，江苏涟水人，1968年11月参加工作，1978年3月加入中国共产党，中央党校研究生学历，法学博士学位。现任中共中央政治局委员，中华人民共和国副主席。1968-1972年 江苏省大丰县上海农场职工1972-1974年 上海师范大学数学系学习1974-1975年 上海市南昌中学教师1975-1978年 上海市卢湾区业余工业专科学校教师1978-1982年 复旦大学数学系七七级数学专业学习，系团总支副书记、书记1982-1983年 复旦大学管理系教师、校团委副书记1983-1983年 共青团上海市委副书记、书记1983-1990年 共青团中央书记处书记(其间：1988-1991年北京大学经济管理科学中心在职学习，获理学硕士学位)1990-1993年 中央对外宣传小组一局局长1993-1996年 中央对外宣传小组副组长、中央对外宣传办公室副主任、国务院新闻办公室副主任(1991-1995年中央党校研究生部科学社会主义专业学习，获法学博士学位)1996-2000年 文化部副部长、党组副书记2000-2001年 江苏省委副书记2001-2002年 江苏省委副书记、南京市委书记2002-2003年 江苏省委书记，南京市委书记2003-2007年 江苏省委书记、省人大常委会主任2007-2012年 中央政治局委员、中央书记处书记，中央组织部部长2012-2013年 中央政治局委员2013年起 中央政治局委员，中华人民共和国副主席中共第十六届中央候补委员，十七届、十八届中央委员，十七届中央政治局委员、中央书记处书记，十八届中央政治局委员。第七届全国政协常务委员，八届、九届全国政协委员。第十二届全国人大第一次会议当选为中华人民共和国副主席。


## 习近平同俄罗斯总统普京通电话 强调承前启后继往开来 推动中俄关系迈向更高水平


3月14日下午，国家主席习近平应约同俄罗斯总统普京通电话。普京衷心祝贺习近平当选中国国家主席，祝愿中国不断发展、人民幸福。普京表示，俄中关系是维护世界和平稳定的重要因素之一，具有特别重大的意义。俄方正在积极准备习近平主席即将对俄罗斯进行的国事访问，相信这次访问必将大力推动两国合作和人文交流，进一步巩固俄中关系。习近平对普京的祝贺表示感谢。习近平表示，普京总统在我当选国家主席后第一时间打来电话表示祝贺，这充分体现了你本人对中俄关系的高度重视和俄罗斯人民对中国人民的友好感情。我同样高度重视发展中俄全面战略协作伙伴关系，始终将其作为中国外交的优先方向。中方愿同俄方一道，承前启后，继往开来，把双方各领域合作推向更高水平。习近平表示，我期待着访问俄罗斯期间同你会晤，就加强两国合作及重大国际和地区问题交换意见，相信此访一定会为中俄关系深入发展注入新的动力。


## 外国领导人向习近平表示祝贺


一些国家的党和国家领导人今天向习近平表示祝贺。他们是：巴基斯坦总统 扎尔达里纳米比亚总统 波汉巴朝鲜最高领导人 金正恩越南国家主席 张晋创老挝国家主席 朱马里西班牙国王 胡安-卡洛斯一世日本天皇 明仁韩国总统 朴槿惠孟加拉国总统 拉赫曼新加坡总统 陈庆炎赞比亚总统 萨塔尼日尔总统 伊素福哥伦比亚总统 桑托斯塞浦路斯总统 阿纳斯塔西亚迪斯匈牙利总统 阿戴尔乌克兰总统 亚努科维奇朝鲜最高人民会议常任委员会委员长 金永南新加坡总理 李显龙日本首相 安倍晋三向中央军委主席习近平致贺的有：越南国家主席 张晋创


## 十二届全国人大一次会议主席团举行常务主席第五次会议


十二届全国人大一次会议主席团常务主席第五次会议14日下午在人民大会堂举行。大会主席团常务主席张德江主持会议。会议听取了十二届全国人大一次会议秘书处关于中华人民共和国国务院总理的人选，中央军事委员会副主席、委员的人选，最高人民法院院长的人选，最高人民检察院检察长的人选酝酿情况的汇报。会议同意将以上各项人选名单和候选人名单草案提请主席团第六次会议审议。


## 十二届全国人大一次会议主席团举行第五次会议


十二届全国人大一次会议主席团14日上午在人民大会堂举行第五次会议。主席团常务主席张德江主持会议。会议应到178人，出席177人，出席人数符合法定人数。根据《中华人民共和国宪法》第六十二条的规定，中华人民共和国主席习近平提名中华人民共和国国务院总理的人选，中华人民共和国中央军事委员会主席习近平提名中华人民共和国中央军事委员会副主席、委员的人选，提请大会决定任命。主席团会议决定，将习近平提名的国务院总理的人选和中央军事委员会副主席、委员的人选，提请各代表团酝酿。3月12日，中共中央向大会主席团提出了最高人民法院院长、最高人民检察院检察长的建议人选名单。主席团会议经过表决，决定将这两个人选名单作为主席团提名，提请各代表团酝酿协商。主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。


## 十二届全国人大一次会议主席团举行第六次会议


十二届全国人大一次会议主席团14日下午在人民大会堂举行第六次会议。主席团常务主席张德江主持会议。会议应到178人，出席175人，出席人数符合法定人数。14日下午，各代表团对国务院总理的人选，中华人民共和国中央军事委员会副主席、委员的人选进行了酝酿，对人选名单一致表示赞成。主席团会议分别经过表决，决定将这两个人选名单提请大会全体会议决定任命。主席团第五次会议提出最高人民法院院长、最高人民检察院检察长人选名单后，各代表团于14日下午进行了酝酿协商。代表们对两个人选名单表示赞成。主席团会议分别经过表决，决定将最高人民法院院长、最高人民检察院检察长的候选人，提请大会全体会议选举。主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。


## 人民日报评论员文章：建设服务型政府的新突破


明天出版的人民日报将刊发评论员文章《建设服务型政府的新突破》。评论指出，3月14日，全国人大审议通过了《国务院机构改革和职能转变方案》。这一改革方案，解决了一系列事关重大、社会关注的民生问题，是建立中国特色社会主义行政体制的重要一步，必将为加快完善社会主义市场经济体制、全面建成小康社会提供有力制度保障。国务院机构改革和职能转变，在行政体制改革中起着至关重要的作用。《方案》在许多领域取得关键性的突破，解决了一些多年来未能解决的难题，充分体现了新一届中央领导集体坚定不移推进改革的勇气和决心。政府职能转变，是深化行政体制改革的核心。这次改革的一大亮点，就是突出职能转变，并从“政府—市场—社会”的大视野中，将机构改革与职能转变紧密结合、同步推进。《方案》通过后，确保改后方案落实到位意义重大。要讲政治、顾大局，正确处理改革发展稳定的关系，确保改革顺利推进，确保职能转变取得实质性进展，不断推进政府职能向创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义转变。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [十二届全国人大一次会议选举产生新一届国家领导人 批准国务院机构改革和职能转变方案](#十二届全国人大一次会议选举产生新一届国家领导人-批准国务院机构改革和职能转变方案)
* [中华人民共和国全国人民代表大会公告第一号](#中华人民共和国全国人民代表大会公告第一号)
* [中华人民共和国全国人民代表大会公告第二号](#中华人民共和国全国人民代表大会公告第二号)
* [中华人民共和国全国人民代表大会公告第三号](#中华人民共和国全国人民代表大会公告第三号)
* [习近平同志简历](#习近平同志简历)
* [张德江同志简历](#张德江同志简历)
* [李源潮同志简历](#李源潮同志简历)
* [习近平同俄罗斯总统普京通电话 强调承前启后继往开来 推动中俄关系迈向更高水平](#习近平同俄罗斯总统普京通电话-强调承前启后继往开来-推动中俄关系迈向更高水平)
* [外国领导人向习近平表示祝贺](#外国领导人向习近平表示祝贺)
* [十二届全国人大一次会议主席团举行常务主席第五次会议](#十二届全国人大一次会议主席团举行常务主席第五次会议)
* [十二届全国人大一次会议主席团举行第五次会议](#十二届全国人大一次会议主席团举行第五次会议)
* [十二届全国人大一次会议主席团举行第六次会议](#十二届全国人大一次会议主席团举行第六次会议)
* [人民日报评论员文章：建设服务型政府的新突破](#人民日报评论员文章：建设服务型政府的新突破)






[2013-03-13新闻联播](/xinwenlianbo/20130313)


[2013-03-15新闻联播](/xinwenlianbo/20130315)



