







# 2013年8月6日新闻联播
 文字版








[2013-08-05新闻联播](/xinwenlianbo/20130805)


[2013-08-07新闻联播](/xinwenlianbo/20130807)





## 【经济转型进行时】中欧光伏协议今起实施


从今天开始，中欧光伏“价格承诺”协议正式实施。多数中国光伏企业不用再缴纳高达47.6％的反倾销税，但前提是对出口欧盟的光伏产品的最低价格和总量做出承诺。量价齐限倒逼我国光伏企业寻求差异化转型。根据欧委会发布的公告，从8月6日起，94家光伏企业按照价格承诺协议要求对欧盟出口硅片、电池、组件可免征反倾销税。非承诺应诉企业的反倾销税率为47.6％，非应诉企业的反倾销税率为67.9％。该“价格承诺”的有效期到2015年年底。然而，对于国内的光伏企业来说，虽说保住了部分欧洲市场，但却失去了价格竞争优势，这给企业带来了不小的压力。企业负责人给记者算了笔细账，2012年企业出口欧洲市场的光伏产品1200兆瓦，按照目前的协议，只能分到800兆瓦的配额，有近400兆瓦的产能被挡在了欧洲市场之外。那么，如何消化这多出来的产能？成了摆在企业面前的一道难题。消化产能仅仅是光伏行业自救的第一步。对于更多的企业来说，拼价格的时代已经结束，要想在激烈的国际竞争中生存下去，更重要的是提升自身的“软实力”。最近，天津一家光伏企业自主研发的高效单晶硅技术，把光电转化率提升了30％以上，解决了太阳能发电成本高这一世界级难题。手握核心技术，企业自然有了底气。目前，企业正在与美国光伏企业合作，在内蒙古等地建设大型光伏电站。与此同时，国家一系列扶持光伏产业的政策也让光伏企业吃了定心丸。日前，国务院《关于促进光伏产业健康发展的若干意见》发布，提出到2015年光伏发电总装机容量达到3500万千瓦以上，并对光伏发电并网和产业升级等提出明确要求。


## 【经济转型进行时】上海：屋顶光伏发电变市民商机


而在我国的光伏企业在国内市场寻找突破的同时，小光伏电站也开始进入了寻常百姓家。在企业寻求规模化集约化解决光伏产能过剩问题的同时，老百姓也开始使用光伏发电，普通居民家的屋顶出现了商机。上海居民陈继霖听到国家电网收购居民富余电量的消息后，花1万5千元，在自家阳台上建起小电站。他把11块太阳能电池板串联起来，安装在自制的木头支架上。这些电池板经过逆变器转换后，输送到电网，只要天气好，每天可以发电15度，每年可以发电2500度，除去自家使用外，多余的电卖给国家电网。电站建成后，陈继霖和国家电网上海电力公司签订了《居民分布式光伏发电项目发用电合同》，按合同，他卖给电网的电价由两部分组成，一部分是电费的价格，另一部分是政府补贴。今年3月19日，他拿到了卖给国家电网的第一笔电费收入116块钱。几天以后，陈继霖又拿到了另外一笔政府补贴款127元，两笔加起来共计243元。这次卖电，让陈继霖看到了商机，他算了一笔账，电价如果一直这样执行下去，大约用7年的时间就能收回投资成本，而光伏发电站的使用寿命要超过25年。光伏产业如何化解产能过剩，请关注我台财经频道《经济信息联播》、《经济半小时》等栏目推出的“中国经济转型一线报告”。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 俞正声在西藏调研时强调 扎实推进社会主义新西藏建设 奋力开创西藏更加美好的未来


中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在西藏调研时强调，要认真贯彻落实中央关于西藏工作的一系列方针政策，树立依法治藏、长期建藏思想，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，促进西藏经济社会跨越式发展和长治久安，把建设社会主义新西藏事业不断推向前进。1日至6日，俞正声先后来到拉萨市和那曲地区，深入高校企业、农村牧区、藏传佛教寺庙进行调研，并多次召开座谈会，与各族干部群众共商发展稳定大计。俞正声非常牵挂西藏经济社会发展和各族群众的生产生活。在西藏电力、甘露藏药等企业，他详细了解生产经营情况。在羊达乡现代设施农业示范园、那曲现代草原畜牧业示范基地等，他仔细察看现代农牧业生产情况。在西藏大学，他认真听取藏文古籍信息化研究情况介绍，并就学生就业进行座谈。在拉萨鲁固社区、堆龙德庆县东嘎镇东嘎村、那曲地区儿童福利院等地，他关切询问城乡居民生活和社保情况，还走进海拔4500多米的藏族农牧民家里同他们拉家常。俞正声指出，发展是解决西藏所有问题的根本和关键。要紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略、加大支援西藏发展力度等宝贵机遇，科学谋划发展思路，大力加强基础设施建设，大力培育特色优势产业，大力推进生态建设和环境保护，推动经济社会发展不断迈上新台阶。要坚持把改善民生作为衡量发展质量的重要标准，重视发展职业教育、“双语”教育，做好就业工作，着力办好一些群众迫切需要的大事实事，使各族群众共享改革发展成果。俞正声十分关心藏传佛教的健康发展。他专程前往大昭寺、哲蚌寺、孝登寺、西藏佛学院，与寺庙僧尼和驻寺干部亲切交谈。俞正声指出，只有祖国强大、社会发展、群众生活改善，藏传佛教才能健康发展。他强调，十四世达赖喇嘛所主张的“大藏区”“高度自治”完全违反了中国宪法和法律，也违背了藏传佛教的根本利益。藏传佛教界要认清达赖集团分裂本质，坚决维护祖国统一、民族团结和西藏的和谐稳定。要全面贯彻落实党的民族宗教政策，切实加强“三个离不开”教育，积极引导宗教与社会主义社会相适应，努力促进民族团结、宗教和睦，为维护社会和谐稳定营造良好环境。对口支援西藏，是中央的重大战略决策。俞正声在援藏干部座谈会上指出，要始终把保障和改善民生作为对口援藏工作的首要任务，切实加强援藏干部队伍建设，不断提高对口援藏科学化水平。调研期间，俞正声专程看望了武警西藏总队官兵，还看望了西藏自治区政协机关干部职工，并与在藏全国政协委员座谈。


## 我国连续13天发最高级高温橙色预警


接下来关注天气情况，到今天中央气象台已连续13天发布最高等级的高温橙色预警。大范围的高温天气继续笼罩我国南方地区，气候专家指出，近几年，南方高温干旱，北方降雨频繁，“北涝南旱”的气候变化趋势正在形成。今天我国37摄氏度以上区域比昨天明显扩大，浙江、安徽、江西、湖南等10省市最高气温普遍超过37摄氏度，今天16时，气温超过41摄氏度的前10个城市中，有7个位于浙江省，其中浙江新昌和嵊州气温均超过42摄氏度。气象专家称，这两天南方高温天气达到最强阶段，未来三天，江淮、江汉、江南地区多地气温都将超过40摄氏度，10号以后，随着副热带高压的东移，南方部分地区的持续高温将有望缓解。南方高温的同时，华北、东北的部分地区在明后天将有大到暴雨，辽宁的局部地区有大暴雨。北方地区人们要防范强降雨和雷电带来的危害。中国气象局统计显示，今年7月份，湖南、贵州、重庆、浙江、上海、江西等南方6省市，平均降水量仅为55.6毫米，比常年同期的163.9毫米偏少66％，是1951年以来降水最少的一个7月份。而华北地区的平均降水量为188.6毫米，比常年同期的119.1毫米偏多达58.4％。专家分析称，我国主要降雨带在近年来有向北抬升的趋势。从上世纪60年代开始，我国主要降雨带逐渐向南移动，90年代时已经移动到华南和江南地区。但是从2001年开始，主要降雨带又逐渐向北移动，抬升至长江和黄河之间了。


## 【到群众中去】中管企业中管金融企业听民意促服务


党的群众路线教育实践活动开展以来，中管企业和中管金融企业紧密结合自身实际情况，从服务实体经济服务民生出发，边学边查边改，推动活动沿着健康轨道推进。作为国民经济的骨干力量，各家中管企业将教育实践活动与日常工作紧密结合。中国华能集团深入基层接地气，开展“找问题改作风”网上问卷调查，有2105个基层党组织、15347名党员和群众参加，坚持边学边查改。国家电网专门组织召开职工大会征求群众意见，并向26个省市区地方政府、五大发电企业和38家重点电力客户征求意见。各家中管金融企业深入基层，与基层员工和客户面对面交流。建设银行开通了群众路线教育实践活动的专门网页，专门设置意见箱、开通专线电话。根据群众的建议，将总行的审批事项精简了30％，2013年会议计划压缩了60％，仅差旅食宿费就节约了2000多万元。光大集团、工商银行、农业银行、中国银行、交通银行等银行，针对社会反映较多的忽视客户利益、损害消费者权益等不规范经营行为，组织督导组深入基层网点进行测评、谈话和督导，提升服务质量。


## 黎介寿同志先进事迹报告会在京举行


中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长黎介寿同志先进事迹报告会今天在人民大会堂举行。报告会上，黎介寿讲述了自己的人生追求和心路历程。南京军区南京总医院政委陈忠良等从不同角度介绍了黎介寿同志从医60多年来，始终以矢志不渝的信念展现忠诚，以锐意创新的精神攻坚克难，以仁医大爱的情怀服务人民，耄耋之年仍奋斗在医学科研和临床一线，先后编撰医学专著41部，领衔攻关取得46项国家和军队科技成果奖的感人事迹。


## 公安部：集中打击“伪基站”犯罪活动


近一段时期，湖南、广东等地公安机关接到一些群众报警称，手机号码被人冒用发送诈骗短信。自己的手机有时明明没有公共电信网络信号，却能收到广告短信，这是怎么一回事呢？前不久，长沙市民周先生就是因为一条虚假短信就被人骗走了28000元钱。周先生刚挂了电话，就收到一条有银行卡号的手机短信。汇款后，周先生再次拨通朋友的电话，朋友却说自己还没给他发短信。这时，周先生才知道自己受骗了，便立即报警。警方调查发现，这是一种利用“伪基站”设备进行作案的新型犯罪。据民警介绍，“伪基站”是一种由主机和笔记本电脑组成的高科技设备。它能够屏蔽公众网络信号，覆盖一定半径范围内的手机，冒充包括公共服务号码在内的任何电话号码，强行向用户手机发送诈骗和广告推销等短信。另外，伪基站还是流动式的，装在车上，在一个地方发射完信号后，车一开就走了，给案件侦破带来极大困难。由于没有经过国家批准，未接入公众的服务网络，如果进行升级后，还能对手机用户进行监听定位，它对社会危害无法估量。针对这种新型违法犯罪行为，公安部专门成立专案指挥部，部署各涉案地警方联手开展集中打击行动。行动中，共摧毁违法犯罪团伙72个，抓获犯罪嫌疑人217名，捣毁“伪基站”生产窝点4处，缴获“伪基站”96套。公安机关提醒广大群众在收到要求转账、汇款短信时，一定要进行核实，防止受骗，发现有诈骗行为的，要及时向警方报案。


## 【东非野生动物大迁徙】角马斑马群结伴渡河 首次直播见证


本台今天继续推出“东非野生动物大迁徙”直播特别报道。北京时间下午两点左右，首次电视直播呈现了大批角马斑马群结伴横渡马拉河的壮观场景。


## 【东非野生动物大迁徙】迁徙中的电视直播


目前，本台和肯尼亚、坦桑尼亚国家电视台组成的前方报道团队已经连续工作了20多天，在充满未知的非洲草原上克服重重困难，为观众呈现大自然的神奇壮美。从7月29日开始，本台新闻频道和多个外语频道每天下午推出大迁徙直播报道。观众可能想象不到的是，每一场直播都是在游骑兵的持枪护卫下进行的。而在生活营地，报道团队受到了跳蚤、蚊虫的“亲切招待”，它们也成为记者们最难忘的野生动物之一。这次直播采用了许多特种拍摄设备，让直播镜头更加精彩，而在这背后是技术人员无数次的冒险调试。肯尼亚与北京有5个小时的时差，前方团队要每天早上4点半钟出发，驱车两个多小时，从生活营地赶到直播主系统，汽车在野外抛锚时有发生。在遥远的东非草原，中国电视人用镜头追逐着大迁徙的故事，也在迁徙中书写着电视直播的传奇。“美丽地球 共同家园”的节目理念得到了联合国环境规划署的高度认同。近日，我台与该机构就直播项目签署合作协议。


## 中国网络电视台熊猫频道今天上线


中国网络电视台熊猫频道今天正式上线。熊猫频道网站是全球首家以大熊猫视频和熊猫迷专属社区为主要特色的主题网站，除了每日更新的熊猫百科等30分钟原创点播节目和央视出品的大熊猫精品纪录片，还将24小时直播成都大熊猫繁育研究基地内大熊猫的生活状态，向全球互联网用户展现大熊猫的保护情况，传递和平友爱公益的理念。


## 国内联播快讯


北斗卫星导航产品检测机构成立我国首个国家级北斗卫星导航产品检测机构今天在石家庄成立，将承担制定北斗卫星导航及卫星应用标准、设备检测技术和检测认证等任务。未来两到三年，我国将建立若干个区域北斗卫星产品质量检测中心。我国推出首套民族健身操由国家民委编创的我国第一套民族健身操今天发布。这套时长3分40秒的民族健身操用大家耳熟能详的《最炫民族风》，串联起以多个民族的舞蹈元素为动作素材的健身动作。全国青少年科技创新大赛今天闭幕第28届全国青少年科技创新大赛今天在江苏南京闭幕。来自35支代表队的487名中小学生代表、200名科技辅导员同台竞技，从今年起大赛获奖者在高考招生时将不在享受直接保送资格。克拉玛依建成首家区域卫生信息平台全国首家区域卫生信息平台日前在新疆克拉玛依建成。依托克拉玛依“健康云”平台，可整合各大医疗机构的预防、医疗、保健、康复等关键数据，实现医院、社区等医疗机构的数据共享。4000多种新成果亮相北方农博会管道栽培和槽式栽培等4000多种设施农业种植新技术，让中国北方农业科技成果博览会的参会者耳目一新，而新型积木拼装温室等适合北方农业生产的新产品更是受到农牧民的关注，有来自国内和美国、荷兰、澳大利亚、比利时4个国家近千家展商参加此次展会。2013拉萨雪顿节拉开帷幕今天是藏历6月30号，西藏传统的雪顿节拉开帷幕。在藏语中，“雪”是酸奶的意思，“顿”是“宴”的意思，雪顿节也因此被译为吃酸奶的节日。起源于公元11世纪中叶的雪顿节，现在已逐渐演变成为集展佛、藏戏、文娱和宗教相结合的民俗节日。航拍洪涝灾害后的额尔古纳市受上游来水量增大和持续降雨影响，根河额尔古纳段7月28日发生洪灾，洪水淹没草场，损毁道路。从本台记者今天航拍的额尔古纳市画面中看，洪水已经越过堤坝进入市区，市区低洼地带积水严重，不过没有损坏房屋，201省道额尔古纳段有将近400米左右的路段被洪水淹没冲刷，现处于关闭状态。广西贺江水体污染事件7人被捕记者今天从广西贺州警方了解到，贺江水体污染事件肇事企业汇威选矿厂业主龚某等7人，涉嫌环境污染罪被批捕，另有1名相关责任人在逃。7月1号，贺州市贺江部分河段网箱养鱼出现少量死鱼现象，后经检测发现水体遭遇镉、铊等重金属污染。湖南靖州发生火灾 59户民房烧毁昨天上午9点左右，湖南省靖州苗族侗族自治县寨牙乡江口村4组、5组所在团寨发生特大火灾，共造成59户、258名村民房屋被烧毁，无人员伤亡。目前，大火已被扑灭，受灾群众也已得到安置，火灾原因正在调查之中。


## 国家质检总局：召回雅培两批次奶粉


接下来我们关注新西兰恒天然原料产品检出肉毒杆菌的最新新闻。国家质检总局今天最新发布，新西兰恒天然集团为雅培（上海）贸易有限公司生产的两批次婴幼儿配方奶粉存在被肉毒杆菌污染的风险。目前，雅培公司已在其官方网站上称，确认这两批次产品共有7181箱，已售出112箱，并可接受消费者退换货。此前，国家质检总局已经通报，新西兰有关部门建议，暂时不要给婴儿喂食纽迪西亚可瑞康1段婴儿配方奶粉和2段延续较大婴儿配方乳粉。该公司负责人表示，将在8月7日14点之前全面控制问题产品，但是对于公众关心的赔偿问题并未明确表态。另据了解，造成此次恒天然集团查出38吨含有肉毒杆菌的问题原料其根源是新西兰北岛中心地带的一根管道未及时定期清理，滋生细菌所致。


## 日本新一代直升机驱逐舰下水


日本海上自卫队新一代直升机驱逐舰22DDH今天举行了下水仪式，这艘比一些小型航母还要大的所谓驱逐舰被命名为“出云”号。“出云”曾是二战期间日本侵华海军的旗舰名称。北京时间今天下午14点15分，在日本海洋联合有限公司横滨造船厂，日本海上自卫队新一代直升机驱逐舰22DDH举行了下水仪式。在仪式上，该战舰被命名为“出云”号。“出云”在历史上曾是一艘臭名昭著的日本巡洋舰名称。1932年“一二八”淞沪抗战开始后，“出云”号停泊在上海附近的水面上，成为侵华日军的一个标志，多次遭中国水雷、飞机等猛烈攻击。直到1943年才返回日本。1945年遭美军轰炸沉没。22DDH从英文缩写看是“直升机驱逐舰”，日本方面则将该舰艇称为直升机护卫舰。但实际上，无论从吨位、排水量等数据，以及布局、功能、武器配备等方面来看，该舰艇已完全符合航母特征，甚至比一些国家的航母更大、更先进。美国“全球安全”网站指出，22DDH虽然目前还是一艘“准航母”，但它如果搭载美国最新的F35战机就会变成一艘“真航母”。而根据日本和平宪法，日本自卫队不能拥有进攻性武器，作为搭载战斗机的航空母舰也在禁止范围之内。安倍政府上台后，一直以所谓的日本周边环境严峻为借口，推动解禁集体自卫权，并在步步为营地试图修改日本和平宪法第九条，为日本向军事大国迈进做准备。


## 美国毒品管制局涉嫌滥用情报


美国政府的监控丑闻尚未平息，5号路透社又曝出美国政府部门滥用窃听情报的行径。负责打击毒品犯罪的美国毒品管制局把获得的情报随意提供给其他政府部门，协助他们调查美国民众。对美国民众而言，这一情况更加令人担忧。报道称，毒品管制局的秘密部门“特别行动组”把来自通过监听、线人以及窃听的情报，提供给美国政府的其他机构。例如，毒品管制局会向警方提供线索，“在某时候，在某检查站对某车辆进行检查”，警方就随意找个借口对该车辆进行检查。对此，两名毒品管制局的高级官员表示，这种做法他们每天都用。据美国毒品管制局的文件显示，接受情报的部门人员，包括警察在内都接受了掩盖信息来源的训练，他们会对辩护律师、检察官和法官隐瞒案件调查开始时间等信息。路透社称，美国毒品管制局滥用情报比监控项目更加令人担忧。因为他们会使得被告在提供证据方面处于不利地位，也就被剥夺了受到公平审讯的权利，涉嫌违反宪法。美国白宫发言人杰伊·卡尼在5号的例行发布会上表示，美国司法部已经注意到了路透社的报道，并将对相关情况展开调查。而毒品管制局的上级部门美国司法部则拒绝对此发表评论。据悉，涉及滥用情报的部门“特别行动组”成立于1994年，成立初期主要是为了打击拉美地区的贩毒活动。美国毒品管制局的文件显示，“特别行动组”的工作内容属于“机密”性质，而该部门位于弗吉尼亚的办公地址也无从查获。


## 我国推出首套民族健身操


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【经济转型进行时】中欧光伏协议今起实施](#【经济转型进行时】中欧光伏协议今起实施)
* [【经济转型进行时】上海：屋顶光伏发电变市民商机](#【经济转型进行时】上海：屋顶光伏发电变市民商机)
* [俞正声在西藏调研时强调 扎实推进社会主义新西藏建设 奋力开创西藏更加美好的未来](#俞正声在西藏调研时强调-扎实推进社会主义新西藏建设-奋力开创西藏更加美好的未来)
* [我国连续13天发最高级高温橙色预警](#我国连续13天发最高级高温橙色预警)
* [【到群众中去】中管企业中管金融企业听民意促服务](#【到群众中去】中管企业中管金融企业听民意促服务)
* [黎介寿同志先进事迹报告会在京举行](#黎介寿同志先进事迹报告会在京举行)
* [公安部：集中打击“伪基站”犯罪活动](#公安部：集中打击“伪基站”犯罪活动)
* [【东非野生动物大迁徙】角马斑马群结伴渡河 首次直播见证](#【东非野生动物大迁徙】角马斑马群结伴渡河-首次直播见证)
* [【东非野生动物大迁徙】迁徙中的电视直播](#【东非野生动物大迁徙】迁徙中的电视直播)
* [中国网络电视台熊猫频道今天上线](#中国网络电视台熊猫频道今天上线)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [国家质检总局：召回雅培两批次奶粉](#国家质检总局：召回雅培两批次奶粉)
* [日本新一代直升机驱逐舰下水](#日本新一代直升机驱逐舰下水)
* [美国毒品管制局涉嫌滥用情报](#美国毒品管制局涉嫌滥用情报)
* [我国推出首套民族健身操](#我国推出首套民族健身操)






[2013-08-05新闻联播](/xinwenlianbo/20130805)


[2013-08-07新闻联播](/xinwenlianbo/20130807)



