







# 2013年11月1日新闻联播
 文字版








[2013-10-31新闻联播](/xinwenlianbo/20131031)


[2013-11-02新闻联播](/xinwenlianbo/20131102)





## 【改革发展新景象】互联网创新 促进产业升级


从金融到制造，互联网创新正改变着我们的产业形态，北京金融博览会历来是国内金融业发展的一个风向标，在今年的北京金博会上，首次设立的互联网金融展区吸引了最多的人气。焦可，两个月前还是个上班族，而今他已经作为一个互联网金融企业的创始人在金博会上侃侃而谈。准备以帮助别人贷款作为事业的焦可，今年8月份辞职的时候，用来开始新事业的只有一份计划书、以及朋友凑的10万块钱。而两个月后，焦可拿到了几百万元的发展资金，靠得是互联网金融的一种新的业务模式“众筹”。所谓众筹，通俗的讲就是一个对投资人与创业者进行撮合的网络平台，在这个类似于红娘的平台上，创业者可以获得创业资金，如果创业成功，他的投资人就可以获得相应的回报。天使汇就是这样一个平台，天使汇2011年开始运营，两年多的时间，在这个平台上注册的创业者已经超过了两万人。亿赞普是一个主要帮助中小企业从事进出口贸易的网络交易平台，同时也是一家大数据金融服务提供商。目前，在亿赞普的大数据金融平台上有1.7万家小企业，这些企业每天的经营状况一目了然，通过向银行开放这些数据，这些小企业就可以获得贷款。银行通过互联网大数据业务使得传统贷款业务实现了低成本升级，中国电科海康威视也通过创新由IT制造业向互联网企业转型。不久前，国内首个针对家居老人和儿童远程看护的视频系统在他们的手上诞生并运行。通过高清摄像头和移动互联技术，杨依不仅随时随地可以在手机上看到父母影像，还可以实时对话，下一步，视频系统还将与体温计、心脏监测仪以及医院远程救护系统联网。正是看到了互联网和物联网结合后带来的大市场，中国电科海康威视在家居视频系统的开发上不断增加投入，建造更大范围的视频生态圈。


## 李克强出席地方政府职能转变和机构改革工作电视电话会议


地方政府职能转变和机构改革工作电视电话会议11月1日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理、中央编制委员会主任李克强发表讲话。他强调，要全面深入贯彻落实党的十八大和十八届二中全会精神，做好政府改革这篇大文章。中央政府改革是上篇，地方政府改革是下篇，要整体构思，通盘考虑，上下贯通，把整篇文章做好，更多释放市场活力，更好服务人民群众。李克强说，地方政府职能转变和机构改革是行政体制改革的重要组成部分，有助于进一步理顺政府与市场、政府与社会、中央与地方的关系，保证中央政令畅通，发挥好中央和地方两个积极性，促进政府高效协调运转。对于激发市场和社会创造力、推动经济转型升级，具有十分重要的意义。李克强指出，新一届国务院组成后，面对错综复杂的国内外经济形势和经济下行压力，我们把转变职能作为第一件大事，紧紧抓住不放。目前已取消下放334项行政审批等事项，简政放权成为深化改革的“马前卒”和宏观调控的“当头炮”，成效不断显现。今年以来全国各类企业登记数比去年同期增长25%，其中民营个体企业增长37%，带动了民间投资以23%左右的速度增长，社会投资和创业热情迸发，经济出现稳中向好。加快改革与调整结构叠加的效果，超出人们预期。李克强要求，地方政府职能转变要重点抓好“接、放、管”。接，就是接好中央下放的审批事项。中央明令取消的，要不折不扣地放给市场、社会，不得截留。放，就是把地方本级该放的权利切实放下去、放到位，特别是对不符合法律规定、利用“红头文件”设定的管理、收费、罚款项目应一律取消，决不能打“小算盘”、搞“小九九”，防止“上动下不动、头转身不转”。管，就是把该管的管起来、管到位。在减少事前审批的同时，加强事中事后监管，规范监管行为，克服随意性，着力构建统一开放、公平竞争的市场环境，让创业“火”起来。对假冒伪劣、坑蒙拐骗尤其是损害人民生命健康的食品安全等领域违法违规行为，要严惩不贷。建立健全“黑名单”制度，让违法者付出承受不起的代价。要加强保障民生的基本公共服务，保住基本、补上短板、兜好底线，促进社会公正。李克强指出，地方机构改革要着力搞好“控、调、改”。控，就是严控地方政府机构编制总量，确保财政供养人员只减不增。调，就是调整优化机构编制结构，重点强基层、强一线，转变“头大腿细”现象。改，就是通过深化改革，挖掘机构编制潜力，满足事业发展需要。中央各部门不得以任何形式干预地方政府机构设置和编制调整。李克强说，政府职能转变和机构改革是一场自我革命，要民意为先、舍利为公，有敢啃“硬骨头”的勇气，义无反顾、一抓到底。同时防止出现“一放就乱，一管就死”的怪圈。他最后强调，要加强基层政府的改革和建设，提高服务管理能力，关心基层干部，为他们的生活和工作提供切实保障，特别是不能拖欠工资。中共中央政治局常委、中央编制委员会副主任刘云山主持会议，赵乐际、栗战书、杨晶出席会议。中央编办和广东、上海、吉林三省市政府主要负责人在会上发言。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强出席二十一世纪理事会北京会议开幕式并发表演讲


国务院总理李克强1日在人民大会堂出席二十一世纪理事会北京会议开幕式并发表题为“变革世界中的中国”的演讲。李克强说，国际社会越来越关注中国。读懂中国、理解中国，就要走近中国。改革开放35年来，我们始终以经济建设为中心，坚持发展和民生优先。正因为如此，才有现在这样的繁荣局面。中国正在努力解决经济社会发展面临的重大结构性问题，着力提高发展的质量和效益。中国致力于居民收入增长与经济发展同步，织牢社会保障的安全网，促进社会公正和社会不断进步。我们始终坚持改革开放，增强动力和活力，把改革创新贯穿于国家发展和进步的方方面面。主动参与经济全球化进程，加入世界贸易组织，使中国经济融入世界经济。中国将全面深化改革，突破深层次障碍，推进结构调整。我们始终致力于营造和平的国际环境和稳定的周边环境，实现互利共赢。这是中国过去得以发展的基本条件，我们对此格外珍惜。中国是一个13亿多人口的大国，实现现代化在世界上没有先例可循，会遇到许多难题，解决这些难题需要和平的国际环境和稳定的周边环境。中国把自己的事情办好，本身就是对世界的贡献。李克强指出，中国是世界经济的重要贡献者。稳定与信心、增长与潜力、发展与合作，已成为中国传递给世界的关键词。中国是全球治理的积极建设者。我们致力于维护以联合国为中心的国际体系，以建设性态度参与和推动相关改革。希望多哈回合谈判等多边贸易体制继续向前发展，同时推动区域性贸易投资自由化和便利化。中国是人类和平的坚定维护者。采取积极措施来维护和平合作发展的大局。


## 中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于做好第一批教育实践活动整改落实 建章立制环节工作的通知》


近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于做好第一批教育实践活动整改落实、建章立制环节工作的通知》，强调整改落实、建章立制要与贯彻执行《党政机关厉行节约反对浪费条例》相结合，着力解决“四风”方面的突出问题，确保教育实践活动善始善终、取信于民。《通知》指出，要在专题民主生活会召开后和第三环节开始前，及时组织“回头看”，不足的要“补课”。要下大气力抓好整改，一风一风地查、一风一风地改，整改不到位的不放过，群众反映强烈的问题不解决的不放过。要着力抓好专项整治，狠刹歪风邪气，以重点突破推动作风整体好转。要弘扬改革精神，抓紧建立健全反对“四风”、改进作风的各项规章制度，把权力关进制度的笼子。要用过硬的措施、管用的办法，聚焦“四风”抓好整改落实，防止只说不做、蒙混过关，防止虎头蛇尾、煮夹生饭。要敞开大门抓整改，请群众参与，向群众公开，让群众评判。各级督导组要从严从紧，严格把关。《通知》强调，要落实整改工作责任制，主要领导切实履行第一责任人职责，拧紧“螺丝扣”，坚持一抓到底。要加强宣传引导，为践行党的群众路线、密切党群干群关系营造良好氛围。


## 《关于严禁公款购买印制寄送贺年卡等物品的通知》


10月31日，中共中央纪委发出《关于严禁公款购买印制寄送贺年卡等物品的通知》。通知全文如下：最近，习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时强调，要认清“四风”的严重性、危害性和顽固性、反复性，锲而不舍、驰而不息抓下去。多年来，每逢元旦、春节，一些地方和单位用公款大量购买、印制、邮寄、赠送贺年卡、明信片、年历等物品，印制越来越奢华、浪费越来越严重。这既是形式主义的表现，又助长了奢靡之风。党的群众路线教育实践活动开展以来，对纠正此风，从党内到社会均有反思、倡议和呼声。为深入落实中央八项规定精神，坚决反对“四风”，现就严禁公款购买印制寄送贺年卡等物品提出如下要求：各级党政机关、国有企事业单位和金融机构，严禁用公款购买、印制、邮寄、赠送贺年卡、明信片、年历等物品。涉及外事、港澳台事务、侨务等工作需要不在此限，但也要提倡节俭。要严肃财经纪律，强化审计监督，相关费用不准转嫁摊派，一律不予公款报销。各级纪检监察机关要持之以恒强化监督检查，及时发现问题，坚决予以纠正。对顶风违纪的，发现一起、查处一起，严肃责任追究，通报曝光典型案例。以改进作风的实际成效，不断深化和巩固落实中央八项规定精神的成果。


## 长三乙火箭抵达发射场


承担中国探月工程“落月”任务的嫦娥三号月球探测器将于今年年底择机发射，实现中国航天器首次在地球以外天体软着陆。目前，执行发射任务的长征三号乙运载火箭已经运抵西昌卫星发射中心，今天开始了相关的测试工作，这也标志着嫦娥三号任务全面展开。嫦娥三号月球探测器和之前的嫦娥一号与二号相比，重量增加了1300公斤，这也要求发射嫦娥三号需要更大推力的火箭，于是科学家们选择了我国现役火箭中运载能力最强的长三乙。为了让嫦娥三号的登月旅程更安全，长征三号乙火箭上还安装了摄像头，可以全程观察火箭飞行的动作，这也是我国探月工程首次在火箭上使用摄像头。此外，已经到达发射场的嫦娥三号月球探测器也已经完成总装，正在展开飞天前的测试。按照计划，嫦娥三号的落月首选点是嫦娥二号为它选择的虹湾地区，它位于月球正面，这里地质构造复杂 ，过去也没有人类的探测器到访过，科研价值较高。不仅落月地有风险，整个落月过程也充满挑战。嫦娥三号要从距离月球15公里的轨道降落到月面，要求在最短时间内将它和月球的相对速度从每秒2公里降到零，在没有大气的月表实现这样的高速刹车，只能靠发动机来调节。历经千难万险着陆月面后，嫦娥三号还要承担对月球进行科学探测的任务，这也是我国的航天器第一次以零距离接触的方式获取月球的探测数据。嫦娥三号将实现我国探月工程第二步的落月任务，为第三步“回”做准备。


## 人民日报评论员文章：捍卫新闻媒体的职业伦理


今天出版的人民日报发表评论员文章《捍卫新闻媒体的职业伦理》。文章说，继检察机关正式批捕《新快报》记者陈永洲之后，广东省新闻出版广电局10月31日决定吊销陈永洲的新闻记者证，建议追究相关人员责任。这是新闻界一次整肃记者队伍、捍卫职业道德的果断行动。文章说，毫不留情地打击害群之马，就是维护新闻记者群体的清白声誉。从严从快地整顿违规违纪现象，就是捍卫新闻媒体的职业伦理。文章指出，新闻舆论是社会进步的助推器。在改革攻坚期、社会转型期，我们的社会比任何时候都需要激发团结奋斗的强大力量，新闻记者使命光荣、责任重大。坚守职业道德、牢记责任使命，才能有效释放激浊扬清、匡扶正气的强大正能量。文章强调，广大新闻工作者用好话语权、监督权，新闻媒体才能有效发挥作用，为当代中国的发展进步清除阻力、凝聚合力、激发动力。


## 国家新闻出版广电总局要求媒体吸取《新快报》陈永洲案件教训


nan


## 【最美基层干部】邢镭：奋斗的人生才精彩


四年前，江西永新县三湾村来了一位大学生村官邢镭，跟乡亲们在致富路上摸爬滚打当中，他不仅融入了乡村生活，也赢得了老表们的信任。眼下正是丰收的季节，新的困难却又摆在邢镭面前。三湾村村民一半以上都外出打工了。看着满山熟透的桔子却没有足够的人手采摘，邢镭很是着急。桔子不能烂在地里，邢镭组织村民，成立互助小组，帮助那些劳动力缺乏的家庭，还联系收购商，到桔园现场进行收购。邢镭刚到三湾的时候，连当地方言都听不懂，他像背单词一样学习方言土话，从力所能及的点滴小事开始，一步一步走进了三湾村民心中。为找到村民增收致富的路子，2010年，邢镭放弃节假日，自费去外地考察特种养殖项目。在他的带领下，三湾村逐步建立了畜禽养殖、杨梅、板栗等5个种养示范基地，成立了4个农民专业合作社。这段时间，邢镭又在想办法打响三湾红色旅游品牌、推动竹木加工产业的升级发展。


## 国内联播快讯


我国将建立第四个南极科考站国家海洋局今天宣布，中国第30次南极科学考察队将于本月7号从上海启程奔赴南极。此次科考的重要任务是建立中国南极泰山站，同时实现“雪龙号”极地科考船的首次环南极洲航行任务。自1984年开展南极科学考察以来，中国已在南极建立了长城站、中山站、昆仑站三个科学考察站。10月份制造业采购经理指数为51.4%今天发布的10月份制造业采购经理指数为51.4%，较上月上升0.3个百分点。这一指数已经连续4个月回升，创18个月以来新高，表明我国制造业经济继续稳中向好。“机动-5号”远海实兵对抗演习结束海军“机动-5号”远海实兵对抗演习今天结束。演习历时15天，海军三大舰队在西太平洋海域，围绕作战体系建构、指挥信息系统组织运用、侦察与反侦察、舰机协同、潜舰机合同突击等科目，进行了昼夜不间断的“背靠背”实兵对抗。全球首款场景还原图像桥片诞生我国自主研制的全球第一颗连接高端视频传感器芯片的数字图像桥片“星光青桥三号”，今天在青岛发布。将摄像头传感器与中央处理器连接起来的桥片能够协助还原真实场景，在交通卡口、电子警察和公共安全等领域有着广泛应用。近年最大穿山甲鳞片走私案告破北京海关日前破获近年来最大一起穿山甲鳞片走私案件，现场缴获穿山甲鳞片140千克。犯罪嫌疑人通过快递、物流等多种方式走私销售1030千克穿山甲鳞片。一只成年穿山甲只能产出0.6千克左右鳞片，这意味着至少1600多只穿山甲被杀害。第十届北京论坛今天开幕为期三天的第十届北京论坛今天开幕，与会者将以“文明的和谐与共同繁 荣--回顾与展望”为主题展开对话交流。10年来，全球已有70多个国家和地区的3300多位政要和学者参与这一国际学术盛会。第三届澳门国际汽车博览会开幕第三届中国(澳门)国际汽车博览会今天拉开帷幕。本届车展展出面积达6万平方米，创下了澳门会展规模之最。来自15个国家和地区的60个汽车品牌及100余家汽车用品及相关服务机构参展。《梦想星搭档》今晚开启首次淘汰赛我台大型音乐公益节目《梦想星搭档》今晚19：30在综艺频道继续播出，八组明星搭档将面临第一次的淘汰赛。最终胜出的一组冠军搭档将获得30万元的公益基金，并且开启一个为了孩子的公益项目。


## 凡人善举


几天前，在海南三亚，一名女子在外出途中遭遇歹徒抢劫，热心市民出手相助联手制服歹徒。而在河北石家庄，一辆公交车为救孩子临时更改线路。接下来我们通过监控录像去感受这些凡人善举。10月25号下午，三亚的林女士正走在路上，突然一名男子骑着摩托车从身后驶来，将她的手提包抢走。从监控录像看，当时，一名身穿淡蓝色上衣的男子，骑着电动车直接撞向正在逃跑的歹徒，歹徒见状企图弃车逃走，男子一路追赶。随后，又有两名热心人也赶了过来，最终三人一起合力将歹徒制服，交给了民警。当林女士想感谢三位热心人时，他们已悄然离开。经过当地媒体的报道，事发后三天，最先出手相助的梁先生被找到。几天前，石家庄18路公交车司机王晓军正在开车途中，突然严重拥堵的对向车道上有人拦车求助，说孩子病重急需去医院。虽然医院离这儿并不远，但去医院的路段偏偏是一条单行道，只允许公交车通行。18路车不走这条路，临时请示公司更改线路，时间不允许，怎么办？王晓军直接向车上的20多名乘客征求意见。王晓军打开双闪，一分半钟就开到了医院。由于抢救及时，孩子脱离了生命危险。


## 焦点访谈：爱“面子” 慎动“刀子”


近年来，韩式整形非常流行，然而韩式整形的背后却乱象丛生。记者在暗访中发现，在中国走穴的很多整形医生只是韩国三四流的医生。尽管他们不是顶尖的，但价格却十分惊人。这么多的韩国医生涌入中国，但取得在华行医资质却是凤毛麟角，大多数都属于非法行医。除了韩国走穴医生的行医资质外，他们所在的美容机构是否具备相应医疗资质，也存在严重问题。详细内容请看今晚的焦点访谈《爱“面子” 慎动“刀子”》。


## 本台记者就监控丑闻提问美国官员


据澳大利亚媒体10月31日报道，美国一直利用澳大利亚驻亚太多国的大使馆进行间谍活动，窃听和截取包括中国在内的多国信息。就这一问题，本台记者向美国国务院发言人进行了提问。当被记者追问美国政府将如何重新审视监控工作时，普萨基拒绝透露更多信息。针对各国质问，美国官方的解释从过去的“因为所有国家都在搞情报工作所以美国也在搞”到现在的“美国正在全面审视和试图修改监听计划”，被一些分析认为是美方立场的微调。但这些修改计划具体包括哪些内容，修改的时间表是什么，目前尚不得而知。


## 古巴首个经济特区正式成立


11月1号，古巴马列尔港“发展特区”法正式生效，同时特区管理办公室正式成立。这意味着古巴第一个经济特区向外界敞开大门。马列尔港位于古巴首都哈瓦那以西45公里。古巴政府希望将这里打造成对外贸易的大门，并配合附近的铁路、公路和机场等设施，把这里建成古巴全国乃至整个加勒比地区的交通枢纽。据了解，马列尔港特区管理办公室可批准投资者在特区内开展长达50年的项目。政府表示，任何有兴趣在这里投资的企业和个人，都将享受特殊的税收、货币、海关等政策。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【改革发展新景象】互联网创新 促进产业升级](#【改革发展新景象】互联网创新-促进产业升级)
* [李克强出席地方政府职能转变和机构改革工作电视电话会议](#李克强出席地方政府职能转变和机构改革工作电视电话会议)
* [李克强出席二十一世纪理事会北京会议开幕式并发表演讲](#李克强出席二十一世纪理事会北京会议开幕式并发表演讲)
* [中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于做好第一批教育实践活动整改落实 建章立制环节工作的通知》](#中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于做好第一批教育实践活动整改落实-建章立制环节工作的通知》)
* [《关于严禁公款购买印制寄送贺年卡等物品的通知》](#《关于严禁公款购买印制寄送贺年卡等物品的通知》)
* [长三乙火箭抵达发射场](#长三乙火箭抵达发射场)
* [人民日报评论员文章：捍卫新闻媒体的职业伦理](#人民日报评论员文章：捍卫新闻媒体的职业伦理)
* [国家新闻出版广电总局要求媒体吸取《新快报》陈永洲案件教训](#国家新闻出版广电总局要求媒体吸取《新快报》陈永洲案件教训)
* [【最美基层干部】邢镭：奋斗的人生才精彩](#【最美基层干部】邢镭：奋斗的人生才精彩)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [凡人善举](#凡人善举)
* [焦点访谈：爱“面子” 慎动“刀子”](#焦点访谈：爱“面子”-慎动“刀子”)
* [本台记者就监控丑闻提问美国官员](#本台记者就监控丑闻提问美国官员)
* [古巴首个经济特区正式成立](#古巴首个经济特区正式成立)






[2013-10-31新闻联播](/xinwenlianbo/20131031)


[2013-11-02新闻联播](/xinwenlianbo/20131102)



