







# 2013年2月17日新闻联播
 文字版








[2013-02-16新闻联播](/xinwenlianbo/20130216)


[2013-02-18新闻联播](/xinwenlianbo/20130218)





## 习近平会见非盟委员会主席


中共中央总书记习近平今天在人民大会堂会见非洲联盟委员会主席祖马。习近平表示，非洲是充满希望的大陆，非洲的发展符合时代潮流，也有利于维护世界和平稳定。中国支持非洲国家自主发展和联合自强，支持非洲国家积极探索符合自身国情的发展道路，我们对非洲发展前景始终抱有信心。非洲的发展是中国的机遇，中国的发展也是非洲的机遇，中非共同发展对于增强发展中国家整体实力、促进国际关系民主化具有重要意义。无论形势如何变化，中国都将重视发展对非关系，做非洲国家的可靠朋友和真诚伙伴，始终把非盟视为可以信赖的战略伙伴。中方愿与非洲国家共同努力，与时俱进，落实好中非合作论坛第五届部长级会议各项成果，密切政治交往，加强战略协调，拓展互利合作，促进人文交流，加强在非洲和平与安全事务以及重大国际问题上的合作，不断推动中非关系向更高水平发展。祖马表示，非洲国家感谢中国支持和帮助非洲和平与发展。在非洲实现现代化和可持续发展进程中，中国是非洲的重要战略合作伙伴。非洲国家希望借鉴中国发展的成功经验，加强在发展规划、农业、制造业、科技、基础设施建设、人力资源培训等领域交流与合作，在重大国际和地区问题上保持密切沟通协调。非盟愿同中方加强合作，推动中非关系迈上新台阶。


## 【贯彻落实十八大 行进中国】黑龙江：农机合作社的新型运作模式


全国产粮大省黑龙江从2003年就试点组建专业农机合作社，十年间专业合作社已经达1700多个。那么这种运作模式到底怎么样？今天的【贯彻落实十八大 行进中国】请看《农机合作社的新型运作模式》。春节到了，仁发农机合作社的理事长李凤玉张罗着召开一年一度的社员代表大会。去年合作社盈利2700多万元，会上300多万分红分到了社员手中。2009年，听说省里对组建千万元以上规模的农机合作社，政府补贴70%，自己只拿30%，还能享受低息贷款优惠，李凤玉动心了，于是联合6个合伙人成立了总投资1850万的农机合作社，原以为能赚大钱的农机却趴了窝，一年下来亏了172万。原因是他们承包的耕地太少，只有1000多亩。要发挥大农机的作用，土地规模必须上去，李凤玉想出了保底分红，农民带地入社的办法，年底合作社的盈余全部分配，不形成无主财产。这一招还真灵，到现在合作社里已有社员1222户，耕地面积3万亩。节前社里分红，少的分到7、8千，多则3、4万。今年李凤玉想把社员发展到2千户，耕地增加到5万亩，没想到此话一出，就有人提出反对意见。为说服社员，李凤玉使出他看家的绝招——算账。按照合作社的章程，社员们对是否接收新成员进行举手表决。目前，黑龙江千万元规模的农机合作社有797个，经营土地2750万亩。但像仁发这样经营比较成功的还是少数。十八大报告和今年中央一号文件都提出要构建集约化、专业化、组织化、社会化相结合的新型农业经营体系。黑龙江也将大力推广仁发合作社土地保底、资产平均量化、未分配盈余为零等做法，再建设2000个千万规模的大型农机合作社，实现黑龙江农业种植业的全程机械化。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 新华社述评《科学发展新跨越》


新华社从今天起播发深入贯彻落实十八大精神系列述评《科学发展新跨越》《改革开放新起点》《全面小康新征程》《实干兴邦新气象》。今天播发的《科学发展新跨越》回顾了党的十八大开幕至今的100天，举国上下在十八大精神指引下，坚持以科学发展为主题、以转变经济发展方式为主线的生动实践。述评指出，2013年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年。“中国号”巨轮正扬起中国特色社会主义之帆，乘科学发展的东风，向着全面建成小康社会的宏伟目标破浪前行。


## 【直击春运】全国铁路继续高位运行


今天是正月初八，全国铁路预计发送旅客702万人次，加开临客722列，继续保持高位运行状态。面对大客流，成都火车站30个进站检票口全部打开，旅客进站速度明显加快。今天，南昌铁路局发送的旅客中超过六成是外出务工人员。南昌铁路局开出了首趟返程农民工专列。在安徽、湖北、甘肃等地，铁路部门也已全面启动了务工客流的运输工作。各地开设了农民工购票窗口，一些地方农民工团体票购票人数已经从去年的最少20人下降到10人以上，有些车站5-6个人也能够办理农民工团体票。从节后余票看，北京、上海、杭州、广州、深圳地区去往各地以及成渝地区去往北京方向余票充裕。铁路部门提示，出行时间选择余地较大的旅客，可避开集中出行的客流高峰期，选择在正月十七以后出行。


## 【新春服务台】京津冀等地现雾霾天气局地严重污染


今天，我国华北平原一带再度遭遇雾霾天气，受一股较强冷空气影响，东北以及新疆等地还出现雨雪降温天气，局部降温10度左右。今天清晨，北京、天津、河北、河南等地都出现不同程度的雾霾天气。北京部分地区能见度不足500米，对市区交通影响不大，但空气质量比较差，今天白天，北京全市空气质量监测站点大多显示为重度污染。而石家庄则达到了严重污染，河北省气象台今天将大雾预警升为橙色级别的同时，还发布了霾黄色预警。受雾霾天气影响，今天，山东、河北等地道路通行受阻；河南境内的17个收费站实行交通管制；天津到保定高速全线封闭。石家庄、邯郸等地机场部分航班延误；天津、秦皇岛局部海域的能见度不足200米，海事部门对进出港船舶实施了交通管制，天津港一度停航。午后开始随着风力的加大，这些地方的雾霾逐渐被驱散，交通陆续恢复正常。受较强冷空气影响，昨天到今天，新疆、青海以及东北的部分地区迎来新一轮降雪降温。长春的降雪量虽然不大，但积雪结冰的路面，给人们的出行带来了不便。受降雪影响，辽宁丹东部分客运线路停运。


## 【新春走基层·在岗位上】安徽黄山：悬崖峭壁间的环卫工


在安徽黄山风景区有群特殊的环卫工，他们干活不用扫帚簸箕，而是几十米长的绳索。这两天，本台新春走基层的记者用镜头记录下了他们工作的情景。一大早，李培生就开始在自己负责的黄山玉屏景区巡查，过年了来黄山旅游的人不少，垃圾自然也比平时多。有些垃圾被人们扔到或被风吹到悬崖峭壁间是常事，往往这时李师傅就要到半山腰去捡。在黄山180多位环卫工中，有15人是和李师傅干一样的活儿。李师傅他们干活时是两人一组，悬崖上的一人负责看护绳子和防止游客往下扔东西，另一人系上绳索，打好结扣上保险扣，往悬崖底下溜。因为山体陡，要想找到个落脚地很难，李师傅只能用手扒住岩壁，一点点挪。二十多分钟后，他捡完垃圾开始返回，可有段路因为山体凹进去一块，没有支撑点，他只能靠臂力把自己往上拉。在安徽黄山，每年产生的垃圾有600吨，平均每天1.6吨，过年过节可以达到每天10吨。39岁的李师傅经常会为一个塑料袋，或者一个饮料瓶放绳下去捡，最多时一天要捡上个七八回。李师傅干这活儿已经有14年，对他来说，在黄山工作，逢年过节都是最忙的时候，已经三年没回巢湖老家过年的他今年又不能回去了，说到新年的愿望，李师傅希望能对家人的照顾更多一些。


## 我国东北地区首座核电站并网发电


辽宁老百姓从今天起将用上经济、清洁的核电。采用第三代核电技术的我国辽宁红沿河核电站一期1号机组，今天下午首次并网成功，这标志着我国东北首个核电站正式进入并网调试阶段，具备发电能力。红沿河一期四台机组将于2015年建成发电，年发电量将达300亿千瓦时，约占辽宁省2012年全社会用电量的16%。这300亿千瓦时也相当于1200多万户家庭一年用电总量。


## 陕西铜川：蔬菜大棚里的春节


春节正是农闲的时候，不过在陕西铜川市耀州区的马咀村，蔬菜大棚里却很热闹。村民们正在听乡里的技术员讲解低温生产的问题。村民们说，春节期间，市场价格最高，他们这时候的收入可以占全年收入的一半，所以一定得把冬季大棚管理的知识学好。马咀村曾经是远近闻名的穷村子。在国家政策的扶持下，2011年，村民们每户出不到两万块钱，建起了高规格的蔬菜大棚，一年过去，78个蔬菜大棚每个年收入6万多元，30个樱桃大棚年收入每个都在10万元以上。忙归忙，年也要过的，村民把贴在家门口的春联，也贴到了大棚的门口，讨个吉祥。


## 【记者调查】国人出境购物忙 境内外差价缘何大


过年这几天，不少国人都趁着假期奔赴海外，投入到境外旅游购物大潮中去。跑到国外采购，主要原因比国内便宜，记者以某一洋品牌的围巾在英国和国内进行了比较。根据当天的汇率，这款围巾在英国的售价折合成人民币的价格不到2400元。那么，这条围巾在我国的售价是多少呢？同样的一条围巾，中国的售价比英国高出了人民币2100多块钱。是不是因为关税的原因呢？在我国，围巾类产品不征收消费税，按照海关人员给出的税率，即便是用这款围巾在英国的零售价，加上关税、增值税后，也只有3408元，那么，商场售价这多出来的一千多块钱到底是哪个环节增加的呢？记者随后又对商场，也就是销售渠道进行了调查。据了解，为了吸引国际品牌进入，不少商场给出特别优惠，例如减少租金、免费为品牌装修。这在国外是没有的。随后，记者又对原材料和人力成本进行了调查。这家位于广东东莞的服装工厂，与不少国外高档品牌都有合作。这位负责人告诉记者，在中国生产的成本比国外生产要低很多，这也是不少洋品牌选择在中国生产的原因。不仅如此在我国，广告等公关费用等也不会比国外多。那么，导致中国洋品牌价格高的原因到底是什么呢？一位曾经担任某国外高档品牌中国区高管的业内人士告诉记者，这是因为他们把中国定义为高档商品购买力旺盛的新兴市场。中国消费者已成为世界最大的高档品牌消费群体，利用某些人对洋品牌的热衷，洋品牌在中国不断提高价格。这款包，在法国的价格折合成人民币23000元，但是在中国的售价37500元；这条美国品牌的项链，在当地，花上不到7000元人民币就可以买到，但在国内购买，要花上一万多元。这些商家在本土和中国一低一高的定价策略，赚足了超过本土几倍乃至十几倍的超高利润，这还不包括国人出境后带动的当地旅游消费。关于消费，有这样几个数据很值得我们去关注：去年国人消费了全球25%国外高档商品，高达3060亿元，但60%花到了国外。在国家扩大内需的同时，如何缩小国内外价格差异，丰富商品多样性，把消费者重新拉回国内，带动国内零售业发展，应该是政府和市场共同努力的方向。


## 云南部分地区旱情初显


由于降雨偏少，云南的楚雄、玉溪、大理等部分地区旱情初显。截至目前，楚雄州境内已连续一百二十多天无有效降雨，原本应该进入抽穗期的小麦，部分出现枯死现象。现在，楚雄已有9.15万人、4.85万头大牲畜出现饮水困难，冬季农作物和小春作物受旱面积达到76万多亩。自2009年以来，云南部分地区已连续三年发生大旱。今年在玉溪、大理等地，旱情也日趋显现。目前，专家正在对连年干旱的原因进行研究，曾经受旱情影响最严重的地区，也正通过加强农业水利基础设施投入等方式，改变当地有作物无产出的情况，降低今年干旱给农民带来的损失。


## 因水库垮塌停运的南同蒲铁路恢复


受山西洪洞县曲亭水库垮塌漏水影响，昨天一度中断的南同蒲铁路洪洞段，今天下午进行了试运行。受损铁路长度有1.4公里，当时，湍急的大水将铁轨下的路基掏空，太原铁路局调集了2000多名抢险人员连夜进行抢修。今天，本台记者对曲亭水库及其下游的受灾情况进行了航拍。铁路方面最新消息，1485次客车已于太原站发车，预计20点左右经过抢修路段，这是线路抢通后经过的第一趟客车。目前仍有四趟列车停运，同时，受影响一度中断的108国道也已经恢复单向通行。


## 国之瑰宝 走近滇金丝猴


滇金丝猴是我国一级保护动物，只有1700多只，比野生大熊猫的数量还要少。冬季是观猴最好的季节，我们的记者随同动物专家长期蹲点拍摄，与这些可爱的精灵进行了一次亲密接触。滇金丝猴的不论公猴还是母猴，都是天生的莫西干式发型，显得非常时尚。记者跟随动物研究专家，在云南白马雪山原始森林深处找到了这些雪山中的精灵。研究人员通过照镜子实验，来测试这些精灵的智商。一只成年公猴凑到了镜子跟前，本能地开始龇牙咧嘴，恐吓对方。一会一个猴妈妈又蹲在镜子前欣赏自己的芳容，更有趣的是她的宝宝也一蹦一跳凑了过来。大家都想弄明白对面的猴子哪儿来的，三只成年公猴百思不得其解，最终恼羞成怒，一起推倒了镜子，结果却吓了自己一跳。在一夫多妻的金丝猴社会，公猴要成为家长必须通过武斗。这些公猴在家里享有绝对权威，再小的孩子，再漂亮的妻子，都得对他们惟命是从，只有最强壮的公猴才能繁育后代，它们的基因质量决定了种族的良性繁衍。


## 国内联播快讯


今年粮食面积稳定在16.69亿亩以上农业部今天提出，力争春播粮食作物面积稳定在9.2亿亩以上，全年粮食面积稳定在16.69亿亩以上，比上年增加1000万亩左右。2015年60W以上白炽灯将全部淘汰刚刚发布的《半导体照明节能产业规划》中提出，到2015年，照明用的60W以上白炽灯将全部淘汰，被节能灯取代。这将实现年节电600亿千瓦时，相当于节约标准煤2100万吨。中国造船企业承建“泰坦尼克二号”为纪念“泰坦尼克”百年，澳大利亚矿业大亨克莱夫-帕尔默宣布出资复建这艘著名邮轮，昨天，承建“泰坦尼克二号”的工作正式交给中国长江航运集团南京金陵船厂，预计将在2016年沿当年路线进行首航。新疆边防查获走私动物制品大案近日，新疆吐尔尕特口岸边防检查站查获一起特大走私野生动物制品案。执勤官兵从一辆由吉尔吉斯斯坦入境的货车车体夹层中，查获国家一级保护动物高鼻羚羊角3615根和麝鼠皮12950张，涉案总金额约一亿一千万元。


## G20财长和央行行长会议落幕


16号，为期两天的二十国集团财长和央行行长会议在莫斯科落幕。各国代表在会上认为，为推动全球经济尽快复苏，坚决抵制竞争性货币贬值，货币政策应以国内价格稳定和经济复苏为目标，并尽量减小对其他国家的负面溢出效应。这次会议的一个热点就是汇率政策。美方坚持认为所有成员国应该适当调整货币和汇率政策，换言之，就是在全球范围内，为货币宽松政策松绑。但这一建议遭到新兴经济体的质疑，尤其担心美国、日本等国的货币宽松政策，最终导致发展中国家的经济利益受损。外界担心，如果发展中国家采用类似的货币和汇率政策应对，将在全球范围内引发以货币贬值为特征的“货币战”。对于这种担忧，包括国际货币基金组织总裁拉加德在内的多位国际财经组织掌门人也都纷纷为“货币战”降温。不过，在会后发表的联合公报中还是明确提出要坚决抵制竞争性贬值。各国承诺，货币政策应以国内价格稳定和经济复苏为目标，并尽量减小对其他国家的负面溢出效应。


## 关注欧洲“马肉风波”


16号，德国食品生产商德累斯顿公司发表声明，承认旗下一款牛肉产品中掺有马肉。而英国也首次在校餐中发现掺有马肉的牛肉食品。德累斯顿公司在一份书面声明中称，旗下一款540克罐装炖牛肉中被检测出了马肉DNA，这些产品已经被召回。不过，该公司认为被召回的产品安全性是有保障的，不会对消费者健康造成伤害。这是德国国内第一家卷入欧洲“马肉风波”的公司。此外，英国食品检查局15号首次在兰开夏郡47所学校的校餐内检测出含有马肉DNA的牛肉食品。相关产品已经停售。目前还不清楚这些食物是从什么时候开始供应的，也不能确认已经被多少学生食用。当地官员表示，将继续在其他供应校餐的厂商进行相关检测。


## 首批约200名援助马里法军开始撤离


16号，第一批进驻马里的200名左右法国军队官兵开始从北部重镇通布图撤离，他们将在首都巴马科集结后，返回法国。目前法国在马里部署了4000名士兵。法国媒体报道说，法军在马里的大规模军事行动可能将持续到3月。联合国安理会正计划在法军结束马里的军事行动后开始部署维和部队。今年1月，马里北方地区的宗教极端武装逼近首都巴马科。应马里政府的要求，法国在马里展开军事行动。在法军的支援下，马里政府军迅速扭转战局，马里局势趋于稳定。


## 国际联播快讯


巴基斯坦奎达遭炸弹袭击 81人死亡当地时间16号傍晚，巴基斯坦西部俾路支斯坦首府奎达市发生一起爆炸袭击事件。爆炸发生在一个人口密集的市场附近，炸弹被引爆时，许多妇女和儿童正在市场买东西。截至目前，死亡人数已上升到81人，受伤人数近200人。逊尼派极端组织巴基斯坦坚格维军已宣称对这起爆炸负责。北约在土完成部署六套反导系统北约16号发表声明宣布，北约在土耳其部署的6套“爱国者”反导系统已经全部完成并投入使用，最后一套于15号完成部署。这些反导系统归北约指挥和控制。2012年12月4号，北约外长会议正式批准土耳其的请求，决定在土耳其和叙利亚边境地区部署“爱国者”反导系统。英国确认第三例新型冠状病毒患者16号，世界卫生组织发布公告称，英国确认第三例新型冠状病毒感染病例，这名患者与前两名确诊患者来自同一家庭，近期没有旅行经历。他曾出现轻微呼吸道疾病，目前已经恢复。根据最新统计，全球感染病例已增加到12人。世卫组织表示，新增病例预示着新型冠状病毒在人际间传播的可能性进一步增加，呼吁各国保持警惕。女孩服用布洛芬致盲或将获巨额赔偿美国马萨诸塞州高等法院陪审团日前裁定，世界知名制药企业强生公司向服用布洛芬致残的女孩萨曼莎全家赔偿6300万美元。强生公司已表示考虑上诉。2003年，年仅7岁的萨曼莎服用强生公司生产的儿童感冒药布洛芬之后，出现严重过敏症状导致双目失明，90%的皮肤受损。“五洲同春”海外春晚多伦多首演“五洲同春”海外春晚16号晚在加拿大多伦多艺术中心拉开巡演帷幕。来自中国的70名艺术家为当地观众奉献了一台彰显中华民族多彩文化的视听盛宴。自2008年以來，中国广播艺术团倾力打造的“五洲同春”海外春晚已连续五年在美国和加拿大的多个城市巡演。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平会见非盟委员会主席](#习近平会见非盟委员会主席)
* [【贯彻落实十八大 行进中国】黑龙江：农机合作社的新型运作模式](#【贯彻落实十八大-行进中国】黑龙江：农机合作社的新型运作模式)
* [新华社述评《科学发展新跨越》](#新华社述评《科学发展新跨越》)
* [【直击春运】全国铁路继续高位运行](#【直击春运】全国铁路继续高位运行)
* [【新春服务台】京津冀等地现雾霾天气局地严重污染](#【新春服务台】京津冀等地现雾霾天气局地严重污染)
* [【新春走基层·在岗位上】安徽黄山：悬崖峭壁间的环卫工](#【新春走基层·在岗位上】安徽黄山：悬崖峭壁间的环卫工)
* [我国东北地区首座核电站并网发电](#我国东北地区首座核电站并网发电)
* [陕西铜川：蔬菜大棚里的春节](#陕西铜川：蔬菜大棚里的春节)
* [【记者调查】国人出境购物忙 境内外差价缘何大](#【记者调查】国人出境购物忙-境内外差价缘何大)
* [云南部分地区旱情初显](#云南部分地区旱情初显)
* [因水库垮塌停运的南同蒲铁路恢复](#因水库垮塌停运的南同蒲铁路恢复)
* [国之瑰宝 走近滇金丝猴](#国之瑰宝-走近滇金丝猴)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [G20财长和央行行长会议落幕](#g20财长和央行行长会议落幕)
* [关注欧洲“马肉风波”](#关注欧洲“马肉风波”)
* [首批约200名援助马里法军开始撤离](#首批约200名援助马里法军开始撤离)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-02-16新闻联播](/xinwenlianbo/20130216)


[2013-02-18新闻联播](/xinwenlianbo/20130218)



