







# 2013年3月11日新闻联播
 文字版








[2013-03-10新闻联播](/xinwenlianbo/20130310)


[2013-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20130312)





## 习近平出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话


中共中央总书记、中共中央军委主席习近平今天在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时强调，全军要深入贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，牢牢把握党在新形势下的强军目标，全面加强军队革命化现代化正规化建设，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗。解放军代表团发言踊跃，气氛热烈。牟明滨、王华勇、刘雷、许林平、李凤彪、崔玉玲、凌峰、张书国8位代表围绕国防和军队建设有关问题积极建言献策。习近平认真听取了代表们的发言，并发表了重要讲话。他指出，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。全军要准确把握这一强军目标，用以统领军队建设、改革和军事斗争准备，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。要铸牢听党指挥这个强军之魂，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，一切行动听从党中央和中央军委指挥。要扭着能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。作风优良是我军的鲜明特色和政治优势。要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，保持人民军队长期形成的良好形象。习近平指出，要统筹经济建设和国防建设，努力实现富国和强军的统一。进一步做好军民融合式发展这篇大文章，坚持需求牵引、国家主导，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。要发扬艰苦奋斗精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益。要弘扬拥政爱民、拥军优属的光荣传统。开展军民共建与和谐创建活动。地方各级党委和政府要关心支持国防和军队建设，加强国防教育，增强全民国防观念，使关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防成为全社会的思想共识和自觉行动。会议结束时，习近平等军委领导接见了来自基层的部分军队人大代表，同他们进行了亲切交谈。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持会议，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席。


## 政协第十二届全国委员会选出领导人 俞正声当选全国政协主席


走在实现中华民族伟大复兴“中国梦”的征程上，人民政协顺利完成又一次新老交替。中共中央政治局常委俞正声在11日下午举行的全国政协十二届一次会议第四次全体会议上，当选全国政协主席。会议同时选出23位全国政协副主席。会议选出的政协第十二届全国委员会副主席是：杜青林、令计划、韩启德、帕巴拉·格列朗杰(藏族)、董建华、万钢(致公党界)、林文漪(女)、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰(女)、苏荣、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟(回族)、马飚(壮族)、齐续春(满族)、陈晓光(民盟界)、马培华、刘晓峰、王钦敏。会议选举张庆黎为政协第十二届全国委员会秘书长，并选出政协第十二届全国委员会常务委员299名。会议于下午3时在人民大会堂举行。大会的执行主席是杜青林、万钢、林文漪。十二届全国政协委员共2237人，今天实到委员2194人，符合选举的法定人数。会议由杜青林主持。选举开始前，会议主持人首先请工作人员宣读总监票人、监票人名单。总监票人、监票人随即就位，监票人检查了全场23个票箱情况。两名总监票人环视监票人检查票箱后向会议报告了检查结果。随后，工作人员开始分发选票。选票分为两张，金红色的是选举主席、副主席、秘书长的选票，粉色的是选举常务委员的选票。根据全国政协十二届一次会议选举办法，大会选举采用无记名投票方式。主席、副主席、秘书长和常务委员采用等额选举的办法产生。候选人得到的赞成票超过全体委员的半数为当选。工作人员宣读填写选票的要求后，委员们开始写票。15时40分，投票开始，总监票人、监票人就位并先投票，委员们按座区分别到指定票箱投票。整个投票过程持续了约26分钟。当工作人员计算完回收选票后，总监票人向会议主持人递交投票结果报告单。会议主持人宣布：截至投票前，实到委员2194人，发出选举主席、副主席、秘书长选票2194张，收回选票2193张；发出选举常务委员选票2194张，收回选票2192张，收回的选票均少于发出的选票，选举有效。计票完毕，工作人员宣读选举计票结果。选举结果表明，主席、副主席、秘书长和常务委员共323名候选人得票均超过全体委员总数的半数，全部当选。选举结果宣读前，十一届全国政协主席贾庆林来到大会会场，对新一届政协全国委员会常务委员会的即将产生表示祝贺。当会议主持人宣布俞正声当选政协第十二届全国委员会主席后，贾庆林与俞正声热烈握手，全场响起长时间的掌声。新当选的全国政协主席、副主席平均年龄为63.7岁，副主席中，中共党员11名，非中共人士12名，少数民族人士4名，女性2名。新当选的常务委员平均年龄为59.4岁，其中非中共人士195名，占65.2%；少数民族人士38名；女性36名。全场委员以热烈掌声祝贺新一届政协全国委员会常务委员会的诞生。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 俞正声同志简历


现在播送俞正声同志简历。俞正声，男，汉族，1945年4月生，浙江绍兴人，1963年8月参加工作，1964年11月加入中国共产党，哈尔滨军事工程学院导弹工程系弹道式导弹自动控制专业毕业，大学学历，工程师。现任中共中央政治局常委，十二届全国政协主席。1963-1968年　哈尔滨军事工程学院导弹工程系弹道式导弹自动控制专业学习1968-1971年　河北省张家口市无线电六厂技术员1971-1975年　河北省张家口市桥西无线电厂技术员、负责人1975-1981年　第四机械工业部电子技术推广应用研究所技术员、工程师1981-1982年　第四机械工业部电子技术推广应用研究所副总工程师1982-1984年　电子工业部电子技术推广应用研究所副所长、电子工业部计算机工业管理局系统二处处长、副总工程师兼微型机管理部主任、电子工业部计划司副司长1984-1985年　中国残疾人福利基金会负责人、副理事长、党组成员(其间：1984.12明确正司局级，1985.01-1985.03康华实业公司代总经理)1985-1987年　山东省烟台市委副书记1987-1989年　山东省烟台市委副书记、市长1989-1992年　山东省青岛市委副书记、副市长、市长1992-1994年　山东省委常委、青岛市委书记、市长1994-1997年　山东省委常委、青岛市委书记1997-1998年　建设部党组书记、副部长1998-2001年　建设部部长、党组书记2001-2002年　湖北省委书记2002-2003年　中央政治局委员，湖北省委书记、省人大常委会主任2003-2007年　中央政治局委员，湖北省委书记2007-2008年　中央政治局委员，上海市委书记2008-2011年　中央政治局委员，上海市委书记，2010年上海世界博览会组织委员会第一副主任委员、执行委员会主任2011-2012年　中央政治局委员，上海市委书记2012-2013年　中央政治局常委，上海市委书记(至2012年11月)2013-　中央政治局常委，十二届全国政协主席中共第十四届中央候补委员，十五届、十六届、十七届、十八届中央委员，十六届、十七届中央政治局委员，十八届中央政治局委员、常委。第十二届全国政协主席。


## 中国人民政治协商会议第十二届全国委员会常务委员名单


现在播送新当选的政协第十二届全国委员会常务委员名单。刀述仁(傣族)　干以胜　于文明　万季飞　卫小春　马大龙　马长庆(东乡族)　马志伟(满族)　马英林　王伟(解放军)　王天戈　王太华　王文彪　王永乐　王永庆　王光谦　王旭东(中共界)　王宇田　王作安　王林旭　王明明　王秦丰　王珣章　王梅祥　王新陆　王新奎　韦建桦　云公民(蒙古族)　牛汝极　毛肯·赛衣提哈木扎(哈萨克族)邓楠(女)　甘霖(女)厉以宁　石碧　石爱中　龙新民　卢京(壮族)卢柯　卢志强　卢晓光(满族)叶小钢　田刚　田岚(土家族)　田静　田震　田中群　田玉科(女，土家族)　田成平　田惠光(女)　冉霞(女，苗族)白成亮(哈尼族)　仝广成　印红(女)　冯巩　冯国勤　冯骥才　兰云升　年福纯　朱之鑫　朱永新　朱孝清　朱维群　传印　伍淑清(女)　任法融　全哲洙(朝鲜族)　刘凡　刘斌(蒙古族)　刘长乐　刘长铭　刘汉铨　刘迎龙　刘明康　刘振亚　刘晓庄　刘晓榕　刘家强　刘继贤　刘新文(女)　刘慕仁　关凯　宇如聪　许仲梓　许京军　许家印　孙淦　孙安民　孙怀山　孙荫环　孙菊生　阳安江　严俊　苏士亮　苏士澍(满族)李明　李羚(女)李崴　李谠(女)李小林(女)李卫华　李玉光　李世济(女)　李冬玉(女)李汉柏(白族)李成玉(回族)李华栋　李克穆　李卓彬　李和平(民进界)　李朋德　李泽钜　李学举　李家杰　李毅中　杨健　杨天怡　杨俊文　杨衍银(女)　杨胜群　杨崇汇　杨维刚　吴刚　吴江(无党派界)　吴晶(女)　吴双战　吴正德　吴光正　吴国祯　吴定富　吴恒权　吴晓青(满族)　何维　何小平　何为荣　何丕洁　何光暐　何柱国　余国春　沈文庆　宋海(满族)　张帆　张海　张元龙　张玉台　张左己　张来斌　张建平　张研农　张桃林　张海迪(女)　张海涛　张基尧　张裔炯　张震宇　阿什老轨(彝族)　陈杰(女，高山族)　陈群　陈旗　陈广元(回族)　陈世炬　陈永棋　陈自力　陈进玉　陈建功　陈绍军　陈政立　陈章良　陈清华　陈锡文　陈德铭　陈冀平　邵鸿　邵琪伟　武维华　茅永红　林树哲　林树森　林毅夫　欧阳明高　尚勋武　季允石　周文重　周汉民　周伯华　周忠和　周健民　郑小燕(女)　郑心穗　郑立中　郑兰荪　郑军里(瑶族)　郑建邦　郑建闽　郑家纯　郑惠强　学诚　房兴耀　居来提·买买提明(维吾尔族)　孟学农　孟晓驷(女)　赵雯(女)　赵雨森　赵振铣　赵晓勇　郝明金　胡四一　胡国珍(女，侗族)　胡定旭　胡振民　南存辉　段敦厚(白族)姜伟新　姜建初　洪祖杭　洪慧民　姚克　姚志彬　姚爱兴　贺军科　秦大河　珠康·土登克珠(藏族)　班禅额尔德尼·确吉杰布(藏族)　袁隆平　袁熙坤　贾庆国　贾治邦　夏涛　顾秉林　钱克明　钱冠林　倪慧芳(女)徐泽　徐辉　徐一天　徐一帆　徐振寰　殷晓静(女)　高峰(宗教界)　高小玫(女)高体健　高武生　高鸿钧　郭层城　郭振家　唐英年　桑顶·多吉帕姆·德庆曲珍(女，藏族)　黄志贤　黄丽满(女)　黄作兴　黄明荣(黎族)　黄宗洪　黄洁夫　黄格胜(壮族)　黄康生(布依族)　曹小红(女，回族)　曹卫星　曹其真(女)　康耀红　梁国扬　梁保华　彭小枫　彭雪峰　葛剑平　葛剑雄　董万才　董文标　蒋作君　韩志然(蒙古族)　韩美林　覃志刚(壮族)　喻林祥　程红(女)　程津培　程崇庆　傅成玉　傅先伟　傅惠民　焦红(女)　童世平　曾华　温思美　谢庆生　谢克昌　靳尚谊　裘援平(女)　赖明　雷蕾(女，满族)　蔡威　蔡达峰　廖泽云　谭萍(女，苗族)　德哇仓(藏族)　颜延龄　潘云鹤　潘功胜　潘贵玉(女)　霍达(女，回族)　磨长英(女)　戴德丰。


## 全国政协十二届一次会议主席团常务主席会议第二次会议举行


政协第十二届全国委员会第一次会议主席团常务主席会议第二次会议11日上午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声主持会议。全国政协十二届一次会议主席团常务主席杜青林、令计划、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧出席会议。会议听取了政协十二届一次会议主席团常务主席、中共中央统战部部长令计划关于政协第十二届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单(草案)讨论情况的说明，审议了政协十二届一次会议提案审查委员会主任孙淦关于政协第十二届全国委员会第一次会议提案审查委员会关于提案审查情况的报告(草案)，听取了政协十二届一次会议副秘书长孙怀山关于政协第十二届全国委员会第一次会议小组讨论情况的综合汇报。


## 全国政协十二届一次会议主席团举行第三次会议


政协第十二届全国委员会第一次会议主席团第三次会议11日上午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声主持了会议。会议通过了经全体委员酝酿讨论的政协第十二届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单，确定主席候选人1名，副主席候选人23名，秘书长候选人1名，常务委员候选人299名，决定将这个候选人名单提交11日下午举行的全体会议进行投票选举。政协十二届一次会议主席团常务主席、中共中央统战部部长令计划就政协第十二届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单(草案)讨论情况作了说明。他说，3月9日下午，各委员小组对名单草案进行了酝酿讨论。大家普遍认为，中共中央推荐的新一届全国政协领导人员和常务委员建议人选名单，是充分发扬民主、广泛听取意见、反复酝酿协商产生的，整个推荐、提名过程符合政协《章程》和规定的程序。大家表示拥护和赞成这个建议方案。会议还通过了政协第十二届全国委员会第一次会议选举办法；审议通过了58名监票人名单，确定田向利、高杰为总监票人；通过了政协第十二届全国委员会第一次会议关于常务委员会工作报告的决议(草案)，审议通过了政协第十二届全国委员会第一次会议提案审查委员会关于政协十二届一次会议提案审查情况的报告(草案)，通过了政协第十二届全国委员会第一次会议政治决议(草案)，决定将上述草案提请闭幕会表决通过。全国政协十二届一次会议主席团常务主席杜青林、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧出席会议。


## 张德江 刘云山 王岐山分别参加审议


张德江、刘云山、王岐山今天分别参加一些代表团的审议。


## 张德江参加海南代表团审议


中共中央政治局常委、国务院副总理张德江参加了海南代表团审议。代表们围绕海洋强省、海洋经济、国际旅游岛发展等问题发言，张德江认真记录，并不时与代表讨论。在听取代表们发言后，张德江说，要深入学习贯彻党的十八大精神，从战略全局高度，充分认识加强生态文明建设的极端重要性，坚持节约资源和保护环境的基本国策，牢固树立生态文明理念，加强生态文明建设，形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。要坚持发展与保护并重，坚持节约集约利用资源，推动资源利用方式根本转变，着力解决损害群众健康的突出环境问题。要坚持依法保护生态环境，把生态环境保护纳入法制化、制度化轨道，加大执法力度，加强生态环境监管。他希望海南保护好生态环境，精心打造美丽海南。


## 刘云山参加云南代表团审议


中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加了云南代表团审议。代表们就建设法治政府、维护司法公正、加强法制宣传教育等发表意见。在认真听取代表们发言后，刘云山说，落实依法治国的方略，就要全面贯彻实施宪法，培育弘扬社会主义法治精神。法治精神是法治的灵魂、法治的支撑，依法治国重要的是形成崇尚法律、敬畏法律、遵守法律的社会风尚。要推动法制宣传教育常态化、持久化，普及法律知识、法律常识，用公平公正的司法实践展示法治的力量、坚定人们对法治的信心，在全社会树立宪法和法律至上的理念、一切以法律为准绳的理念、法律面前人人平等的理念。党员干部特别是领导干部要带头尊法守法、依法办事，提高用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定能力，促进法治国家、法治政府、法治社会一体化建设。


## 王岐山参加宁夏代表团审议


中共中央政治局常委、国务院副总理王岐山参加了宁夏代表团审议。会上，代表们纷纷围绕民族地区发展、农村医疗卫生建设、基层矛盾纠纷化解等问题发表意见。在听取代表们的发言后，王岐山指出，没有农民的小康，就没有全国人民的小康。“三农”问题的核心是农民。要为农民的生产生活、教育、医疗等提供良好服务，全面提高农民素质。民族问题事关社会和谐稳定大局。要加强对民族地区的扶贫力度，把人才、资金、技术、管理等送到民族地区去，不断增强民族地区自我发展能力。


## 本台明天将直播十二届政协一次会议闭幕会


全国政协十二届一次会议于12日上午闭幕。届时，我台将进行现场直播。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话](#习近平出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话)
* [政协第十二届全国委员会选出领导人 俞正声当选全国政协主席](#政协第十二届全国委员会选出领导人-俞正声当选全国政协主席)
* [俞正声同志简历](#俞正声同志简历)
* [中国人民政治协商会议第十二届全国委员会常务委员名单](#中国人民政治协商会议第十二届全国委员会常务委员名单)
* [全国政协十二届一次会议主席团常务主席会议第二次会议举行](#全国政协十二届一次会议主席团常务主席会议第二次会议举行)
* [全国政协十二届一次会议主席团举行第三次会议](#全国政协十二届一次会议主席团举行第三次会议)
* [张德江 刘云山 王岐山分别参加审议](#张德江-刘云山-王岐山分别参加审议)
* [张德江参加海南代表团审议](#张德江参加海南代表团审议)
* [刘云山参加云南代表团审议](#刘云山参加云南代表团审议)
* [王岐山参加宁夏代表团审议](#王岐山参加宁夏代表团审议)
* [本台明天将直播十二届政协一次会议闭幕会](#本台明天将直播十二届政协一次会议闭幕会)






[2013-03-10新闻联播](/xinwenlianbo/20130310)


[2013-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20130312)



