







# 2013年3月13日新闻联播
 文字版








[2013-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20130312)


[2013-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20130314)





## 【聚焦两会·数字两会】2013年GDP预期增长7.5%左右


今年两会上，《2013年国民经济和社会发展计划草案报告》引发人大代表和政协委员的广泛关注。这份正在被全国人大审议的报告中，列出了2013年我国经济发展的主要目标，这个目标既是国家大计也关乎百姓民生。7.5%，这是报告中对2013年我国国内生产总值的预期增速。如果把中国经济看做一个正在成长的巨人，过去五年超过9%的平均增速，让我们的个头迅速长高长胖。但是，不尽合理的经济结构，造成我们的身体并不结实。转方式、调结构，就是要避免暴饮暴食伤了身体。即便如此，7.5%也不是个小数目。因为今天的中国经济已经长成了一个大个子。去年我们的GDP是51.9万亿，增长“7.5%”就意味着再增加3.9万亿。这相当于瑞士全年的经济总量，能排进世界经济前20位。7.5%跟我们每个人都有关系。比方说，2013年是新中国大学毕业生最多的一年。7.5%的增长能带来900万人以上的新增城镇就业，这才能让699万高校毕业生心里有底。而其它的重点民生开支还在以10%左右的速度攀升，经济7.5%的稳定增长是保障。


## 十二届全国人大一次会议主席团举行常务主席第四次会议


十二届全国人大一次会议主席团常务主席第四次会议13日下午在人民大会堂举行。大会主席团常务主席张德江主持会议。会议听取了十二届全国人大一次会议秘书处关于十二届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员的人选，中华人民共和国主席、副主席的人选，中华人民共和国中央军事委员会主席的人选酝酿协商情况的汇报。会议听取了十二届全国人大一次会议秘书处关于国务院机构改革和职能转变方案的决定草案审议情况的汇报。会议听取了十二届全国人大一次会议秘书处关于代表提出议案处理建议的报告主要内容的汇报。会议同意将上述各项候选人名单草案、决定草案和报告提请大会主席团第四次会议审议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十二届全国人大一次会议主席团举行第四次会议


十二届全国人大一次会议主席团13日下午在人民大会堂举行第四次会议。主席团常务主席张德江主持会议。会议应到178人，出席176人，出席人数符合法定人数。3月12日，主席团第三次会议提出第十二届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员，中华人民共和国主席、副主席，中华人民共和国中央军事委员会主席的人选名单后，各代表团进行了酝酿协商。代表们认为人选的产生充分发扬了民主，人选的素质条件和民意基础都比较好，结构比较合理。主席团会议经过表决，决定将上述人选作为候选人，提请大会全体会议选举。经过表决，主席团会议决定将十二届全国人大一次会议关于国务院机构改革和职能转变方案的决定草案提请大会全体会议表决。主席团会议听取和审议了十二届全国人大一次会议副秘书长王万宾作的大会秘书处关于十二届全国人大一次会议代表提出议案处理意见的报告。王万宾说，到大会规定的代表提出议案截止时间，全国人大代表共提出议案401件，其中以代表团名义提出的7件，30名以上代表联名提出的394件。代表提出的议案有3个特点：一是绝大多数议案为完善中国特色社会主义法律体系的立法案，占议案总数的98%；二是议案内容涉及建设中国特色社会主义事业五位一体总体布局的各个方面；三是议案文本比较规范，大都案由鲜明、案据充分、方案具体，一些法律案还附有法律草案文本和说明。大会秘书处对代表议案逐件进行分析研究，认为没有需要列入本次会议审议的议案。大会秘书处建议本次会议后，将代表议案交付全国人大有关专门委员会审议，各有关专门委员会审议后，分别依法向全国人大常委会提出审议结果的报告，报告经全国人大常委会审议通过后印发十二届全国人大二次会议。大会秘书处就今年的代表议案审议和相关工作提出三点建议：一是高度重视议案审议工作，对议案进行深入研究分析，积极回应代表关切，提出务实可行的处理方案和办法，完善审议工作方式，落实工作责任制；二是在议案审议过程中切实加强与代表、有关机关的联系和沟通；三是努力提高议案审议工作的质量和实效。主席团会议经过表决，通过了关于十二届全国人大一次会议代表提出的议案处理意见的报告。主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。


## 政协十二届常委会第一次会议闭幕


政协第十二届全国委员会常务委员会第一次会议13日在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在闭幕会上讲话。俞正声在讲话中指出，全国政协十二届一次会议选举出常务委员会，这是全体委员对我们的信任和重托，我们深感责任重大。政协常委会在政协组织中的地位和作用十分重要，我们一定要继承优良传统，积极开拓创新，真诚合作共事，有效履行职责，努力把各项工作做得更好。俞正声就做好政协十二届常委会的工作提出了四点要求：一是切实增强做好政协工作的责任感和使命感。在全面建成小康社会的伟大实践和伟大征程中，人民政协这一中国特色的政治组织和民主形式，应该也完全可以发挥更大作用。要创造渠道和平台使不同阶层、不同方面的人士在一起沟通思想、交换看法，不断增进共识。二是扎实做好今年履行职能的各项工作。要深入贯彻落实好中共十八大精神，紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐献计出力，做好各项经常性工作，以作风建设为重点加强自身建设。三是着力提高建言献策的质量。要紧紧围绕党和政府的中心任务，服从和服务于改革发展稳定的大局，善于从党和政府中心工作、时代发展重大命题和群众强烈关注问题的结合点上选取调研课题，不求多而求精、不求全而求深。要深入基层、深入群众，探索建立以界别为基础、以专题为内容、以对口为纽带、以座谈为主要形式的协商机制，发扬民主、充分讨论。提出的对策建议要实事求是、有操作性。四是认真贯彻落实中共中央改进作风的八项规定精神，不断加强政协机关自身建设，切实改变文风、会风，推动协商民主制度的发展。俞正声强调，人民政协事业凝聚着一届又一届政协委员的心血和汗水，从今天开始，我们将接过历史的接力棒，肩负起新的责任使命。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，同心同德、开拓创新、扎实开局，不断推进人民政协事业，为实现全面建成小康社会的宏伟目标和中华民族伟大复兴的“中国梦”而不懈奋斗。会议审议通过了政协第十二届全国委员会常务委员会关于设置专门委员会的决定，设提案委员会、经济委员会、人口资源环境委员会、教科文卫体委员会、社会和法制委员会、民族和宗教委员会、港澳台侨委员会、外事委员会、文史和学习委员会等九个专门委员会；通过政协第十二届全国委员会副秘书长任命名单和各专门委员会主任、副主任名单。会议期间，常委会组成人员还研究讨论了新一届常委会工作。中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林主持闭幕会。


## 【人大代表议国是】人民满意是机构改革的最终目的


人大代表在审议中认为，国务院机构改革和职能转变方案符合经济社会发展需求。建设职能科学、廉洁高效的服务型政府，最重要的就是让人民满意。代表们认为，这次改革为更好地打造服务型政府做出了有益探索，下一步关键要落到实处。


## 整合资源 统筹规划 促进新闻出版广电事业产业发展


《国务院机构改革和职能转变方案》3月10号在十二届全国人大一次会议第三次全体会议上公布，其中新闻出版总署和广播电影电视总局将整合组建国家新闻出版广播电影电视总局，今天，两部门的负责人分别接受了本台记者采访。整合后的国家新闻出版广播电影电视总局的主要职责是：统筹规划新闻出版、广播电影电视事业产业发展，监督管理新闻出版、广播影视机构和业务，以及出版物、广播影视节目的内容和质量，负责著作权管理等。更多详细内容，请看本台今晚播出的《焦点访谈》。


## 周小川：央行始终高度警惕通货膨胀


十二届全国人大一次会议今天下午举行记者会，中国人民银行相关负责人就“货币政策与金融改革”的相关问题回答中外记者的提问。周小川行长表示，央行始终保持着对通货膨胀的高度警惕。此外，周小川还表示将会继续用结构性信贷政策控制房价过快上涨。记者会上，央行负责人还就未来的货币政策、人民币离岸市场等问题回答了记者的提问。


## 我国已经基本建立社会救助体系


十二届全国人大一次会议今天上午举行记者会。民政部部长李立国，副部长姜力、窦玉沛就“保障基本民生，发展社会服务”的相关问题回答中外记者的提问。民政部副部长姜力表示，民主选举已经成为我国农村基层民主政治建设的一个重要内容。另外，根据国务院社会养老服务体系“十二五”规划的部署，民政部正在积极推动社会养老服务体系建设。目前，已经有18个省份建立了老年福利制度，老年人权益保障法将在今年7月1日实施。


## 聚焦两会·看图知两会


今天的《看图知两会》栏目，我们来了解一下明天3月14日会议的主要议程。根据十二届全国人大一次会议议程，明天上午9点召开第四次全体会议，选举第十二届全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长；选举第十二届全国人民代表大会常务委员会委员；选举中华人民共和国主席、副主席；选举中华人民共和国中央军事委员会主席。候选人获全体代表过半数的选票始得当选。全国人大选举产生的国家机关领导人，由大会主席团发布公告予以公布。


## 【聚焦两会·见证履职】甘肃：先看病后付费 让新农合更贴心


政府工作报告在部署今年工作时强调，要“深化医药卫生改革发展，健全全民医保体系”。从2011年开始，甘肃在全省范围内推行“先看病，后付费”的医疗模式，全国率先。当地是怎么做到的？有哪些方面值得借鉴？人大代表一同探讨。李伟是甘肃会宁县梁堡村村民，2011年被检查出患上了直肠癌，当时3万块钱的手术费难倒了一家人。手术后，李大爷还要进行10次化疗，每次要交5000多块钱的押金。他往往是在省城化疗完，就赶紧到县里新农合办公室报销，等拿回报销的那部分钱时，又该去做下次化疗了。今年2月，第十次化疗前，李大爷虽然准备了押金，但在办住院手续时却发现不用交了。事实上，问题的解决，离不开当地卫生部门和金融机构的合作。郭玉芬代表认为，正是借助金融机构的技术和网点管理等优势，双方搭建起一个覆盖面广的信息共享平台，从而在全省范围实现了异地结报。平台有了，下面就是钱的问题。一卡通包括了农户每位家庭成员的身份和诊疗信息，同时又能当银行卡存钱取钱。可功能多了，村民们也有自己的顾虑。


## 国内联播快讯


中央财政拨付特大抗旱补助费1.2亿中央财政紧急拨付特大抗旱补助费1.2亿元，支持云南、甘肃、陕西等省做好抗旱救灾工作。由于江河来水偏枯、水利工程蓄水不足等原因，我国西南、西北部分地区旱情严重。发改委：猪粮比价跌破盈亏平衡点国家发改委今天表示，1月下旬以来，全国生猪出场平均价格与饲料价格比价已经跌破6：1的全国平均盈亏平衡点，进入《缓解生猪市场价格周期性波动调控预案》设定的蓝色预警区域。截止3月6号，全国生猪出场平均价格为每公斤14.52元，部分养殖户出现明显亏损。甘肃乌鞘岭隧道群全部贯通甘肃乌鞘岭特长公路隧道群日前全部贯通，使得新疆通往内地的唯一陆路通道实现高速连接。至此，全长4300公里的连霍国道主干线全线实现高速化。我国新型护卫舰首舰蚌埠舰入列海军我国新一代轻型导弹护卫舰首舰蚌埠舰昨天在浙江举行入列仪式。该舰集成了多型新式武器装备，具有良好的隐身性能和电磁兼容性，将主要担负巡逻警戒护航、反潜作战、对海作战等使命任务。2013中华龙舟大赛开赛2013年中华龙舟大赛首站比赛今天在海南万宁开赛，国内龙舟劲旅广东顺德乐从男队和佛山九江女队成为“双冠王”，他们分别获得200米和500米直道竞速两个项目的冠军。北京八达岭降雪 现雾凇景观北京八达岭长城昨天降下大雪，在连绵群山峻岭间出现罕见的雾凇景观，把古老的长城装点成了一幅壮丽的画卷。江西婺源梯田“花海”盛开阳春三月，江西婺源十万亩梯田油菜花竞相开放。水田、黄牛、农夫、民居，淹没在花海之间，形成一幅绝妙的春耕图，每天的游客数量达到4万人次。


## 日本大地震灾后重建困难重重


日本“3-11”大地震已经过去了两年，当年的重灾区——宫城、岩手和福岛三县的重建工作却进展缓慢。据最新统计，目前日本依然有超过30万受灾民众无家可归，很多人仍然住在临时搭建的板房里。据统计，截至今年3月，受灾最为严重的宫城、岩手和福岛三县计划建设的2万4000户灾害公营住宅，仅建成了56户。由于建设缓慢，政府不得不将临时性板房的使用时间从两年延长到四年。一些临时性板房已出现强风天气时屋顶被刮飞的问题，给受灾民众的生活造成很大影响。地震海啸还给日本留下了成千上万吨的垃圾亟待清理。根据日本环境省今年1月公布的数据，福岛、岩手、宫城三个县共产生了1628万吨的地震垃圾，相当于日本全国一年生活垃圾的一半。根据日本政府制定的目标，灾区的垃圾处理工作将在大地震的3年后，也就是2014年3月完成。但从目前看来，按时完成这个计划似乎存在着相当的难度。


## 大雪袭扰欧洲多国


受冷空气影响，欧洲多国从11号起迎来“倒春寒”，多国都降下大雪，给人们的出行带来很多不便。德国气象部门说，此次春季强降雪是近50年来的首次。德国东部、北部的降雪量超过30厘米。强降雪导致交通事故频发。12号，黑森州一条高速公路上100多辆汽车连环追尾，北威州交管部门一天就通报了600多起交通事故。此外，欧洲第三大机场法兰克福国际机场12号一度关闭数小时，700架次航班被取消。法国气象台12号向29个省份发出橙色降雪及冻雨警报，北部地区的降雪厚度达50厘米。受降雪影响，首都巴黎的交通12号陷入瘫痪，公交车系统运行缓慢，多条地铁、铁路线路停运，巴黎与伦敦之间的欧洲之星列车暂停运营。另据法国国家电力公司消息，有约8万户居民家中受降雪影响断电。强降雪也袭击了比利时。因大雪封路，12号早高峰时段比利时各地出现严重拥堵。据统计，比利时全国高速公路和主要道路的拥堵长龙总长度达到创纪录的1670公里。多趟高速列车被迫取消，布鲁塞尔的两大火车站关闭。俄罗斯首都莫斯科也在今天降下大雪。据气象部门预计，首日降雪量可能将创下50年来同期最高纪录。未来三天，莫斯科的积雪厚度最高将达到25厘米。


## 阿奇霉素或可引发心脏病


美国食品和药物管理局12号发布警告说，目前广泛使用的抗生素阿奇霉素有引发心脏病的风险。正在服用异常心律治疗药物的患者使用阿奇霉素出现风险的几率尤其高。


## 国际联播快讯


“好奇”号证实火星曾适合生命存在美国航空航天局12号宣布，“好奇”号火星车近期探测发现，火星古代环境确实曾适合生命存在。“好奇”号钻取了火星表面一块岩石样本，分析后发现，样本中含有氮、氢、氧、磷、碳等支持生命存在的化学成分。岩石所在区域可能是一个古代河流系统或间歇性湿润湖床的尽头。这意味着，在很久以前，火星上很可能有活体微生物的存在。日本宣布从可燃冰中提取天然气日本政府12号宣布，从日本近海地层蕴藏的甲烷水合物，也称可燃冰中分离出甲烷气体。日本称可燃冰开采商业化进程迈出关键一步。可燃冰是全球储量大、污染低的清洁能源，由天然气与水在高压低温条件下形成，通常分布在海底或寒冷地区的永久冻土带，开采比较困难。英镑连跌 “避险货币”风光不再12号，英国经济数据不佳引发英镑全盘重挫，其中英镑兑美元汇率以1比1.4830创下两年半以来的新低。去年12月底以来，英镑已经下跌了7%左右。欧债危机发生后，英镑曾作为避险货币为外界看好。专家指出，英国主权债务评级遭降、市场预期英国央行今年将进一步扩大量化宽松规模，以及美元上涨造成英镑贬值压力等，是英镑连跌不止的主要原因。停车误操作 汽车冲入快餐店美国佛罗里达州近日发生一起事故。一辆汽车“破窗而入”冲进快餐店内，突发的状况把顾客们吓得不轻，所幸没有造成人员伤亡。据“肇事”车司机解释，事发时她本想停车，但由于身体不太舒服，恍惚中将油门错当了刹车，向后冲进了快餐店。据说，当时车的时速高达96公里。


## “不速之客”闹场 球员被咬比赛暂停


10号，在瑞士伯尔尼举行的一场足球联赛上，闯进来一位“不速之客”——欧洲松貂。它在球场上“招摇过市”，大闹赛场，球赛被迫中断。在随后展开的“追捕”松貂行动中，球员们被搅得人仰马翻，还有人被它咬了一口。最后还是门将活捉了这个“搅局”的小家伙，球赛才得以继续进行。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【聚焦两会·数字两会】2013年GDP预期增长7.5%左右](#【聚焦两会·数字两会】2013年gdp预期增长7-5-左右)
* [十二届全国人大一次会议主席团举行常务主席第四次会议](#十二届全国人大一次会议主席团举行常务主席第四次会议)
* [十二届全国人大一次会议主席团举行第四次会议](#十二届全国人大一次会议主席团举行第四次会议)
* [政协十二届常委会第一次会议闭幕](#政协十二届常委会第一次会议闭幕)
* [【人大代表议国是】人民满意是机构改革的最终目的](#【人大代表议国是】人民满意是机构改革的最终目的)
* [整合资源 统筹规划 促进新闻出版广电事业产业发展](#整合资源-统筹规划-促进新闻出版广电事业产业发展)
* [周小川：央行始终高度警惕通货膨胀](#周小川：央行始终高度警惕通货膨胀)
* [我国已经基本建立社会救助体系](#我国已经基本建立社会救助体系)
* [聚焦两会·看图知两会](#聚焦两会·看图知两会)
* [【聚焦两会·见证履职】甘肃：先看病后付费 让新农合更贴心](#【聚焦两会·见证履职】甘肃：先看病后付费-让新农合更贴心)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [日本大地震灾后重建困难重重](#日本大地震灾后重建困难重重)
* [大雪袭扰欧洲多国](#大雪袭扰欧洲多国)
* [阿奇霉素或可引发心脏病](#阿奇霉素或可引发心脏病)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [“不速之客”闹场 球员被咬比赛暂停](#“不速之客”闹场-球员被咬比赛暂停)






[2013-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20130312)


[2013-03-14新闻联播](/xinwenlianbo/20130314)



