







# 2013年12月16日新闻联播
 文字版








[2013-12-15新闻联播](/xinwenlianbo/20131215)


[2013-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20131217)





## 习近平到北京航天飞行控制中心观看两器互拍成像


中国探月工程嫦娥三号任务15号深夜传来捷报。嫦娥三号着陆器、巡视器顺利完成互拍成像，标志着我国探月工程二期取得圆满成功。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专程前往北京航天飞行控制中心观看实况，代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，向全体参研参试人员表示热烈祝贺和诚挚慰问。中共中央政治局常委、国务院总理李克强一同观看。15号23时许，习近平来到北京航天飞行控制中心。他首先听取了探月工程二期任务实施进展情况汇报，对任务已经取得的各项成果表示肯定。习近平饶有兴致地观看了嫦娥三号巡视器——“玉兔”号月球车1：1模型，向负责讲解的探月工程总设计师吴伟仁详细了解月球车结构设计、月面生存方法、车载相机功能等相关问题。此刻，远在地球38万千米之外，嫦娥三号已成功着陆在月球虹湾区域，“玉兔”号月球车安全驶离着陆器到达月面。着陆器和巡视器开始了就位探测、自动巡视勘察。23时35分，习近平等来到飞控大厅，通过巨型电子显示屏观看两器拍摄成像情况。刚刚通过巡视器全景相机拍摄的着陆器图像已经显示在屏幕上。“相机拍照，图像下传。”随着测控指挥员下达指令，着陆器开始通过地形地貌相机对巡视器成像。习近平聚精会神地观看显示屏上的三维演示和各项参数，聆听着扩音器里传出的各项口令。23时45分，经过地面数据接收和处理，飞控大厅大屏幕上显示出“玉兔”号月球车的清晰图像，一面五星红旗鲜艳夺目。习近平等同指挥大厅内的测控人员一起鼓掌。探月工程总指挥马兴瑞宣布，嫦娥三号任务取得圆满成功。全场再次响起长时间的掌声。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。贺电说，探索浩瀚宇宙、和平利用太空，是中华民族的千年梦想和不渝追求。以嫦娥三号任务圆满成功为标志，我国探月工程将全面转入无人自动采样返回的新阶段，任务更加艰巨，挑战前所未有。希望工程全体同志紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神， 大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，再接再厉，团结拼搏，改革创新，锐意进取，不断谱写中国航天事业发展新篇章，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。在喜悦热烈的气氛中，习近平等来到飞控大厅科研人员中间，同大家一一握手，致以问候。许其亮、范长龙、栗战书、杨晶，中央军委委员张又侠参加上述活动。嫦娥三号探测器于12月2日从西昌卫星发射中心升空，准确入轨。14日，嫦娥三号探测器在月面成功软着陆，科学探测任务陆续展开。嫦娥三号任务的圆满成功，实现了我国航天器首次在地外天体软着陆和巡视勘察，标志着我国探月工程，“绕、落、回”第二步战略目标取得全面胜利，在我国航天事业发展中具有重要里程碑意义。


## 中共中央 国务院 中央军委对探月工程嫦娥三号任务圆满成功的贺电


中共中央、国务院、中央军委12月15号对探月工程嫦娥三号任务圆满成功致贺电。贺电全文如下：工业和信息化部、国家国防科技工业局、总装备部、中国科学院、中国航天科技集团公司、中国电子科技集团公司并参加探月工程嫦娥三号任务的全体同志：在探月工程嫦娥三号任务取得圆满成功之际，中共中央、国务院、中央军委向参加这次任务的全体科技工作者、干部职工、解放军指战员，表示热烈祝贺和亲切慰问！嫦娥三号任务圆满成功，首次实现了我国航天器在地外天体软着陆和巡视勘察，标志着我国探月工程第二步战略目标的全面实现，在我国航天事业发展中具有里程碑意义。这是在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，航天战线落实创新驱动发展战略的重大成果，是中国人民在攀登世界科技高峰征程上铸就的新辉煌，是中华民族为人类探索利用太空作出的又一卓越贡献。嫦娥三号任务是我国航天领域迄今最复杂、难度最大的任务之一，工程全线坚持自力更生、勇于探索、大力协同、攻坚克难，体现了坚定的道路自信、理论自信、制度自信。你们创造的丰功伟绩、展示的拼搏精神，将激励全党全军全国各族人民更加信心满怀地投身改革开放和社会主义现代化建设，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。祖国和人民将永远铭记！探索浩瀚宇宙、和平利用太空，是中华民族的千年梦想和不渝追求。以嫦娥三号任务圆满成功为标志，我国探月工程将全面转入无人自动采样返回的新阶段，任务更加艰巨，挑战前所未有。希望工程全体同志紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，再接再厉，团结拼搏，改革创新，锐意进取，不断谱写中国航天事业发展新篇章，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 2017年前后择机发射“嫦娥五号”


在今天国新办举行的新闻发布会上，国防科工局新闻发言人吴志坚介绍，嫦娥三号任务圆满完成后，我国探月工程将转入绕落回三步走战略中的第三步，回。目前，嫦娥三号任务已经开始着陆器的就位探测和巡视器的自动巡视勘察，科学探测任务陆续展开，后续嫦娥三号还将面临120℃至零下180℃极端温度环境下的月面生存考验。


## 独家解读：落月震撼6分钟


在嫦娥三号探月任务当中，着陆器上的降落相机，用4000多张照片将嫦娥三号落月的全过程还原成了震撼的6分钟影像，本台记者独家采访到了中科院的相关专家，对这段视频进行了详尽解读。虽然最终11分钟的落月过程只形成了6分多钟的影像，但是它标志着中国成为世界上第三个在地外天体实现软着陆的国家。


## 【新闻特写】完美留影 标记中国航天新高度


嫦娥三号的着陆器拍摄并且传回了玉兔月球车的影像，画面当中我们看到了五星红旗在地外天体上的首次留影，这也标志着中国人在探月路上又向前迈出了一大步。精准调姿，清晰拍照，顺利下传，这流畅的过程背后是在探月工程中逐步壮大起来的中国深空探测能力。两张照片，标记了中国航天新的高度。中国探月工程的三步走——“绕、落、回”，如今落下了坚实而稳健的第二步。


## 张德江主持召开十二届全国人大常委会第十四次委员长会议


全国人大常委会委员长张德江16号上午在北京人民大会堂主持召开十二届全国人大常委会第十四次委员长会议。会议决定十二届全国人大常委会第六次会议12月23号至28号在北京举行。委员长会议建议，常委会第六次会议审议行政诉讼法修正案草案、军事设施保护法修正案草案、海洋环境保护法等7部法律的修正案草案;审议国务院关于提请废止《国务院关于劳动教养问题的决定》和《国务院关于劳动教养的补充规定》的议案、关于提请审议关于调整完善生育政策的决议草案、关于提请审议批准《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于移管被判刑人的条约》的议案;审议关于召开第十二届全国人民代表大会第二次会议的决定草案。委员长会议建议，常委会第六次会议审议国务院关于国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要实施中期评估报告、关于农村扶贫开发工作情况的报告;审议全国人大常委会执法检查组关于检查行政复议法实施情况的报告、关于检查义务教育法实施情况的报告;审议全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十二届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。委员长会议建议的常委会第六次会议议程还有：听取全国人大常委会办公厅关于十二届全国人大一次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告，教育部关于十二届全国人大一次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告;审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告;审议有关任免案。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第六次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长、全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会和代表资格审查委员会负责人就常委会第六次会议相关议程作了汇报。会议审议通过了全国人大常委会委员长会议组成人员联系全国人大代表的意见(试行)。会议还审议了其他事项。


## 张德江与保加利亚议长举行会谈


全国人大常委会委员长张德江16日下午在人民大会堂与保加利亚议长米科夫举行会谈。张德江说，中方赞赏保方长期以来坚持一个中国政策，在涉及中国核心利益和重大关切问题上坚定支持中方。双方交流进一步扩大，经贸合作稳步推进，去年中保贸易额增长近30%，文化、教育、科技合作日益密切。中方愿同保方一道，加强友好往来，弘扬传统友谊，深化互利合作，推动中保关系再上新台阶。张德江说，不久前，中国-中东欧国家领导人会晤在布加勒斯特成功举行，期间各国发表了《中国-中东欧国家合作布加勒斯特纲要》，共同规划了合作的宏伟蓝图，发出了加强中欧全面战略伙伴关系的强烈信号。中国-中东欧国家合作是一项新兴事业，需要我们一道探索合作方式，充实合作内涵。中方愿与保方密切配合，共同促进合作，尽快落实此次会晤达成的成果。张德江说，中国全国人大重视发展与保加利亚议会的关系，希望双方以立法、治国理政等经验交流为重点，加强相互学习借鉴;以推动务实合作为核心，努力为两国扩大贸易、投资、科技和旅游等互利合作创造良好的法制环境;以议员友好小组为平台，促进两国地方和民间友好往来，巩固中保友好的社会基础，从议会层面推动中保关系不断向前发展。米科夫说，保加利亚议会高度重视发展对华关系，愿与中国全国人大加强治国理政经验交流，共同推动两国投资、经贸、科学、文化等各领域务实合作取得更大发展。


## 俞正声会见波兰参议长


全国政协主席俞正声16日在北京政协礼堂会见波兰参议长博鲁塞维奇。俞正声说，中国和波兰建交64年来，无论国际形势如何变幻，两国关系始终向前发展。2011年两国建立战略伙伴关系，双边关系迈入新的发展阶段。中方珍视两国传统友谊，重视对波关系，愿在相互尊重、平等互利的基础上，与波方一道进一步发展、充实中波战略伙伴关系。俞正声介绍了中国经济社会改革的目标和任务，表示中国全国政协愿同波兰参议院继续加强各层次交流互访，为增进两国友好、促进务实合作发挥更大作用。博鲁塞维奇表示，波议会重视对华关系，波方愿加强与中方各领域的务实合作，推动波中友好关系全面发展。全国政协副主席张庆黎参加会见。


## 刘云山主持召开党的群众路线教育实践活动领导小组会议


中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山15日上午在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组第六次会议，传达学习习近平总书记在听取河北省委教育实践活动总体情况汇报时的重要讲话精神，研究部署第一批活动收尾工作和第二批活动准备工作。刘云山说，习近平总书记重要讲话为深入开展教育实践活动提供了重要遵循，学习贯彻讲话精神关键要抓住两点：一是以认真的态度一鼓作气抓好教育实践活动，越是到收尾阶段，越要保持力度，敬终如始、一抓到底。二是一以贯之地坚持教育与实践的统一，群众路线最终是实践问题，一切贵在行动，教育和实践是贯彻群众路线的两手，要坚持两手抓、两手都要硬，做到寓教育于实践之中，又通过实践来不断深化教育。刘云山说，整改落实是教育实践活动最终见成效、出成果的环节，前一段各地区各部门各单位在整改落实上取得成效，但与中央要求和群众期待还有差距。要加大整改落实力度，对查摆出来的“四风”突出问题，要一项一项整改，见行动、见成果，不达要求决不放行。要把领导干部住房、办公用房、公务用车纳入专项整治，凡是违规多占超配的要一律清退、限期清理。元旦春节期间，要坚决贯彻中央八项规定精神，严格禁止公款送礼、公款吃喝，狠刹奢侈浪费之风，巩固和发展教育实践活动的成果。刘云山指出，第一批活动的收尾工作要抓好经验总结，边总结边完善边提高，着力深化规律性认识，形成有利于作风建设常态化的理论成果和制度成果。第二批活动的准备工作要加强调查研究，广泛听取意见建议，用好第一批活动的成功经验，做到主题不变、镜头不换。要坚持从群众最关心的具体问题抓起，解决好联系和服务群众“最后一公里”问题。要把握基层特点，区别情况、分类指导，真正切合基层实际，有利于推动基层工作。赵乐际、赵洪祝参加会议。


## 人民日报评论员文章：确保形成的制度长期管用


今天出版的人民日报刊发评论员文章《确保形成的制度长期管用—— 一鼓作气抓好第一批活动收尾工作之二》。


## 【权威访谈】专访国土资源部副部长胡存智


党的十八届三中全会《决定》中提出，要“保障农户宅基地用益物权”，就是在保障农民对宅基地的占有权和使用权基础上，加强保障农民对宅基地的收益权。我们来看国土资源部相关负责人对此的解读。胡存智表示，三中全会《决定》提出，保障农户宅基地用益物权，改革完善农村宅基地制度。这与“十八大”和《中共中央国务院关于加快现代农业进一步增强农村发展活力的若干意见》中提出的保障和维护农民宅基地用益物权的精神是一脉相承的。


## 面向基层 通俗解读全会精神


连日来，山东、云南、安徽等地宣讲团深入社区、农村，以多种形式宣讲十八届三中全会精神。在山东曲阜，宣讲团成员就全会中转变政府职能、创新社会治理体制等内容，进行了深入浅出地讲解，让现场听众深受启发。在云南文山，宣讲团成员走进农户家中，对大家关心的“健全城乡发展一体化体制机制”等内容，做了详细解读。安徽省在各地组建起“艺术化宣讲团”，运用民歌、快板、大鼓等文艺形式，重点对偏远乡村、小微企业、流动人口等，进行宣讲。宣讲团成员主要由专家学者、文艺工作者、大学生村官等组成，目前宣讲场次已经超过一万场。


## 中央统战部召开党外人士情况通报会


受中共中央委托，中央统战部16日召开党外人士情况通报会，向各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表通报中央经济工作会议、中央城镇化工作会议精神。在传达会议精神后，令计划说，中央全面分析了当前国内外经济形势，着重阐述了经济工作和城镇化工作必须把握的重大问题，明确提出了明年经济工作的总体要求、政策取向和主要任务，内容非常重要，内涵极为深刻。统一战线广大成员要深入学习贯彻中央经济工作会议和中央城镇化工作会议精神，紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，统一思想认识，找准工作重点，发挥各自优势，为促进经济持续健康发展、社会和谐稳定而共同奋斗。


## 民建十届二中全会在京召开


中国民主建国会第十届中央委员会第二次全体会议16号在北京召开。会议的主要内容是学习中共十八届三中全会精神和中央经济工作会议精神，听取并审议民建第十届中央常务委员会工作报告。全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智代表民建第十届中央常务委员会作题为《坚定信念，凝聚共识，为推进全面深化改革作出新贡献》的工作报告。全国政协副主席、民建中央常务副主席马培华主持开幕式。会议期间还举办了中共十八届三中全会精神报告会。


## 贵州云南雨雪凝冻持续


当前，贵州、云南两省的凝冻雨雪天气持续，造成部分地区交通受阻、人员滞留。在六盘水境内的102省道梅花山路段，由于凝冻严重，造成车辆滞留。下午一点多，随着气温回升冰雪逐步融化，滞留车辆开始陆续放行。102省道梅花山路段弯道较多、坡度较大、平均海拔2400米，每年入冬都是贵州省最先发生大面积降雪凝冻天气的地方。今年贵州降雪比往年提前了近十天，许多货车司机没有提前准备。受凝冻影响，今天，毕节威宁境内的国道省道及通往乡镇的道路封闭，长途班车全部停运，200多名旅客滞留站内。下午三点多，交通陆续恢复。今天凌晨昆明长水机场跑道结冰，临时封闭。2000余驻军官兵协助机场工作人员立即清理跑道冰雪、安置2000多滞留旅客，下午2点半，航班陆续恢复。浙江、安徽、江西等地从昨晚开始也迎来今冬第一场降雪。


## 国内联播快讯


全国铁路12月28日调整列车运行图中国铁路总公司今天发布消息，12月28号零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，北京、上海、广州等地增开客车75对。届时，全路客车开行数量将达到2369对。铁路部门提醒旅客及时关注车站公告或登录12306网站查询相关信息。全国城镇保障性安居工程年度任务完成2013年，全国计划新开工城镇保障性安居工程630万套，基本建成……截至11月底，全国已经开工666万套，基本建成544万套，已全面完成年度目标任务。天津发布小客车“双限”措施天津从今天零时起实行小客车总量调控管理，实施无偿摇号与有偿竞价相结合的限牌政策。从2014年3月1号开始，天津还将实施与限牌相配套的机动车限行措施。歌舞剧《太行奶娘》在京上演歌舞剧《太行奶娘》昨晚在北京演出， 90多位太行奶娘哺育的革命前辈后代一起重温了那段难忘历史和艰苦成长的岁月。该剧取材于“太行山奶娘”这一真实的、英雄的妇女群体。抗战时期，很多革命先驱的子女出生在这里，但却无法由四处转战的亲生父母抚养。英雄的太行妇女不顾家境窘困和生命危险，义无反顾地承担起了哺育他们的重任。


## 爱尔兰退出救助计划：经济形势好转 艰巨挑战仍存


在接受国际货币基金组织、欧盟和欧洲央行这“三驾马车”救助三年后，15号，爱尔兰正式退出救助，成为首个退出救助的欧元区国家。爱尔兰总理肯尼15号晚向全国发表电视讲话，表示在退出救助之后政府将继续保持审慎的预算政策，并创造更多的就业机会。得益于外部救助和内部改革，爱尔兰经济2011年恢复增长。同时，爱尔兰连续三年致力于增加税收和削减开支，预计到2015年，赤字占国内生产总值的比例将降到欧盟设定的3%的警戒线之下。分析人士认为，这并不意味着爱尔兰经济和财政问题已经得到彻底解决。目前，爱尔兰仍然面临经济增长乏力、债务水平居高不下的挑战。


## 国际联播快讯


欧盟暂停与乌签署协议相关工作15号，欧盟负责扩大与睦邻政策事务的委员斯特凡·菲勒宣布，欧盟方面已经暂停了有关与乌克兰签署联系国协定的工作，称乌克兰的要求“缺乏现实基础”。乌克兰政府上月21号宣布暂停签署联系国协定，引发国内大规模抗议。随后，乌克兰多次表示，愿意与欧盟签署联系国协定，但应避免国家利益受损。日本驻也门外交人员遇袭15号，日本驻也门使馆领事兼二等秘书在也门首都萨那遭到一伙不明身份武装人员的袭击。这名外交人员随后被送往医院救治，目前情况稳定。这是日本驻也门外交人员首次遭遇袭击。近几年来，也门部落武装和“基地”组织武装分子多次绑架外国人质。巴切莱特再次当选智利总统在15号举行的智利总统选举第二轮投票中，反对派联盟“新多数联盟”候选人巴切莱特击败执政的“争取变革联盟”候选人马泰，赢得总统选举。巴切莱特在获胜后表示，她领导的政府将在教育和税收等领域推进改革。现年62岁的巴切莱特曾于2006年当选智利总统，是智利历史上首位女总统。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平到北京航天飞行控制中心观看两器互拍成像](#习近平到北京航天飞行控制中心观看两器互拍成像)
* [中共中央 国务院 中央军委对探月工程嫦娥三号任务圆满成功的贺电](#中共中央-国务院-中央军委对探月工程嫦娥三号任务圆满成功的贺电)
* [2017年前后择机发射“嫦娥五号”](#2017年前后择机发射“嫦娥五号”)
* [独家解读：落月震撼6分钟](#独家解读：落月震撼6分钟)
* [【新闻特写】完美留影 标记中国航天新高度](#【新闻特写】完美留影-标记中国航天新高度)
* [张德江主持召开十二届全国人大常委会第十四次委员长会议](#张德江主持召开十二届全国人大常委会第十四次委员长会议)
* [张德江与保加利亚议长举行会谈](#张德江与保加利亚议长举行会谈)
* [俞正声会见波兰参议长](#俞正声会见波兰参议长)
* [刘云山主持召开党的群众路线教育实践活动领导小组会议](#刘云山主持召开党的群众路线教育实践活动领导小组会议)
* [人民日报评论员文章：确保形成的制度长期管用](#人民日报评论员文章：确保形成的制度长期管用)
* [【权威访谈】专访国土资源部副部长胡存智](#【权威访谈】专访国土资源部副部长胡存智)
* [面向基层 通俗解读全会精神](#面向基层-通俗解读全会精神)
* [中央统战部召开党外人士情况通报会](#中央统战部召开党外人士情况通报会)
* [民建十届二中全会在京召开](#民建十届二中全会在京召开)
* [贵州云南雨雪凝冻持续](#贵州云南雨雪凝冻持续)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [爱尔兰退出救助计划：经济形势好转 艰巨挑战仍存](#爱尔兰退出救助计划：经济形势好转-艰巨挑战仍存)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-12-15新闻联播](/xinwenlianbo/20131215)


[2013-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20131217)



