







# 2013年6月25日新闻联播
 文字版








[2013-06-24新闻联播](/xinwenlianbo/20130624)


[2013-06-26新闻联播](/xinwenlianbo/20130626)





## 中共中央政治局召开专门会议 对照检查中央八项规定落实情况 讨论研究深化改进作风举措 习近平总书记主持会议并发表重要讲话


按照中央关于党的群众路线教育实践活动首先在中央政治局开展的精神，中共中央政治局于6月22日至25日召开专门会议，围绕保持党的先进性和纯洁性，以为民务实清廉为主要内容，切实加强马克思主义群众观点教育；回顾总结贯彻落实中央八项规定情况；联系思想实际和所分管地方部门单位的工作实际，分析在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风方面存在的问题，开展批评和自我批评；研究提出加强作风建设的措施及有关制度规定。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。这次会议是中央政治局开展教育实践活动的重要内容。会前，中共中央政治局的同志学习了毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛同志以及党的十八大以来党中央关于坚持群众路线的重要论述，通过谈心谈话听取了有关方面意见和建议，围绕加强作风建设、发挥表率作用进行了反思和剖析，自己动手撰写了发言提纲。同时，根据中央要求，中央办公厅会同中央纪委、中央宣传部、国务院办公厅、财政部调查了解了全党贯彻八项规定精神的情况，就中央政治局加强作风建设广泛征求了意见。会议共安排6个半天时间，完成了3项议程：听取中央八项规定贯彻执行情况和对中央政治局加强作风建设征求意见情况的汇报，中央政治局的同志发言、对照检查自己落实中央八项规定的情况，讨论研究加强作风建设的措施和制度。会议认为，中央政治局发挥领导作用的一项基本要求，就在于要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做。抓改进作风，必须从中央政治局抓起。中央八项规定出台以来，中央政治局的同志自觉、认真、坚持贯彻执行，在改进调查研究、精简会议活动、精简文件简报、规范出访活动、改进警卫工作、改进新闻报道、严格文稿发表、厉行勤俭节约等方面取得积极成效。各地区各部门各单位高度重视，迅速作出部署，在建章立制、解决突出问题、加强监督检查等方面做了大量工作。军队和武警部队迅速行动。这些工作，有力增强了广大党员、干部的宗旨意识和群众观点，有效遏制了迎来送往、文山会海、铺张浪费等不良现象，促进了党风政风转变，带动了社会风气好转，提高了党在人民群众中的威信，激发了广大干部群众的积极性和主动性，为开展教育实践活动打下了重要思想和工作基础。会议强调，当前我们面临的形势十分复杂，需要应对各种风险和挑战，如何巩固党的执政基础和执政地位，如何不断推进中国特色社会主义事业、实现中华民族伟大复兴的中国梦，对中央政治局的政治智慧、领导能力、工作作风都是直接的、经常的、重大的考验。中央政治局要担负起这份沉甸甸的责任，把全党全国各族人民凝聚起来共同奋斗，必须首先自身严格要求，事事从自身做起。落实中央八项规定的实践说明，只要中央政治局的同志时时处处以身作则，就能上行下效、产生强大示范效应，全党就会很有力量，我们就不惧怕任何艰难险阻。会议认为，各方面对中央政治局带头改进作风的充分肯定和进一步加强作风建设的意见建议，各方面对中央政治局的殷切期望，使中央政治局深受鼓舞，更加坚定了抓作风的决心和信心，也使中央政治局进一步看到问题和不足，更加明确了肩负的责任和使命。下一步，要结合开展党的群众路线教育实践活动，认真研究、综合评估，采取措施、完善制度，发扬“钉钉子”的精神，进一步把八项规定精神落到实处。特别要把制度约束作为刚性约束，令行禁止、不搞例外，坚决整治对中央规定变着法子进行规避的各种行为，绝不允许上有政策、下有对策，绝不允许打擦边球。会议指出，进一步落实中央八项规定精神，要同反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”紧密结合起来。作风问题是腐败的温床。要从思想教育入手，深刻剖析产生“四风”的思想根源，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。要结合实际，找准“四风”的具体表现，突出重点加紧整改，尽快取得实效。尤其要着力改进学风文风会风，着力控制“三公”经费支出，着力整治跑官要官等选人用人上的不正之风，着力解决吃拿卡要问题，着力解决接受会员卡、商业预付卡问题，着力解决“形象工程”、“政绩工程”和各种节庆、论坛、招商会、国际性会议泛滥等问题，着力制止滥建楼堂馆所问题。要统筹制定领导干部办公用房、住房、配车、秘书配备、公务接待、警卫、福利、休假等工作生活待遇标准，落实不赠送、不接受礼品的规定，切实解决违反规定和超标准享受待遇的各种问题。要深化财政体制、审批体制、决策机制等方面的改革创新。要加强宣传引导，营造良好舆论氛围。会议指出，坚持党要管党，全面加强党的作风建设，是进一步落实中央八项规定精神的有力保障。要加强理想信念和宗旨意识教育，打牢转变作风的思想基础。要强化领导机关和领导干部带头作用，为弘扬优良作风作出榜样。要严格规范党内政治生活，让实事求是的思想路线得到充分贯彻。要完善干部政绩考核评价体系，用科学的政绩考核“指挥棒”推动作风转变。要树立正确用人导向，让作风好的干部受到重用，让作风不好的干部受到警醒和惩戒。要深化改革、转变职能，从体制机制上堵塞滋生不正之风的漏洞，以改革的办法固化作风建设成果。要以法治思维和法治方法抓作风建设，实现作风建设制度化、规范化、常态化。要加强问责，健全监督体系，发挥舆论监督、群众监督作用，形成监督的强大合力。习近平在讲话中肯定了中央政治局认真贯彻八项规定取得的成效，对中央政治局各位同志的对照检查发言进行了总结，强调改进工作作风、推进党内相关制度改革是全面深化改革的重要内容。他指出，这次中央政治局专门会议开得很好，大家的发言紧扣中央八项规定，聚焦作风问题，紧密联系自己的思想和工作实际，内容集中，检查深入，讨论热烈，方向明确，在严肃而和谐的氛围中吐露了心声、碰撞了思想、讨论了问题、交流了观点，是一次高质量的会议，达到了提高认识、统一思想、改进提高的目的。中央政治局的同志本着高度负责的态度，围绕党和国家的重大工作和重大问题，对做好工作提出了重要意见和建议。这种严肃认真的态度和高度负责的精神，需要保持和发扬。习近平就加强中央政治局自身建设、提高中央政治局工作水平提出5点要求。第一，不断提高思想政治水平。坚持正确的政治路线、政治立场、政治方向、政治道路，是坚持党的领导、坚持社会主义制度的头等大事，也是政治局的头等大事。中央政治局强不强，各位政治局委员强不强，首先要看政治上强不强。加强中央政治局建设，必须把思想政治建设放在第一位，坚持以马克思主义政治观对照自己、改造自己、提高自己。要加强对马克思主义理论特别是邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的学习，把握科学的世界观和方法论，加强思想武装，坚定理想信念，增强政治敏锐性和政治鉴别力。要正确认识和坚定维护党和国家工作大局、改革发展稳定大局、党的领导和社会主义政权安全大局、全党全国团结大局，自觉在大局下想问题、做工作。第二，善于观大势、谋大事。事物都是不断发展、相互联系的，只有眼界非常宽阔，正确认识和积极顺应中国和世界发展大势，正确认识和妥善处理党和国家面临的大事，才能把握工作主动权，跟上时代前进步伐，推动事业顺利发展。中央政治局要善于把握和平、发展、合作、共赢的国际大势，善于把握富强、民主、文明、和谐的国内大势。转变经济发展方式，推进民主法制建设，弘扬社会主义核心价值体系，保障和改善民生，创新和改进社会管理，维护社会稳定，保护生态环境，巩固党的执政地位和提高党的执政能力，坚决反对腐败，维护国家安全，营造稳定周边环境，处理好大国关系，等等，事关党和国家事业长远发展，事关最广大人民根本利益，中央政治局必须始终抓在手上，集中脑力来想、集中精力来办。中央政治局是一个整体，每位同志都要从做好整体工作出发，找准本职工作在全局中的位置，增强工作合力，做到全党一盘棋、全国一盘棋。第三，全面贯彻执行民主集中制。中央政治局开展工作要严格按照规则和程序办事。中央政治局讨论研究工作，要畅所欲言，鼓励每位同志充分发表意见、积极贡献智慧，在集思广益的基础上按少数服从多数的原则集体作出决策。作出决策后，必须雷厉风行、不折不扣一抓到底，抓出成效。中央政治局内部，要倡导开展积极的善意的实事求是的批评和自我批评，大家坦诚相待、如切如磋、如琢如磨，总结经验教训，交流思想认识，达到帮助同志、增进团结、做好工作的目的。中央政治局的同志要带头自觉维护中央权威，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，自觉接受党的纪律约束，认真贯彻执行中央政治局作出的决定决策，坚持重大问题按规定请示报告，用实际行动树立中央政治局高度团结统一、步调一致的良好形象。第四，发挥模范带头作用。中央政治局的同志必须有天下为公的宽阔胸襟，摒弃任何私心杂念，把为全中国人民谋利益作为自己唯一的追求，为党的事业和人民利益鞠躬尽瘁。要带头树立正确的权力观、地位观、利益观，坚持自重、自省、自警、自励，严格遵守党纪国法，严格按制度和程序办事，严格管理自己的亲属和身边工作人员，不搞以权谋私，不搞特殊化，为全党同志树立爱党爱民、勤政敬业、廉洁奉公的榜样。第五，保持同人民群众的血肉联系。中央政治局处在党和国家政治生活最高层，必须识民情、接地气。要把立党为公、执政为民落实到全部工作中，认真贯彻党的群众路线，坚持人民主体地位，发挥人民首创精神，着力解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，不断让人民群众得到实实在在的利益，充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性。会议审议通过了进一步改进作风、密切联系群众的有关制度规定。会议要求中央政治局的同志要带头严格遵守，各地、各部门要自觉执行有关规定，不打折扣、不搞变通，严肃查处违规行为，用实际行动维护制度的权威性。


## 习近平同巴西总统罗塞夫通电话时强调 加强国际协调合作 促进世界经济健康发展


国家主席习近平24日应约同巴西总统罗塞夫通电话。双方就中巴关系、国际经济金融形势和金砖国家合作交换了意见。习近平表示，今年3月金砖国家领导人第五次会晤期间，我同你进行了深入而富有成果的会见，就深化中巴各领域互利友好合作达成广泛共识。我相信在双方共同努力下，中巴全面战略伙伴关系将不断迈上新台阶。习近平指出，当前国际金融市场出现了一些新的复杂因素。包括中巴在内的金砖国家要密切关注有关动向，加强财金领域沟通合作，加快金融安全网建设，推动国际社会加强宏观经济政策协调，落实二十国集团峰会有关承诺，维护国际金融稳定，反对贸易保护主义，促进世界经济健康发展。罗塞夫赞同习近平的意见，表示巴方高度重视巴中全面战略伙伴关系，愿同中方一道，推动巴中合作取得更多成果。罗塞夫介绍了对当前国际金融形势的看法，表示巴方愿同中国等金砖国家在国际经济金融领域保持密切沟通和协调，携手应对挑战，维护共同利益。双方还就加强双边能源合作交换了意见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【一张图引发的改革】颠覆审批流程 799天压至37天


在昨天《一张图引发的改革》报道中我们看到，审批万里长征图震动广州市，那么，广州市政协提出的压缩70%审批时间的建议，广州市政府又该如何面对呢？两会刚一结束，第一个市委常委会的议题就是投资建设审批制度改革。不久，在市政府法制办的牵头下，20个部门聚在一起核定可压缩的审批时间。在涉及审批的20个多个部门中，规划部门涉及环节最多，技术最复杂，大幅度地压缩审批时间，规划部门觉得不太可能。在广州市规划局，我们看到了这样一张手画的审批流程图，春节后，这张图上的流程就像搭积木似的左右前后不断调整。可是不管怎么做，总是出现死结。只在自己部门内部打转转，审批无法在规定时间内完成，这又该怎么办呢？根据这个思路，规划局将修建性详细规划审批，交到到国土局牵头，而建委、环保局和消防、民防的审批相继纳入到了规划部门牵头。反复地调整磨合持续了三个多月，最终过去一棒接一棒的串联审批流程变成了同时出发的并联审批，在法定条件不变的情况下，审批时间由799天大幅压缩到37天。100个审批环节最终被整合成了5个“集装箱”。分别是发改委牵头的立项审批，国土局牵头的用地审批，规划局牵头的规划报建审批，以及建委牵头的施工和竣工验收审批。


## 【本台短评】行政审批改革倒逼政府职能转型


经过这一番大刀阔斧的改革之后，广州市的行政审批周期从799天压缩到了37天，还不到过去的零头。看似不留余地，实际是逼着自己闯一条新路。过去办事，企业再急，政府部门也是一棒接一棒接力跑；现在办事，企业需求就是发令枪，政府部门同时起跑准时到达。37天的极限工作周期，是削减出来的，更是组合出来的。只有真正倒逼政府职能转型，行政审批制度改革才算找准了方向。广州市颠覆行政审批流程，为的是企业方便，但新流程开始运行后，有些企业反倒感觉不适应，这又是怎么回事？明天请继续关注“一张图引发的改革”。


## 告别天宫神十绕飞 主着陆场准备就绪


今天，神舟十号飞船和天宫一号分离，成功进行了首次绕飞交会试验。在完成后续试验任务后，神舟十号飞船将于26日上午8时左右返回地面。这里是北京航天飞行控制中心，大家现在在大屏幕上看到的就是已经换穿了舱内压力服的神舟十号航天员们，他们现在在等待地面发出指令。我们可以清晰地看到神舟十号现在在缓缓地撤离。3名航天员身着舱内航天服，正在神情镇定地监视着飞船仪表上的各类数据，及时准确地向地面报告着绕飞试验进展的情况。根据计划安排，在完成后续试验任务后，神舟十号飞船将于26日上午8时许返回地面。目前飞船主着陆场参试设备工作稳定，状态良好，具备执行飞船返回搜索救援能力。26日飞船返回时段，主着陆场气象条件满足飞船返回着陆要求。26日七点，中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、英语频道将推出特别节目直播神舟十号飞船返回。


## 央行：银行体系流动性整体充足


银行间同业拆放利率连续三个交易日回落，今天为5.736%。央行相关负责人表示：当前，银行体系流动性整体充足，商业银行备付金的水平也是比较高。央行已向部分银行提供流动性支持。


## 张光斗同志逝世


中国共产党的优秀党员，著名水利水电工程专家和工程教育学家，我国水利水电事业的主要开拓者之一，第六、七届全国政协常务委员，九三学社中央委员会原顾问，中国科学院院士，中国工程院院士，北京市政协原副主席，清华大学原副校长张光斗同志，因病于2013年6月21日在北京逝世，享年101岁。


## 国内联播快讯


世界信用评级集团今天在香港成立由中国大公国际资信评估有限公司、美国伊根—琼斯评级公司与俄罗斯信用评级公司共同发起的世界信用评级集团今天在香港成立。世评集团将力争改变目前穆迪、标准普尔、惠誉3家评级机构的垄断格局，在现有的主权国家评级体系之外构建具有非主权特征的评级体系。宁杭高铁提篮系杆拱桥通过验收我国高铁最大跨度的钢管混凝土提篮系杆拱桥今天通过验收。这座大桥是宁杭高铁的重点控制性工程，主跨为140米，一次性跨越设计为双向八车道。广西香港强化泛珠三角经贸合作25日香港工商界投资广西介绍会暨贵港经贸合作项目签约仪式在香港举行，本次推介会上，双方签订经贸合作项目24个，总投资约162.95亿美元。东巴古籍数字化国际共享平台启动纳西族东巴象形文是当今世界上唯一还在使用的象形文字，目前能够释读这一文字的人却越来越少，这一世界记忆遗产亟待抢救与传承。日前，我国启动了东巴古籍数字化国际共享平台建设项目，并已出版纳西学系列丛书。军地首次联合培育师范院校师德江苏开拓师范院校军地联合培育师德的新模式，近万名师范院校师生今天走进军营，依托部队传统教育资源，通过军事日等活动，磨砺严谨纪律作风，锻造职业精神。哈尼梯田不发展人海观光式旅游昨天，云南红河州政府在北京与媒体、专家恳谈时承诺，哈尼梯田成功申遗后，当地将按照世界遗产公约的要求和生态旅游的策略，限制大人流高密度的观光式旅游，最大限度的减少旅游对遗产地的危害。


## 焦点预告


今晚《焦点访谈》栏目将播出《改作风　做表率》，欢迎收看。


## “棱镜”事件揭秘者斯诺登去向成谜


两天来，“棱镜”监控事件揭秘者斯诺登的去向成为全球媒体关注的焦点。目前，各路媒体对斯诺登的去向说法不一，而相关国家政府则表示，不知道斯诺登身在何处。俄罗斯外长拉夫罗夫今天在莫斯科与阿尔及利亚外长举行的联合新闻发布会上说，俄罗斯没有在斯诺登逃避美国追捕的事件中扮演任何角色，俄罗斯对斯诺登的行踪毫不知情，斯诺登的路线完全是他自己选择的，他没有进入俄罗斯境内，俄罗斯政府也只是通过媒体了解到事件的进展。斯诺登并没有触犯俄罗斯法律，因此俄罗斯没有理由逮捕他。目前，俄罗斯媒体对于斯诺登的去向说法不一。有报道说他仍滞留在莫斯科的谢列梅捷沃机场的中转区。也有报道说他已离开俄罗斯。但所有报道的消息来源都不具权威性。此前有种种迹象显示，斯诺登在北京时间24号晚办理了从莫斯科飞往古巴哈瓦那的SU150航班的登机手续，座位号为17A。但是当大批媒体记者登上航班后，却没有看到斯诺登的身影，17A的座位是空着的。北京时间25号上午，SU150航班抵达古巴哈瓦那的何塞-马蒂国际机场。航班机长随后向媒体证实，斯诺登没有上飞机。航班上的多位乘客也向本台记者表示，没有在飞机上看到斯诺登本人。目前，古巴政府仍未对斯诺登有可能经古巴前往第三国一事表态。正在越南访问的厄瓜多尔外长帕蒂诺25号表示，不清楚斯诺登目前身在何处。厄瓜多尔当前正在考虑斯诺登向厄瓜多尔提交的避难申请。一直协助斯诺登逃亡的“维基揭秘”网站创始人阿桑奇24号在厄瓜多尔驻英国使馆称，目前斯诺登身体健康，处境安全；“维基揭秘”的一名代表人员哈里森女士正与斯诺登在一起。但她拒绝透露斯诺登下落。


## 李勇当选联合国工发组织总干事


联合国工业发展组织第41届理事会24号在奥地利维也纳投票选举第七任总干事。中国政府推荐候选人、财政部副部长李勇以绝对优势胜出。这是内地中国人首次担任联合国专门机构主要负责人。联合国工业发展组织成立于1966年，现有172个成员国，行政首长为总干事，等同于联合国副秘书长级。工发组织的宗旨是帮助发展中国家实现可持续工业发展和促进工业发展合作。中国与工发组织一直保持良好合作关系。


## 卡塔尔埃米尔交接王位


卡塔尔埃米尔哈马德今天发表电视讲话，宣布即日起将王位传给王储塔米姆-阿勒萨尼。哈马德年过六旬，1995年6月成为卡塔尔第9代埃米尔，此前他曾多次放出退休口风。塔米姆是哈马德的第4个儿子，生于1980年，在2003年被立为王储，目前还兼任卡塔尔国家奥委会主席。埃米尔为卡塔尔国家元首和武装部队最高司令，掌握国家最高权力。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开专门会议 对照检查中央八项规定落实情况 讨论研究深化改进作风举措 习近平总书记主持会议并发表重要讲话](#中共中央政治局召开专门会议-对照检查中央八项规定落实情况-讨论研究深化改进作风举措-习近平总书记主持会议并发表重要讲话)
* [习近平同巴西总统罗塞夫通电话时强调 加强国际协调合作 促进世界经济健康发展](#习近平同巴西总统罗塞夫通电话时强调-加强国际协调合作-促进世界经济健康发展)
* [【一张图引发的改革】颠覆审批流程 799天压至37天](#【一张图引发的改革】颠覆审批流程-799天压至37天)
* [【本台短评】行政审批改革倒逼政府职能转型](#【本台短评】行政审批改革倒逼政府职能转型)
* [告别天宫神十绕飞 主着陆场准备就绪](#告别天宫神十绕飞-主着陆场准备就绪)
* [央行：银行体系流动性整体充足](#央行：银行体系流动性整体充足)
* [张光斗同志逝世](#张光斗同志逝世)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [焦点预告](#焦点预告)
* [“棱镜”事件揭秘者斯诺登去向成谜](#“棱镜”事件揭秘者斯诺登去向成谜)
* [李勇当选联合国工发组织总干事](#李勇当选联合国工发组织总干事)
* [卡塔尔埃米尔交接王位](#卡塔尔埃米尔交接王位)






[2013-06-24新闻联播](/xinwenlianbo/20130624)


[2013-06-26新闻联播](/xinwenlianbo/20130626)



