







# 2013年12月18日新闻联播
 文字版








[2013-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20131217)


[2013-12-19新闻联播](/xinwenlianbo/20131219)





## 习近平会见梁振英


国家主席习近平今天下午在中南海会见了来北京述职的香港特别行政区行政长官梁振英，听取了他对香港当前形势和特区政府一年来工作情况的汇报。习近平说，你和特区政府认真贯彻稳中求变、民生为先的施政方针，着力解决经济社会发展中存在的突出问题，取得了初步成效。中央政府对你和特区政府的工作是充分肯定的。习近平表示，中共十八届三中全会对全面深化改革作出了总体部署，这是事关国家发展的重大战略部署。在这个过程中，内地将发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，这有利于扩大对港澳台的开放合作，内地和香港的交流合作将更加深入，香港将赢得更多发展机遇和更大发展空间。习近平指出，中央政府在2017年香港特别行政区行政长官普选问题上的立场是一贯的、明确的。希望香港社会各界人士按照基本法规定和全国人大常委会决定务实讨论，凝聚共识，为顺利实现行政长官普选打下基础。张德江、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了会见。


## 习近平会见崔世安


国家主席习近平今天下午在中南海会见了来北京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特区政府一年来工作情况的汇报。习近平说，澳门保持良好发展态势，经济平稳增长，社会和谐稳定，市民安居乐业。中央政府对你和特区政府的工作是充分肯定的。当前，澳门要居安思危、谋划长远。如何在这些年快速发展的基础上求实创新，解决好发展过程中日益显现的矛盾和问题，探索澳门经济适度多元发展的路子，实现澳门持续发展，需要特区政府和澳门社会各界继续努力。习近平表示，中共十八届三中全会对全面深化改革作出了总体部署。这是事关国家发展的重大战略部署。全国上下正在汇聚起全面深化改革的强大正能量，全国各族人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。澳门的命运始终与祖国内地紧密相连。在祖国内地发展进程中，澳门将继续与祖国内地同进步、共发展。张德江、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强主持召开国务院常务会议


国务院总理李克强12月18日主持召开国务院常务会议，部署推进青海三江源生态保护、建设甘肃省国家生态安全屏障综合试验区、京津风沙源治理、全国五大湖区湖泊水环境治理等一批重大生态工程。会议指出，守护绿水青山，留住蓝天白云，是全体人民福祉所系，也是对子孙后代义不容辞的责任。必须贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，始终把建设生态文明、保护生态环境放在突出位置，强化科学治理，推广适用技术，实行最严格的源头保护制度，严守生态保护红线，以重点区域和关键领域为抓手，实施重大战略性生态工程，充分发挥市场作用，调动各类社会主体投身生态保护和建设的积极性，坚持在保护中发展、在发展中保护，让当代人受益，为中华民族永续发展奠定坚实基础。会议通过《青海三江源生态保护和建设二期工程规划》，要求在总结经验的基础上，将治理范围从15.2万平方公里扩大至39.5万平方公里，以保护和恢复植被为核心，将自然修复与工程建设相结合，加强草原、森林、荒漠、湿地与河湖生态系统保护和建设，完善生态监测预警预报体系，夯实生态保护和建设的基础，从根本上遏制生态整体退体趋势，使支撑民族长远发展的“中华水塔”坚固又丰沛。会议通过《甘肃省加快转型发展建设国家生态安全屏障综合试验区总体方案》。指出，甘肃地处青藏高原、黄土高原、内蒙古高原交汇处，在国家生态建设中具有重要战略地位。要突出水资源节约集约和合理利用，促进产业结构优化、人口有序转移，加强生态保护建设与环境综合治理，在主体功能区规划实施、集中连片特困地区区域发展与扶贫攻坚等方面不断取得突破，构筑西北乃至全国的生态安全屏障。会议听取了京津风沙源治理工程汇报。强调，实施京津风沙源治理工程，对于巩固我国北方防沙带，遏制沙尘危害，至关重要。要进一步推进二期工程实施，继续提高中央造林补助标准。鼓励各类社会主体投资治沙造林，凡达到技术标准的，均可享受相关补助。统筹推进防护林更新改造，在河北张家口坝上地区开展试点。强化后期管护责任，确保建成一片、管护一片，严厉打击和查处乱砍、乱垦、乱牧、乱挖及乱用水资源等违法行为。支持地方大力发展沙产业和林下经济。努力实现生态改善、农民增收。会议通过《水质较好湖泊生态环境保护总体规划》，要求在开展重点流域水污染防治、集中治理水质较差湖泊的同时，对东北、蒙新、青藏、云贵和东部五大湖区水质较好湖泊进行分区保护，做好相关规划衔接，调整流域产业结构和布局，加强入湖河流污染防治，建设和修复流域生态，有序推进湖泊休养生息，以清洁湖泊滋养祖国大地。会议强调，加强生态保护和建设，不仅要加大政府投入，更要用改革的办法，积极探索，创新方式，着力构建生态保护、经济发展和民生改善的协调联动机制，生态补偿的长效机制和多元投入的投融资机制，确立推动科学发展的正确导向和考核评价机制，使重大生态工程建设任务切实落到实处、见到实效，提高经济社会可持续发展能力。会议还研究了其他事项。


## 刘云山会见柬埔寨人民党代表团


中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山18日在北京人民大会堂会见了由索安副首相率领的柬埔寨人民党代表团。刘云山欢迎人民党在柬大选后派出首个高级代表团访华。他说，今年是中柬建交55周年和中柬友好年，中方愿秉承“亲、诚、惠、容”周边外交理念，同柬方进一步加强基础设施、农业、旅游业和人文等领域的合作，推动中柬全面战略合作伙伴关系深入发展。刘云山说，中共十八届三中全会部署了全面深化改革任务，这对党的执政能力提出了新要求。中国共产党愿与柬埔寨人民党密切各级别的交往，深化治党治国经验交流，共同致力于以党的建设促进国内各项事业发展，更好造福两国人民。索安说，当前，柬中两党两国保持着良好合作关系。索安祝贺中共十八届三中全会胜利召开，表示愿进一步推进柬人民党同中国共产党关系的深入发展，促进柬中两国各领域、各层面的交流合作。


## 人民日报评论员文章：确保教育实践活动善始善终


今天出版的人民日报发表评论员文章《确保教育实践活动善始善终——一鼓作气抓好第一批活动收尾工作之三》。文章说，共产党人最讲认真，教育实践活动最需要认真。认真不仅是态度问题，而且是关系世界观和方法论的大问题，是关系党的性质和宗旨的大问题，是关系党和人民事业发展全局的大问题。各级领导干部要把认真劲头贯穿活动始终，坚持思想不能疲、劲头不能松、措施不能软，坚持有问题就整改、大问题大整改、边整改边完善，确保收尾阶段不打折扣、不缩水分、不偷工减料。文章强调，“慎终如始，则无败事”。用坚守如初、始终如一的精气神做好收尾工作，我们就能以善始善终的成效取信于民，为第一批教育实践活动画上完满句号；就能以善作善成的榜样进行示范，为第二批教育实践活动创造良好开端。


## 我国实际使用外资连续10个月增长


商务部今天发布的数据显示，1-11月，全国实际使用外资金额1055.06亿美元，同比增长5.48%，连续10个月保持增长。其中，服务业使用外资保持增长，中部地区实际使用外资增长较快。在谈到今年的进出口形势时，商务部新闻发言人沈丹阳表示，预计12月份出口还会保持相对较好的发展势头，但也不能过于乐观。11月份企业出口信心指数正好是100，虽然比上个月提升了1.1个百分点，但仍在临界线附近徘徊，这反映外贸企业对未来出口形势仍然持比较谨慎的态度。


## 国家统计局：11月房价涨幅环比收窄


国家统计局今天公布的11月份新建商品住宅价格数据显示，与10月相比，70个大中城市房价下降的城市有1个，持平的城市有3个，上涨的城市有66个。11月份，70个大中城市房价平均比10月上涨了0.6%，涨幅比10月份收窄0.1个百分点。北京、上海、广州以及29个二、三线城市新建商品住宅价格的环比涨幅都比10月份有所收窄。


## 走基层·为人民服务新观察 陈叶翠：把社区建成居民的精神家园


今天“走基层·为人民服务新观察”系列报道继续为大家讲述济南甸柳新村居委会主任陈叶翠的故事。我们的记者注意到，跟着她忙前忙后的还有一群党员和志愿者。他们中有很多都是退了休的老人，可是看着比上班的还忙。陈叶翠靠什么吸引大家？这个社区的魅力到底在哪里？陈叶翠常常挂在嘴边的一句话是：“社区工作党建为龙头，党员要带头”。这话听起来有点大，但她觉得很实在。因为她有个目标，就是要把社区建成居民的精神家园。精神的力量看不见摸不着，要怎么做呢？这个正在指挥交通的大爷叫刘春生，是陈叶翠当初第一个想发展的骨干，可当年，老刘一口拒绝。给社区服务事儿杂、麻烦还不落好，当初和刘春生有一样的想法的人不在少数。陈叶翠理解大家的心情，当时，不少企业正处在改革重组过程当中，许多职工从企业转向了社会，除了工资，生活精神都少人过问，人一下子没有了单位，没有了组织生活，没有了归属感。陈叶翠先是组织了十几个文体小组，让大家愿意到社区来，接着她在文体队里组建党小组。很快大家就感受到了变化：小摩擦有人去化解沟通，活动大厅不用专人打扫，来的最早的走得最晚的多是党员，就连活动演出服怎么放都有人操心。社区为了解决困难职工就业难题，专门开了一个纸袋厂，可是刚开始都是生手，订单多了干不完，眼看要交违约金，厂子也保不住。陈叶翠自己从知青到乡村教师从企业再到社区，每次调动工作转换角色，都最能体会到没有组织的失落感。陈叶翠说，在基层工作20多年，每天和老百姓打交道，党的温暖，我们党的理念，能不能让老百姓感受到，就要看她们这些基层党员干部。


## 首例人感染H10N8禽流感病例死亡


经中国疾控中心检测，江西省南昌市一名73岁女性因患H10N8甲型禽流感，于12月6号因呼吸衰竭、休克死亡。这是国内首次检测出人类感染H10N8的死亡案例。患者临床诊断为重症肺炎，伴有高血压、心脏病、重症肌无力等基础性疾病，免疫水准低下，并有活禽经营市场暴露史。目前所有密切接触者没出现异常。专家分析认为，初步考虑该病例为个案，病毒导致人感染和传播的风险低。甲型流感依据流感病毒特征可分为140多种，此次发现的病例即为甲型中的一种，与H7N9禽流感病毒没有直接关联。


## 【凡人善举】吉林长春：150碗米线 一座城的爱心


在吉林长春，有一间“红火米线店”，店主夫妇为给7岁患有脑瘫的女儿治病，在医院附近兑下这家店，希望能赚够女儿的治疗费，然而一波三折，正当他们发愁时，情况出现了转机。这家店就是孙立杰和丈夫张锦奇的“红火米线店”，眼下，每天北京就有很多人来到这家小店吃米线。为了给女儿治病，孙立杰夫妇特意从农村来到长春，在女儿看病的医院附近兑下了这间米线店，起初，夫妻俩合计着，每天要是能卖出150碗米线，就能赚够女儿每月至少4000元的康复治疗费，然而事与愿违。就在夫妻俩要关闭赔钱的小店另寻出路时，一位热心顾客把他们的困境反映给了当地电视台，一时间，电视、报纸、微博和微信中，到处都是小张倬的故事。人们闻讯从四面八方赶来吃米线，还有一些市民特意前来送钱。每天中午，客人们散去后，孙立杰会抓紧喂张倬吃了点东西，再步行十五分钟赶在1点半前到医院，给女儿做康复训练。医生说，小张倬的智力没有受到影响，经过系统治疗，有希望能够独立行走、生活自理。然而没过几天，当食品监管部门检查时才发现，这家米线店还没有办理相关许可证，要立即暂停营业，重新装修。这把正在缺钱的张锦奇为难坏了。然而懂事的小张倬却在一旁安慰着爸爸。小店停业整改的消息很快传开了，第二天一大早，一家装修公司的人就找上门来，要免费给厨房做装修。一位在批发市场经销调料的老板，也让工人送来了10箱鸡精和10箱陈醋。12月9号中午，“红火”米线店再次营业了。孙立杰跟我们算了一笔账，这一个多星期来，刨去厨房装修的三天时间，他们小店共卖出800多碗米线，收入5万多元。照这样下去，女儿独立行走、生活能够自理的希望，又大了许多。


## 陕西：秦始皇陵考古取得重大进展


秦始皇陵考古最近取得重大进展，经初步试挖掘，上世纪90年代探明发现的k9801号陪葬坑全貌图出炉，k9801号陪葬坑总面积13000多平方米，是秦始皇陵发现的，仅次于兵马俑1号坑的大型陪葬坑。坑里出土了87件用青石打磨成石片，再用青铜丝串联的石铠甲和石头盔，这是考古史上首次发现秦代铠甲实物。专家介绍，石铠甲属于陪葬物品，k9801号陪葬坑中石铠甲的数量大约在6000件以上。


## 某特战团：挑战极限练精兵


济南军区第26集团军某特种作战团不断挑战极限、突破极限，努力把部队锻造成为能打仗、打胜仗的特战精兵。日前，一场信息化条件下的实兵演练在鲁中山区举行。特战团受命执行渗透任务，10名特战队员乘机到达任务区后，迅速采用直升机侧门与尾门两种离机方式跳伞。这个团在全军率先进行直升机侧门跳伞训练，使伞降滞空时间缩短了近20秒。在特战团，所有训练都严格按照实战进行。5公里越野，全副武装负重达40公斤，山地攀登由昼间徒手向夜间负重拓展。每月一次的“魔鬼训练周”，官兵每天训练时间都在10多个小时，还要接受耐寒冷抗饥饿、强光刺激、高压水枪等考验。潜水训练是特种兵部队难度最大、最危险的科目。他们多次把部队拉到渤海、黄海、东海海域，进行海上渗透、水下射击和水下破障等科目训练。目前，每名特战队员都熟练掌握了机降、驾驶、捕俘等10多种绝技。近年来，这个特战团先后出色完成中俄联演、中印尼特种兵联训等40多项重大任务，两次代表中国军队参加国际侦察兵和特种兵比武勇夺16枚金牌。


## 泰山站建站团队出征南极内陆


建设我国第四个南极科考站——泰山站的28人团队今天向南极内陆建站点挺进。未来7天，9辆雪地车牵引雪橇编组运送物资，500多公里的冰盖路程，队伍将面临极端天气、高原反应、密集冰裂隙分布区等多重考验。目前我国在南极已建成长城、中山和昆仑三个考察站，泰山站建成后将成为我国南极格罗夫山考察的重要平台，进一步拓展我国南极考察的领域和范围。


## 国内联播快讯


我国完成今年南沙海域渔业调查农业部宣布，我国南沙海域2013年渔业调查任务全部完成。调查范围首次覆盖我国最南端的曾母暗沙海域，并在曾母暗沙投放科考纪念碑。国内首款高性能双模电动汽车上市我国首款高性能节能环保的家用双模电动汽车在北京上市，通过家用220伏电源直接充电后，采用纯电动模式可行驶70公里;长途运行采用混合动力模式，百公里油耗仅1.6升。南方雨雪天气减弱 低温仍旧持续我国南方持续多天雨雪天气今天逐渐减弱，昆明已连续四天刷新最低气温纪录。这两天，安徽黄山遭遇罕见暴雪，最大积雪深度超过半米，目前降雪仍在继续。为保证游客安全，交警部门加强道路安全疏导，索道、缆车保持除冰减速运行。封闭两天的20公里歙县长陔岭盘山公路积雪已清扫完毕，在今天下午四点，逐步恢复通车。


## 俄乌首脑会晤 普京送“救急礼包”


俄罗斯总统普京和乌克兰总统亚努科维奇17号在莫斯科共同主持俄乌国家间委员会会议，重点讨论两国经贸合作并签署了一揽子协议。其中，俄罗斯大幅降低天然气供应价格和向乌克兰提供财政支持的决定备受关注。俄乌双方当天签署的14个合作文件涉及贸易便利化、能源、航天、飞机制造、造船和交通等各个领域。其中俄罗斯天然气工业公司将以每千立方米268.5美元，约合1640.7元人民币的价格向乌克兰出售天然气，比目前400美元的价格便宜了近三分之一。俄罗斯总统普京说，双方还将寻求达成天然气供应合作的长期协议。普京还宣布，为支持乌克兰财政预算，将从俄罗斯国家福利基金中拿出150亿美元，约合916.6亿元人民币，购买乌克兰发行的债券。对于外界普遍关注的乌克兰是否会加入由俄罗斯主导的关税同盟问题，当天的会谈并未涉及。但普京和亚努科维奇都再次强调俄乌强化战略伙伴关系的重要性，表示将在各领域保持紧密合作。目前，俄罗斯是乌克兰最大贸易伙伴，而乌克兰是俄罗斯第六大贸易伙伴。11月底乌克兰突然宣布暂停与欧盟签署联系国协定，遭到国内亲欧人士强烈抗议。17号，俄乌签署合作协议的消息传出后，乌克兰反对派领导人与数千民众再次聚集到基辅的独立广场举行示威，一些抗议者指责亚努科维奇是在出卖国家利益，换取俄罗斯援助。


## 南苏丹局势紧张


自从南苏丹政府16号宣布挫败一场政变图谋以来，南苏丹国内局势持续紧张。联合国负责维和行动的副秘书长拉德苏17号说，南苏丹近日的冲突已造成400到500人丧生，800多人受伤。联合国安理会17号就南苏丹局势召开闭门会议，呼吁各方立即停止敌对行为，和平解决分歧。联合国秘书长发言人办公室当天发布通报说，截至17号中午，已经有一万多名南苏丹平民前往联合国在朱巴的驻地避难，并且有不断增长的趋势。不过，南苏丹新闻部长迈克尔·马库韦·卢思17号表示，近日冲突中的伤亡人数还在统计中，目前还不能最后确认。卢思还表示，政府已经逮捕了10名与政变图谋有关的人士。政府仍在追捕政变图谋的策划者——前副总统马沙尔。南苏丹2011年7月宣布独立。今年7月南苏丹总统基尔宣布将副总统马沙尔撤职，此后执政的“苏丹人民解放运动”内部两个主要派别分歧日益严重。15号晚，支持马沙尔的派别成员在朱巴与支持政府的军队发生猛烈冲突。南苏丹政府16号宣布，这起武装冲突是一起政变图谋，但政变图谋已遭挫败，军队已重新控制朱巴局势。鉴于南苏丹局势紧张，美国国务院17号下令“非紧急”政府雇员撤离南苏丹，并向美国公民发布旅行警告。


## 国际联播快讯


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平会见梁振英](#习近平会见梁振英)
* [习近平会见崔世安](#习近平会见崔世安)
* [李克强主持召开国务院常务会议](#李克强主持召开国务院常务会议)
* [刘云山会见柬埔寨人民党代表团](#刘云山会见柬埔寨人民党代表团)
* [人民日报评论员文章：确保教育实践活动善始善终](#人民日报评论员文章：确保教育实践活动善始善终)
* [我国实际使用外资连续10个月增长](#我国实际使用外资连续10个月增长)
* [国家统计局：11月房价涨幅环比收窄](#国家统计局：11月房价涨幅环比收窄)
* [走基层·为人民服务新观察 陈叶翠：把社区建成居民的精神家园](#走基层·为人民服务新观察-陈叶翠：把社区建成居民的精神家园)
* [首例人感染H10N8禽流感病例死亡](#首例人感染h10n8禽流感病例死亡)
* [【凡人善举】吉林长春：150碗米线 一座城的爱心](#【凡人善举】吉林长春：150碗米线-一座城的爱心)
* [陕西：秦始皇陵考古取得重大进展](#陕西：秦始皇陵考古取得重大进展)
* [某特战团：挑战极限练精兵](#某特战团：挑战极限练精兵)
* [泰山站建站团队出征南极内陆](#泰山站建站团队出征南极内陆)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [俄乌首脑会晤 普京送“救急礼包”](#俄乌首脑会晤-普京送“救急礼包”)
* [南苏丹局势紧张](#南苏丹局势紧张)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20131217)


[2013-12-19新闻联播](/xinwenlianbo/20131219)



