







# 2013年1月10日新闻联播
 文字版








[2013-01-09新闻联播](/xinwenlianbo/20130109)


[2013-01-11新闻联播](/xinwenlianbo/20130111)





## 多地天然气供应紧张


今年入冬之后随着气温的不断降低，我国部分地区天然气需求量迅速大幅攀升。太原、石家庄、武汉、济南等地相继出现供应紧张状况。有关部门正在采取多种措施加大天然气供应，优先确保民生需要。今年入冬以来，武汉、济南、成都、太原等城市都出现了出租车加气难的问题，这主要是因为这些城市天然气供应比较紧张。统计显示，2012年前11个月全国天然气产量976亿立方米，同比增长6.8％，进口约合381亿立方米，增长36.7％。但随着国内用气区域和规模不断扩大，特别是部分地区大范围实施汽车“油改气”、锅炉“煤改气”工程，天然气消费需求快速增加，特别是入冬以后，我国出现较大范围雨雪低温天气，部分地区进入用气高峰期，天然气需求量迅速成倍攀升。为了让居民用气不受影响，有关部门动了不少脑筋。目前，国家发改委已发出紧急通知，要求把确保居民生活用气放在首位。如出现供气紧张，应优先保证群众生活、公共设施、公共交通等重点领域用气。中石油、中石化等企业也加大供应，中石油就将国内主力油气田开足马力生产，长庆、塔里木、青海油田每天增产800万方，增供华北地区，在宁夏中卫，西气东输工程最大的枢纽站－－中卫压气站已经在满负荷运行了。中石化1月份以来每日向浙江、湖北、江西等省分别增供天然气100万方、15万方和20万方。


## 刘云山会见葡萄牙客人


中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山10日下午在人民大会堂会见了葡萄牙社会党主席玛丽娅·德贝伦·罗塞拉。刘云山说，党际关系是国家关系的重要组成部分，中国共产党重视发展与葡萄牙社会党的关系，愿在党际关系四项原则基础上，继续加强两党各层次交往就双方共同关心的话题及时交换看法，以进一步扩大共识、加强互信，促进各领域的务实合作，推动国家关系长期健康稳定发展，更好地造福两国人民。刘云山向客人介绍了中共十八大有关情况。罗塞拉表示，葡社会党高度关注中共十八大，相信中国在贯彻落实十八大重大决策的进程中必将实现更好更快发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## “最美乡村医生” 感受各界温暖


由我台主办的寻找“最美乡村医生”大型公益活动颁奖典礼已经录制完成，并将于1月13日晚在我台综合频道、科教频道和中文国际频道中播出。活动启动以来，在社会各界的帮扶下，乡村医生们感受到了温暖。安徽省乡村医生张振江从1995年开始为艾滋病患者提供医疗服务，17年来不离不弃。来自洪湖的乡村医生谢爱娥所在的村位于洪湖的中央，以船为家。了解到乡村医生们的需求，为了让他们实现心愿。主办方和爱心企业为当选的10名“最美乡村医生”和10名“　最受关注乡村医生”提供了总额300万元的爱心基金。此外，了解到张振江和谢爱娥的感人事迹后，爱心企业也决定资助为他们圆梦。活动中展播的每位乡村医生的事迹，感动了很多人。其中很多乡村医生所在地的政府和医疗机构，决定与乡村医生们“手拉手结成对子”，从各方面为乡村医生提供帮扶。在寻找“最美乡村医生”大型公益活动的过程中，来自社会各界的帮扶，让乡村医生们倍感温暖的同时，也感受到了全社会对于基层医务工作者的期望。卫生部在今天的例行发布会上宣布，央视寻找最美乡村医生大型公益活动入选了2012年中国卫生十大新闻，卫生部对活动给予了高度评价。


## 【凡人善举】浙江：货车失控撞来 司机沉着应对


去年的5月29日杭州客车司机吴斌驾车途中被刹车鼓残片击中，从重伤到倒下的1分16秒中，用尽了生命的最后力气，挽救了全车24名乘客，被人们称为“最美司机”。1月7日也是一位名字叫吴斌的浙江客车司机，在高速公路上遭遇了惊魂一幕。这是1月7日吴斌驾驶大客车时的监控画面，在途径一处隧道时，前方一辆货车的右后轮突然飞出，失控了的货车随即撞向吴师傅驾驶的客车。危机时刻，吴师傅牢牢把住方向盘，安全将车停下，26名乘客无一受伤。而从事故发生到停稳客车，吴师傅完成整个操作只用了5秒时间。事故中，吴师傅驾驶的客车前挡风玻璃被货车尾部撞裂，而那只飞出去的货车轮胎经过隧道壁反弹后，对客车车身造成了轻微损伤。救援车辆赶来后将乘客送到目的地。吴师傅告诉记者，他有29年驾龄，已安全行驶了160多万公里，可想起当时的情形，还是有些后怕，所幸自己没有慌乱，全车乘客的平安，这令他很欣慰。


## 淘汰纸厂违规生产 记者调查遭围攻


1月9日本台记者跟随中华环保联合会工作人员对环洞庭湖流域的水质环境进行调查。在湖南平江县伍市镇白杨造纸厂调查时，突遭厂方人员的围攻，一名记者头部被打伤。9日晚上10点半左右，记者跟随中华环保联合会工作人员来到与汨罗江一路之隔的湖南省平江县伍市镇白杨造纸厂。在江边，记者和环保人员找到了白杨造纸厂的排污口。当环保人员返回堤岸拿设备要对污水进行采样时，突然有几个陌生人围了过来。不到十分钟，又有十多人围了过来，并公然抢夺记者手中的摄像机。在交涉中，记者发现这些人是白杨造纸厂的工作人员。在混乱中，记者的摄像机被厂方人员强行摁到了地上，而本台记者赵喜则在帮助摄像记者保护设备时候被另一拨人打伤。情急之下，记者拨打了110，一小时之后当地派出所的民警才赶到现场。　而记者事后了解到派出所离事发地仅有五分钟路程。随后记者和环保人员被送到平江县人民医院，经检查，赵喜头部左额皮肤损伤，属轻微伤；其他人暂未发现明显伤情。记者了解到，这家年产量仅8000吨的造纸厂2012年就已被工信部列入“淘汰落后产能企业名单”。而在岳阳市工商局的官方网站上，平江县白杨造纸厂营业执照的显示状态为已注销。但是，记者今天从这家造纸厂的一份生产记录上发现，至少从去年10月到今年的1月8日他们还在生产，每天排放的污水超过100吨。目前，平江县已组织专人对白杨造纸厂进行全面调查，公安部门已抓获2名违法嫌疑人员。


## 总政治部部署在全军开展主题教育活动


解放军总政治部日前印发意见，要求全军和武警部队围绕深入学习贯彻党的十八大精神，开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。意见强调，开展主题教育活动，重点要在坚定中国特色社会主义信念，增进对党的领导的信赖和拥护，强化坚持党对军队绝对领导的军魂意识，弘扬我军光荣传统和优良作风，增强能打仗、打胜仗的使命感责任感等五个方面下功夫见成效。


## 中央各大报纸阐释“中国梦”


今天出版的中央各大报纸分别在重要版面刊发重点文章继续阐释“中国梦”。人民日报刊发《用“中国梦”凝聚强大精神能量》，光明日报刊发《伟大的中国梦》，经济日报刊发《用“关键一招”实现“中国梦”》。


## 中央宣讲团在基层宣讲


农村地区要有什么样的新发展？高等教育如何才能够科学发展？这两天，中央“走基层”宣讲团成员分别走进安徽、陕西、江苏和浙江的农村、高校、企业，与基层群众面对面进行互动交流。在当年小岗村大包干带头人严金昌家，宣讲团成员详细了解了农民眼下的生产生活状况，围绕小岗村今后的发展交流了各自的看法。中央宣讲团“走基层”活动今天还走进浙江杭州的民营企业，针对民营企业未来的发展等话题，向企业员工进行集中宣讲。在西北大学和南京大学，师生们认真倾听了宣讲团成员对十八大精神的解读，并就自己关心的话题踊跃提问。


## 【生活服务台】了解“110”


今天是第十七个110宣传日，在目前“110”报警系统接到的电话中，有六成是无效报警或者骚扰电话。公安机关呼吁全社会合理使用110，确保有限的警力资源留给那些真正需要帮助的人们。南昌市董家窑派出所民警接到报警说，有人正在打群架，结果到现场发现只是一对情侣发生了争吵。警方表示，110报警服务台目前受理的报警范围主要包括，刑事案件，治安案件，危及人身、财产安全等的群体性事件，火警或者交通事故警情等。此外，也接受溺水、坠楼、自杀或者人员走失等求助。为让人们更加了解“110”，今天很多地方的公安民警也走上街头，向人们讲解拨打“110”的注意事项。在拨打110时，不需要加区号，要如实说出自己的姓名、联系电话，尽可能准确地提供所在的位置，这些都将帮助民警尽快有效出警。同时，警方也提示大家，恶意骚扰110是违法行为，公安机关将按照法律有关规定，依法进行处罚。


## 新农合政府补助将提至人均280元


卫生部今天表示，为实现到2015年个人卫生支出比例在30％以下的目标，今年新型农村合作医疗全国人均筹资标准要达到340元左右，其中各级政府补助增加到人均280元，参合率保持在95％以上，实际报销比力争比去年的50％提高5个百分点。国家基本公共卫生服务项目人均经费今年将提高到30元，边远地区人均经费标准提高到40元，免费为城乡居民提供健康档案、预防接种等十大类服务。以省为单位全面推开终末期肾病、肺癌等20种重大疾病保障，补偿比例将达90％以上。今年公立医院改革试点要覆盖全国所有省份，试点县达到全国县总数50％以上。基层医疗卫生机构将全部配备使用基本药物。


## 去年我国社会融资规模15.76万亿元


中国人民银行今天公布数据，2012年我国全年社会融资规模为15.76万亿元，创历史新高。其中，人民币贷款增加8.20万亿元，比2011年多增7320亿元。到2012年末，广义货币（M2）余额同比增长13.8％。人民银行的统计数据还显示，2012年全年人民币存款增加10.81万亿元，同比多增1.17万亿元。到2012年末，国家外汇储备余额为3.31万亿美元。


## 哈尔滨：一把尺子治理万处违章建筑


黑龙江哈尔滨和国内的不少其他城市一样，面临着违章建筑这个难题。去年以来，哈尔滨全面启动了违章建筑拆除工作，一边是一把尺子严格执法，同时也出台了配套政策，保障困难群众生活，顺利清除一万多处违章建筑。这两天，哈尔滨市正在召开两会，对违章建筑的治理在会内会外都是一个热点话题。哈尔滨有三万多处违章建筑，总面积达1100多万平方米。在哈尔滨，这些私建滥建既有独立的平房、楼房，也有在合法房屋外接出来的门楼、棚厦。大部分结构简单，没有上下水、供暖，甚至是危房。去年，哈尔滨市征求干部群众意见，启动拆违工作。这片房屋90％以上是违章建筑，因为地势低洼，很多房子都在地面以下，被称作“哈西大坑”。但工作组发现，想拆除违章建筑困难重重，因为其中不少是用来出租赚钱的，房主不愿放弃既得利益。对此，哈尔滨首先明确了公平统一的处理原则。公平公正的拆除原则，让很多房主开始配合拆除行动。而对“哈西大坑”里建房自住的困难户，哈尔滨市在拆除建章建筑时配套建立了救助保障机制。目前，哈尔滨的违章建筑已经拆除三分之一。不久前，哈尔滨市出台《关于建立查处违法建设长效机制的意见》，明确各部门职责，严格禁止新增违章建筑。


## 癸巳蛇年两头无“春”无关凶吉


再过一个多月，就要迎来农历癸巳蛇年。因为这一年“立春”发生在正月之前，就被一些人认为是“无春年”并产生婚嫁生育的困扰。那么这一说法究竟有没有科学依据呢？我们来看一下专家的科学解读。“无春”年是指在农历的一年中没有立春之日。从2013年2月10日到2014年1月30日，为农历的癸巳年，即“蛇年”。2013年的立春在2月4日，而此时仍然是农历“龙年”十二月二十四日，2014年的立春也在2月4日，但那时已经是农历“马年”正月初五了。所以，即将到来的农历蛇年没有“立春”这个节气。“立春”是24节气之首，所以一些人认为“无春之年”不宜结婚和生育。受“无春年”影响，社会上也出现了一些赶在龙年年底扎堆结婚的现象。专家介绍，这种“无春年”的出现，是由于我国采用“阴阳合历”人为造成的。农历是基于月亮绕地球运动的一种纪年方法，通常一年为354天左右，比基于地球绕太阳运动的公历年要少11天，为了调节这种“错位”，大概每经过两到三年，农历中就会出现一个闰月，有闰月的年份是384天左右。日期基本固定的阳历节气与这种“长短不一”的阴历年相结合，就出现了所谓的“双春年”、“单春年”和“无春年”的现象。


## 百胜餐饮集团就速生鸡滥用药物事件向消费者致歉


本台此前曝光了山东的部分养殖场在速生鸡养殖当中滥用抗生素和各种违禁药物、六和集团下属屠宰场未经检疫直接流向上海百胜物流中心的节目。今天，百胜餐饮集团发表公开信，向消费者致歉。百盛是全球最大的餐饮集团，旗下拥有肯德基、必胜客等品牌，据调查，从2010年至2011年的两年间，百胜在对山东六和集团供应的鸡类产品自检中，发现有8个批次抗生素残留超标。今天百胜在公开信中承认上述检测结果没有主动通报政府。同时百胜做出四项承诺，表示将吸取事件教训，严肃整改。


## 焦点访谈预告


进入冬季，吃火锅的人越来越多，液化石油气的使用也进入到高峰期，但值得注意的是，如果液化石油气钢瓶，碰到下列情形就有可能造成泄露爆炸。比如说：如果它的罐体生锈破损，或者是软管老化或者是密封圈老化操作失误等等都很危险。为了了解餐饮场所的用气安全情况，我们的记者对冬季用气安全进行了调查。请看今晚焦点访谈播出的《莫让气罐成“炸弹”》。


## 国内联播快讯


2012年我国教育投入首次达标记者今天从正在召开的全国教育工作会上获悉，预计2012年全年财政性教育经费支出2万亿左右，占当年国内生产总值的比重达到4％，首次达到教育法规定的目标。2012年中央财政按4％的目标编制预算的同时，各地方政府还从土地出让收益中拿出10％，用于教育投入。药监局：鼓励生产企业开发儿童用药国家食品药品监督管理局今天表示，今后将优先受理和审评儿童用药，并将会同有关部门在招标、定价等方面给予生产企业政策优惠。国内最长过江地铁穿越长江江底全长3.6公里的南京地铁十号线过江隧道今天成功穿越深达58米的长江江底，这条国内最长的过江地铁隧道攻克长江江心复杂地质难题，填补了我国深水隧道工程的多项空白。黄骅港集装箱吞吐量超10万标箱截至今天，我国西煤东运的第二大通道－－河北黄骅港综合港区集装箱吞吐量超过10万标箱，创造了国内港口开航第一年即突破10万标箱的新纪录。


## 美访朝代表团称此访卓有成效


由美国新墨西哥州前州长和谷歌公司执行董事长组成的朝鲜访问团，今天结束四天三夜的访问，中午抵达北京首都国际机场。代表团在机场表示，此访受到了朝方的友好接待，访问卓有成效，他们向朝方提出三点建议。理查森表示，鉴于目前朝鲜半岛局势，双方都希望为半岛形势发展找到新的方向。此次访朝，全球互联网巨头谷歌公司执行董事长施奈特随行。他表示，此访最大收获，是了解了目前朝鲜的科技发展水平，希望朝鲜能推动互联网技术发展。


## 德国医院器官捐献丑闻持续发酵


在今年年初的时候，德国东部的莱比锡大学医院被曝在器官捐献程序当中出现违规操作，震撼了整个德国医学界。德国民众因此而呼吁器官捐献的现行监管体系亟待整治。近日，德国莱比锡大学医院医学理事会透露，这家医院有医生故意在一些等待肝脏移植的病人档案材料中登入错误信息，以使得这些病人在欧洲器官移植分配中心的等待名单上的排序靠前，涉及的病人共有38人。参与数据操控的器官移植中心主任以及两名主治医生目前已被停职。目前德国共有47家器官移植中心，由于相互之间有利益竞争关系，一些医生在对需要移植器官的病人诊断中容易夸大其辞，使得这些病人在“等待名单”上的位置更靠前，以此来加强医院和这些器官移植中心的合作。此外，器官移植中心还会通过给医生“好处费”来获得合作关系。多起丑闻曝光后，越来越多的德国民众呼吁实行器官捐献过程中的双人或者多人监管，以避免医院渎职甚至是犯罪的行为。


## 新闻现场：雪上“太空球”失控坠崖


近日，在俄罗斯的一家滑雪场，两名滑雪爱好者乘坐“太空球”进行滑雪时，“太空球”突然失控坠落山崖，造成两名游客一死一伤。这两名滑雪爱好者的朋友用手机记录下了这两个人从进入太空球到滚下坡道的整个过程。滑雪场的工作人员将两人固定好后，就把太空球推下了坡道。刚开始的时候，一切都很正常。但当太空球滚到坡道中段时突然发生了偏离。这个突发情况让现场所有人都紧张了起来。然而，站在坡底负责接住“太空球”的工作人员却没能将它拦住，太空球最终从坡道旁的山崖滚了下去。据目击者称，滚落过程中，巨大的颠簸将太空球里的两人甩了出去。其中一人被救起时脊柱严重受伤，在送医途中不治身亡，另一人也身受重伤。太空球是一项新兴的运动项目，人们可以在富有弹性的透明球体中体验类似太空中失重与旋转的感觉，一般可以在水上、草地上进行。据了解，出事滑雪场安全措施不到位酿成了惨剧。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [多地天然气供应紧张](#多地天然气供应紧张)
* [刘云山会见葡萄牙客人](#刘云山会见葡萄牙客人)
* [“最美乡村医生” 感受各界温暖](#“最美乡村医生”-感受各界温暖)
* [【凡人善举】浙江：货车失控撞来 司机沉着应对](#【凡人善举】浙江：货车失控撞来-司机沉着应对)
* [淘汰纸厂违规生产 记者调查遭围攻](#淘汰纸厂违规生产-记者调查遭围攻)
* [总政治部部署在全军开展主题教育活动](#总政治部部署在全军开展主题教育活动)
* [中央各大报纸阐释“中国梦”](#中央各大报纸阐释“中国梦”)
* [中央宣讲团在基层宣讲](#中央宣讲团在基层宣讲)
* [【生活服务台】了解“110”](#【生活服务台】了解“110”)
* [新农合政府补助将提至人均280元](#新农合政府补助将提至人均280元)
* [去年我国社会融资规模15.76万亿元](#去年我国社会融资规模15-76万亿元)
* [哈尔滨：一把尺子治理万处违章建筑](#哈尔滨：一把尺子治理万处违章建筑)
* [癸巳蛇年两头无“春”无关凶吉](#癸巳蛇年两头无“春”无关凶吉)
* [百胜餐饮集团就速生鸡滥用药物事件向消费者致歉](#百胜餐饮集团就速生鸡滥用药物事件向消费者致歉)
* [焦点访谈预告](#焦点访谈预告)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [美访朝代表团称此访卓有成效](#美访朝代表团称此访卓有成效)
* [德国医院器官捐献丑闻持续发酵](#德国医院器官捐献丑闻持续发酵)
* [新闻现场：雪上“太空球”失控坠崖](#新闻现场：雪上“太空球”失控坠崖)






[2013-01-09新闻联播](/xinwenlianbo/20130109)


[2013-01-11新闻联播](/xinwenlianbo/20130111)



