







# 2013年9月29日新闻联播
 文字版








[2013-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20130928)


[2013-09-30新闻联播](/xinwenlianbo/20130930)





## 习近平将访问印度尼西亚、马来西亚并出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议


应印度尼西亚共和国总统苏希洛、马来西亚最高元首哈利姆邀请，国家主席习近平将于10月2号至8号对上述两国进行国事访问并出席在印度尼西亚巴厘岛举行的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议。


## 全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办联合举行国庆招待会


全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办29号晚在人民大会堂宴会厅联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声与2800余名港澳台侨各界代表欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立64周年。俞正声在招待会上致辞。他首先代表中共中央、国务院向出席国庆招待会的各位嘉宾表示热烈欢迎，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚问候和良好祝愿。他说，64年前，中华人民共和国宣告成立，开辟了中华民族发展进步的历史新纪元。35年前，中国共产党十一届三中全会胜利召开，开启了改革开放的历史新时期。在中国共产党的领导下，全国各族人民在建设社会主义现代化国家的伟大征程上迈出坚实步伐，取得了举世瞩目的辉煌成就。一个朝气蓬勃的中国正以昂扬的姿态屹立于世界的东方，13亿中国人民在以习近平同志为总书记的中共中央领导下，正在为实现国家富强、民族振兴、人民幸福的美好梦想而努力奋斗。俞正声指出，香港、澳门回归祖国以来，经济社会保持繁荣稳定。中央政府将全面准确贯彻“一国两制”方针，严格按照基本法办事，全力支持两个特别行政区行政长官和政府依法施政，积极促进香港、澳门各项建设事业的发展，深化港澳与内地各领域交流合作。俞正声强调，推动两岸关系和平发展，实现祖国和平统一，是海内外中华儿女的共同心愿。近年来，两岸双方在反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础上，增进了维护一个中国框架的共同认知，两岸关系保持和平发展势头。我们将继续坚持对台工作大政方针，全面贯彻两岸关系和平发展重要思想，努力巩固深化两岸关系和平发展的政治、经济、文化、社会基础，稳步推进两岸关系全面发展，促进两岸同胞携手同心，维护好、建设好中华民族共同家园。俞正声说，长期以来，广大海外侨胞秉承中华民族优秀传统，发扬爱国爱乡的赤子情怀，为实现中国繁荣富强、推进祖国和平统一大业、传播中华优秀文化、促进中外友好交流，发挥了重要而独特的作用。我们将一如既往地坚持“以人为本、为侨服务”的宗旨，关心海外侨胞在住在国的长期生存和发展，依法保护广大侨胞和归侨侨眷的正当合法权益，最大限度地团结海内外中华儿女，汇聚起实现中国梦的磅礴力量。招待会由国务委员杨洁篪主持。部分在京中共中央政治局委员、书记处书记，全国人大、国务院、全国政协领导同志出席招待会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 上海自由贸易试验区挂牌成立


中国(上海)自由贸易试验区今天举行挂牌仪式，首批入驻企业和金融机构获颁证照。“中国(上海)自由贸易试验区”今天上午在上海浦东外高桥挂牌成立，试验区各项事务正式启动运作。今年8月，国务院正式批准设立中国(上海)自由贸易试验区，范围涵盖上海外高桥保税区、外高桥保税物流园区、洋山保税港区和上海浦东机场综合保税区等4个海关特殊监管区域，总面积为28.78平方公里，刚刚挂牌，这里就吸引了国内外投资者的目光。当天共有25家中外资企业、11家中外资金融机构获颁证照，首批入驻试验区。试验区相关领域实施细则等将陆续公布，一系列制度创新是吸引投资者的重要因素。


## 上海自贸区：六大领域先行开放


“先行开放，先试改革”是种好上海自贸区这块“试验田”的主要抓手，服务业的开放又是重中之重。下面我们通过图解的形式来了解上海自贸区先行开放的六大领域。上海自贸区的开放主要集中在服务业领域，包括金融、航运、商贸、专业、文化、社会六大领域，共23条开放措施，通过暂停或取消在资质、股比、经营范围等方面的限制，营造有利于各类投资者平等准入的市场环境。在金融领域，允许外资金融机构设立外资银行，允许民营资本与外资共同设立中外合资银行，中资银行可开办离岸业务，也就是可以帮助企业在境外融资。试点设立外资健康医疗保险机构。允许融资租赁公司兼营与主营业务有关的保险理赔业务。在航运领域，放宽中外合资、中外合作国际船舶运输企业的外资股比限制，允许设立外商独资国际船舶管理企业。在商贸领域，允许外资企业经营增值电信业务，从事游戏游艺设备的生产和销售，通过内容审查的游戏游艺设备可面向国内市场销售。在专业服务领域，允许设立外商投资资信调查公司。允许中外合资旅行社，从事除台湾地区以外的出境旅游业务。允许设立中外合资人才中介机构，允许港澳服务提供者设立独资人才中介机构。允许设立股份制外资投资性公司。在文化服务领域，取消外资演出经纪机构的股比限制，允许设立外商独资演出经纪机构。允许设立外商独资的娱乐场所，在试验区内提供服务。在社会服务领域，允许举办中外合作经营的教育培训机构和职业技能培训机构，允许设立外商独资医疗机构。


## 我国超级稻平均亩产再创世界纪录


今天，农业部专家组公布了湖南隆回羊古坳牛形村101.2亩超级稻的最终测产结果，平均亩产为988.1公斤，虽然未能达到大面积亩产1000公斤的目标，但仍创造了新的世界纪录。9月28号上午，农业部专家组在试验田通过抓阄方式，现场抽取了14号、33号、35号三块试验田当场收割测产。为减少收割稻谷的损耗，现场采取手工收割、机械去杂的方法进行。专家组现场监督收割后，对每块稻田的毛谷当场过秤编号，并在每块稻田中抽取1公斤毛谷，送往长沙烘干水份，计算三块田的平均产量。经烘干除杂后，三块田分别折合亩产1045.9公斤、937.6 公斤和980.7公斤，平均计算后，得出最后的结果是百亩片平均亩产988.1公斤。此次测产的超级稻品种为“Y两优900”，是袁隆平院士创新团队培育的第四期超级杂交稻苗头组合。今年夏天，湖南遭遇了46天无降雨的干旱天气，在测产前期，台风“天兔”来袭，降雨和大风也对超级稻冲击1000公斤带来不利影响，但最终仍创造了平均亩产988.1公斤的新世界纪录。2011年，隆回羊古坳乡雷峰村曾种植的超级稻“Y两优2号”，突破了大面积亩产900公斤的世界纪录，平均亩产达到926.6公斤。


## 凝心聚力 扎实准备开好民主生活会


近日，中央第十七督导组、北京师范大学在集体学习时认为，习近平总书记指导的河北民主生活会为各级党组织树立了标杆，大家有信心、有目标、有方法，扎实准备开好专题民主生活会。中央第十七督导组负责中央政法委等政法部门和中编办八个单位的教育实践活动，督导组认为，要把中央对开好民主生活会的要求落实好，必须要把好三关，即“问题关”、“材料关”和“谈心关”，相关单位如果问题查找不准、材料写的不过关、谈心谈的不深不透，民主生活会就不能开。北京师范大学连日来多次召开校领导班子成员集中学习会，班子成员间展开认真讨论，围绕下一阶段学校即将要进行的专题民主集中会交流各自的学习体会。


## 广西：精心部署 开好民主生活会


广西壮族自治区在党的群众路线教育实践活动中，对群众反映强烈的问题，列出整改任务书、时间表，边查边改，为开好专题民主生活会做好准备。最近，广西壮族自治区党委专门下发了“开好专题民主生活会”的部署和要求，对会前学习内容、谈心时间、批评与自我批评的标准等具体环节，都作了非常明确的规定，其中对开展“批评与自我批评”提出了要落实“七个是否”：“四风”问题是否摆明讲清;对群众意见和问题是否逐一检查;剖析问题根源是否深刻;批评是否触及主要问题等。自治区党委常委通过面对面听意见、书面征求意见、开设意见箱、热线电话等方式全方位听取意见，对反映突出问题，实施了清理信访积案、清理检查“三公经费”等“四清理”活动。其中“三公”经费节省资金1.3亿元，优先用于发展经济和改善民生。民政厅简化了“社会团体变更和注销”等16项行政审批项目。从7月23号开始，除公安系统外，广西全区逐步将“O”牌车，都换成普通民用车牌。


## 人民日报评论员文章：“闯关”思想要不得


明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《“闯关”思想要不得》。文章说，随着教育实践活动行至中流，一些人的“闯关”思想日益抬头，认为最难过的关就是对照检查，在这个环节露露丑、挖挖思想，通过了就可以万事大吉。文章强调，活动越往后，越要杜绝这种“闯关”思想，越要盯住问题不放。


## 外交部就习近平主席出访举行中外媒体吹风会


外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部、商务部有关负责人分别介绍了习近平主席即将对印度尼西亚和马来西亚进行国事访问，并出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议有关背景情况。有关负责人强调，印尼和马来西亚是我国友好邻邦和东盟重要成员。我国同两国关系发展良好，相互尊重、密切合作，促进了共同发展，实现了互利共赢。此访是习近平主席首次出访东南亚，目的是巩固传统睦邻友好，全面推进合作，共同规划双边关系发展蓝图，就地区合作和共同关心的国际问题交换意见。习近平主席将同两国领导人会谈、会见，在印尼发表重要演讲，全面阐述中国政府对发展中印尼关系和中国—东盟关系政策主张，以及中国的和平发展理念。在马来西亚出席中马经济合作高峰论坛。访问期间还将签署一系列合作文件。相信此访将进一步提升中印尼、中马关系水平，推动中国—东盟合作，促进本地区和平稳定繁荣。有关负责人指出，亚太是世界经济最有活力和潜力地区，但也受到世界经济不稳定不确定因素的影响。亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议主题为“活力亚太、全球引擎”，主要讨论实现茂物目标、可持续和公平增长、亚太互联互通等议题。中方希望本次会议以推动亚太在全球经济复苏中发挥引领作用为主线，争取实现以下目标：一是倡导发展开放型经济，推动亚太经合组织发挥更大引领作用。二是对外释放亚太发展前景光明的积极信号，提振国际社会对亚太发展的信心。三是支持多边贸易体制、协调区域自贸安排、推动亚太互联互通和基础设施建设。习近平主席将发表重要讲话和主旨演讲，还将同有关经济体领导人或代表举行双边会晤。中方将同各方加强合作，推动会议实现预期目标。


## 中央电视台组织开展形式多样的马克思主义新闻观教育活动


今年4月以来，中央电视台组织开展了以“信念、理想、责任”为主题的马克思主义新闻观教育活动，对全台播音员主持人和编辑记者、制片人进行了普遍轮训，有效提升了全台采编播人员的政治意识、大局意识和责任意识，推动央视荧屏呈现新气象、新活力。为了搞好马克思主义新闻观教育活动，中央电视台成立活动领导小组，将教育活动与采编播业务和员工培训、入台入职教育等紧密结合，不断拓展教育活动的深度广度、增强实效。在教育活动中，中央电视台邀请宣传思想领域的领导和专家分别以做好党的意识形态工作、马克思主义新闻观的基本内涵、群众感情与社会责任等主题授课，引导采编播人员正确认识党的新闻工作、增强责任感使命感。同时还以业务交流等多种形式开展马克思主义新闻观教育，帮助采编人员深刻认识世情党情国情、廓清模糊认识，使大家增强践行马克思主义新闻观的意识和水平。中央电视台将教育培训与“走转改”活动紧密结合起来，组织了一系列社会实践活动，先后赴云南、青海、新疆等地交流、座谈、听取意见，进一步增强了国情认识、增进了与人民群众的联系，推动了新闻采编播人员在深入基层、深入群众中坚定正确的新闻理念、价值观念。机关党委还组织“走进基层 寻找感动”主题报告会，请一线优秀记者给台领导和中层领导上课，形成走基层接地气、不忘群众敬畏群众的良好风气，为全面提升新闻队伍素质、忠实履行新闻工作职责使命打下坚实基础。


## 新闻出版行政部门清理整治少儿网络出版物市场


中宣部等五部门发出《关于加强少儿出版管理和市场整治的通知》后，各级新闻出版行政部门依法查处违法违规出版行为，取得明显成效。近日，国家新闻出版广电总局会同北京市文化市场行政执法总队与登载传播含有色情低俗、恐怖暴力网络出版内容的“漫画家”、“百度贴吧”、“新浪微盘”、“飞卢小说网”等网站(栏目、频道)相关负责人约谈，要求立即删除现存违法违规少儿出版物，全面清理网站出版内容。福建、海南、四川、陕西、上海等地新闻出版行政部门正在会同相关部门依法查处“飞书库漫画网”、“酷岛漫画”、“情感窝窝”、“可可屋漫画”等网站，这些网站涉嫌登载传播含有色情低俗、恐怖暴力等内容作品、备案信息虚假，一经查实，将依法予以取缔，还网上一片清朗空间。


## 百家网站倡议网络关爱青少年


由国家互联网信息办公室、教育部、共青团中央、全国妇联指导，全国百家网站共同发起的“绿色网络 助飞梦想”网络关爱青少年倡议活动今天在北京举行。百家网站负责人在“建设绿色互联网 弘扬青春正能量”网络关爱青少年倡议书上签名。倡议书号召广大网络媒体坚持正确舆论导向，恪守媒体责任，大力宣传国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦，大力弘扬时代精神和民族精神，在网上唱响主旋律、传播正能量;努力建设积极向上、文明健康、规范有序的网络空间;打造弘扬先进文化、普及科学知识的网络平台;遏制危害青少年不良信息的网上传播;积极开展面向青少年的网上服务和线下行动，使互联网成为青少年的服务者、呵护者。


## 【最美基层干部】赵峰：居民心里的“憨憨”


赵峰生前是宁夏吴忠市金塔社区的党支部书记，他热心帮助困难群众，大家都亲切地叫他“赵憨憨”。这是今年4月28号，数百名社区群众自发赶来送别赵峰的影像，就在之前两天，赵峰在工作岗位上突发心脏病去世，年仅41岁。马维平夫妇都是社区里的下岗职工，2007年她又因为腿骨折无法打工，最困难的时候马维平找到了赵峰。很快，赵峰就带着慰问品登门拜访，帮他们办了低保，一年后来还为他们夫妇申请了公益性岗位。居民李玉华是在一次陪着患脑血栓的丈夫在户外锻炼时，遇见的赵峰。得知李玉华的困难，赵峰为她申请在社区养老服务站工作，既有一份收入，又方便照顾丈夫。在任11年，赵峰协调辖区单位，累计帮扶贫困难群众3800多人次。他还能准确说出社区里所有低保户、残疾人和80岁以上老人的住址。


## 活跃市民文化 老街现新貌


哈尔滨市中央大街是国家4A级旅游景区。政府不花一分钱，在老街搭建平台，组织了一系列市民文化活动，打造了一张城市文化新名片。夜幕降临，一千四百米的哈尔滨中央大街热闹起来。六处艺术小站，让游客们每走二三百米就能欣赏到不同风格、不同类型的文艺表演。这个名为“老街音乐会”的系列文化活动，每晚都在中央大街上演，三个月来，已经演出了近五百场，自发参与的群众演员达2万多人次。而主办这样大规模的文化活动，政府只是一个协调组织方，具体筹备由传媒公司运作，用商业广告赚来的钱，搭舞台、置音响、买乐器，保证演员的基本开销。浓郁的文化氛围让中央大街的游客数量比去年同时段翻了一翻。


## “使命行动—2013C”跨区演习


“使命行动-2013C”空军跨区机动战役演习昨天展开联合远程突击作战。预警、侦察、歼击、轰炸等近百架战机从沿海数省多个机场相继升空，地空导弹部队、雷达高炮部队也快速机动至作战区域。电子干扰、超视距攻击、精确制导等战法相继上演。搭载空降部队的大型运输机在歼10战机护卫下，向目标地机动，在滩头阵地实施空降，并迅速展开对目标要点的破袭。傍晚时分，随着空警200预警机平稳着陆，远程突袭联合打击行动圆满结束。


## 国内联播快讯


下面请看联播快讯。1-8月份全国营改增试点纳税人减税270亿元国家税务总局公布的最新数据显示，截至9月16日，全国营改增试点纳税人共申报税款125.37亿元，1-8月份全国营改增试点纳税人减税约270亿元。这意味着营改增试点全国扩大范围后减税效果明显。质检总局发布汽车三包配套技术指导性文件为配合汽车三包规定十月一号正式实施，国家质检总局今天发布了《家用汽车产品严重安全性能故障判断指南》，规定了判断汽车严重安全性能故障的前提条件、基本原则。欧亚13个城市共同发表《西安宣言》欧亚地区丝路沿线13个城市代表日前共同签署了《丝绸之路经济带城市加强合作协议书》，共同发表共建丝绸之路经济带的《西安宣言》。14个国家和地区儒学专家齐聚世界儒学大会第六届世界儒学大会日前举行，14个国家和地区的120多位专家学者就“儒家思想与当代社会建设”进行研讨。同时，清华大学教授李学勤、美国夏威夷大学教授安乐哲获得2013年度孔子文化奖。绿博会连续十年带动苗木年交易近十亿正在山东昌邑举行的2013中国北方绿化苗木博览会吸引了1000多家企业参展,目前已连续举办10届,成为北方地区规模最大的花木市场,每年带动苗木交易近10亿元。第22届中国金鸡百花电影节落幕第22届中国金鸡百花电影节昨晚在武汉闭幕。《中国合伙人》和《周恩来的四个昼夜》获得金鸡奖最佳故事片奖，张国立、黄晓明、宋佳分获金鸡奖最佳男、女主角奖。第23届中国金鸡百花电影节将于明年九月在甘肃兰州举办。中国国际漫画节开幕今天，第六届中国国际漫画节在广州开幕，同时，我国首个文化品牌授权协会——广州市文化品牌授权协会成立。目前全球品牌授权年交易额已达1700亿美元。2013年全国群众登山健身大会举行2013年全国群众登山健身大会暨福建·福州第七届海峡两岸十万人登山活动日前在福州举行。大会累计登山人数超过10万人。全国群众登山健身大会已连续在福州举办七届。


## 肯尼亚遭袭购物中心一片狼藉


28号，由多国专家组成的团队，继续在肯尼亚首都内罗毕西门购物中心恐怖袭击事件现场，进行清理和调查取证。本台记者最新获得的独家视频显示，曾经发生激烈交火的购物中心内现在一片狼藉，购物中心顶楼发生坍塌，顶楼停车场上众多车辆被困，且遭到不同程度的损毁。据肯尼亚三家主要报纸28号报道，肯尼亚情报机构一年来陆续获得的情报显示，“索马里青年党”有可能会对西门购物中心和一家教堂发动袭击，但肯尼亚军警还是没能成功阻止袭击事件的发生。


## 国际联播快讯


来看联播快讯。巴基斯坦警察局附近爆炸30多人死亡巴基斯坦西北部城市白沙瓦一所警察局附近29号接连发生两起爆炸事件。目前，爆炸已造成30多人死亡，70多人受伤。由于部分伤者伤势严重，死亡人数可能进一步增加。初步调查显示，其中一起爆炸发生在警局附近的一辆汽车上，由遥控装置引爆。爆炸造成附近多个商铺损毁，现场燃起大火。目前还没有任何组织或个人声称对袭击事件负责。叙外长：过渡政府不应排除巴沙尔正在纽约参加第68届联合国大会的叙利亚外长穆阿利姆28号表示，叙利亚政府不接受任何将巴沙尔总统排除在外的“过渡管理机构”。联合国安理会27号通过的关于叙利亚化学武器问题的决议，呼吁尽快召开叙利亚问题国际会议，以落实“日内瓦公报”。“日内瓦公报”支持由叙利亚人民主导政治过渡进程，并呼吁在叙利亚建立“过渡管理机构”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平将访问印度尼西亚、马来西亚并出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议](#习近平将访问印度尼西亚、马来西亚并出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议)
* [全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办联合举行国庆招待会](#全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办联合举行国庆招待会)
* [上海自由贸易试验区挂牌成立](#上海自由贸易试验区挂牌成立)
* [上海自贸区：六大领域先行开放](#上海自贸区：六大领域先行开放)
* [我国超级稻平均亩产再创世界纪录](#我国超级稻平均亩产再创世界纪录)
* [凝心聚力 扎实准备开好民主生活会](#凝心聚力-扎实准备开好民主生活会)
* [广西：精心部署 开好民主生活会](#广西：精心部署-开好民主生活会)
* [人民日报评论员文章：“闯关”思想要不得](#人民日报评论员文章：“闯关”思想要不得)
* [外交部就习近平主席出访举行中外媒体吹风会](#外交部就习近平主席出访举行中外媒体吹风会)
* [中央电视台组织开展形式多样的马克思主义新闻观教育活动](#中央电视台组织开展形式多样的马克思主义新闻观教育活动)
* [新闻出版行政部门清理整治少儿网络出版物市场](#新闻出版行政部门清理整治少儿网络出版物市场)
* [百家网站倡议网络关爱青少年](#百家网站倡议网络关爱青少年)
* [【最美基层干部】赵峰：居民心里的“憨憨”](#【最美基层干部】赵峰：居民心里的“憨憨”)
* [活跃市民文化 老街现新貌](#活跃市民文化-老街现新貌)
* [“使命行动—2013C”跨区演习](#“使命行动—2013c”跨区演习)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [肯尼亚遭袭购物中心一片狼藉](#肯尼亚遭袭购物中心一片狼藉)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20130928)


[2013-09-30新闻联播](/xinwenlianbo/20130930)



