







# 2013年8月24日新闻联播
 文字版








[2013-08-23新闻联播](/xinwenlianbo/20130823)


[2013-08-25新闻联播](/xinwenlianbo/20130825)





## 第44届南丁格尔奖章颁奖大会在京举行 习近平为6名中国获奖者颁奖


第44届南丁格尔奖章颁奖大会24号上午在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会，为6名中国获奖者颁发奖章，代表党中央、国务院，向获奖者表示热烈的祝贺，向全国广大护理工作者、红十字工作者和志愿者表示诚挚的问候。今年共有16个国家的32名护理工作者获得本届南丁格尔奖章。大会上，习近平为6名中国获奖者颁奖。她们分别是：解放军第261医院精神病科总护士长蔡红霞，四川大学华西医院护理部原主任、华西医院管理研究所专家成翼娟，香港医院管理局原总护理行政经理、临时香港护理专科学院院长林崇绥，南昌大学第四附属医院医疗服务部主任邹德凤，北京地坛医院红丝带之家护士长王克荣，解放军第413医院麻醉科护士长王海文。国务委员王勇在颁奖大会上讲话表示，中国红十字会成立100多年来，办了很多大事、实事、善事，在重大自然灾害等国家应急救援救护和扶贫济困、公益慈善、无偿献血等人道援助，以及参与国际人道主义合作等方面发挥了积极作用。全国各级红十字会要认真学习贯彻习近平主席重要指示精神，进一步深化内部改革，健全内部管理，强化信息公开，主动接受社会监督，着力建设公开、透明、廉洁、高效的红十字会。要进一步增进与国际红十字组织和各国各地区红十字会的交流合作，促进国际人道主义事业发展。他表示希望各级党委和政府切实帮助解决红十字会工作中遇到的困难和问题，希望社会各界继续关心支持红十字事业，共同营造红十字事业发展的良好社会氛围。中国红十字会会长华建敏在会上说，6名获奖者的事迹生动诠释了“人道、博爱、奉献”的红十字精神，全国3000多万红十字会员和志愿者要以她们为榜样，进一步发扬红十字精神，为人民的健康福祉、为社会的和谐进步作出积极贡献。他表示要有效提高和增强各级红十字会的执行力和公信力，切实保障捐赠人和社会公众的知情权、监督权，在全社会弘扬正气、传递友爱。出席大会的红十字国际委员会主席彼得-莫雷尔在致辞中称赞各位获奖者以自己的行为诠释了承诺和奉献，为在社会上推广和发展人道行动和人道理念作出了特殊贡献。获奖者代表王克荣、青年护士代表康靖汶在会上发言。南丁格尔奖章是红十字国际委员会设立的护理界国际最高荣誉奖。我国自1983年首次参加第29届南丁格尔奖章评选以来，先后有68名优秀护理工作者获此殊荣。刘延东、杨洁篪、韩启德和黄孟复等出席颁奖大会。


## 人民日报评论员文章：凝聚在共同理想的旗帜下——三论学习贯彻习近平总书记8·19重要讲话精神


明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《凝聚在共同理想的旗帜下——三论学习贯彻习近平总书记8-19重要讲话精神》。文章指出，习近平总书记在全国宣传思想工作会议讲话中强调，宣传思想工作就是要巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。这一重要论断，深刻概括了宣传思想工作的根本任务，明确指出了宣传思想工作的努力方向，是做好新时期意识形态和宣传思想工作的基本原则与重要遵循。文章还说，当前，宣传思想工作的环境、对象、范围、方式发生了很大变化。但坚定的信仰始终是党员干部站稳政治立场、抵御各种诱惑的决定性因素。这决定了宣传思想工作的根本任务，仍然是坚持“两个巩固”、增强“三个自信”，牢固树立起实现中华民族伟大复兴的中国梦这一共同理想。文章强调，崇高信仰、坚定信念不会自发产生。要炼就“金刚不坏之身”，必须用科学理论武装头脑，不断培植我们的精神家园。党员干部要坚定马克思主义、共产主义信仰，脚踏实地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实做好每一项工作。只有把远大理想和现实目标结合起来，才能取得“接力赛”中我们这一棒的优异成绩。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【到群众中去】湖北：只有认真 才能不走过场


官僚主义、形式主义危害有多大？基层党员感受最深；工作作风存在哪些突出问题？群众最有发言权。湖北省在党的群众路线教育实践活动中，紧紧抓住“认真”二字，虚心听真心话、批评话，立行立改反“四风”。这是几天前湖北省委召开的一场整改“四风”问题座谈会，来自基层一线的十名党员代表，在给省委常委、省相关部门负责人提意见。座谈会后，湖北省委迅速整改，要求领导干部到基层调研不打招呼，不定线路。会议杜绝形式主义。刘建国是松滋一家企业的负责人，几年前，他到省发改委办理公司项目审批手续，前前后后花了一年时间。现在，公司又要上马一个新项目了，却被告知14个工作日后就可直接来取批复件了。原来，在教育实践活动开始后，省发改委把原来需要企业挨个跑处室的工作流程，改为发改委内部工作人员：谁接收材料，谁主办负责，严格限时完成整个审批过程。截止目前，湖北省委已组织召开13个各行各业代表座谈会，全省各地各部门各单位累计向17万人次征求意见建议，初步梳理汇总有效意见、建议1.1万条，其中针对省委常委班子和常委个人“四风”方面存在的问题100多个，意见150多条。


## 【寻找最美村官】余留芬：用企业家的眼光来经营村庄


在贵州盘县淤泥乡的岩博村，有一位女支书，她用12年的时间，带领着村民修建公路、发展产业，让昔日的贫困村变成了远近闻名的富裕村。这两天，大山深处的岩博村，一个小二型水库即将在村后的山谷开建，建成后蓄水量将达到35万方。岩博村并不是一个缺水村，乡亲们这是打的啥算盘呢？村民口中的“余书记”就是他们的带头人余留芬。2002年时，周边煤矿建设红火，急需大批木材。而那时，岩博林场由于管理不善正待转手。余留芬看到了其中的商机，她用“借鸡生蛋”的办法，先东拼西凑了17万元资金预定了林场，然后就拿着“合同”，去向煤老板“预售”林木。通过间伐林木，一年之内，岩博村就还清了历史欠款，并盈利16万元。从那以后，林场就成了村里的“绿色银行”。这次经历让余留芬认识到，村集体也要像经营企业一样，让资金流动起来，让钱生产业，产业再生钱。按照这样的模式，岩博村人先后用林场做抵押，建起了煤矸石厂；又用林场和煤矸石厂作抵押，建起了绿壳蛋鸡和生猪养殖场，办起了乡村旅游……余留芬用企业家的眼光来经营村庄，让岩博村的家底越来越厚。人们问余留芬，如此有经营头脑为啥不去创办自己的企业，却选择当一名村支书呢？余留芬说，村里有她割舍不下的感情。


## 【打击网络“大谣”】共同维护网络健康环境


连日来，各地网络造谣者相继受到法律制裁，人们认清了“网络大谣”们的真面目。各地群众共同维护健康有序的网络环境。日前，在广东汕头积极全力抗洪的时候，有网友发布微博说，“汕头潮南区陈店镇部队救援物资到了，方便面一包50元，矿泉水一瓶15元，快艇接送一人15元，不给钱不救，心痛啊，求扩散，转吧”。消息一出，立即引来众多围观者，一些不明真相的网友纷纷转发，造成恶劣影响。但谎言很快被揭穿。经查实，郑某今年24岁，在一家企业上班负责电脑设备管理。目前，郑某已经被公安机关依法处以治安拘留10天的处罚。8月21日，网民“大米饭粒”在微博上称“家乡抚顺清原县发大水泥石流了，受灾情况严重，无人问津无人关注！政府都在关心什么？”同时还配发了所谓现场遇难者的图片，经公安机关比对为汶川地震及境外灾害现场图片。该条谣言微博的发布者谢某，没有实地到过灾区，仅凭着在网上看到的信息，就把别人网络空间里的内容进行了再加工的转载。根据《治安处罚法》，抚顺市公安局对于散布暴雨灾情谣言的谢某，给予了行政拘留10天的处罚。抚顺市公安局已对3名编造8月16日暴雨谣言虚假信息的网民，给予了行政拘留处罚。对21名传播散步虚假不实信息的网民进行了教育训诫。


## 【打击网络“大谣”】人人都应是绿色网络的维护者


大学生群体是中国网民的主力军，他们正处在世界观的形成中，网络上的“秦火火”、“立二拆四”等“大谣”们制造的网络谣言和大V们对网络谣言不负责地二次传播都让学生对社会的诚信产生了怀疑，为此高校师生和媒体从业者呼吁，网民要坚守法律道德和诚信底线，营造健康和谐的网络空间。中国科学院心理研究所日前发布的《2013年全国大学生微博发展报告》表明，在对3000万名大学生微博用户的数据调研中发现，超过60%的信息为转发，原创信息不足40%，在转发的信息中80%为大V发布。但在网络上，一些大V却为搏取眼球的粉丝量，把大量未经核实的信息、甚至是谣言随意转载引用，成为扩散谣言的二传手。一些微博博主表示，对于一些追求猎奇、刺激或无事实依据的信息来源，大V们应当做一个理智的阻断者，为青年人的心灵成长筑起安全防火墙。连日来，一系列净化网络环境的举措受到高校师生的支持与欢迎。在北京大学、吉林大学等高校都建立了“谣言粉碎平台”，学生们自发地参与核实校园论坛中的谣言，澄清不实信息。由大学生参与的微博“辟谣联盟”创立一年来，已经粉碎了150多条网络谣言。


## 【德耀中华】李亚威：艺术之根在彝山


一粒种子，只有扎根沃土才能生根结果，一个文艺工作者，只有扎根百姓中作品才有生命力，这是影视导演李亚威常说的一句话。李亚威13年奔波在彝山，用镜头留下了濒临消失的彝族文化，用精品向外界呈现出多彩的彝家风土民情。今天的“德耀中华”我们就为您讲述李亚威的故事。白路乡是楚雄州一个偏远的彝族村寨，可这里的乡亲们对拍电视一点也不陌生。这位来自深圳的女导演已经在这里前前后后呆了13年。今年57岁的李亚威是深圳市文联文艺创作室主任。她本来是一名影视剧导演，13年前李亚威为写剧本第一次来到楚雄。她为当地多彩瑰丽的彝族文化着迷，同时也发现当地很多民族传统文化技艺面临着断代的危险。那时候，拍影视剧是很赚钱的行当。可是身为影视剧导演的李亚威却决定放弃正在筹拍的两部电视剧，一头扎进彝族村寨开始了抢救性拍摄。拍纪录片资金是个难题，片子拍了一半，资金断了，李亚威垫上了自己的全部家当，杀青时，她的存折里只剩下10块钱。13年的时间，李亚威在楚雄共拍了三部电影，六部纪录片，两百多集专题片。在李亚威的推广帮助下，不少彝族民间艺人走出了大山，走向了世界。而很多山寨的年轻人也重新认识到民族文化的价值，让老祖先的技艺和智慧得到了传承。李亚威本可以在大城市里过一种优越而又优雅的生活，但她把彝乡当故乡，走遍楚雄50个乡镇，140多个村寨，为彝族文化的发掘和推广，付出了常人难以想象的艰辛努力，我们看到了一名文艺工作者的责任和价值坚守。抢救、挖掘、保护和弘扬少数民族的传统文化，需要更多像李亚威这样的文化“义工”，不慕浮华、勇于承担。


## 新疆：天山脚下爱心延续


维吾尔族有句谚语，“好人走过的地方，身后开满鲜花”，在新疆奎屯，一对清贫的维吾尔族老夫妇，20多年间相继收养3个被遗弃的孩子，一名素不相识的武警警官刘鸿斌得知老人的爱心故事后，也无私地帮助老人照料这个家。今年，两位老人相继离世，刘鸿斌接着延续这个爱心故事。汉族姐姐古丽米娜和维吾尔族的弟弟开赛江，还有已经出嫁的姐姐，都是20多年前玉素甫-牙森夫妇先后收养的。孩子们提到的刘哥哥是武警兵团指挥部第五支队宣传干事刘鸿斌。4年前，他在驻地巡逻时，了解到玉素甫-牙森夫妇收养弃儿的情况，十分敬佩。在支队领导的支持下，刘鸿斌走进这个特殊的家庭，定期送来生活必需品，精心照料玉素甫-牙森一家的生活。在他的帮助下，姐姐古丽米娜考上了大学，弟弟开赛江利用课余时间去社区做义工，获得民族团结先进个人称号。支队官兵捐建的专项基金，也将资助姐弟俩直到大学毕业。


## 《推拿》热播 涤荡心灵受好评


根据2011年茅盾文学奖同名小说改编的电视剧《推拿》8月15日在我台综合频道黄金档开播以来，由于对特殊人群的温暖关照和演员扎实的表演而受到好评。《推拿》是国内首部以盲人群体为题材的小说和电视剧，精准呈现了一群盲人推拿师们的奋斗和梦想，折射创业、诚信、爱情、亲情等众多社会热点话题。


## 国内联播快讯


一批地质调查数据公布国家地质资料馆今天向社会公开了一批1:20万到1:50万的地质调查数据，包括基础地理信息、河流湖泊以及放射性矿产分布等。公众可以通过全国地质资料馆服务窗口或国家地质资料馆官方网站查询获取。多地迎来学生返校客流高峰随着大中专院校即将开学，各地铁路部门迎来学生返校客流高峰。今天，北京、上海、武汉、兰州等地火车站学生发送量比平日增加数万人次。铁路部门提醒，学生票的发售范围只限普通硬座票和动车组二等座。在华留学生“汉语桥”大赛决赛正酣第六届“汉语桥”在华留学生汉语大赛决赛激战正酣，从百名选手中脱颖而出的30位选手正在争夺6个半决赛名额，将最终冲击“汉语之星”冠军头衔。我台中文国际频道每晚19：15播出决赛情况。上合国家媒体联合报道在新疆启动“新疆是个好地方——上合国家媒体新疆联合报道活动”举行，来自中国、俄罗斯等国家媒体的中外记者，分别前往喀什、伊犁等地，对新疆社会经济发展、民生建设等方面，进行全方位多角度的采访报道。央视财经500指数今天启动央视财经500指数今天启动，指数包含500只样本股，按农业、工业、服务业三大产业在国民经济中的比重来选择分配，能够更准确地反映中国经济的运行脉络。这是继央视50系列指数后，中央电视台在媒体指数领域的又一举措。央视在爱丁堡国际电视节做专场推广本月22号到24号，全球电视业界的盛会，爱丁堡国际电视节在英国爱丁堡举行。从2011年起，中央电视台就开始参与这一盛会。在央视的专场推介会上，多家欧美制作公司展示了他们为中国研发的节目模式。


## 叙利亚“化武袭击”扑朔迷离


叙利亚化武疑云持续不散，有关是谁在大马士革郊区实施了化武袭击依然说法不一。美国总统奥巴马23号说，对叙利亚目前事态感到忧虑，但对采取军事行动表示谨慎。路透社23号援引美国和欧洲安全部门的消息报道说，美国及其盟国的情报机构初步评估认为，近日大马士革附近的化武袭击是叙利亚政府军实施的。目前调查处于初步阶段，情报机构仍在搜集具有决定性的证据。叙利亚反对派“全国联盟”23号称，反对派已经将从21号化武事件受害者身上提取的样本设法运出了叙利亚，将交给相关专家进行检测。叙利亚反对派一直指责政府军实施了化武袭击，但据黎巴嫩独立报纸《使节报》23号报道，俄罗斯掌握了叙利亚反对派武装使用化武的证据。俄罗斯获得的事发当天的卫星图片显示，当天清晨从反对派控制区发射了两枚火箭弹分别落在了大马士革郊区东古塔的两处地点。同时，黎巴嫩“麦亚丁”电视台新闻主管表示，接下来几天他们将披露的有关证据将会有利于叙政府。俄罗斯外交部23号敦促叙利亚反对派配合联合国调查叙化学武器问题真相小组的工作，允许该小组对据称出现化武袭击的地点进行调查。声明同时指出，越来越多的证据表明，这一事件是事先策划好的举动，是明显的挑衅行为。针对一些欧洲国家的动武威胁，俄罗斯外交部表示不可接受。美国总统奥巴马在23号表示，军事干涉叙利亚危机必须慎重，在化武袭击缺乏确凿证据，没有联合国授权的情况下，美国攻击另一个国家将面临国际法方面的障碍。


## 叙媒体：政府军疑遭化武袭击


据本台记者援引叙利亚官方媒体的报道，多名叙利亚政府军士兵今天在试图进入位于大马士革郊区的朱巴尔地区时，与反对派武装发生了交火，交火过程中，叙政府军遭到了反对派疑似化学武器袭击，并出现了窒息等症状。目前这些士兵正在接受紧急治疗。


## 国际联播快讯


黎巴嫩两起爆炸致47人死亡23号，黎巴嫩北部城市的黎波里附近的两所清真寺附近连续发生爆炸，造成至少47人死亡，五百多人受伤。爆炸还导致许多房屋、商铺和汽车被毁。随着叙利亚战火愈演愈烈，叙利亚危机已外溢至黎巴嫩，黎巴嫩频频发生暴力袭击事件。日本监管机构：东电工作疏忽大意23号，日本原子能规制委员会的调查人员对福岛第一核电站进行了现场勘查，该委员会说，东电公司在应对核污水泄漏问题上存在疏忽大意。他们既没有认真管理好用于存储核污水的蓄水罐，也没有对每一次检查结果做详细记录。面对信息公开和处理不力方面的质疑，东电发言人23号在回答本台记者提问时辩称，他们之所以没在第一时间公布污染信息的原因是证据不足。他说，目前尚不清楚泄漏的污水是否会影响到中国海域。枪杀16名阿平民 美士兵被终身监禁23号，枪杀16名阿富汗平民的美军士兵罗伯特-贝尔斯被位于华盛顿州的一个军事法庭判处终身监禁，且不得保释。此前一天，贝尔斯曾在法庭上向受害者家属表示道歉，但他辩称，精神状态不稳定导致了他的行为。2012年3月11号凌晨，贝尔斯在阿富汗坎大哈省潘杰瓦伊地区两座村庄杀死16名阿富汗平民，包括9名儿童和3名妇女。旅美大熊猫美香第三次产崽美国华盛顿国家动物园的旅美大熊猫美香于当地时间23号下午产下一只幼崽。熊猫馆里的监控录像显示，美香在一个球形玩具周围，不断舔舐幼崽，之后又将幼崽抱起，显得非常熟练。美香今年已经15岁了，相当于人类年龄的五六十岁，这是她第三次产仔。目前还无法辨别此次出生幼崽的性别。美国巨大地下水坑“吞噬”小树林近日，美国路易斯安那州出现了一个因地下溶洞坍塌而形成的地下“水坑”，应急人员拍下了“水坑”吞噬小树林的惊险一幕。从画面上可以看到，水面刚刚出现漩涡，旁边的一片小树林便开始下沉，最终这片小树林被完全吞噬。目前这个“水坑”的面积已经达到了约152亩。为保证安全，附近的350名居民已紧急撤离。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [第44届南丁格尔奖章颁奖大会在京举行 习近平为6名中国获奖者颁奖](#第44届南丁格尔奖章颁奖大会在京举行-习近平为6名中国获奖者颁奖)
* [人民日报评论员文章：凝聚在共同理想的旗帜下——三论学习贯彻习近平总书记8·19重要讲话精神](#人民日报评论员文章：凝聚在共同理想的旗帜下——三论学习贯彻习近平总书记8·19重要讲话精神)
* [【到群众中去】湖北：只有认真 才能不走过场](#【到群众中去】湖北：只有认真-才能不走过场)
* [【寻找最美村官】余留芬：用企业家的眼光来经营村庄](#【寻找最美村官】余留芬：用企业家的眼光来经营村庄)
* [【打击网络“大谣”】共同维护网络健康环境](#【打击网络“大谣”】共同维护网络健康环境)
* [【打击网络“大谣”】人人都应是绿色网络的维护者](#【打击网络“大谣”】人人都应是绿色网络的维护者)
* [【德耀中华】李亚威：艺术之根在彝山](#【德耀中华】李亚威：艺术之根在彝山)
* [新疆：天山脚下爱心延续](#新疆：天山脚下爱心延续)
* [《推拿》热播 涤荡心灵受好评](#《推拿》热播-涤荡心灵受好评)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [叙利亚“化武袭击”扑朔迷离](#叙利亚“化武袭击”扑朔迷离)
* [叙媒体：政府军疑遭化武袭击](#叙媒体：政府军疑遭化武袭击)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-08-23新闻联播](/xinwenlianbo/20130823)


[2013-08-25新闻联播](/xinwenlianbo/20130825)



