







# 2013年8月11日新闻联播
 文字版








[2013-08-10新闻联播](/xinwenlianbo/20130810)


[2013-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20130812)





## 【经济转型进行时】节能环保：产业新机 百姓受益


今年以来，国家继续加大对节能环保产业的支持力度，通过投资和消费引导，在拉动经济增长的同时，也为百姓带来更多的碧水蓝天。最近一段时间，和电打了半辈子交道的姜芝蓉注意到，厂区树叶子上的灰尘越来越少了。和吴泾电厂一样，近几年，全国大部分热电厂的技术改造都围绕着“减排”在进行，随着细颗粒物，也就是PM2.5概念的提出，今年吴泾电厂又投入1.47亿元进行技改，其中最重要的一项就是加装电除尘设备，让烟囱里的细微颗粒抱团成为大颗粒，更容易被收集。企业的减排投入和国家的严格要求密不可分，自十二五开始，国家对节能环保实施更严格的指标约束。以电厂为例，从2012年起，新建电厂的烟尘排放要求从每立方米50毫克减少到30毫克，而对现有机组来说，全国至少还有10万台燃煤锅炉需要改造，这些都拉动了社会资金的投入。在投资拉动下，上半年的节能环保初现成效，全国新上项目节约能耗6000万吨标准煤，新增城镇污水日处理能力800万吨，节能环保产业进一步快速增长。据国家发展改革委介绍，十二五后三年，国家将选择十大节能产品，实施重点消费补贴，到2015年，终端消费产品的能效水平要提高到15%以上，高效节能产品的市场占有率要提高到50%以上，预计可直接拉动消费需求4900亿元。


## 统筹调结构扩内需惠民生 国务院印发关于加快发展节能环保产业的意见


经国务院常务会议讨论通过，日前，国务院印发《关于加快发展节能环保产业的意见》。这是新一届政府统筹稳增长、调结构、促改革、惠民生，持续推出的又一项既利当前又利长远的重大举措，对于缓解资源环境瓶颈制约、扩大有效需求、转变经济发展方式、促进产业转型升级、增强发展内生动力，都具有重要意义。《意见》指出，加快发展节能环保产业要围绕提高产业技术水平和竞争力，以企业为主体、以市场为导向、以工程为依托，强化政府引导，完善政策机制，培育规范市场，着力加强技术创新，大力提高技术装备、产品和服务水平，以释放市场潜在需求，形成新的增长点，为稳增长、调结构、扩内需，改善环境质量，保障和改善民生，推动加快生态文明建设作出贡献。《意见》提出了近3年促进节能环保产业加快发展的目标：到2015年，节能环保产业总产值要达到4.5万亿元，产值年均增速保持15%以上，产业技术水平显著提升，为实现节能减排目标奠定坚实的物质基础和技术保障。《意见》明确了当前促进节能环保产业加快发展的四项重点任务。一是围绕重点领域，促进节能环保产业发展水平全面提升。加快发展节能、环保、资源循环利用技术装备，提高技术水平；创新发展模式，壮大节能环保服务业。二是发挥政府带动作用，引领社会资金投入节能环保工程建设。加强节能技术改造，实施污染治理重点工程，推进园区循环化改造，加快城镇环境基础设施建设，开展绿色建筑、交通行动。三是推广节能环保产品，扩大市场消费需求。继续实施并调整节能产品惠民政策，实施能效“领跑者”行动计划，完善环保产品认证制度，开展再制造“以旧换再”，拉动节能环保产品消费。四是加强技术创新，提高节能环保产业市场竞争力。重点支持企业技术创新能力建设，加快掌握重大关键核心技术，促进科技成果产业化转化，推动国际合作和人才队伍建设。《意见》强调，要采取有效措施，强化约束激励，为节能环保产业发展创造良好的市场和政策环境。一是健全法规标准。加快制(修)订节能环保标准，完善法律法规，严肃查处各类违法违规行为。二是强化目标责任。落实节能减排目标责任制，完善节能评估和审查制度，加大对重点耗能企业的评价考核力度。三是加大中央预算内投资和中央财政节能减排专项资金对节能环保产业的投入。四是拓展投融资渠道。支持绿色信贷和金融创新，支持符合条件的节能环保企业发行企业债券、中小企业集合债券、短期融资券等债务融资工具。五是完善价格、收费和土地等政策。制定和落实鼓励余热余压余能发电及背压热电、可再生能源发展的上网和价格政策，落实燃煤电厂脱硫、脱硝电价和居民用电阶梯价格，完善城镇污水、垃圾处理收费等政策。六是推进改革创新。建立生产者责任延伸制度，深化排污权有偿使用和交易试点。开展生态文明先行先试，选择有代表性的地区开展生态文明先行示范区建设。七是加强节能环保宣传教育。加强生态文明理念和资源环境国情教育，普及节能环保知识和方法，倡导绿色消费新风尚。《意见》要求，各地区、各部门要切实加强组织领导和协调配合，明确任务分工，落实工作责任，扎实开展工作，确保各项任务措施落到实处，务求使产业发展见到实效。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【到群众中去】宁夏：扎下身听民意 转职能改作风


党的群众路线教育实践活动开展以来，宁夏党员干部围绕“四风”问题，采取多种形式，诚心诚意听真话，切切实实找问题，为下一步对照检查、解决问题打下基础。近期宁夏一把手带头，三万九千多名机关干部深入偏远山区、生产一线，通过驻村调研、参加社区恳谈会等多种方式倾听民意。对群众反映的突出问题，自治区纠风办负责督办，相关部门必须通过公开渠道检查自己、答复群众。并强调所有部门不仅学习教育的“规定动作”要扎实到位，与群众生活密切相关的部门，还要结合自身实际抓好“自选动作”，对照查找自身问题。为了更多渠道听到群众真实声音，不少单位还专设网络自由测评区，收集社情民意。经信委开通网上主任意见箱，党员干部都可以借此互动交流、反馈意见建议。截至目前，宁夏已发出征求意见表1400多份，征求意见函150份，召开各层次座谈会100多场次。


## 上合组织中吉反恐演习今天举行


今天上午上海合作组织成员国中国和吉尔吉斯斯坦的边防部门在两国边境地区同时展开了一场代号为“边防联合决心-2013”的联合反恐演习，上海合作组织各成员国和观察员国都派团观摩了此次演习。此次演习的假想设定是：中国公安边防部门通过查获国际恐怖A组织2号头目吐某获悉，该组织将借道吉尔吉斯斯坦向中国派遣恐怖分子，并偷运武器弹药，预谋制造恐怖活动。中吉双方迅速启动边防合作机制，将恐怖分子放行至中国新疆境内实施抓捕。5名恐怖分子发现事情败露后分乘一辆小轿车和两辆摩托车逃窜。我公安边防部门立即组织兵力进行追击、堵截，并将恐怖分子逼进一个山谷内。恐怖分子被逼进山谷中牧羊人的房屋内，依托有利地形向我疯狂射击。技侦分队动用高空侦察器对恐怖分子藏匿区域实施空中侦察。特战中队分三路对恐怖分子进行合围。5名恐怖分子无视我方劝阻，继续向我射击。在对抗中1名恐怖分子弃械投降，1名恐怖分子被抓获，其余3名恐怖分子先后被击毙。在中国警方清剿境内恐怖分子的同时，吉尔吉斯斯坦边防警察在联合指挥部的指挥下在吉方境内也采取行动，将伺机进入中国的另外几名恐怖分子全部抓获。此次演习，中吉双方重点围绕情报交流、分析研判、联合决策，边境捕歼等反恐科目进行了演练。上海合作组织6个成员国代表和5个观察员国代表在中国的乌鲁木齐通过卫星视频直播的形式观摩了整个演习。


## 【走基层 寻找最美乡村教师】阿力太：爱不仅仅在讲台上


连续两天我们认识了新疆巴音布鲁克寄宿学校的老师阿力太，为了让想家的娜布琴与妈妈团聚，阿力太带着孩子踏上家访的路，这一路他们淌过深达4米的大河，翻越悬崖上的牧道，还有什么危险等待着他们？娜布琴能见到自己的妈妈吗？距离娜布琴家还有不到十里路，横越在我们面前的是一条冰河。气温已经降到零下15摄氏度，担心孩子们会生病，阿力太赶紧给他们披上毯子。虽然这里海拔高天气寒冷，但毕竟已是夏季，封冻的河水已经开始融化。阿力太说，这时在冰面上行走是极其危险的，有些冰面厚度已经承载不了马和人的重量，稍有破裂就可能让孩子们掉进冰窟窿里。让孩子们暖和着，阿力太先去探路。每行走一步她都要弯腰抱起一块重达10斤的大石头，然后重重地扔到距离自己一米远的地方，看看冰上有没有裂缝，然后在行走的路上不断地用木棍使劲敲，任何一个不安全的地方都不放过。从冰面上砸出一条安全的路后，阿老师这才让孩子们上了马。离开学校第四天，阿力太终于到达家访的第一站：娜布琴家。娜布琴只有两个多月没有见到妈妈，可她觉得妈妈跟以前不一样了。娜布琴的母亲今年40岁，四年前丈夫去世后，她就独自喂养着家里的四十多只羊和二十多头牦牛。不久前母亲生病了，这让娜布琴很心疼。一年前娜布琴的妈妈改嫁了，多了个继父，女儿娜布琴的心事也跟着多了。打开孩子的心结正是阿力太这次家访的目的。在和阿老师沟通后，母亲终于明白女儿的心。两天后，阿力太带着另外两名孩子完成家访。在路上，孩子们最喜欢给老师唱这首《梦中的额吉》，因为阿老师就像他们的妈妈一样，阿老师的孩子们最久要十个月才能见父母一次。每年五六月份，路相对好走的时候，阿力太都会带着孩子们去家访，让他们与父母相聚。16年来，阿力太家访4000次，行程12000平方公里，将1000名学生送出了巴音布鲁克草原。“炊火上做着奶茶，眼睑麻木了也盼望着远方”就像歌中唱的这样，妈妈是孩子们的信仰。


## 【走基层 在岗位上】烈日下的沙滩守护者


在福建厦门的海滩上，也有这样一位呵护着海滩洁净的普通劳动者，我们来认识一下林月英。天一热，海里的人多了起来，人一扎堆儿，垃圾就跟着多了。环卫工阿英要把海水冲来的各种漂浮物和游客丢弃的生活垃圾收到一起，再运出沙滩。眼看着清凉的大海却不能下水，阿英开玩笑说，这沙滩简直就是沙漠。下午两点半，吸饱热量的沙子温度超过60度，人都不敢赤脚在暴晒的沙地上行走，沙子的炙烤加上海水反射的阳光，阿英管这叫“360度无死角”暴晒。为了防晒，只能这样全副武装，留一双眼睛露在外。可穿着这身行头就跟蒸桑拿一样，何况还要不断捡垃圾。白城海滩三千平方米，每天9位跟阿英一样的环卫工人要在这里来回走上十五六趟，搬运5吨左右的垃圾。在松软的沙地上走路，可要比在平地上多费一倍的力气。为了减少往返的次数，阿英总是把担子里的垃圾塞地满满的。休息时，阿英掏出手机给家里打个电话，我们这才发现她的随身物品全都用塑料袋给包了起来。当环卫工人，在很多人看来是一份苦差事，但阿英却不喜欢说“苦”。脱下工作服，换上连衣裙，傍晚下班，阿英终于可以和清凉的大海亲近一下了。只有下班后才能亲近大海，清凉一下。


## 南方骄阳似火 东北水位超警


和阿英一样，盼望清凉的我国南方地区今天却继续被高温笼罩，中央气象台已经连续发布了第18个高温橙色预警。而北方的黑龙江则由于持续阴雨，多条河流水位超出警戒线。今天，中央气象台连续第18天发布高温橙色预警。下午3点，江西省有43个市县温度高于40度，是今年入夏以来最大范围，当地武宁市开放了山洞供市民纳凉。而浙江建德市为了节水，则关闭了漂流景区。今天下午，北京城区降下暴雨，城市瞬间由白昼变成黑夜。受降雨影响，今天首都机场多架次航班延误。在黑龙江省，6月份后降雨为1961年以来同期最多，嫩江干流、松花江干流肇源江段和黑龙江干流上中游水位持续超警戒。嫩江干流昨晚水位超警戒1.79米，比98年的最高水位还高60厘米。目前，嫩江干流最大的水利枢纽——尼尔基水利枢纽，已经连续泄洪13天，泄洪区内的房屋、农田、道路被洪水淹没。目前，黑龙江干流上中游水位也是持续超警，位于抚远县境内的黑瞎子岛，超过90%的面积被洪水淹没。黑龙江黑河下游逊克段水位在不到1天内，上涨了30多厘米，多处江段的坝基出现管涌和透水，昨天下午，逊克县转移了沿江村屯3000多名群众。


## 焦点访谈：保持理性 避免盲从


今年7月14号，网上爆出一条微博：“阜阳太和县赵集乡村民赵磊夫妻因阻止强拆自己的房屋，被拆迁队推到的房屋压死”。此条微博一经发布就被不明真相的网友迅速转发，当地政府陷入一片骂声之中。但事实是，事发地近期根本就没有拆迁。发帖人杨某被找到后，也承认微博里的内容是自己故意捏造的。据中国社科院发布的2013年《中国新媒体发展报告》统计，从2012年1月至今年1月的100件微博热点舆情案例中，虚假信息的比例竟然超过了1/3。在微时代，面对网络上海量的信息，如何明辨是非、分清真假，保持清醒的头脑？详细情况请收看今晚焦点访谈播出的《保持理性 避免盲从》。


## 羽毛球世锦赛男单决赛正在进行


现在我们一起关注正在广州进行的2013年羽毛球世界锦标赛关注度最高的一场比赛，就是正在进行的男单决赛，对阵双方是中国的林丹和他的老对手马来西亚的李宗伟。现在进行的是第2局的比赛，第1局林丹16:21负于李宗伟。目前，林丹是以8:1领先，那么林丹在这场决赛中会不会再一次后发制人呢？林丹与李宗伟近十年来共交手32次，林丹有23次战胜老对手，应该说今天的这场决赛，林丹具有心理上的优势，还有主场的优势。如果林丹获胜的话，将是中国队在本届世锦赛上拿到的第2枚金牌。在此前进行的其它四个项目的决赛争夺中，中国队仅夺得一枚金牌。中国组合于洋/王晓理在女双决赛中，2比1战胜韩国组合严慧媛/张艺娜，成功卫冕，中国女双也实现了世锦赛11连冠。而在女单和混双决赛中，中国队的李雪芮和徐晨/马晋组合都以1比2惜败，只夺得亚军。而男双的蔡赟/傅海峰夺得的是第三名。现在要看林丹和李宗伟的这场巅峰对决。


## 国内联播快讯


最高法规范国家赔偿自赔案件审理最高人民法院公布《关于人民法院办理自赔案件程序的规定》，对因法院自身错误、违法行使职权导致国家赔偿纠纷的自赔案件审理作出规范，司法解释针对争议较大、案情疑难复杂的自赔案件，规定人民法院可以组织赔偿请求人、原案件承办人以及其他相关人员举行听证。司法解释将于2013年9月1日起施行。兽药非法添加瘦肉精案告破在公安部统一部署下，浙江等地警方破获了一起在兽药中违法添加瘦肉精的案件。据介绍，江西海联动物药业有限公司生产非法添加瘦肉精的兽药销往了21个省市。目前，公安机关已经抓获多名犯罪嫌疑人，并已追缴部分问题兽药。“海巡01轮”举行跨国联合演习中国最大海事公务船“海巡01轮”历时62天，航行14000海里，完成了对澳大利亚、马来西亚、缅甸、印尼四国的首次访问。期间，“海巡01轮”与四国海事机构一起进行了多次联合海空立体搜救演习，这也是中国海事公务船首次在澳洲及东南亚水域举行联合演习。我国家用智能机器人明年量产这款拥有自主知识产权的家用智能机器人不仅会唱歌、跳舞、陪小孩学习娱乐，连上互联网，还能实现远程监控、智能家居、信息提醒等服务功能。目前，我国首条家用智能机器人生产线已在河南焦作兴建。预计到2014年底，将有20万台家用智能机器人投放市场。我军举行装备实弹毁伤与抢修演练我军首次装备实弹毁伤与抢修演练，今天在济南军区举行。与以往不同的是，被抢修的几十辆坦克、装甲车、运输车都受到了实弹的毁伤。演练创新了拆拼修理、应急破拆、切割焊补等7种抢修方法，为未来现代化作战积累了装备维修经验。肢残车手自驾挑战珠峰今天是第四个全国“肢残人活动日”，来自全国各地的20多位肢残车手驾驶着越野车，经过几千公里的长途跋涉齐聚拉萨，开启了他们挑战珠峰的征程。一天休整后，他们将于明天向珠峰进发。钞票散落街头 路人原数归还8号中午，山东济南一名女子在闯红灯过马路时被车撞倒，身上带的两万多元现金散落一地，这名女子坐在地上一时无法动弹，就在此时，几位路人走了上来，很快将散落在地上的钱一分不少地为她捡了回来，并拨打120电话，使女子得到及时救治。25台小剧场戏剧优秀剧目集中展演2013年全国小剧场戏剧优秀剧目展演正在北京举行，值得关注的是，今年展演的25台优秀剧目中有一半的作品来自民营艺术院团的创作，成为一支推动小剧场戏剧的重要力量。另外，本次展演首次纳入了小剧场戏曲作品。纪念梅兰芳诞辰120周年巡演启幕纪念京剧大师梅兰芳诞辰120周年巡演活动在梅兰芳的故乡江苏泰州拉开帷幕，巡演将由梅兰芳京剧团作为班底，由梅葆玖先生领衔，集结当今优秀的梅派传人，重走梅兰芳当年的巡演之路。


## 中俄等五国被列为美最高监视目标


德国媒体10号报道，根据美国国家安全局监控丑闻揭秘者斯诺登提供的一份机密文件，美国国家安全局将中国、俄罗斯、伊朗、巴基斯坦、朝鲜列为最高级别的监视目标。德国、法国、日本被列为中等级别的监视目标。欧盟也在监控之列。美国情报机构对收集与欧盟外交政策、国际贸易、经济稳定有关的情报特别感兴趣。另据英国卫报报道，美国国家安全局利用法律等方面的漏洞，未经授权就搜索美国公民的电子邮件和电话。


## 极端天气肆虐全球 韩国：用电量激增 或轮流断电


近期，高温、洪水等极端天气肆虐全球多地，给多国民众生活造成困扰，同时也使相关政府面临严峻挑战。韩国近期出现持续高温天气，空调等家电使用量暴增，导致用电量激增。据韩联社今天援引韩国产业通商资源部消息报道，韩国电力需求将在12号和13号两天达到历史最高水平，预计为8050万千瓦/时，电力储备严重告急，不排除在全国范围内采取轮流断电举措。韩国电力交易所已经发布了电力供需预警。高温导致韩国全罗北道、济州岛等地都出现了老人中暑身亡的事件。大量动物也被热死，养殖户损失惨重。在日本，10号，山梨县甲府市和高知县四万十市下午气温高达40.7摄氏度，这是日本气象观测史上排名第四的高温。据日本气象厅介绍，从东北到九州的927个观测点中，有295处出现35摄氏度以上的“酷暑日”，数量为今夏之最。10号的高温天气导致日本全国至少1729人中暑入院，其中3人死亡，8人意识不清。与此同时，在日本北部却连降暴雨，强降水引发洪灾和泥石流，造成至少5人死亡，2人失踪，约300人撤离灾区，救援工作正在进行。受强降雨影响的还有俄罗斯。目前，俄罗斯共有7个地区发生严重洪灾，其中5个地区进入紧急状态。俄罗斯总统普京10号表示，严重洪灾已造成超过1千亿卢布损失，约合185亿元人民币。美国中西部和东南部一些地区，近日也遭到洪水袭击。在科罗拉多州，有目击者拍下洪灾发生时，山路上几辆避让不及的汽车被冲下山路的场景。截至目前，美国有21个州的局部地区，在不同程度上受此次洪灾影响。


## 国际联播快讯


首批德军物资从阿富汗运回德国10号，第一批德国在阿富汗的军用物资由运输船运抵德国。这批战斗物资共达2000吨，包括运输坦克、装甲工程车等。北约领导的国际安全援助部队计划在2014年底前向阿富汗移交安全防务。为此，驻阿德军于7月底正式开始撤离。出于保守军事秘密的考虑，德国将其大量军事设备运回本土。西法警方联手打击一偷渡团伙10号，西班牙警方与法国警方联手，打击了一个非法向欧洲和美国输送中国移民的犯罪网络，抓获了75名犯罪嫌疑人，其中包括两名团伙头目。这个犯罪团伙涉嫌制造假身份假文件，向每个有意移民海外者收取最高可达5万欧元，约合40万元人民币的佣金。伪装成游客的偷渡者在进入西班牙境内后，由犯罪团伙成员安排寻找安全庇护所，等待完成所有手续后，启程前往最终目的地。我选手首进国际大赛男子百米半决赛2013年世界田径锦标赛10号在俄罗斯莫斯科开赛。中国选手张培萌、苏炳添均闯入男子百米半决赛。张培萌更是在预赛中以10秒04的成绩，追平了由他自己保持的全国纪录。这是中国选手首次闯入田径世锦赛男子百米半决赛，也是首次同时有两名中国选手闯入国际大赛的男子百米半决赛。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【经济转型进行时】节能环保：产业新机 百姓受益](#【经济转型进行时】节能环保：产业新机-百姓受益)
* [统筹调结构扩内需惠民生 国务院印发关于加快发展节能环保产业的意见](#统筹调结构扩内需惠民生-国务院印发关于加快发展节能环保产业的意见)
* [【到群众中去】宁夏：扎下身听民意 转职能改作风](#【到群众中去】宁夏：扎下身听民意-转职能改作风)
* [上合组织中吉反恐演习今天举行](#上合组织中吉反恐演习今天举行)
* [【走基层 寻找最美乡村教师】阿力太：爱不仅仅在讲台上](#【走基层-寻找最美乡村教师】阿力太：爱不仅仅在讲台上)
* [【走基层 在岗位上】烈日下的沙滩守护者](#【走基层-在岗位上】烈日下的沙滩守护者)
* [南方骄阳似火 东北水位超警](#南方骄阳似火-东北水位超警)
* [焦点访谈：保持理性 避免盲从](#焦点访谈：保持理性-避免盲从)
* [羽毛球世锦赛男单决赛正在进行](#羽毛球世锦赛男单决赛正在进行)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [中俄等五国被列为美最高监视目标](#中俄等五国被列为美最高监视目标)
* [极端天气肆虐全球 韩国：用电量激增 或轮流断电](#极端天气肆虐全球-韩国：用电量激增-或轮流断电)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-08-10新闻联播](/xinwenlianbo/20130810)


[2013-08-12新闻联播](/xinwenlianbo/20130812)



