







# 2013年5月1日新闻联播
 文字版








[2013-04-30新闻联播](/xinwenlianbo/20130430)


[2013-05-02新闻联播](/xinwenlianbo/20130502)





## 【走基层·工人伟大 劳动光荣】劳动Style 坚守岗位 一丝不苟


铁路线上的换轨喊号员、高压线上的维修工、悬崖上的环卫工，这些岗位不同，但是都有一定的危险性。今天的走基层·五一特别节目“劳动STYLE”，我们一起去看看节日里这几个岗位上的工人师傅们一丝不苟的工作状态。施工队长：喊起号子齐心协力王海全，今年54岁。论筋骨比不了年轻的小伙子，可在这个150多人的队伍里，他凭着一声声劳动号子，掌控着施工的进度和节奏。大秦铁路运输任务重，节日期间每天停运检修只有三个小时，既要检修换枕，又要升级改造、清洗高压电网。时间紧迫，七百个工人齐上阵。王海全说，铁路道岔复杂交错，用不了大型机械，必须由人工换。如果大家步调不一致，让钢轨压着可不是小事。所以王海全喊号子格外用心。凭借绝缘服，郑瑞东能够在不切断电源的情况下，在高压线路上进行作业。这次他要做的，是在500千伏的高压电塔上更换一个损坏的配件：绝缘子。距地面50米、背着40公斤的工具，郑瑞东只用5分钟就爬到了作业平台。这些整齐的圆盘就是绝缘子，一个出现损坏，整条线路都可能出危险。但是，从平台到需要更换的绝缘子，还有十多米。这十多米，郑瑞东只能攀着电线，一点点挪动。这次的电缆有近40度的倾斜度，好容易郑瑞东才坐到光溜溜的绝缘子上。脚下是深深的山谷，耳边是风声和电流声，人在上面很难用力。在地面人员的指引下，郑瑞东一点点扳动扳手，卸下损坏的绝缘子，再一点点放回地面。一个小时后，郑瑞东完成作业回到地面。密闭的绝缘服里，已经是一身的汗。华山环卫工：峭壁上的“蜘蛛人”陕西华山素以“奇险”闻名，游客随手扔掉的垃圾很容易被风吹到悬崖下面。因此，跟杨英杰一样，200多名环卫工就成了华山峭壁上的“蜘蛛人”。通过固定在杨英杰安全帽上的小型摄像机，我们能更真切地感受到，到几十米的峭壁下捡一次垃圾，有多危险。杨英杰他们说，游客的一声谢谢，就能让他们高兴一天。今天我们见识的这几个岗位算是高危岗位，像高压线上高空带电维修让人随时都替他们捏一把汗，悬崖峭壁上清扫垃圾看着都觉得惊心动魄，这些劳动者真的让我们心中的敬意和钦佩油然而生，在劳动节的这一天衷心的祝福这些岗位上的劳动者能一直顺顺利利、平平安安。


## 【走基层·劳动者说】你怎样看待自己的工作？


接下来，我们来看【走基层·劳动者说】，听听不同年代，不同岗位的人，如何看待自己的工作？也有些人，第一份工作让自己不太满意，可慢慢地，干一行爱一行，就喜欢上了这份工作。在长春的这家企业，有两位工友一起走到了镜头前。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 编后话：平凡岗位也能活出精彩人生


这两位工友的一唱一和，透着那么的乐观和自信，也体现出了他们积极、进取的人生态度。生活也许平淡，工作也许辛苦，但有了这种人生态度，再平凡的岗位也能活出人生的精彩。


## 【时代先锋】贾向东：用心在钢铁上“绣花”


在山西电建二公司有一名优秀的电焊工名叫贾向东，在他看来，干好自己的工作，就好像用心在钢铁上“绣花”。山西朔州一座大型电厂的建设工程目前已经到了扫尾阶段，高难度的操作已经完工，所以贾向东手中的活儿并不难，但是即便简单，贾向东丝毫也没有掉以轻心。今年31岁的贾向东，从事电焊工作11年间，已经把“金牌工人”、“电网技能专家”等荣誉拿了个遍，在去年全国职工技能大赛焊接工种决赛中，他还获得了第一名。每天，贾向东要比别人多干两个多小时，这样的付出成就了他焊接优良率达到99.5%的成绩。虽说已经小有成就，但贾向东说，刚参加工作时，他也曾打过退堂鼓。不过，贾向东还是因为喜欢这一行而留了下来。


## 芦山地震灾区五一期间救灾不停歇


四川芦山地震的抢险救援工作现在已基本完成，抗震救灾转入过渡安置阶段。五一期间，灾区的各项工作依然在紧张的进行中。在通往芦山县龙门乡的道路两旁，因地震受损严重房屋的拆除工作正在进行。每一栋房屋在拆除之前，都要征得村民同意。正在指挥挖掘机的中年男子叫刘代保，他是芦山中学的老师。为了让学生们5月2号能在板房里复课，这几天他一直在校园里忙活。今天，刘老师和大家一起把桌椅、教具安置妥当，只等明天学生们来上课了。在雅安市名山区，因为地震那里茶叶采摘曾一度停止，这几天，大家都在抓紧时间采茶，希望早日重建家园。四川省对芦山地震灾区新一轮的地质灾害隐患勘查工作目前已经启动，为了让地震中的受伤群众得到更好的救治，成都军区第37医院加强了对重灾区各乡村的巡诊，重点排查那些在地震中被群众忽略的骨折等情况。今天上午，救灾部队官兵和灾区群众、学生举行了一场文艺演出，大家用歌声表达祝福、凝聚力量。


## 4月份制造业采购经理指数公布


制造业采购经理指数(PMI)，是国际上通行的宏观经济先行监测指标，通常以50%作为经济强弱的临界值，高于50%，反映经济扩张，低于50%，反映经济收缩。今天(5月1日)公布的4月份制造业采购经理指数为50.6%，连续7个月高于50%，仍处在平稳区间。但是较上月回落0.3个百分点，增势趋弱，增长的动力还需增强。专家认为，不确定或不稳定的因素，主要来自需求方面。4月份新订单指数为51.7%，小幅回落0.6个百分点，特别是消费品行业的新订单指数回落到50%以内。要应对不确定因素的影响，专家指出，一方面要进一步稳定投资，另外要稳定国内需求。


## 一批新法规今起施行


从今天开始，一批涉及精神障碍患者治疗、乳品进口、机动车强制报废、危险化学品安全使用、还有环境保护等方面的新法规正式实施。精神障碍住院治疗实行自愿原则今天颁布实施的《中华人民共和国精神卫生法》的条款更加人性化，新法明确规定精神障碍的住院治疗实行自愿原则。自愿住院治疗的精神障碍患者，可以随时要求出院，医疗机构应当同意。今后，对于精神障碍的鉴定被明确为医学鉴定，而非司法鉴定，相关诊断应当由精神科职业医师作出。进出口乳品信息将在质检网站公布按照今天实施的《进出口乳品检验检疫监督管理办法》质检总局将对向中国出口包括婴幼儿配方奶粉在内的所有境外食品生产企业实施注册制度，并在质检总局网站公布相关信息。同时进口乳品标签上标注获得国外奖项、荣誉、认证标志等内容，应提供经外交途径确认的有关证明文件。一定行驶里程的机动车将引导报废新的《机动车强制报废标准规定》明确，小、微型出租客运汽车使用年限为8年，而小、微型非营运载客汽车、大型非营运轿车，取消使用年限限制，对达到一定行驶里程的机动车将引导报废。许可证规范危险化学品生产按照新的《危险化学品安全使用许可证实施办法》，企业未取得安全使用许可证，擅自使用危险化学品从事生产，且达到危险化学品使用量的数量标准，必须立即停工、限期改正。湿地保护有规可依环境方面，《湿地保护管理规定》明确工程建设应当不占或者少占湿地。临时占用湿地的，期限不得超过2年并且占用期限届满，应当对所占湿地进行生态修复。


## 醉驾入刑两周年 醉驾酒驾双双下降


今天是醉酒驾车违法行为写入我国《刑法》两周年的日子，这两年来，各地查处的酒驾、醉驾违法行为的数量双双下降。据公安部交管局最新统计，醉驾入刑两年来，全国公安机关共查处酒后驾驶行为87.1万起，同比下降39.3%。其中醉酒驾驶机动车12.2万起，同比下降42.7%。由于饮酒驾车会使驾驶员判断力、控制力下降，各地交警组成了专业执法小分队，开展区域协调重点整治。但是，一些违法驾驶员为了害怕处罚面对检查花样百出。在浙江瑞安，这名男子因为饮酒后驾车被交警拦下，企图一逃了之。再来看这位驾驶员，任凭交警怎么说也不肯配合进行呼气式酒精测试，还用舌头抵住吹气口。最后交警只能把他带去医院抽血检测，经鉴定，其每100毫升血液酒精含量133.9毫克，属于醉酒驾驶，目前已被刑事拘留。据交管部门介绍，醉驾入刑以来，汽车驾驶员的酒后驾驶行为得到了有效控制，可在一些农村地区，摩托车酒驾、醉驾现象还时有发生，下一步交管部门将对此进行重点查处。


## 今天各地迎来返程高峰


五一小长假最后一天,各地迎来返程高峰。今天全国铁路预计发送旅客比昨天增加一百万人次，创历年五一运送旅客新高。今天铁路短途旅游客流出现井喷。旅游热点地区北京、上海、杭州、济南、西安、桂林等地返程客票趋于紧张。武汉地区全天发送旅客达到春运客流高峰值。京沪高铁曲阜站发送旅客超过车站设计能力3倍以上。从上午9点开始，各地高速公路车流量陆续增加。其中景区附近高速路段交通压力偏大。汉十高速公路武当山收费站，从上午8点半就进入高峰。京沪、青银、京台高速山东境内的车流量比平时增加1倍多。交通违法现象也明显增多。您看这个婚车车队居然在高速公路摄像留念。汉宜高速潜江服务区匝道口，不到五分钟就有5辆车违章停车。我们在这里提醒大家，为了自己和他人的生命安全，一定要遵守交通法规，千万别违法违规。开车上路的时候，安全是最重要的。


## 中国动漫产业步入转型关键期


在杭州举行的第九届中国国际动漫节今天落下帷幕了，本届动漫节虽然在论坛、赛事、活动等方面都做了瘦身，但参展企业的热情却并没有因此而减少，国产原创精品集中亮相，显示我国动漫产业正在进入由量到质的转型关键期。这是由上海炫动传播股份有限公司最新推出的动漫形象《京剧猫》，将传统的京剧文化元素与猫可爱的形象结合，一下子就吸引了众多的参观者。而对于上海的这家动漫公司来说，京剧猫也是他们近年来努力转型之后的一个崭新创意。十年前我国开始扶持动漫产业，到2010年中国已经成为世界第一动画生产大国，但是动漫产业在快速膨胀的同时，“大而不强”的问题凸显。因此2010年我国就开始逐步调整动漫产业发展政策，注重品质、创制精品成为引导和鼓励的方向，在本届动漫节上记者看到，有越来越多的企业已经不再把一年能播出多少动画片作为主要经营目标。同时，在本届动漫节上出现的一批投入大、制作精良的原创动漫作品也以全新的形象展示了我国动漫产业十多年来艰苦创业所积累的成就。投资1亿元，耗时3年完成的3D动画电影《昆塔》；妙趣横生的《食功夫》系列；展现新疆少数民族传统文化的《少年阿凡提》等，一亮相就赢得了参观者和片商的青睐。在精品的带动下，动漫基础行业也受到了前所未有的关注，以选拔优秀动漫配音演员为主的声优大赛吸引了22个地区的400多支队伍参赛，第三届漫画拍卖会则以1420万元的总成交额再创新高。


## 央视新闻客户端正式上线


在中央电视台新闻频道开播十周年之际，“央视新闻客户端”也于今天正式上线。观众朋友可以在手机上安装搜狐新闻客户端，通过订阅“央视新闻”获取最新的资讯服务。“央视新闻客户端”依托央视强大的新闻采集和快速反应能力，实现重大新闻权威发布，突发事件及时播报，通过独家视频和民生视角，与网友分享权威、优质的新闻资讯和深度报道，携手见证前进中的中国。至此，“央视新闻”品牌已经延展到了“微博”、“微信”、“新闻客户端”三大新媒体领域。


## 焦点访谈今晚播出“文明也是风景”


假日里不少朋友外出旅游。有句话说得好，“旅游时，除了你的脚印，什么都别留下；除了你的记忆，什么都别带走。”尊重自己，尊重美景，尊重规则，大家都该做个文明人。今晚焦点访谈将播出---文明也是风景，敬请关注。


## 国内联播快讯


小客车免费通行今天24时结束今天是五一假期的最后一天，小客车高速免费通行也将于今天24时结束。从白天开始，全国高速公路车流量明显增加，各地也加大警力，对重点地段进行疏导。广东珠江航道明起部分封航为保障建设中的港珠澳大桥沉管浮运施工安全，海事部门决定从5月2日晚上7点至5月3日凌晨，对珠江航道部分航线进行临时封闭，不允许无关船舶驶入施工区域。我国最大饲料机械生产基地投产我国最大的饲料机械生产基地今天在江苏扬州正式投产，基地在饲料机械生产中首次采用全自动喷涂和机器人焊接技术，并具备世界领先的饲料机械研发条件。2013中国国际茶业博览会举行2013中国国际茶业博览会在河南信阳举行。博览会吸引了海内外220多家茶商和企业参展，展品涵盖了我国六大传统茶业种类。


## 中国驻美大使就钓鱼岛问题回应美方


美国国防部长哈格尔4月29号在华盛顿会晤日本防卫大臣小野寺五典时称，美国承认钓鱼岛处在日本管辖之下，并且反对任何寻求破坏日本管辖权的单方面行动或强制行为。对此，中国驻美国大使崔天凯4月30号进行了回应，表示采取单方面胁迫行为的是日方而不是中国，美方的说法不符合事实。崔天凯：不要搬起石头砸自己的脚崔天凯表示，日本在钓鱼岛问题上的所作所为、和一段时间以来日本政坛上出现的消极动向联系紧密。日本右倾势力是在搬起石头砸自己的脚，美国需警醒。崔天凯还表示，中方不承认日本对钓鱼岛的主权、或者管辖权，这一点也已经多次向美方表明立场。


## 安倍政府右倾言行遭谴责和批评


连日来，日本安倍政府在参拜靖国神社和对待侵略历史等问题上不断显现出右倾化的趋势，这不仅遭到国际社会的强烈谴责和批评，也在日本国内引发一片质疑和反对。韩国斥日本搞“主权恢复日”活动韩国外交部发言人赵泰永4月30号在例行记者会表示，日本无视侵略历史、高调举办所谓的“主权恢复日”纪念活动实在令人无法理解。美媒：为何日本政客不愿直面历史？美国《华盛顿邮报》发表文章说，“德国几十年前就已经承认了历史，现在在欧洲的地位也日益稳固”，“为什么日本政界一些人承认史实那么困难？”文章指出，“韩国及中国对安倍的言论十分激愤，这种反应合情合理”。英媒：极右行为将阻碍日本发展英国《金融时报》文章指出，安倍公然支持参拜靖国神社是极端错误的，这种极右行为将会阻碍日本经济的发展。日主流媒体和反对党批安倍不负责任日本《朝日新闻》和《读卖新闻》等媒体也发表社论，呼吁日本政客反省历史。日本多个在野党也纷纷批评安倍右倾化言行破坏日本的国际形象和周边外交关系，是极度不负责任的行为。


## 美媒称中情局向阿富汗大量&quot;塞钱&quot;


据美国《纽约时报》日前报道，在过去十多年里，美国中情局一直在向阿富汗总统办公室大量“塞钱”。美官员：资金流入滋长阿内部腐败报道援引美国官员的话说，这笔钱本意是收买卡尔扎伊身边的核心决策圈，确保美国中情局对阿富汗总统办公室和阿富汗政府的巨大影响力，但却滋长了阿富汗政府内部的腐败。一名匿名的美国官员更是明确表示，阿富汗腐败的最大根源就是美国。这些现金都是用行李箱或胶袋运送的，每个月运送一次，总金额估计高达数千万美元、甚至数亿美元。这笔钱都由阿富汗国家安全委员会分管，其中大部分流向军阀和政客。报道称，没有证据显示，阿富汗总统卡尔扎伊本人接受过资金。卡尔扎伊承认阿按月收取中情局资助卡尔扎伊近日承认，过去十年里，阿富汗国家安全委员会确实接受过美国中情局的资助，按月收取，但数额并不多。这些钱被用在包括医疗救助在内的各种用途上。目前中情局拒绝回应相关报道，美国国务院也没有作出任何评论。


## 国际联播快讯


俄客机在叙利亚上空遭导弹威胁一架俄罗斯客机4月29号在途经叙利亚领空时，受到导弹威胁，险些被击中。所幸，这架客机按时在目的地安全降落。据了解，客机是从埃及沙姆沙伊赫起飞前往俄罗斯喀山的，机上载有159名乘客。目前，俄罗斯外交部正在对相关情况进行核实。俄罗斯联邦航空运输署4月30号发布通告说，禁止本国客机飞越叙利亚领空。塞议会以微弱多数批准救助协议塞浦路斯议会4月30号以29赞成、27票反对的微弱多数批准了塞浦路斯政府与欧元集团今年3月达成的100亿欧元救助协议，塞浦路斯从而有望5月上旬获得首批救助贷款。不过，由于这份协议强制把10万欧元以上银行储户存款的60%变成银行股份，引起一些不满。塞浦路斯因银行业巨额亏损于去年6月向欧盟和国际货币基金组织申请救助以来，救助计划屡遭挫折。委内瑞拉两派议员在国会“动手”委内瑞拉国民议会4月30号通过一项新议案，规定如果反对派不公开承认新当选的总统马杜罗，就将被禁止在国会发言。这一议案遭到反对派的极力反对。随后，反对派和执政党两派议员在国会大打出手，导致多人受伤。沙特连阴天 降雨量为25年之最包括首都利雅得在内的沙特阿拉伯部分地区近日出现持续阴雨天气，降雨量达到25年来最高，西南部等地的暴雨还夹有冰雹。目前大雨已导致13人死亡、4人失踪。沙特民防等部门已经宣布沙特进入“红色预警”状态，随时准备展开救援。由于沙特大部分国土为荒漠，常年干旱少雨，城市地下排水系统配置较低，遇到暴雨极易引发积水。2009年就发生过暴雨导致100多人死亡的情况。美国公布土星北极风暴照片美国宇航局近日公布了一组由“卡西尼”号飞船拍摄到的土星风暴照片。照片显示，这场在土星北极形成的风暴看上去像一朵巨大的玫瑰。这场土星风暴的风暴眼直径大约2000公里，是地球上一般风暴眼的20倍。风暴移动时速达330公里。科学家希望能够通过对这一土星风暴的研究，进一步了解地球上的风暴系统。


## 在澳留学费用过去十年暴涨166%


世界知名的波士顿咨询公司最近所作的一项调查显示，过去十年间外国留学生来澳大利亚留学所需费用暴涨了166%，达到约4万4千美元(约合27万7千元人民币)。调查认为，澳元汇率持续坚挺，以及澳大利亚各大学的学费不断提高是澳大利亚留学费用上涨的主要原因。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【走基层·工人伟大 劳动光荣】劳动Style 坚守岗位 一丝不苟](#【走基层·工人伟大-劳动光荣】劳动style-坚守岗位-一丝不苟)
* [【走基层·劳动者说】你怎样看待自己的工作？](#【走基层·劳动者说】你怎样看待自己的工作？)
* [编后话：平凡岗位也能活出精彩人生](#编后话：平凡岗位也能活出精彩人生)
* [【时代先锋】贾向东：用心在钢铁上“绣花”](#【时代先锋】贾向东：用心在钢铁上“绣花”)
* [芦山地震灾区五一期间救灾不停歇](#芦山地震灾区五一期间救灾不停歇)
* [4月份制造业采购经理指数公布](#4月份制造业采购经理指数公布)
* [一批新法规今起施行](#一批新法规今起施行)
* [醉驾入刑两周年 醉驾酒驾双双下降](#醉驾入刑两周年-醉驾酒驾双双下降)
* [今天各地迎来返程高峰](#今天各地迎来返程高峰)
* [中国动漫产业步入转型关键期](#中国动漫产业步入转型关键期)
* [央视新闻客户端正式上线](#央视新闻客户端正式上线)
* [焦点访谈今晚播出“文明也是风景”](#焦点访谈今晚播出“文明也是风景”)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [中国驻美大使就钓鱼岛问题回应美方](#中国驻美大使就钓鱼岛问题回应美方)
* [安倍政府右倾言行遭谴责和批评](#安倍政府右倾言行遭谴责和批评)
* [美媒称中情局向阿富汗大量&quot;塞钱&quot;](#美媒称中情局向阿富汗大量-quot-塞钱-quot)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [在澳留学费用过去十年暴涨166%](#在澳留学费用过去十年暴涨166)






[2013-04-30新闻联播](/xinwenlianbo/20130430)


[2013-05-02新闻联播](/xinwenlianbo/20130502)



