







# 2013年9月27日新闻联播
 文字版








[2013-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20130926)


[2013-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20130928)





## 习近平：向老阿姨致敬！


9月26号下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京亲切会见了第四届全国道德模范及提名奖获得者并发表了讲话。在讲话结束时，习近平把目光转向了坐在第一排最右边的一位老人，饱含深情。会见结束后，91岁的龚全珍老人表示，听了总书记的讲话她很受鼓舞。1957年下半年，龚全珍陪伴甘祖昌放弃优越的都市生活，回到山区教书育人。1986年3月丈夫病逝后，龚全珍决心继续实现丈夫改变家乡面貌的心愿，她把自己大部分工资都用在了建水库、修马路、支援农村建设上，而自己却过着节衣缩食的生活。9月26号晚，龚全珍老人与第四届全国道德模范及提名奖获得者们一同出席了《圆梦中国 德耀中华》第四届全国道德模范授奖仪式，龚老的故事也再次感动了现场的每一个人。


## 习近平举行仪式欢迎阿富汗总统访华


国家主席习近平9月27号下午在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎阿富汗伊斯兰共和国总统哈米德·卡尔扎伊对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长张平、国务委员杨洁篪、全国政协副主席王正伟等出席欢迎仪式。陪同卡尔扎伊访华的有：总统国家安全事务顾问、矿业与石油部长等多位高级官员。军乐队奏阿中两国国歌。鸣礼炮21响。随后，卡尔扎伊在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。两国元首回到检阅台，观看仪仗队分列式。卡尔扎伊是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平同阿富汗总统会谈


随后，习近平同卡尔扎伊举行会谈。两国元首就双边关系、阿富汗局势及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，就深化中阿战略合作伙伴关系达成重要共识。习近平表示，中阿是传统友好邻邦。去年两国建立战略合作伙伴关系，中阿关系迈入新阶段。国际和地区形势正在发生深刻复杂变化，中方坚定奉行对阿友好政策，愿同阿方深化战略合作伙伴关系，造福两国人民，为促进阿富汗及本地区和平、稳定、发展作出贡献。习近平就发展中阿关系提出以下建议：一、保持高层交往及政府、立法机构、政党交流，就重大问题加强战略沟通，增进政治互信。二、加强经贸、承包工程、资源能源开发、基础设施建设等领域合作。中方支持有实力的中国公司赴阿富汗投资，将继续为阿富汗和平重建和经济社会发展提供力所能及的帮助。三、加强安全合作，共同打击“三股势力”、毒品走私、跨国犯罪。希望阿方采取有力措施，为双方合作创造安全环境。四、扩大人文交流，中方愿继续为阿方培训各类人才。五、加强在联合国等框架内沟通和协调，支持上海合作组织在阿富汗问题上发挥更大作用。习近平强调，2014年是阿富汗实现过渡的关键年份。中方支持阿方维护国家独立、主权、领土完整，尊重阿富汗人民根据本国国情选择的发展道路，支持阿富汗实现平稳过渡，改善和发展同本地区国家关系。希望阿富汗总统选举顺利举行，“阿人主导、阿人所有”的和解进程早日取得实质性进展。有关方面应该切实履行对阿富汗和平重建的承诺，在有关问题上尊重和照顾本地区国家合理关切。中方决定，明年承办阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会。卡尔扎伊表示，中国是阿富汗友善、可靠的邻居和朋友。阿方感谢中方给予的理解、尊重和支持以及在阿富汗问题上发挥的重要作用。近年来，阿富汗和平重建取得一定进展，但打击恐怖极端势力和经济社会发展仍任重道远。有关国家在阿富汗的存在应该有助于地区稳定和睦，不应该损害地区国家的利益。阿方希望中方继续为阿富汗实现和平、安全、稳定及改善同周边国家关系发挥建设性作用，愿加强两国经贸、人文合作，欢迎中方参与阿富汗能矿资源开发，帮助阿方提高各方面能力建设，发展经济、改善民生。阿方坚定支持和配合中方打击恐怖势力，保障共同安全。会谈后，两国元首共同见证了两国政府引渡条约、经济技术合作协定等合作文件的签署。双方发表了《中阿关于深化战略合作伙伴关系的联合声明》。


## 李克强会见阿富汗总统


国务院总理李克强27号会见阿富汗总统卡尔扎伊。李克强说，中阿之间既无历史恩怨，也无现实矛盾，有的只是友谊与合作。中方坚定奉行对阿友好政策，愿同阿方深化两国战略合作伙伴关系，推进各领域务实合作，向阿提供力所能及的帮助，实现互利共赢，造福两国人民。李克强指出，当前亚洲形势总体稳定，本地区各国面临重要发展机遇。我们尊重阿富汗人民选择符合本国国情的发展道路，赞赏阿政府为平稳过渡所作不懈努力，支持阿推进广泛和包容性的民族和解，真诚希望阿实现国家持久和平稳定、经济繁荣发展、人民安居乐业。阿安全稳定和民生改善是两个“轮子”，中方愿与国际社会共同努力，推动这两个“轮子”平衡转动，促进本地区的和平、稳定与发展。卡尔扎伊赞赏中国在阿富汗问题上秉持公正立场，以及为促进阿国内稳定与和平重建发挥的重要作用，表示愿与中方扩大全方位合作，推动两国关系不断取得新的发展。


## 张德江会见老挝人革党中央总书记、国家主席


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江27号在北京会见了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里。张德江说，中国和老挝相互尊重、相互信任、相互支持，在双方共同努力下，两党两国关系保持了健康发展势头。着眼当前，面向未来，进一步加强两党两国团结合作尤为重要。中国全国人大与老挝国会的关系友好密切、合作广泛深入，愿双方从议会层面积极落实此次两党两国达成的重要共识，拓展交流内容，提升合作实效，促进中老全面战略合作伙伴关系向更宽领域、更深层次、更高水平发展。朱马里说，此访成果丰硕，为老中关系注入强大动力。老挝国会愿全面深化与中国全国人大的交流合作。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。


## 中国（上海）自由贸易试验区正式启航


日前，国务院印发《中国(上海)自由贸易试验区总体方案》，标志着上海自贸区的改革试验正式启航。《方案》提出，上海自贸区要坚持先行先试，以开放促改革、促发展，力争用两到三年时间，建成投资贸易便利、货币兑换自由、监管高效便捷、法制环境规范的自由贸易试验区。《方案》要求试验区首先要加快政府职能转变，推进政府管理由注重事先审批转为注重事中、事后监管;其次要进一步扩大金融、航运、商贸、文化等服务领域开放，探索建立负面清单管理模式；第三要深化国际贸易结算中心试点，推动贸易转型，提升国际航运服务能级；第四要加快金融制度创新，建立与自由贸易试验区相适应的外汇管理体制，促进跨境融资便利化，推动金融服务业对民营资本和外资全面开放。《方案》指出，上海自由贸易试验区是推进改革和提高开放型经济水平的“试验田”，要形成可复制、可推广的经验，发挥示范带动、服务全国的积极作用，最终促进各地区共同发展。


## 【到群众中去】让批评与自我批评的武器越用越有效


习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话，引起强烈反响，各地区、各部门、各单位纷纷组织学习，大家表示：要本着对自己、对同志、对班子、对党高度负责的精神，大胆使用批评和自我批评这个武器，敞开思想、坦诚相见，把专题民主生活会开好。贵州、吉林、河南，这两天专门召开省委常委会扩大会议，学习习近平总书记的讲话精神。贵州省委常委会上，大家还现场观看了中央电视台《焦点访谈》节目：“批评和自我批评是一剂良药”，大家认为：总书记用四个半天的时间，参加河北省委常委的专题民主生活会，对于加强我们党的建设和各级领导班子建设，具有重要意义。吉林省委常委班子成员近几天已经进行了普遍谈心、重点谈心交心两轮谈心活动，班子成员相互审阅对照检查材料、查找问题，实实在在落实总书记指示。大家表示，要真正有勇气拿起批评和自我批评这个武器，切实提高领导班子发现和解决自身问题的能力。河南省委常委会成员认为，坚持开门搞活动，是这次教育实践活动一个鲜明特点，也是开好民主生活会的重要前提。开展批评和自我批评，目的就是真正解决存在的问题，把活动成效真正体现在干部作风转变上、体现在群众满意上。教育实践活动开展以来，水利部坚持一手抓防汛抗旱和民生水利工作，一手抓教育实践活动，严格落实中央规定，着力解决民生水利发展方面的突出问题。民政部也通过多渠道听取意见、多方面查摆问题的基础上，立行立改。


## 人民日报评论员文章：“空口袋”立不起来


明天出版的人民日报将刊发评论员文章《“空口袋”立不起来》。


## 【贯彻习总书记8·19讲话精神高层访谈】慎海雄：做大做强主流媒体


新华通讯社副总编辑慎海雄近日就学习贯彻习近平总书记《全国宣传思想工作会议》重要讲话精神，接受本台记者专访时表示，主流媒体必须以改革创新的勇气，遵循新形势下，新闻传播的规律，敢于发声，善于发声，巧于发声，不断提升传播力。慎海雄在采访中表示，主流媒体必须坚持把正确导向摆在首位。要不断提升正面宣传的有效性。他说新闻宣传也是一门科学，一门艺术，它的亲和力，吸引力和感染力，决定着传播力，公信力和影响力。慎海雄说，作为国家通讯社和世界性通讯社，新华社在巩固发展传统业务的基础上，充分应用现代传播技术，大力发展网络媒体，手机媒体，流动媒体等新型媒体，加强各类新平台，新终端的建设。通过大力加强海外阵地建设和本地化建设，打造一流的海外工作团队，不断创新传播理念，提高传播艺术，传播好中国声音，阐释好中国特色。详细内容请收看今晚播出的《焦点访谈——做大做强主流媒体》。


## “三北”工程取得巨大成就


新华社9月25号播发长篇通讯《“三北”造林记》，反映了西北、华北、东北地区的人民，在35年的时间里，构筑人类历史上最大的人工生态林带——中国三北防护林。1978年11月，国家作出重大决策——在我国四大沙地、八大沙漠南缘及黄土高原建设大型防护林。从1978年到现在，三北工程累计完成造林保存面积2647万公顷，这些树按株距3米排成单行，可绕地球赤道2300圈。35年来，在中国共产党和中国政府的坚强领导下，勤劳智慧的三北人民创造了人间奇迹。他们构筑了一座当代中国的生态长城，实现了由“沙进人退”向“人进沙退”的历史性转折。三北工程被称为世界生态工程之最，规模之大，时间之长，工程之难，效果之著，为世人瞩目、惊叹。


## “绿色网络行动”得到公众积极参与


9月24号，由国家互联网信息办、教育部、共青团中央、全国妇联等四部门联合开展的“绿色网络行动”一经公布，立即得到了广大公众，尤其是家长、老师及网民的大力支持和积极参与。据互联网违法和不良信息举报中心负责人介绍，行动开始以来，举报量较平时增长了22%。截止27号9时，已累计接到相关举报近5800余件次，且增长的数据全部为淫秽色情类信息，占日举报量的73%以上。公众反映的问题主要集中在境外淫秽色情网站、境内主要门户网站的互动版块、手机客户端存在的低俗内容、个别网络游戏存在恐怖暴力内容等。目前，互联网违法与不良信息举报中心正在加紧对举报线索的初核工作，确保第一时间转交执法部门做进一步查处。同时，欢迎广大公众积极举报，举报中心将根据举报线索的处理反馈情况，并依据《奖励办法》的规定发放奖金。


## 家长学生坚决支持净化少儿出版市场


中宣部等五部委日前要求加强少儿出版管理和市场整治的通知发出之后，得到了各地家长和学生的支持和欢迎。通知还强调，有关部门要督促出版单位严格遵守相关法律法规，规范少儿图书价格，提倡节俭，反对浪费。


## 天津泰达医院救治六千先心病患儿


天津泰达国际心血管病医院成立十年来，坚持公立医院的公益性质，不断探索新的救助模式和渠道，通过与各级民政部门和慈善组织合作，开展了“明天计划”、“爱心希望”、“爱佑童心”“生命的礼物”等一系列救助孤贫先天性心脏病患儿的爱心行动，至今已经成功手术救治6000名患儿。这些患儿覆盖12个民族，来自全国27个省、市、自治区。


## 国内联播快讯


下面来看一组联播快讯。国庆期间约1400家景区门票价格优惠国家发展改革委今天宣布，国庆节期间推动全国约1400家景区实行门票价格优惠，平均优惠幅度约20%。一些著名景区，如五台山、神农架、天涯海角、香格里拉等景区，都纳入此次门票优惠范畴。中国梦宣传教育系列报告会举行中国特色社会主义和中国梦宣传教育系列报告会第七场报告今天在北京举行。国家卫生计生委负责人围绕努力让人民群众看得上病、看得起病、看得好病作了报告。“潍北·砺箭”防空兵实弹演习举行代号为“潍北·砺箭—2013”的防空兵实弹对抗演习，在山东某炮兵靶场举行。济南军区三个防空群与空军组织的歼击机、强击机和电子战机展开全程对抗，全面检验评估了防空兵部队侦察预警、指挥控制、火力打击等能力。4.2亿年前古鱼展露人脸骨骼特征我国科学家最新发现并复原了一条距今4.2亿年的古鱼化石，这条20厘米长的“全颌鱼”具有了人脸骨骼的全部特征，把人脸骨骼历史追溯到了4.2亿年前。


## 美称与俄就涉叙决议草案达成一致


美国国务卿克里26号说，美国和俄罗斯当天就安理会关于叙利亚化学武器问题的决议草案达成一致。克里说，各方正在就草案文本进行最后的准备工作。当晚，安理会举行了约一个半小时的非正式闭门磋商，讨论相关决议草案。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在磋商结束后对媒体表示，安理会最早有望在当地时间27号晚8点，也就是北京时间明天早上8点，投票表决关于叙利亚化学武器问题的决议。正在纽约出席联合国大会的中国外交部长王毅此前表示，当前安理会应尽快就叙利亚化学武器问题通过决议，向世界发出团结一致的信号，为核查、验证及销毁叙化武提供政治支持。


## 巴基斯坦强震已致355人遇难


巴基斯坦24号发生的地震目前已经造成了355人死亡，大约700人受伤。本台记者26号跟随巴军方直升机进入重灾区阿瓦兰地区，当地仍然急缺饮用水、食品及药品等物资。位于震中的阿瓦兰地区人口大约有30万，是巴基斯坦最贫困的地区之一。在这次地震中当地95%的房屋倒塌造成严重人员伤亡。目前，阿瓦兰地区伤员的数量也已超出了当地医疗机构的接纳救治能力，在军方以及民间救援机构的帮助下，一些伤员被转移到卡拉奇等城市进行救治。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平：向老阿姨致敬！](#习近平：向老阿姨致敬！)
* [习近平举行仪式欢迎阿富汗总统访华](#习近平举行仪式欢迎阿富汗总统访华)
* [习近平同阿富汗总统会谈](#习近平同阿富汗总统会谈)
* [李克强会见阿富汗总统](#李克强会见阿富汗总统)
* [张德江会见老挝人革党中央总书记、国家主席](#张德江会见老挝人革党中央总书记、国家主席)
* [中国（上海）自由贸易试验区正式启航](#中国（上海）自由贸易试验区正式启航)
* [【到群众中去】让批评与自我批评的武器越用越有效](#【到群众中去】让批评与自我批评的武器越用越有效)
* [人民日报评论员文章：“空口袋”立不起来](#人民日报评论员文章：“空口袋”立不起来)
* [【贯彻习总书记8·19讲话精神高层访谈】慎海雄：做大做强主流媒体](#【贯彻习总书记8·19讲话精神高层访谈】慎海雄：做大做强主流媒体)
* [“三北”工程取得巨大成就](#“三北”工程取得巨大成就)
* [“绿色网络行动”得到公众积极参与](#“绿色网络行动”得到公众积极参与)
* [家长学生坚决支持净化少儿出版市场](#家长学生坚决支持净化少儿出版市场)
* [天津泰达医院救治六千先心病患儿](#天津泰达医院救治六千先心病患儿)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [美称与俄就涉叙决议草案达成一致](#美称与俄就涉叙决议草案达成一致)
* [巴基斯坦强震已致355人遇难](#巴基斯坦强震已致355人遇难)






[2013-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20130926)


[2013-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20130928)



