







# 2013年6月11日新闻联播
 文字版








[2013-06-10新闻联播](/xinwenlianbo/20130610)


[2013-06-12新闻联播](/xinwenlianbo/20130612)





## 神舟十号载人飞船发射成功 习近平在酒泉卫星发射中心观看发射并发表重要讲话 李克强刘云山在北京观看发射实况


我国载人航天工程再次开启新征程。北京时间6月11日17时38分，神舟十号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空，准确进入预定轨道，顺利将我国3名航天员送入太空。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平前往酒泉卫星发射中心现场观看飞船发射。李克强、刘云山在北京航天飞行控制中心观看飞船发射实况。11日中午，习近平在酒泉卫星发射中心听取了天宫一号与神舟十号载人飞行任务有关情况汇报。习近平充分肯定各参研参试单位和部门为完成神舟十号载人航天飞行任务所做的大量准备工作。习近平说，这次任务飞行时间长，试验难度大，面临一系列新的挑战和考验。希望同志们牢记使命、坚定信心、周密组织、科学实施，确保实现既定的任务目标，努力夺取载人航天事业发展新胜利。航天员出征仪式在酒泉卫星发射中心航天员公寓问天阁举行。14时28分，习近平来到这里，亲切看望执行这次飞行任务的航天员聂海胜、张晓光、王亚平。习近平对航天员们说：海胜、晓光、亚平你们好，看到你们精神饱满、英姿勃勃，我感到很高兴。在你们即将出征之际，我代表党中央、国务院、中央军委，也代表全国各族人民，来为你们壮行。你们这次执行的是我国第五次载人航天飞行任务，这承载着中华民族的航天梦，这也展现了我们中国人“敢上九天揽月”的豪情壮志，你们这个任务是光荣而又神圣的，你们使我们全体中国人都感到骄傲。为了这次飞行任务，你们已经做了认真扎实的训练，各方面也都做了精心周密的准备，我对你们圆满地完成任务充满了信心。在此，我祝你们成功，期待你们凯旋。习近平微笑着向3名航天员挥手，送他们踏上征程。问天阁外，送行的人们鼓掌欢呼。3名航天员列队请示出征。随着载人航天工程总指挥张又侠一声“出发”的命令，航天员们向送行的人群挥手致意，登车前往发射场，进入飞船作最后的准备。17时许，习近平来到距发射塔1500米的测发指挥楼指挥大厅。看望前指参试人员，同大家握手问候。随后，习近平走出测发指挥楼，远眺发射塔架，详细了解神舟十号飞船发射前的测试准备情况。17时33分，习近平来到试验指挥楼，登上指挥楼平台，现场观看飞船发射。发射场上，长征二号F运载火箭巍然矗立、整装待发。17时38分，随着一声“点火”口令，承载着神舟十号载人飞船的火箭，在巨大的轰鸣声中冲天而起，飞向茫茫太空。火箭升空后，习近平步入指挥大厅，观看火箭和飞船实时飞行情况。电子屏幕上显示出火箭和飞船运行的轨迹和参数，工作人员密切监视各项数据，不时发出一道道指令。扬声器里不断报告火箭和飞船的运行状态。17时58分，张又侠宣布：神舟十号飞船发射取得圆满成功！顷刻间，指挥大厅和北京航天飞行控制中心飞控大厅里一片欢腾。在热烈的掌声中，习近平等走到工作台前，同工作人员一一握手，对飞船发射成功表示祝贺，向大家表示亲切的慰问。在酒泉卫生发射中心和北京航天飞行控制中心分别观看飞船发射的还有：马凯、许其亮、范长龙、栗战书、杨晶、常万全，中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、吴胜利、马晓天、魏凤和。天宫一号与神舟十号载人飞行任务是我国组织实施的第五次载人航天飞行，是神舟飞船和长征二号F运载火箭组成的载人天地往返运输系统的首次应用性飞行。根据计划，神舟十号飞船在轨飞行期间，将与天宫一号目标飞行器进行两次交会对接。已成功与神舟八号、神舟九号飞船进行4次交会对接试验的天宫一号目标飞行器，目前已进入预定的对接轨道，在轨运行稳定，设备状态良好，静候神舟十号飞船的到来。


## 深化改革繁荣市场 旅游演艺显活力


随着文化体制改革的不断深入，国有文艺院团的活力、实力、竞争力不断增强。统计显示，去年我国文化产业总产值突破4万亿元，文化旅游市场规模达到46%，文化赋予旅游灵魂，带动整个产业快速发展。这是深圳华侨城集团最新推出的音舞诗画《国风》，浓郁的中国元素、创新的舞台设计，让剧目在今年的深圳文博会上倍受关注，首演还没结束就被演出商认购了十二场。《国风》的演员只有30多人、舞台器械也方便拆装，除了驻场演出外，还能适应巡演的要求。让文化与市场对接，利用品牌拉动文化消费，是华侨城集团运营旅游演艺的新尝试。目前，仅锦州世界园林博览会采购他们的演艺合同就达6000万元。与华侨城集团一样，中国东方演艺集团、江苏省演艺集团通过转企改制，直接面对市场，在加强精品剧目创作的同时， 演出场次也翻倍增长。截止去年底，全国已有2103家国有文艺院团完成既定改革任务，占在国有院团总数的87%，其中杂技、话剧、歌舞类院团基本实现全行业转企改制。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 我国重大传染病防治能力显著改善


随着我国医药卫生体系建设加快，像血吸虫病、肺结核这些重大传染病，正在通过综合防治被逐步阻断，国家对H7N9等突发疫情的应对也得到了国际社会广泛认可和赞誉。血吸虫病是严重影响我国居民劳动能力的重大传染病之一，我国长江流域及以南的十二个省区受威胁人群达6000万。湖北省监利县就是最严重的地区之一，这两年疾控部门通过改变农民的生产生活方式，血吸虫病在监利正在逐渐消失。农民家里的厨房厕所贴上了瓷砖，用上了沼气和冲水系统，监利县成立了专业的农机合作社“以机代牛”，农民不会再接触有传染性的水源和粪便。除了血吸虫病，通过综合防治等措施，我国艾滋病治疗覆盖率达到85％以上，5岁以下儿童的乙肝表面抗原携带率从1992年的9.6％下降到目前的1％以下，传染性肺结核的患病率10年来下降超过60％。从2008年开始，国家实施了传染病重大专项，组织全国94家网络实验室和240家哨点医院，建立起覆盖全国的传染病病原学监测网络。重大传染病疫情和突发公共卫生事件网络直报系统已覆盖全国。


## 辽宁舰出海开展科研试验和训练


近日，中国首艘航母辽宁舰从青岛某军港起航，出海开展科研试验和训练，这也是辽宁舰停靠青岛某军港后，首次出海进行科研试验和训练。自今年2月底辽宁舰进驻青岛某军港以来，官兵们充分利用港内靠泊时机，有序推进各项科研试验和训练，先后完成了多项相关系统试验，并结合试验开展了战位区划，损管和航空保障作业等数十个训练课目。此次出海，将主要进行多项相关系统试验和舰载机起降训练。


## 【民俗端午】洗艾叶 驱蚊虫 健健康康


明天就是端午节了，端午节迄今已经有两千多年的历史，它的各种节令习俗如今已经衍生出多种丰富多彩的民间活动。俗话说“清明插柳，端午插艾”，艾叶是一种药材，有特殊的香味，能够驱逐蚊虫，每逢端午，很多人家都会将它插在门窗上用来驱除虫害。而在屈原故里湖北秭归，人们则是用艾叶洗澡和泡脚。既然是过端午节，就不能没有粽子。这场在浙江嘉兴举行的包粽子大赛已经举办了十多年，擂台上的这20名选手经过了层层选拔，他们包的粽子外型、重量都有严格要求，最后获胜的选手在五分钟里包了30个好看又好吃的红豆粽。这边围着圆桌包粽子的大多是市民和游客，虽然在包的数量和质量上，比专业选手差不少，但乐在参与。


## 央视端午特别节目精彩纷呈


端午节期间央视各个频道进行了特别编排，为大家准备了许多精彩节目，下面我们就来提前了解一下。央视明天将推出一系列与端午有关的特别节目。明晚8点半，科教频道将播出《我们的节日·端午－－中华长歌行》。这次节目来到了被称为“九省通衢”之地的武汉。节目将在诗词歌赋和古琴流韵中展示传统文化的精髓。综合频道也会在晚上10点40分重播该节目。端午节离不开粽子。明天上午8点33分，综合频道将播出《独特中国味》的第三集《粽子飘香》。观众可以感受各地包粽子、吃粽子的独特习俗。明天晚上7点，《山歌好比春江水》－－中央电视台“心连心”艺术团赴广西来宾慰问演出》将在综艺频道播出。这也是我台今年第一场心连心慰问演出。明天上午8点，《2013中华龙舟大赛》将在江阴打响。届时央视体育频道将进行现场直播。新闻频道今晚9点半，将继续播出专题片《核问》的第二集《魔核打开》。该片以朝鲜核问题和伊朗核问题不断升温为大背景，客观分析核危机的原因和当今世界核扩散的现状。


## 【寻找最美消防员】三下深井 与死神执着较量


今天的寻找最美消防员我们来认识这样一个战士，在深井救援中他窒息昏迷，然而在体力恢复的那一刻，他再度请缨，下井救援，他就是黑龙江省双鸭山市公安消防支队特勤中队的杨伦。痛苦地呼叫，不停地挣扎，紧紧揪住了这位父亲的心，那个处在生死边缘的消防战士就是自己的儿子杨伦。那一次的井下救援，杨伦到底遭遇了什么？2010年3月29日，双鸭山市区内，一名群众掉进30米深的旱井当中，井下缺乏氧气，他仅靠救援人员扔下去的医用氧气袋维持生存。消防员杨伦主动请缨，下井救人，在第一次的营救中，因为井下空间太小，杨伦身上的空气呼吸器被卡在井内，救援工作被迫中止。杨伦和指挥员紧急商量后，决定放弃空气呼吸器，携带一个医用氧气袋下井，实施第二次救援，没想到就在杨伦刚刚降到井底，心理高度紧张的被困人员突然紧紧抱住了杨伦，导致杨伦氧气管脱落，缺氧窒息中，杨伦发出了危险信号。在战友们的抢救下，杨伦苏醒过来。给井下送风供氧，这是杨伦醒来后说的第一句话，根据杨伦的提醒，战友们迅速找来送风机向井底送风供氧，同时准备接替杨伦下井救援，就在这时，杨伦提出，自己第三次下井。在部队里，杨伦是出了名的“拼命三郎”，是双鸭山消防支队里“急、难、险、重”特勤任务的攻坚力量。但是死神刚刚与杨伦擦肩而过，又怎能让杨伦去再次面对？指挥员拒绝了杨伦，然而杨伦依然坚持下井救援，并再三强调自己下井有很多理由。熟悉井下情况，体力已经恢复，再加上井下已经送风供氧、杨伦提出的这些理由最终说服了指挥员，指挥员同意，杨伦第三次下井救援。降到井底的杨伦顺利把安全带牢牢系在了被困人员身上，并通知战友将被困人员安全拉出井口，移交给现场等候的120急救人员，随后杨伦也安全回到了地面。


## 国内联播快讯


中国武警与俄罗斯内卫部队联合训练中国武警部队与俄罗斯内卫部队“合作－－2013”联合训练今天在北京举行，训练将持续10天，中俄特战队员混合编组，共同完成基础、应用和战术演练三个科目的训练。这是中国武警首次邀请国外同类部队在我国举行联合训练。今天各地客流小幅回落今天全国交通流量小幅回落。北京、武汉铁路局管内客流下降近两成。受东北降雨影响，哈大高铁客流明显增加。全国路网除北京段、浙江境内部分路段出现了拥堵外，整体通行顺畅。故宫两年内消除五千平米现代建筑故宫博物院日前开始拆除院内临时建筑彩钢房和花房，计划在两年内，将近5千平米现代建筑全部拆除，2016年，办公场所全部搬出故宫红墙之外，对公众开放区域将达到故宫总面积的76％。云南首次拍到冠班犀鸟野外繁殖近日，云南省普洱市林业局在糯扎渡自然保护区内首次拍摄到冠班犀鸟野外繁殖的影像资料。冠斑犀鸟在我国主要分布在云南和广西的茂密山林中，是国家二级保护动物。浒苔逼近青岛沿海地区影响我国黄海海域的浒苔绿潮日前抵达青岛近海，2007年开始，青岛市每年都会受到从黄海外海漂移过来的浒苔影响，爆发原因尚未得出确切结论，海洋专家仍在开展相关课题的研究。今年浒苔分布面积13860平方公里，与去年持平。广西放生涉嫌走私蛇类等野生动物5.5吨涉嫌走私的蛇类等动物近日在广西东兴被放生，这是防城边防检查站在例行检查时，从一辆东兴开往广州的大货车上查获的，其中眼镜蛇等蛇类89箱，山龟等龟类24箱。涉案人员正在接受调查处理。南京：烧秸秆引发黄霾天昨天一天，南京城都笼罩在黄色的雾霾之下，空气中还弥漫着的焦味，江苏和南京环保部门纷纷发出通告，发生黄霾怪天的元凶是大面积焚烧秸秆。据了解，每年5月下旬开始，江苏省及周边地区就进入秸秆焚烧高发期，今年加上静风、低压等不利气象条件，使得黄霾更加严重。


## 国际舆论：中美元首会晤取得重要成果


几天来，国际社会热评中国国家主席习近平与美国总统奥巴马的会晤。一些政界、学界人士和媒体认为，两国元首在构建新型大国关系等问题上达成重要共识，为两国关系未来发展打下良好基础，也对世界和平与繁荣有积极推动作用。美国国家安全委员会前东亚事务高级主任、布鲁金斯学会中国问题专家杰弗里·贝德说，两国元首正在建立私人间的相互信任，为两国关系未来数年的发展开了个好头。美国卡内基国际和平基金会副会长、知名中国问题专家包道格发表了题为《美中峰会：创造历史的时刻》的文章，认为这次首脑会晤讨论大格局问题，“重置”美中关系，并为其开启一个“良好的建设性开端”。俄新社报道称，作为世界上最大的两个经济体，中美两国关系的发展不仅会影响到亚太地区安全，甚至对世界经济乃至在未来对世界格局都会产生深远影响。日本《每日新闻》发表社论称，在这次会晤中，两国元首讨论了中美新型大国关系问题，其核心就是寻求建立避免对立和追求合作的对话机制。韩国外交部东北亚局局长朴俊勇说，通过这次坦诚的对话，中美双方提高了相互信任，确立了两国元首为维护东北亚地区的和平与稳定而加强合作的共识。


## 原定明日举行的朝韩政府间会谈取消


据韩联社报道，原定于明天举行的朝韩政府间会谈取消。韩联社援引韩国政府官员的话说，今天下午，韩朝双方通过板门店联络官相互交换了明天政府间会谈代表名单，双方将各派出5名代表，但朝方对韩方首席代表人选提出异议，最终未能达成一致意见。


## 关注美情报机构监控项目曝光


美国安全和情报部门近日被曝光秘密监控民众通话和互联网记录以搜集情报，爆料人也在9号浮出水面。白宫方面10号拒绝对这一事件作出评论，只是强调情报监控是为了防范美国受到恐怖袭击。英国《卫报》近日报道，为应对恐怖袭击，国家安全局和联邦调查局执行了一项收集大量民众电话通话记录的任务，这一项目至少涉及美国电信巨头之一韦里孙。英国《卫报》和美国《华盛顿邮报》还报道称，美国家安全局和联邦调查局正在开展一个代号为“棱镜”的秘密项目，直接接入9家美国互联网公司中心服务器，挖掘数据以搜集情报。将这些秘密曝光给媒体的爱德华·斯诺登9号浮出水面，29岁的斯诺登称自己曾为中情局工作，爆料前就职于一家为国家安全局服务的技术咨询公司，在工作中有机会接触到国家安全局的内部文件。监控项目曝光后，引起舆论的一片哗然。白宫发言人卡尼10号在例行记者会上为奥巴马政府的国家安全政策和相关情报监视项目作出辩护。他表示，这些情报监视项目是为了防范针对美国的恐怖袭击。“9·11”事件后，前总统小布什颁布《爱国者法案》授权国家安全局在未经法庭许可的情况下对境内居民的跨国通信进行监视。这在美国曾引起过争议。对于这次的监控事件，《华盛顿邮报》刊发文章，对这一监控项目为美国国家安全带来的收获是否值得侵犯个人隐私提出质疑。不过，皮尤研究中心10号发布的民调显示，在1004名受访者中，56％的受访者称可以接受国家安全局为了反恐而跟踪监控电话记录，41％的受访者则表示反对。


## 叙政府军展开“北方风暴”军事行动


叙利亚政府军10号表示，他们日前对在北部阿勒颇省活动的反对派武装开展了“北方风暴”大规模军事行动。据叙利亚《祖国报》10号报道，叙政府军日前在阿勒颇省哈拉坦、卡夫尔哈姆拉等地开展针对反对派武装的大规模军事行动，而反对派武装“叙利亚自由军”则集结部队发动进攻，试图夺回从安丹镇通往外界的两条物流运输的“战略动脉”道路。此前阿勒颇省省会阿勒颇市曾大部分被叙利亚自由军控制。一段当天发布在互联网上的视频显示，叙利亚反对派武装近日袭击了位于阿勒颇省北部的政府军米纳空军基地，并摧毁了政府军的一辆坦克。另据美联社报道，一些美国官员透露，美国政府10号开始讨论是否向叙利亚反对派提供军事援助，并将在本周内做出决定。


## 国际联播快讯


伊拉克多地发生暴力袭击事件伊拉克首都巴格达等多地10号发生一系列暴力袭击事件，已造成至少70多人死亡，近两百人受伤。目前还没有任何组织或个人宣称制造了当天的袭击事件。由于教派矛盾激化，伊拉克近来暴力袭击事件频繁发生，经常造成很多人员伤亡。外界担心伊拉克安全局势失控。受炸弹威胁 美一客机改变航线美国西南航空公司一架由加州洛杉矶飞往得州奥斯汀的航班10号因收到炸弹威胁，临时改变航线，降落在了亚利桑那州的凤凰城。机上全部143名乘客被安全疏散并安排转乘其他航班。美国联邦调查局正在就此事进行调查。印度孟买一居民楼垮塌致5人死亡印度孟买一幢居民楼10号晚突然垮塌，已造成5人死亡、6人受伤，目前仍有人员被埋在废墟里等待救援。据孟买警方介绍，事故原因主要为建筑年久失修以及近日连续降雨。6月以来，印度大部分地区进入雨季，孟买已连续多日降雨，而印度的很多楼房建筑质量较差，有的甚至不打地基。“机器乌鸦”可用于执行军事侦察美国马里兰大学的研究人员日前与美国军方联手打造出一只仿真度较高的“机器乌鸦”，其仿真度甚至能迷惑其他鸟类，让它们误认为是同类。“机器乌鸦”具备自重较轻、易于隐藏、能单独拍打翅膀完成高难度飞行等特性。可搭载一台微型摄像机，在时速16公里的风速下飞行，非常适合执行军事侦察等任务。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [神舟十号载人飞船发射成功 习近平在酒泉卫星发射中心观看发射并发表重要讲话 李克强刘云山在北京观看发射实况](#神舟十号载人飞船发射成功-习近平在酒泉卫星发射中心观看发射并发表重要讲话-李克强刘云山在北京观看发射实况)
* [深化改革繁荣市场 旅游演艺显活力](#深化改革繁荣市场-旅游演艺显活力)
* [我国重大传染病防治能力显著改善](#我国重大传染病防治能力显著改善)
* [辽宁舰出海开展科研试验和训练](#辽宁舰出海开展科研试验和训练)
* [【民俗端午】洗艾叶 驱蚊虫 健健康康](#【民俗端午】洗艾叶-驱蚊虫-健健康康)
* [央视端午特别节目精彩纷呈](#央视端午特别节目精彩纷呈)
* [【寻找最美消防员】三下深井 与死神执着较量](#【寻找最美消防员】三下深井-与死神执着较量)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [国际舆论：中美元首会晤取得重要成果](#国际舆论：中美元首会晤取得重要成果)
* [原定明日举行的朝韩政府间会谈取消](#原定明日举行的朝韩政府间会谈取消)
* [关注美情报机构监控项目曝光](#关注美情报机构监控项目曝光)
* [叙政府军展开“北方风暴”军事行动](#叙政府军展开“北方风暴”军事行动)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-06-10新闻联播](/xinwenlianbo/20130610)


[2013-06-12新闻联播](/xinwenlianbo/20130612)



