







# 2013年11月27日新闻联播
 文字版








[2013-11-26新闻联播](/xinwenlianbo/20131126)


[2013-11-28新闻联播](/xinwenlianbo/20131128)





## 中央军委主席习近平签署命令发布施行新修订的《中国人民解放军装备管理条例》


中央军委主席习近平日前签署命令，发布施行新修订的《中国人民解放军装备管理条例》。新条例自2013年12月1日起施行。发布施行新修订的《装备管理条例》，是中央军委着眼实现党在新形势下的强军目标，贯彻能打仗、打胜仗目标要求，进一步加大依法管装、从严治装力度，提高装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设水平的重要举措。新修订的《装备管理条例》，围绕打赢信息化条件下局部战争，针对装备管理的新形势、新情况、新特点，进一步明确了装备管理内涵，充实了装备管理职责和工作制度，完善了装备战备、训练和信息管理要求，是全军官兵必须遵守的基本法规。


## 中共中央发布党内法规制定工作五年规划纲要


经中央批准，《中央党内法规制定工作五年规划纲要（2013－－2017年）》日前发布。这是我们党历史上第一次对党内法规制定工作进行顶层设计、作出科学规划，是推进党的建设制度改革的重要举措。《纲要》对今后5年中央党内法规制定工作进行统筹安排，提出了指导思想、工作目标、基本要求、主要任务和落实要求，是做好党内法规制定工作的重要指导性文件。《纲要》的制定实施，对于加强党内法规制度体系建设，推进党的建设制度化、规范化、程序化，提高党的科学执政、民主执政、依法执政水平，具有重要而深远的意义。《纲要》提出，要抓紧制定和修订一批重要党内法规，力争经过5年努力，基本形成涵盖党的建设和党的工作主要领域、适应管党治党需要的党内法规制度体系框架，使党内生活更加规范化、程序化，使党内民主制度体系更加完善，使权力运行受到更加有效的制约和监督，使党执政的制度基础更加巩固，为到建党100周年时全面建成内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的党内法规制度体系打下坚实基础。《纲要》强调，做好党内法规制定工作，必须坚持围绕中心、服务大局，坚持宪法为上、党章为本，坚持整体推进、突出重点，坚持发扬民主、科学制定，坚持改革创新、与时俱进，坚持严谨规范、有效管用，切实提高党内法规制定质量。中央要求，各地区各有关部门要把实施《纲要》作为推进党的建设、提高党的执政能力的一项重要政治任务，摆到突出位置来抓，下大气力把党执政治国和自身建设的制度基础夯实。党内法规制定出台后，要着力抓好贯彻落实，加强宣传教育，加大执行力度，强化监督检查，完善惩处追责机制，真正做到有规必依、执规必严、违规必究。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报评论员文章：加强党的制度建设的战略工程


明天出版的人民日报刊发评论员文章《加强党的制度建设的战略工程》。文章说，《中央党内法规制定工作五年规划纲要(2013-2017年)》日前发布，这是我们党历史上第一个党内法规制定工作五年规划，标志着党内法规制定工作进入一个新的阶段。随着《纲要》的制定实施，一大批党内法规制度将制定完善，党内法规制度体系必将加快建设，党的建设科学化水平必将不断提高。


## 李克强出席中国——中东欧国家领导人会晤 提出深化中国——中东欧合作战略框架 发表《布加勒斯特行动纲要》


当地时间26号上午，国务院总理李克强在罗马尼亚议会宫参加了中国-中东欧国家领导人会晤。会晤由李克强和罗马尼亚总理蓬塔共同主持，17国领导人就深化中国--中东欧关系进行深入讨论，规划未来合作蓝图。李克强指出，中国与中东欧国家合作要坚持“三大原则”：一是相互尊重，平等相待。相互照顾彼此核心利益关切，尊重彼此自主选择的发展道路。二是互利共赢，共同发展。将对方发展化为自身机遇，通过相互开放与合作增添发展助力。三是中欧合作相向而行。培育合作增长点，打造大项目亮点。李克强提出今后一个时期深化中国--中东欧国家合作的六点建议：一是做大做实经贸合作，尽早实现5年内贸易额再翻一番。二是加快推进互联互通。推动中国与中东欧、中东欧地区各国之间铁路、公路及通讯网络等方面互联互通。三是大力加强绿色合作。中国政府支持本国企业积极参与中东欧国家核电等电力项目建设。四是积极拓展融资渠道，加强金融合作。五是深挖地方合作潜力，促进各自地方发展，服务各国企业。六是丰富人文交流活动。会晤后，中国与中东欧16国共同发表《布加勒斯特行动纲要》。


## 李克强与罗马尼亚总理共同会见记者 介绍中国——中东欧国家领导人会晤成果


会后，李克强与蓬塔共同会见记者，介绍了会晤成果。李克强说，此次会晤发表《中国-中东欧国家合作布加勒斯特纲要》，将有力促进中国与中东欧国家的合作，有利于欧洲一体化进程，有利于中欧全面战略伙伴关系的深化，有利于通过中国向西开放和欧洲“向东看”，推进中欧关系平衡、持续发展，给双方人民带来实实在在的利益。我们的合作将产生1+16远大于17的效应。蓬塔表示，中东欧国家领导人与李克强总理成功会晤，就深化中东欧-中国合作达成重要共识，取得丰富成果。中东欧国家愿与中方共同落实好此次会晤成果。中国高铁发展取得巨大发展成就，中东欧国家愿就此同中方开展合作。


## 李克强出席第三届中国——中东欧国家经贸论坛时强调 推动中国与中东欧国家全方位 宽领域 多层次互利合作


当天，国务院总理李克强在布加勒斯特与罗马尼亚等13个中东欧国家总理共同出席第三届中国--中东欧国家经贸论坛。李克强提出三点建议：一是推动5年内双方贸易规模再翻一番。将2014年定为“中国--中东欧国家投资经贸促进年”。通过多种措施，促进彼此贸易快速增长。二是合作建设一批基础设施大项目。加强高铁和普通铁路、核电与其他电力、交通等领域合作。三是探讨签署产业投资框架协议，探讨建立中国--中东欧国家中小企业交流合作平台。李克强指出，中国共产党十八届三中全会对全面深化改革作出部署，中国将在全面深化改革中进一步扩大开放，处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，推动中国经济持续健康发展。中国愿与世界和欧洲分享共同发展的机遇。


## 李克强与匈牙利总理 塞尔维亚总理共同宣布合作建设匈塞铁路


当地时间25日下午，国务院总理李克强在布加勒斯特分别会见匈牙利总理欧尔班和塞尔维亚总理达契奇，并共同会见记者。在会见欧尔班时，李克强说，中方愿同匈方落实好合作项目，同时深入推进农业、清洁能源、金融、人文等方面合作，中方拥有先进的核电技术和雄厚的建设实力，愿与匈方积极探讨合作，不断丰富双边关系内涵，造福两国人民。欧尔班表示，愿与中方加强在双边、中东欧-中国和欧中框架内的合作，欢迎更多中国企业赴匈投资。在会见达契奇时，李克强说，中方鼓励本国企业投资塞农业和电力产业，促进两国贸易快速、平衡发展，推动两国各领域合作全面深入发展。达契奇表示，愿与中方密切高层交往，扩大能源、铁路等基础设施建设、农业、通讯等领域互利合作，支持并积极参与中东欧国家与中国的合作。会见后，李克强与欧尔班、达契奇共同会见了记者。三国总理共同宣布，合作建设连接贝尔格莱德和布达佩斯的匈塞铁路，并成立联合工作组落实推进工作。李克强表示，匈塞铁路是中国-中东欧合作中的标志性项目，中国装备走出国门，特别是加强与新兴市场国家的合作，既可以帮助这些国家基础设施转型升级，也有利于消化中国过剩产能，提高装备的质量和服务水平，将造福双边、多方，不仅有利于中欧合作，也有利于世界。中方愿与有关国家一道，将铁路合作打造成中国与中东欧合作的新亮点，使其成为中国与中东欧、中欧的友谊新纽带。


## 李克强向布鲁塞尔第三届“中欧论坛”致贺信


国务院总理李克强26日向布鲁塞尔第三届“中欧论坛”致贺信。李克强在贺信中表示，中欧全面战略伙伴关系建立10年来取得长足发展。上周举行的第十六次中国欧盟领导人会晤发表了《中欧合作2020战略规划》，中欧关系将迎来更加精彩的新十年。希望与会专家学者继续积极建言献策，为中欧关系发展贡献新的力量。


## 张德江会见尼日利亚人民民主党主席


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江27日在人民大会堂会见尼日利亚人民民主党主席图库尔。张德江说，今年9月，我访问贵国时与主席先生进行了友好会见。时隔二月，在北京再次见到主席先生，这充分说明中尼两国具有深厚的兄弟情谊。前不久，中国共产党召开了十八届三中全会，对全面深化改革作出了战略部署。中尼两党都是执政党，肩负着各自国家发展的重任，相互学习借鉴治国理政经验十分重要，有助于提升执政能力，有利于完成各自使命。双方应进一步加强友好往来，增进政治互信，提升合作水平，推动中尼战略伙伴关系不断向前发展。图库尔说，此访加深了尼中两党的了解与合作，分享了中国共产党的智慧，丰富了尼人民民主党的执政理念。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。


## 王岐山在部分中央和国家机关纪检组组长座谈会上强调 强化监督执纪 提高履职能力


中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山27日在京主持召开部分中央和国家机关纪检组组长座谈会，就贯彻党的十八届三中全会精神，开好中央纪委三次全会听取意见建议。他强调，要深刻领会三中全会精神，落实党章规定，加强组织制度创新和体制机制改革，健全完善党内监督体制。派驻机构要强化监督执纪，提高履职能力。王岐山指出，三中全会《决定》要求全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，实行统一名称、统一管理。派驻机构对派出机关负责，履行监督职责。要加强统筹协调，规范机构设置，强化对驻在部门领导班子的监督。要坚持一切从实际出发，求真务实、探索实践、循序渐进，条件成熟一个派驻一个，逐步落实。王岐山强调，要加强组织制度创新，改革体制机制，科学布局、整合力量、统筹安排。针对不同部门的规模、性质、特点，探索派驻的有效途径和方式方法。根据党章和行政监察法的适用范围，分别派驻纪检组或纪检监察组。派驻机构各项工作保障由驻在部门负责，工作经费在驻在单位预算中单列。监督执纪是派驻机构的首要职责，要突出抓好党风廉政建设和反腐败工作这个主业，落实派驻机构管理各项规定，建立健全约谈制度，定期向中央纪委报告工作。王岐山要求，派驻机构要加快转职能、转方式、转作风，聚焦中心任务，加强党的作风建设、组织纪律建设，加大对驻在部门党员领导干部违反党纪政纪、涉嫌违法行为的审查和处置力度，坚决扼制腐败蔓延势头。驻在部门党组织承担党风廉政建设主体责任，党要管党、从严治党要求所有党员领导干部都要牢记自己的党内职务所肩负的职责。派驻机构要眼睛亮一点、耳朵长一点、鼻子灵一点，善于监督、敢于执纪，严格责任追究，切实承担起监督责任。派驻机构是中央纪委的重要组成部分，要加强干部队伍建设，统一整合调配力量，坚守责任担当，忠实履行职责。中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝出席座谈会。


## 【凡人善举】“扫桥爷爷”窦珍：生命不息 守桥不止


一位87岁的老人，一座整洁的过街天桥，11年的义务清扫，他因此被亲切地称为“扫桥爷爷”。11月25号，这位老人像往常一样清扫天桥时，意外坠落、不幸离世。他的事迹在京城传颂，他的精神激励越来越多的志愿者接过了“扫桥爷爷”手中的扫帚。在窦珍老人去世的第二天，天桥的护栏上，插上了一束束的鲜花，这是附近居民前来纪念老人时留下的。窦珍老人，退休前是北京市供电局的一名司机，从2002年开始，每天清晨，他都会带上自己的扫帚和抹布，来到小区旁的铁路天桥上开始清扫。窦珍老人之所以义务清扫这座天桥，还要从上世纪90年代说起。那时，翠林小区与三环路隔着六条铁轨，很多居民冒险横穿铁路抄近道，事故时有发生。2000年，当地建起了这座天桥，取名为“连心桥”，可随之而来的问题也出现了，由于一直没有明确哪个部门负责，连心桥常常脏乱不堪。窦珍老人看到这种情况，主动承担起了清扫工作，而这一干就是十多年，老人也渐渐把这个当成了生活中的乐趣，还为此编了一段顺口溜。200多节台阶，一二十米的护栏，老人每天来来回回清扫、擦拭好几遍，口香糖、小广告，遇到这些最难清扫的，窦珍老人也从不放过。为此，窦珍老人还自制了清扫工具。2011年11月份，一场大雨让连心桥南侧桥下的通道大面积积水，窦珍老人找到了居委会。每天清晨扫完了桥，窦珍老人才回家吃早饭。他告诉记者，之所以这样做，是担心擦桥的时候想上厕所、耽误时间，所以出门前尽量不喝水、不吃东西。老人去世后的这几天里，100多名志愿者们已经接过“扫桥爷爷”的扫帚，每天继续清扫连心桥，明天我们还将继续关注。今晚的《焦点访谈》也将给您讲述扫桥爷爷窦珍的故事。


## 【本台短评】接过老人扫帚 清扫身边灰尘


一把扫帚、一个簸箕、一块抹布，一干就是11年，在连心桥上，87岁高龄的窦珍老人演绎出了一个感人故事，他的细心呵护，换得了桥面的清新，让过往行人走得舒心和安心。这是一个普通的老人，却有着不普通的人生。从老人的身上，我们看到了他的社会担当，也感受到了他的爱国情怀，更体悟到了中华民族传统道德的默默传承。老人不幸离去了，我们在感怀老人的同时，少扔一片纸，少制造一点垃圾，是对老人的真正尊重；接过老人的扫帚，完成老人的遗愿，是对老人的最好慰藉。让我们行动起来，人人都拿起扫帚，扫清身边的灰尘，从细微之处做起，锲而不舍，美化家园、建设社会和发展国家，让我们的国家更美好。


## 【权威访谈】专访中国人民银行副行长易纲


十八届三中全会明确提出，“完善金融市场体系，加快推进利率市场化，建立存款保险制度”。这一切将对我国的经济和百姓生活带来什么影响呢？来看本台记者对中国人民银行副行长易纲的专访。易纲表示，完善金融市场体系，首先就是扩大金融业的对内对外开放，三中全会提出在加强监管前提下，允许具备条件的民间资本发起设立中小型银行等金融机构，将促进银行业的竞争以及服务的改善。人民银行副行长　外汇局局长　易纲这回符合条件的民营资本可以做主发起人。这无疑是进一步的开放，使得国有资本、民营资本都能够在一个平等的条件下来进入银行业提供金融服务，实际上最后受益的还是小微企业、老百姓，会最终得到一个便捷和高效的金融服务。三中全会提出建立存款保险制度，完善金融机构市场化退出机制。易纲透露，我国的存款保险制度方案正在制定当中。人民银行副行长　外汇局局长　易纲我想现在条件基本上成熟了，可以考虑抓紧出台。绝大多数的存款人都会在存款保险制度下非常安全，受到保护。今年7月，人民银行全面放开了对金融机构贷款利率的管制，易纲表示，下一步将加快推进利率市场化，稳步完成存款利率的市场化。在汇率方面，目前人民币对美元汇率中间价为6.13，易纲表示，今后人民币汇率将能够双向浮动、更有弹性，目标是在合理均衡水平上保持基本稳定。人民银行副行长　外汇局局长　易纲我们国际收支如果是基本上平衡了，那么那个对应的汇率基本上就是一个均衡的汇率。我认为目前非常接近了均衡水平。


## 互动交流 深入领会全会精神


这两天，中央宣讲团成员走入社区、企业、高校，与百姓互动交流，深入宣讲党的十八届三中全会精神。在西藏的500多个会场，1万2千多名干部群众同步听取了中央宣讲团的宣讲，宣讲团成员还走访社区，与居民交流互动。中央宣讲团成员　中宣部副部长　王晓晖还是要通过改革收入分配制度，来推动实现一种更合理的这样一种收入分配格局，最终解决困难群体的生活，我觉得还是要推动就业。中央宣讲团成员李斌，针对当前的医疗体制改革等内容，向吉林各界代表进行了解读。中央宣讲团成员　国家卫生和计划生育委员会主任　党组书记　李斌看病必须得是一个标准，这样大家才能够放心在基层看病。所以要加快建立住院医师的规范化培训，这个制度今年也要启动了。国务院发展研究中心副主任刘世锦、中国人民银行副行长易纲在兰州、哈尔滨围绕决定提出的新思想、新观点、新论断，结合实例进行了深入解读。中央财经领导小组办公室副主任杨伟民，就《决定》的形成过程、亮点，与华东师范大学师生们进行了交流。


## 【到群众中去·整改进行时】山东：以实实在在的成效取信于民


在党的群众路线教育实践活动中，山东省对问题再“聚焦”、对作风再“扫描”，以实实在在的成效取信于民。在查摆问题、建章立制阶段，困难国有企业职工医药费、社会保险费和养老补助长期拖欠的问题再次被提了出来。仅在济南市，困难国有企业就占到了市属国有企业的近三分之一，涉及到44家困难企业几万个职工家庭。面对群众多年诉求，市里也曾尝试解决。但政策制定了，却没有落实投入，职工利益更是一拖再拖，无从保障。类似的“四风”顽疾被列为整改重点，在取消公车、清理办公用房的基础上，山东省要求把压缩下来的“三公”经费向群众倾斜。济南市迅速投入1.5亿，第一批困难企业拖欠职工的内债得到了解决。群众关切长期得不到解决，根源还在群众观念强不强。为整治政府机关“不作为”、“躲责任”和庸懒散作风，山东省加大了暗访抽查、严查投诉案件力度，做到整顿一个问题、健全一项制度。初步确定出4899个边查边改事项，目前2644项已整改完成。纠正处理违规车辆760辆，全省中层以上领导干部已全部作出会员卡“零持有”报告。近期还将对各单位整改事项和进展向全社会公示。


## 左光满：当好百姓“电保姆”


左光满是湖北随州供电公司一个基层抄表工，在他所服务片区百姓的眼里，他是个靠得住的“电保姆”，更是个信得过的老朋友。嘴上要客户莫急，可左光满脚步生风的速度记者都有点追不上他，而此时他膝盖的老毛病正严重发作。来电话的是之前被左光满两次警告违规用电的老宋，可眼下老宋家停电了，第一时间想到的还是左光满。左光满的贴心服务感化过不少不守用电规矩的人，但供电设备闹起“脾气”来，可不好“感化”。在蛇年除夕夜春晚开始前，片区的变压器就突然发起了高烧。　换新维修已经来不及，情急之下左光满用手扶着电风扇对着变压器降温，这一站就是五个小时，直至春晚结束。15年来，45300多次抢修，“零投诉”的供电服务，左光满和他的团队凭着踏实工作赢得了百姓的认可。


## 刘大为当选中国美协第八届主席


中国美术家协会第八次全国代表大会27日在北京闭幕，大会选举产生了新一届理事会和以刘大为为主席的主席团等领导机构。


## 综合频道今晚播出《大国重器》


大型系列专题片《大国重器》从今晚10点37分开始在央视综合频道《魅力纪录》栏目连续播出。《大国重器》集中表现了关乎国家经济命脉的20个中国重大装备工业制造项目，以及在追赶超越世界先进水平征途上那些感人的故事，反映了中国实体经济在与世界强国的竞争中所取得的巨大成就。


## 《新大头儿子和小头爸爸》明晚首播


中央电视台央视动画有限公司制作的《新大头儿子和小头爸爸》，明晚八点将在本台少儿频道《银河剧场》首播。围绕该片衍生品的授权开发，央视动画还与百度爱奇艺、安徽少年儿童出版社签署了战略协议。


## 日本围绕“国家安全”动作不断


日本国会近来围绕“国家安全”动作不断，26号众议院强行通过了旨在严惩泄露国家机密行为的《特定秘密保护法案》，参议院今天又表决通过了设置“国家安全保障会议”的相关法案。26号，日本执政联盟利用席位优势在众议院强行通过了《特定秘密保护法案》。由于法案遭到多个在野党反对，审议过程一度出现混乱。民主党多名议员离席，冲到台前理论。日本维新会议员表决时愤然退席。法案内容规定，日本政府有权将防卫、外交、反间谍和反恐4个领域内的情报指定为“特定秘密”，国家公务员等人如有“泄密”等将被处以10年以下有期徒刑。舆论认为法案为日本政府任意指定“特定秘密”创造机会，将侵害民众知情权。由于在野党的反对，法案在参议院审议还将持续一段时间。同一天，《国家安全保障会议设置法》在参议院通过后生效。根据这一法案，“四大臣会议”将在首相官邸的领导下，制定日本的中长期外交和安保战略政策。安倍政府称这将推进安全保障政策。日本冲绳主流媒体《琉球新报》的社论指出，“国安会”与“密保法”相配套，将在日本创造出所谓的“密室政治”，也就是安倍一手操纵“国安会”就国家大事制定政策，同时通过“密保法”阻止国民知情，令国会无权对政策审议、监督。


## 泰国反政府示威活动持续进行


今天，泰国反政府示威活动仍在继续，26号，示威者冲击了政府多个重要部门，要求总理英拉下台，但英拉重申，她不会辞职或解散国会。按计划，28号国会将投票决定是否弹劾英拉，这是英拉上任以来第二次遭遇不信任动议。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中央军委主席习近平签署命令发布施行新修订的《中国人民解放军装备管理条例》](#中央军委主席习近平签署命令发布施行新修订的《中国人民解放军装备管理条例》)
* [中共中央发布党内法规制定工作五年规划纲要](#中共中央发布党内法规制定工作五年规划纲要)
* [人民日报评论员文章：加强党的制度建设的战略工程](#人民日报评论员文章：加强党的制度建设的战略工程)
* [李克强出席中国——中东欧国家领导人会晤 提出深化中国——中东欧合作战略框架 发表《布加勒斯特行动纲要》](#李克强出席中国——中东欧国家领导人会晤-提出深化中国——中东欧合作战略框架-发表《布加勒斯特行动纲要》)
* [李克强与罗马尼亚总理共同会见记者 介绍中国——中东欧国家领导人会晤成果](#李克强与罗马尼亚总理共同会见记者-介绍中国——中东欧国家领导人会晤成果)
* [李克强出席第三届中国——中东欧国家经贸论坛时强调 推动中国与中东欧国家全方位 宽领域 多层次互利合作](#李克强出席第三届中国——中东欧国家经贸论坛时强调-推动中国与中东欧国家全方位-宽领域-多层次互利合作)
* [李克强与匈牙利总理 塞尔维亚总理共同宣布合作建设匈塞铁路](#李克强与匈牙利总理-塞尔维亚总理共同宣布合作建设匈塞铁路)
* [李克强向布鲁塞尔第三届“中欧论坛”致贺信](#李克强向布鲁塞尔第三届“中欧论坛”致贺信)
* [张德江会见尼日利亚人民民主党主席](#张德江会见尼日利亚人民民主党主席)
* [王岐山在部分中央和国家机关纪检组组长座谈会上强调 强化监督执纪 提高履职能力](#王岐山在部分中央和国家机关纪检组组长座谈会上强调-强化监督执纪-提高履职能力)
* [【凡人善举】“扫桥爷爷”窦珍：生命不息 守桥不止](#【凡人善举】“扫桥爷爷”窦珍：生命不息-守桥不止)
* [【本台短评】接过老人扫帚 清扫身边灰尘](#【本台短评】接过老人扫帚-清扫身边灰尘)
* [【权威访谈】专访中国人民银行副行长易纲](#【权威访谈】专访中国人民银行副行长易纲)
* [互动交流 深入领会全会精神](#互动交流-深入领会全会精神)
* [【到群众中去·整改进行时】山东：以实实在在的成效取信于民](#【到群众中去·整改进行时】山东：以实实在在的成效取信于民)
* [左光满：当好百姓“电保姆”](#左光满：当好百姓“电保姆”)
* [刘大为当选中国美协第八届主席](#刘大为当选中国美协第八届主席)
* [综合频道今晚播出《大国重器》](#综合频道今晚播出《大国重器》)
* [《新大头儿子和小头爸爸》明晚首播](#《新大头儿子和小头爸爸》明晚首播)
* [日本围绕“国家安全”动作不断](#日本围绕“国家安全”动作不断)
* [泰国反政府示威活动持续进行](#泰国反政府示威活动持续进行)






[2013-11-26新闻联播](/xinwenlianbo/20131126)


[2013-11-28新闻联播](/xinwenlianbo/20131128)



