







# 2013年12月22日新闻联播
 文字版








[2013-12-21新闻联播](/xinwenlianbo/20131221)


[2013-12-23新闻联播](/xinwenlianbo/20131223)





## 《毛泽东年谱（1949-1976）》今起在全国发行


为纪念毛泽东同志诞辰120周年，中共中央文献研究室编撰的《毛泽东年谱(1949-1976)》，由中央文献出版社出版，今日起在全国发行。全书共6卷，近300万字。《毛泽东年谱(1949-1976)》是一部记述毛泽东同志从中华人民共和国成立到他逝世27年间的生平、业绩的编年体著作，比较全面地反映了他的思想、理论、决策、工作方法和各种活动，反映了他领导建立和建设新中国的历程。从这部年谱的记述中，还可以了解毛泽东同志在27年间是怎样工作和生活的。这部年谱以中央档案馆保存的档案资料为主要依据，发表了大量未编入毛泽东著作集中的讲话和谈话，同时又使用了其他文献资料和访问材料，内容非常丰富。这部年谱的出版，对于研究建国以来毛泽东同志的思想理论与工作实践，研究党领导社会主义革命和建设的成就、经验和艰辛探索，研究中国特色社会主义理论体系的由来和形成基础，有着重要意义。1993年12月出版的《毛泽东年谱(1893-1949)》(共3卷)，经过修订后再次出版，同时在全国发行。


## 俞正声会见2013海峡两岸媒体前瞻论坛代表


中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声22日在北京会见了出席“2013海峡两岸媒体前瞻论坛”的代表。俞正声充分肯定两岸新闻交流取得的成绩以及两岸媒体为推动两岸关系改善发展、增进两岸民众相互了解所发挥的重要作用。他说，两岸关系和平发展是两岸民众的共同愿望，两岸同属中华民族是两岸民众的共同认同，实现中华民族伟大复兴是两岸民众的共同心愿。这就是两岸媒体交往的基础。俞正声希望两岸媒体进一步加强交流合作。善尽社会责任。以和平发展为主题，多报道两岸交流合作的客观情况；以民族感情为基础，多营造“两岸一家亲”的理念；以鼓舞人心为使命。多聚集两岸同胞携手团结、致力民族复兴的正能量。海峡两岸媒体前瞻论坛由中央电视台主办，是两岸新闻界首个高端新闻论坛。70余家两岸主要媒体的负责人及研究两岸关系、新闻传播的知名专家学者以“两岸关系和平发展—媒体的责任”为主题展开讨论，形成了“共同倡议”。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 制度创新 破解教师流动难题


“名师都在名校”这一客观存在，是很多城市“择校”潮一浪高过一浪的重要原因。为了从根本上让择校热降温，各地的教育部门积极探索，通过人性化的制度安排，促进名校长、名教师向薄弱学校、农村学校流动。今年秋季开学，南京市大批校长、教师踏上了新的工作岗位，原来在优质学校做校长的李建华就是其中一位。这学期，他被交流到一所薄弱学校当校长，这所学校80%的学生来自进城务工人员家庭，师资配备比较薄弱，上任伊始，李建华就开始了他的改革。李校长还开辟了教师培养的双向通道，把学校的老师送出去取经，把名校教师请进来送课，让学校的教学质量很快得到提升。很多家长反映，孩子不仅成绩好了，也变得自信了。名校教师和校长的合理流动，是南京义务教育均衡配置资源的关键一步棋，今年，南京市还出台政策，明确在同一学校任教满6年、离法定退休年龄在5年以上的教师，在同一所学校任职满两届的校长，都要进行交流。为了让教师流动能够常态化，不少地方在人事管理制度上大胆创新，突破了教师人事关系固定在学校的束缚，实行“区管校用”的政策。有了体制保障只是第一步，要让名校长、名教师真正愿意流动，还需要解除他们的后顾之忧。杨晓霞老师是浙江嘉善一中的“王牌教师”，最开始听说自己要交流到薄弱校嘉善五中，她也有自己的顾虑。然而，杨老师还是踏踏实实参加了交流。因为嘉善为他们这些交流到薄弱校的老师拿出了一整套的“保障措施”，比如能够优先参加培训，以保证教师的专业成长，名师从城镇学校交流到农村学校去，教师津贴也要提高2倍。截至2013年8月底，全国已有22个省(区、市)地方政府出台了关于教师流动的相关政策，15个省份实行了定期流动制度，支教、对口支援、教育联盟等方法也成为教师流动的重要模式。目前，教育部已明确“县域内教师校长交流”的路线图和时间表，鼓励采取学区一体化管理、学校联盟、名校办分校等办学模式和手段，扩大教师交流的覆盖范围，力争用3至5年时间实现县域内教师校长交流的制度化、常态化。教育部还将出台政策，要求在全国范围内建立“县管校用”义务教育教师的管理制度，使教师彻底由“学校人”变成“系统人”，为教师流动提供制度支撑。


## “辽宁舰”南海试验和训练成效显著


今天，正在南海海域进行科研试验和训练的我国首艘航母辽宁舰，顺利完成作战系统多个科目试验，并首次组织了作战系统综合研试。至此，辽宁舰在南海海域已累计完成100余项试验和训练课目，作战系统、动力系统及舰艇适航性能等各项战技术指标得到进一步验证。此次试验和训练是辽宁舰首次跨区进行远距离、长时间、高强度连续试验，具有试验项目多、任务重、标准要求高；作战系统组成复杂，技术体制新，信息交互量大；动用兵力种类多，海空情况复杂，组织实施和保障难度大等特点。南海海域海阔水深，风大浪高，适合航空母舰等大型舰艇科研试验和训练。这次训练，是按航母试验训练计划进行安排的，主要目的是检验考核作战系统、动力系统及舰艇适航性能等，探索形成辽宁舰综合作战指挥能力。为圆满完成此次任务，指挥部科学指挥，严密组织，加强协同；贴近实战构设复杂试验环境，从难从严检验装备的性能和战技术指标，创新引入实兵与仿真模拟相结合手段，努力提高试验效率；参试官兵战风斗浪，攻坚克难，连续作战，先后进行了母舰在高海况条件下的舰艇运动参数、舰体结构应力、舰载机系留载荷测量等总体适航性试验项目，以及深水条件下航速测量等项目，母舰动力系统及舰总体试航性能和武器装备工作稳定性能得到有效检验；按计划开展了作战系统对空、对海、对水下感知，综合通信、导航、气象保障和空域管理等能力试验，作战指挥系统的信息保障准确性、信息流程合理性、指挥流程正确性、台位设置科学性等接受了严格考核。按照试训结合的要求，这次辽宁舰赴南海试验，海军相关部队还出动了多个型号的飞机、水面舰艇和潜艇，有效配合了试验，带动了部队实战化训练，努力实现打通“试验-训练-作战”的通道，为海军新型作战力量形成战斗力进行了有益探索。


## “嫦娥三号”结束两器互拍：全面进入科学探测阶段


来自国家国防科工局的消息，今天凌晨，嫦娥三号完成了着陆器和玉兔号月球车的最后一次互拍，首次传回着陆器上五星红旗的清晰照片，这也意味着两器互拍任务圆满结束，嫦娥三号全面进入科学探测阶段。自12月15日开始，玉兔号月球车以60度为间隔绕着陆器行驶，分别在着陆器的正后方，侧方、正前方等五个位置进行了互拍，回传了大量图像数据。在完成互拍后，月球车将开始月面测试工作，并前往更远的区域继续月面巡视勘察，在“嫦娥三号”探测器在月球表面着陆后，在首个月夜来临之前，所有科学探测设备将全部开机工作。


## 到群众中去·整改进行时 海关总署：办实事重整改 便利通关


海关总署在党的群众路线教育实践活动中，以提升通关便利化和窗口服务质量为重点，能做的马上做，该改的马上改，确保整改成效让群众看得见、感受到。通关能不能更快些，手续能不能再少些，这是海关在征求进出口企业意见中听得最多的。海关立即开展了通关便利化专项行动，首推的一项服务就是网上报关。以前宝钢从海运进口的铁矿砂必须要到宁波港办理进口手续，如今企业不出上海，在网上几分钟就可以完成向海关的货物申报。如今与宝钢一样享受无纸化通关的企业就有50万家。此外，海关对上海自贸区实行了“先入区、后报关”改革，使企业通关时间由两到三天缩短为半天，通关成本降低10%;备案、核销环节由34个，精简为12个，效率提高近3倍。目前，海关已经取消了7项进出口环节收费，每年可为企业节约成本约8.8亿元。深化区域通关改革，使享受通关便利的企业由15万家扩大至近32万家。联合质检总局推广“一次申报、一次查验、一次放行”，使企业申报时间节省25%，查验时间以及费用节省50%。


## 最美基层干部 裴春亮：缺水山区的通水梦


在河南新乡的大山深处有一个村子，叫裴寨村，那里常年缺水，村民们的日子过得十分清苦。为了改变这种状况，党总支书记裴春亮带领着乡亲们，花了四年时间，终于把100公里外的太行山水给引到了家门口。经过四个多月的试通水，裴寨水库这两天终于正式蓄水了，这成了十里八乡最大的新闻。河南新乡裴寨村基本上十年九旱，而今年又是一个少雨年，村里的地基本上都撂了荒。多年来，裴寨因为缺水，经济始终发展不起来。2005年，身家过亿的企业家裴春亮被乡亲们请回了村里当村委会主任，8年来，他带领乡亲们搞起了蔬菜、花卉种植，不过水却成为发展的最大障碍。2009年，裴春亮下决心把水库给修起来。建水库需要6300多万，乡亲们自发捐了100多万，政府支持了1000多万，剩下的5000多万元，裴春亮表示，这些年，自己企业干得不错，就由他自己掏腰包解决。就这样，一个库容80万立方米的水库，工期被大伙儿提前了一年半。如今有了水，不但解决了裴寨的用水，全乡26000多亩农田的灌溉用水也有了着落。裴春亮说，再用一年半的时间，他要和裴寨的一万多乡亲一起让家乡来个大变样。


## 严厉打击“医闹”：“医闹”打砸医院 12人被捕


近期，“医闹”事件频发，为了维护诊疗秩序，国家11部委联合印发了《关于维护医疗秩序打击涉医违法犯罪专项行动方案》，严厉打击“医闹”行为。这是12月9日，发生在广州伊丽莎白妇产医院门前的一幕，近百人拿着石头砖块对医院打砸，门窗尽毁，6名工作人员受伤。广州市荔湾区警方拘捕了12名涉案人员，在审讯中，多名犯罪嫌疑人承认，与患者家属根本不认识。公安人员介绍，除了召集老乡以外，很多涉医暴力事件都有职业医闹策划、组织。这是前段时间发生在广东的一起有职业医闹参与的暴力事件。四十多人在救护车专用通道上拉起横幅，阻碍通行。这是在广州的某三甲医院门诊大厅，医闹拿着爆竹向医务人员和就诊患者投掷，同时在医院外，几十名职业医闹锣鼓喧天，设起了灵堂。在广州的另一家三甲医院，医闹们在医院的ICU特护病房外烧起了纸钱。医院ICU特护病房内氧气瓶集中，极易发生危险，幸好医务人员及时扑灭。据了解，很多职业医闹都有黑社会背景，通过挑唆家属与医院索要钱财后，他们从中分成。张先生就有过类似的经历。三年前，他的家人在广州市某医院去世，职业医闹主动跟他联系，说可以给他要回50万赔偿，结果赔偿没要到，张先生还搭上了不少钱。闹了十几天，张先生花了快两万，医院方面仍然无法接受巨额赔款，这时候张先生想收手，可是职业医闹却不干了。为了严厉打击医闹行为，12月21日，国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部等11个部门启动为期1年的专项行动，依法严惩侵害医患人身安全、扰乱正常医疗秩序违法犯罪活动，强化医疗机构安全防范系统建设，确保重点区域、重点部门视频监控覆盖率达到100%。同时完善人民调解组织网络，力争2014年底覆盖75%的县级行政区域。各地应当认真贯彻落实中央综治办制定的矛盾纠纷排查化解月报制度，深入医疗机构及周边社区、村镇开展广泛深入的调查摸排。


## 国内联播快讯


今年食品生产监管安全形势总体平稳国家食品药品监管总局今年针对乳制品、饮料、酒类等进行了一系列专项监督检查，生产监管安全形势总体平稳。特别是进一步加强了白酒质量安全的监管，针对制酒企业是否使用含有塑化剂的管道、容器、包装物等进行了重点排查。山西：“首局负责制”让行政审批提速山西绛县在行政审批过程中，要求首个接待办理企业或个人的职能局，不论对方提供的审批资料是否齐全，都要立即办理职责范围内的事项。对资料不全的，要办理批文副本，下发短缺资料一次性告知书，并协调办理其他职能局所负责的前置许可，项目审批办理速度较之前提高80%以上。首届全国汉字输入大赛在河南落幕首届全国汉字输入大赛今天在河南信阳落幕。总决赛中，57名参赛者在80分钟内，经过连续文本、离散文本、古典文本等四项科目角逐，产生了正确输入汉字最多的个人组和团体组冠军。其中，个人组冠军平均每分钟可输入117个字，准确率在98%以上。国家大剧院举办“公众开放日艺术节”北京国家大剧院今天举办“公众开放日艺术节”，集中推出了剧场演出、艺术讲座、展览等近百项活动，观众可免费参与观摩。《寻找刘三姐》“冠军之夜”今晚播出央视大型原创歌唱节目《寻找刘三姐》“冠军之夜”，今晚七点半将在我台音乐频道播出，八强选手悉数登场，比赛设置了曲目演唱、选手一对一PK等多个考核环节，最终产生冠军选手。


## 南苏丹局势紧张


为缓解南苏丹紧张局势，来自联合国、东非政府间发展组织和非盟的代表20号与南苏丹总统等政府官员举行会谈。与此同时，中国驻南苏丹企业21号开始转移当地员工。南苏丹新闻部长卢思当天表示，总统基尔与代表团的对话富有建设性，基尔表示，为了缓和当前局势，愿意同包括前副总统马沙尔在内的人士进行对话。此前，南苏丹政府指责马沙尔15号策划发起政变，但随后被挫败。参与此次会谈的埃塞俄比亚外长表示，他们现在试图与马沙尔取得联系，并争取在10天内让双方坐在谈判桌前。据英国广播公司21号报道，马沙尔表示，他与政府进行对话的条件是，政府同意释放近期逮捕的政治人士并把他们安全转移到一个中立国。不过目前马沙尔的行踪成谜。目前，南苏丹多地仍有暴力冲突。 在局势最为紧张的中部琼莱州，三架美国“鱼鹰CV-22”运输机21号遭遇地面武装人员袭击。美国军方称，这三架飞机原本准备飞往琼莱州首府博尔帮助美国公民撤离，袭击造成机上4人受伤。南苏丹军方发言人表示，目前博尔被反政府武装所控制，此次袭击应该是反政府武装所为。联合国官员表示，目前南苏丹各地的联合国机构已收留了约4万名因战乱前来避难的南苏丹民众。鉴于局势紧张，在南苏丹的中国企业开始转移部分员工。21号，中石油约两百名员工从南苏丹首都朱巴乘飞机离开，他们会陆续经肯尼亚等地转机回国。中国驻肯尼亚使馆人员到机场协助并提供必要保护。 目前，中石油仍有约500员工在南苏丹，生产活动维持正常状态。


## 本台记者探访叙化武转运护卫舰


根据禁化武组织公布的叙利亚化武销毁计划，叙利亚化武将转运到海上销毁，丹麦挪威派出专家组和船只为转运化武做准备，本台记者21号探访叙化武转运护卫舰。据介绍，丹麦和挪威共派出了两艘转运货船装载叙利亚化武，同时两国还分别派出“埃斯伯恩·斯奈尔”号和“黑尔格·英斯塔”号两艘护卫舰为转运货船保驾护航。本台记者登上的就是“斯奈尔”号护卫舰。据两国专家联合工作组指挥官、丹麦海军准将米克尔森表示，鉴于此次化武转运工作的特殊性，以及考虑到海洋环境和恶劣天气等因素，联合工作组进行了一些应急训练。目前，船上人员已做好准备，只要禁化武组织下达命令，这四艘船只就将起航前往拉塔基亚港接收化武。根据禁化武组织此前制定的时间表，“最危险”的叙利亚化学武器将在今年底之前被转运出叙利亚，所有叙化武的销毁工作应在明年6月30号之前完成。禁化武组织总干事尤祖姆居18号表示，“运输和销毁计划的关键问题已解决，但时间进度受到一点影响”。据报道，俄罗斯已将一批卡车空运到了叙利亚，这些卡车将负责把部分叙化武从存放地运到拉塔基亚港。但俄方卡车何时开始工作，叙化武装上挪威丹麦的货船从拉塔基亚港出发后，又将前往何处销毁，目前都还没有确定。


## 叙反对派称攻占阿勒颇一重要医院


叙利亚反对派21号宣称已经夺取了叙北部城市阿勒颇一家具有战略意义的医院。反对派在网上发布的未经证实的视频显示，20号一辆卡车冲向一家医院大楼并引发巨烈爆炸，现场冒出滚滚浓烟。这家医院位于阿勒颇一家最大监狱的附近，此前一直被叙利亚政府军控制。爆炸袭击过后另一辆装甲车前往爆炸地点，多名武装分子随后下车与政府军士兵展开激烈枪战，造成多人死伤。 据报道，叙反对派武装“支持阵线”制造了这一袭击，该组织是隶属于“基地”组织的极端武装派别。目前叙利亚官方没有对这起袭击做出回应。


## 潘基文出演视频调侃美监控丑闻


联合国秘书长潘基文近日在出席联合国记者协会的年度晚宴上，播出了一段亲自出演的视频，公开调侃今年闹得沸沸扬扬的美国监控丑闻。在视频中，潘基文会见各国官员和代表时收到许多礼物，这些所谓礼物中都被安装了窃听和监控装置，但拙劣的手段很快就被他识破。而这个被遗漏的摄像头似乎捕捉到了潘基文的秘密行为。有媒体称，这段视频虽然没有公开点名，但显然是在讽刺美国国家安全局无所不在的监控手段。自今年6月美国中情局前雇员斯诺登曝光美国安局“棱镜”等监控项目以来，美国政府监控丑闻不断发酵。据《卫报》援引斯诺登公布的最新文件显示，包括联合国开发计划署、联合国儿童基金会等多个联合国机构都在美国的监控范围之内。


## 俄发生入室抢劫 1名中国人遇难


据中国驻俄罗斯叶卡捷琳堡总领馆今天证实，当地时间21号早上，三名暴徒在当地入室抢劫，造成一名中国籍男子死亡，另有一名中国人受伤。目前，凶手的身份还不清楚，俄罗斯当地警方已展开抓捕行动。


## 国际联播快讯


泰最大反对党宣布抵制明年大选泰国最大反对党民主党21号表示将不参加明年2月2号的大选，该党是目前唯一宣布抵制大选的政党。而反政府集会领导人素贴今天再次掀起新一轮抗议示威，要求看守政府交权并推迟大选时间。看守政府总理英拉已经表示，明年大选结束后，新任政府应立即建立改革委员会进行全面改革。宇航员太空行走维修空间站冷却系统国际空间站上的两名宇航员21号进行太空行走，完成了修理空间站外部冷却循环系统的第一部分工作。美国宇航员马斯特拉基奥和霍普金斯进行了长达5小时28分钟的出舱太空行走，拆除故障阀门所在的液氨泵。此后还将分几次继续修理。国际空间站有两个外部冷却循环系统，本月11号，其中一个冷却循环系统因故障自动关闭。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [《毛泽东年谱（1949-1976）》今起在全国发行](#《毛泽东年谱（1949-1976）》今起在全国发行)
* [俞正声会见2013海峡两岸媒体前瞻论坛代表](#俞正声会见2013海峡两岸媒体前瞻论坛代表)
* [制度创新 破解教师流动难题](#制度创新-破解教师流动难题)
* [“辽宁舰”南海试验和训练成效显著](#“辽宁舰”南海试验和训练成效显著)
* [“嫦娥三号”结束两器互拍：全面进入科学探测阶段](#“嫦娥三号”结束两器互拍：全面进入科学探测阶段)
* [到群众中去·整改进行时 海关总署：办实事重整改 便利通关](#到群众中去·整改进行时-海关总署：办实事重整改-便利通关)
* [最美基层干部 裴春亮：缺水山区的通水梦](#最美基层干部-裴春亮：缺水山区的通水梦)
* [严厉打击“医闹”：“医闹”打砸医院 12人被捕](#严厉打击“医闹”：“医闹”打砸医院-12人被捕)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [南苏丹局势紧张](#南苏丹局势紧张)
* [本台记者探访叙化武转运护卫舰](#本台记者探访叙化武转运护卫舰)
* [叙反对派称攻占阿勒颇一重要医院](#叙反对派称攻占阿勒颇一重要医院)
* [潘基文出演视频调侃美监控丑闻](#潘基文出演视频调侃美监控丑闻)
* [俄发生入室抢劫 1名中国人遇难](#俄发生入室抢劫-1名中国人遇难)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-12-21新闻联播](/xinwenlianbo/20131221)


[2013-12-23新闻联播](/xinwenlianbo/20131223)



