







# 2013年7月31日新闻联播
 文字版








[2013-07-30新闻联播](/xinwenlianbo/20130730)


[2013-08-01新闻联播](/xinwenlianbo/20130801)





## 习近平在中共中央政治局第八次集体学习时强调 进一步关心海洋认识海洋经略海洋 推动海洋强国建设不断取得新成就


中共中央政治局7月30日下午就建设海洋强国研究进行第八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分。党的十八大作出了建设海洋强国的重大部署。实施这一重大部署，对推动经济持续健康发展，对维护国家主权、安全、发展利益，对实现全面建成小康社会目标、进而实现中华民族伟大复兴都具有重大而深远的意义。要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，推动我国海洋强国建设不断取得新成就。中国海洋石油总公司副总工程师、中国工程院院士曾恒一。国家海洋局海洋发展战略研究所研究员高之国就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，21世纪，人类进入了大规模开发利用海洋的时期。海洋在国家经济发展格局和对外开放中的作用更加重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出，在国家生态文明建设中的角色更加显著，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位也明显上升。习近平指出，我国既是陆地大国，也是海洋大国，拥有广泛的海洋战略利益。经过多年发展，我国海洋事业总体上进入了历史上最好的发展时期。这些成就为我们建设海洋强国打下了坚实基础。我们要着眼于中国特色社会主义事业发展全局，统筹国内国际两个大局，坚持陆海统筹，坚持走依海富国、以海强国、人海和谐、合作共赢的发展道路，通过和平、发展、合作、共赢方式，扎实推进海洋强国建设。习近平强调，要提高海洋资源开发能力，着力推动海洋经济向质量效益型转变。发达的海洋经济是建设海洋强国的重要支撑。要提高海洋开发能力，扩大海洋开发领域，让海洋经济成为新的增长点。要加强海洋产业规划和指导，优化海洋产业结构，提高海洋经济增长质量，培育壮大海洋战略性新兴产业，提高海洋产业对经济增长的贡献率，努力使海洋产业成为国民经济的支柱产业。习近平指出，要保护海洋生态环境，着力推动海洋开发方式向循环利用型转变。要下决心采取措施，全力遏制海洋生态环境不断恶化趋势，让我国海洋生态环境有一个明显改观，让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩。要把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力。要从源头上有效控制陆源污染物入海排放，加快建立海洋生态补偿和生态损害赔偿制度，开展海洋修复工程，推进海洋自然保护区建设。习近平强调，要发展海洋科学技术，着力推动海洋科技向创新引领型转变。建设海洋强国必须大力发展海洋高新技术。要依靠科技进步和创新，努力突破制约海洋经济发展和海洋生态保护的科技瓶颈。要搞好海洋科技创新总体规划，坚持有所为有所不为，重点在深水、绿色、安全的海洋高技术领域取得突破。尤其要推进海洋经济转型过程中急需的核心技术和关键共性技术的研究开发。习近平指出，要维护国家海洋权益，着力推动海洋维权向统筹兼顾型转变。我们爱好和平，坚持走和平发展道路，但决不能放弃正当权益，更不能牺牲国家核心利益。要统筹维稳和维权两个大局，坚持维护国家主权、安全、发展利益相统一，维护海洋权益和提升综合国力相匹配。要坚持用和平方式、谈判方式解决争端，努力维护和平稳定。要做好应对各种复杂局面的准备，提高海洋维权能力，坚决维护我国海洋权益。要坚持“主权属我、搁置争议、共同开发”的方针，推进互利友好合作，寻求和扩大共同利益的汇合点。


## 中央军委举行晋升上将军衔仪式


中央军委今天在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席习近平向晋升上将军衔的同志颁发命令状。上午9时30分，晋升仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席范长龙宣读了6月29日中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席许其亮主持晋衔仪式。这次晋升上将军衔的6位高级军官是：总政治部副主任吴昌德、总装备部政治委员王洪尧、军事科学院政治委员孙思敬、北京军区政治委员刘福连、南京军区司令员蔡英挺、广州军区司令员徐粉林。晋升上将军衔的6位高级军官军容严整、精神抖擞地列队主席台前。习近平主席向他们颁发命令状，并与他们亲切握手，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的6位高级军官向习近平等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼。晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，习近平等领导同志与晋升上将军衔的军官合影留念。中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席晋衔仪式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强主持召开国务院常务会议


国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，研究推进政府向社会力量购买公共服务，部署加强城市基础设施建设。会议指出，创新方式，提供更好的公共服务，是惠及人民群众、深化社会领域改革和加快服务业发展、引导有效需求的重大举措，也是推动政府职能转变，推进政事、政社分开，建设服务型政府的必然要求。要放开市场准入，释放改革红利，凡社会能办好的，尽可能交给社会力量承担，加快形成改善公共服务的合力，有效解决一些领域公共服务产品短缺、质量和效率不高等问题，使群众得到更多便利和实惠。会议明确，将适合市场化方式提供的公共服务事项，交由具备条件、信誉良好的社会组织、机构和企业等承担。一是各地要在准确把握公众需求的基础上，制定政府购买服务指导性目录，明确政府购买服务的种类、性质和内容，并试点推广。二是政府可通过委托、承包、采购等方式购买公共服务。要按照公开、公平、公正原则，严格程序，竞争择优，确定承接主体，并严禁转包。三是严格政府购买服务资金管理，在既有预算中统筹安排，以事定费，规范透明，强化审计，把有限的资金用到群众最需要的地方，用到刀刃上。四是建立严格的监督评价机制，全面公开购买服务的信息，建立由购买主体、服务对象及第三方组成的评审机制，评价结果向社会公布。五是对购买服务项目进行动态调整，对承接主体实行优胜劣汰，使群众享受到丰富优势高效的公共服务。会议认为，加强城市基础设施建设，顺应人民期盼，既可拉动有效投资和消费，又能增强城市综合承载能力、造福广大群众、提高新型城镇化质量。要按先规划、后建设，先地下、后地上等原则，在保障政府投入，加强非经营性城市基础设施建设的同时，推进投融资体制改革，发挥市场机制作用，同等对待各类投资主体，利用特许经营、投资补助、政府购买服务等方式吸引民间资本参与经营性项目建设与运营，促进改善城市基础设施薄弱环节。会议确定以下重点任务：一是加强市政地下管网建设和改造。完善城镇供水设施，提升城市防涝能力。到2015年，完成8万公里城镇燃气和近10万公里北方采暖地区集中供热老旧管网改造任务。二是加强污水和生活垃圾处理及再生利用设施建设，“十二五”末，城市污水和生活垃圾无害化处理率分别达到85％和90％左右。三是加强地铁、轻轨等大容量公共交通系统建设，增强城市路网的衔接连通和可达性、便捷度。加快在全国设市城市建设步行、自行车“绿道”。四是加强城市桥梁安全检测和加固改造，确保通行安全。五是加强城市配电网建设，推进电网智能化。六是加强生态环境建设，提升城市绿地蓄洪排涝、补充地下水等功能。会议强调，要提高城市建设管理的科学化、规范化、法制化水平。在科学规划和充分论证的基础上，抓紧在建项目施工，加快新项目开工。坚持质量第一，严禁不切实际的“形象工程”、“政绩工程”和滋生腐败的“豆腐渣工程”，真正做到建设为民、惠民，以实际行动取信于民。会议还研究了其他事项。


## 俞正声会见爱尔兰副总理兼外交贸易部长


全国政协主席俞正声今天在人民大会堂会见了爱尔兰副总理兼外交贸易部长吉尔摩。俞正声积极评价中爱政治互信与各领域交流合作，指出平等、互利和互补是中爱关系的突出特点，双方应进一步加以保持和发扬，为不断丰富和深化中爱互惠战略伙伴关系创造条件和机遇。俞正声强调，新一届中国全国政协一如既往地重视发展同爱尔兰议会的友好关系，希望双方保持往来势头，开展形式多样的交流与合作，积极拓展渠道，进一步增进两国人民间的了解与友谊。吉尔摩强调爱尔兰坚持奉行一个中国政策，尊重中国发展道路，将继续致力于扩大和深化双边各领域务实合作和交流互鉴。


## 【部长访谈录】专访国家发展改革委主任徐绍史


如何正确看待中国经济发展的走势？本台今天起推出系列报道《部长访谈录》，就经济形势专访国家相关经济部门负责人。首先来看本台记者对国家发展和改革委员会主任徐绍史的专访。徐绍史说，四进主要表现在，农业生产特别是粮食生产继续向好，结构不断地优化，改革继续推进，民生不断改善，今年上半年农民人均现金收入实际增长9.2％，快于城镇居民2.7个百分点，城乡的差距在继续缩小。但徐绍史同时表示，要清醒地认识到经济形势错综复杂的一面。徐绍史说，下半年，国家还会通过保持投资的合理增长，来释放有效需求。徐绍史说，今年下半年，西部地区和贫困地区的铁路建设，以及高速公路的断头路和各省干线公路的建设，都会加快，还有长江等内河高等级航道的工程建设，同时推动民用机场和城市轨道交通建设。此外，下半年还要通过多项措施激活企业活力。详细内容请看今晚焦点访谈播出的《稳中求进　稳中有为》。


## 人民日报评论员文章：客观辩证 认清趋势 —— 二论做好当前经济工作


本台消息，明天出版的人民日报将刊发评论员文章《客观辩证　认清趋势——二论做好当前经济工作》。文章说，今年以来，我国经济运行总体平稳，稳中有进。但是面对变化的经济形势，也存在一些担忧的声音。因此，客观辩证地看待各项经济指标的起落调整，认清中国经济发展趋势，对于统一认识、坚定信心、稳定预期，确保完成全年经济社会发展任务具有重要意义。客观辩证，就是要用发展的眼光，看大局，看长远，看趋势，看变化。肯定成绩的同时，决不能忽视问题；正视困难的同时，决不能丧失信心。当前，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，具备经济持续健康发展的基础条件。我国的经济基本面依然良好，经济发展潜力依然巨大，经济发展思路也更加清晰。趋势明，预期稳，信心增。下半年经济工作的大政方针已定，我们要按照党中央的决策部署，创造性地开展工作，努力保持经济社会发展好势头，确保全年目标顺利实现。


## 【到群众中去】安徽：真正倾听民声 才能不走过场


党的群众路线教育实践活动开展以来，安徽从省委主要负责同志开始，要求做到“学原著、深思考、勤对照”，深入基层听真心话、访真民情、找新问题，边学边听、边查边改。最近，安徽全省各级领导班子成员深入基层走访调研，采取登门拜访、发放征求意见函、个别访谈、电话调查、专题网站等方式，听取社会各界意见建议，对照查找个人、班子、单位的差距不足，了解事关群众切身利益的突出问题。合肥市庐阳区结合教育实践活动，推行“一线为民工作法”，区里200名机关干部同时到乡、镇、社区蹲点，倾听百姓意见，干部们的思想有很大触动。针对群众反映强烈的“四风”问题，安徽向全省人民作出九项公开承诺，有针对性地边学边查边改，发现问题能做的马上做、能改的马上改，在活动的每个环节都引入群众参与，接受群众监督。


## 倡出境文明旅游 塑国家良好形象


本台消息，为积极响应习近平总书记的号召，中央文明委今天召开提升中国公民出境旅游文明素质电视电话会议，会上，中国国际旅行社代表业界发出公民出境文明旅游倡议。倡议说，我国去年出境旅游人数超过8300万人次，是全球出境旅游人口增长最快的国家之一。中国公民出境旅游，一言一行代表国家形象，体现文明程度和素质修养。增强文明出游意识，提升文明旅游素质，是每位游客和旅游从业者的共同责任。倡议号召，旅游从业者履职尽责，率先践行《中国公民出境旅游行为指南》，以自身文明言行示范带动游客，引导游客做中华文明的传播者、践行者。广大游客知礼守礼、文明游览，遵守法律，恪守公德，讲究礼仪，爱护环境，尊重旅游目的地文化习俗，以文明言行为自己加分，为中国添彩。社会各方面一起努力，共同营造文明旅游的良好风尚。要对违背公德、有损国格的现象说“不”，用公众监督推动文明旅游。倡议号召从我做起，从现在做起，从点滴做起，提升出境旅游文明素质，展示文明中国、礼仪之邦风采，为实现民族复兴中国梦贡献力量。


## 以改革推进调结构稳增长 交通运输业和部分现代服务业营改增试点8月1日起在全国推开


本台消息，经国务院常务会议讨论通过，交通运输业和部分现代服务业营业税改征增值税试点8月1日起在全国范围内推开，并将广播影视服务等纳入现代服务业范围，这标志着营改增试点实现了地区、行业“双扩围”，改革力度进一步加大。


## 国防部举行盛大招待会 庆祝解放军建军86周年


nan


## 国内联播快讯


十亿补助资金助秋粮生产记者今天从农业部获悉，中央财政安排10亿元支持东北秋粮和南方水稻生产，重点支持生育期偏晚和易受早霜、寒露风影响的地区。这次不直接发放现金给农户，补助对象为开展统一喷施作业的社会化服务组织。环保部公布上半年全国空气质量状况环保部今天公布上半年全国重点地区的空气质量状况，74个城市平均达标天数比例为54.8％，其中有70个城市pm2.5浓度不达标。按空气质量综合指数评价，上半年邢台、石家庄、邯郸、保定、唐山、济南、衡水、西安、郑州和廊坊的空气质量相对较差。网购化妆品有了防伪体系60多家国内外知名化妆品企业及电子商务网站今天共同推出化妆品真品联盟防伪码体系，消费者从网上购买化妆品后，将可以通过防伪码识别真假，这一体系有望从源头上杜绝网络假货。北京的公立医院试点“自助挂号”北京协和医院开始试点自助挂号，患者可在医院自助挂号机，以及中国银行、建设银行、工商银行、交通银行所属北京网点的自助柜员机上预约未来一周的门诊号。自助挂号平台24小时开放，每日可新增号源5000多个。12个虎分布国达成“昆明共识”中国、孟加拉、印度等12个虎分布国今天在云南昆明达成共识，将加强跨国区域协作，打击跨国走私贩运野生动物及其制品的案件。对于贫穷及保护措施落后的国家，将由国际社会给予资金和技术支持。


## 百万角马陆续进入肯尼亚马赛马拉


目前已经有100多万只角马从坦桑尼亚塞伦盖蒂大草原进入了肯尼亚马塞马拉，虽然已经成功跨越了3000公里，然而真正的危险还未到来。草原深处，马拉河边，还有太多的未知等待着迁徙兽群。本台新闻频道及多个外语频道将在明天下午四点推出首场“美丽地球 共同家园——东非野生动物大迁徙”直播特别节目。


## “慰安妇”少女铜像在美落成


30号，旨在揭发二战中日军强征慰安妇罪行的慰安妇少女铜像在美国南加州的格伦代尔市落成。参加落成典礼的各界人士呼吁日本政府正视历史，为日本在二战中犯下的罪行真诚道歉。87岁高龄的韩国慰安妇受害者金宝冬和格伦代尔市市政委员李昌等美国政府官员，一起为铜像揭幕。金宝冬在14岁时，被日军强征做慰安妇，至今仍然没有得到来自日本政府的正式道歉。一些人向格伦代尔市发出抗议信，反对铜像的落成。格伦代尔市市政委员李昌说，反对的声音主要来自日本人或是近年新来的日本移民，因为他们被灌输了错误的历史。


## 国际联播快讯


阿什顿会晤穆尔西 称其状态良好欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿30号表示，她29号与被埃及军方拘禁的穆尔西进行了会晤，穆尔西的健康状况良好，还可以看电视和读报纸。不过阿什顿说不清楚穆尔西被关押的具体地点。这是自7月3号穆尔西被埃及军方解除总统职务后，首次与外界人士接触。西班牙列车发生事故时司机正通话西班牙圣地亚哥——德孔波斯特拉当地法院30号说，对列车黑匣子的初步分析显示，脱轨列车司机加尔松在事故发生时正在与调度员通电话。事发弯道限速为80公里，而事故发生时列车时速为153公里，列车脱轨前几秒钟，加尔松采取了制动，但为时已晚。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在中共中央政治局第八次集体学习时强调 进一步关心海洋认识海洋经略海洋 推动海洋强国建设不断取得新成就](#习近平在中共中央政治局第八次集体学习时强调-进一步关心海洋认识海洋经略海洋-推动海洋强国建设不断取得新成就)
* [中央军委举行晋升上将军衔仪式](#中央军委举行晋升上将军衔仪式)
* [李克强主持召开国务院常务会议](#李克强主持召开国务院常务会议)
* [俞正声会见爱尔兰副总理兼外交贸易部长](#俞正声会见爱尔兰副总理兼外交贸易部长)
* [【部长访谈录】专访国家发展改革委主任徐绍史](#【部长访谈录】专访国家发展改革委主任徐绍史)
* [人民日报评论员文章：客观辩证 认清趋势 —— 二论做好当前经济工作](#人民日报评论员文章：客观辩证-认清趋势-——-二论做好当前经济工作)
* [【到群众中去】安徽：真正倾听民声 才能不走过场](#【到群众中去】安徽：真正倾听民声-才能不走过场)
* [倡出境文明旅游 塑国家良好形象](#倡出境文明旅游-塑国家良好形象)
* [以改革推进调结构稳增长 交通运输业和部分现代服务业营改增试点8月1日起在全国推开](#以改革推进调结构稳增长-交通运输业和部分现代服务业营改增试点8月1日起在全国推开)
* [国防部举行盛大招待会 庆祝解放军建军86周年](#国防部举行盛大招待会-庆祝解放军建军86周年)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [百万角马陆续进入肯尼亚马赛马拉](#百万角马陆续进入肯尼亚马赛马拉)
* [“慰安妇”少女铜像在美落成](#“慰安妇”少女铜像在美落成)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-07-30新闻联播](/xinwenlianbo/20130730)


[2013-08-01新闻联播](/xinwenlianbo/20130801)



