







# 2013年9月30日新闻联播
 文字版








[2013-09-29新闻联播](/xinwenlianbo/20130929)


[2013-10-01新闻联播](/xinwenlianbo/20131001)





## 中共中央政治局召开会议 审议《科学发展观学习纲要》 中共中央总书记习近平主持会议


会议指出，党的十八大对科学发展观作了精辟阐述和高度评价，把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，确立为党必须长期坚持的指导思想。组织编写《科学发展观学习纲要》是深化党的十八大精神学习宣传贯彻的重大举措，必将有力推动广大党员、干部、群众深入学习实践科学发展观、更好为实现党的十八大确定的宏伟目标而奋斗。会议认为，《科学发展观学习纲要》阐述了科学发展观的重大意义、科学内涵、精神实质，阐述了深入贯彻落实科学发展观的基本要求，体现了党的十八大精神，体现了科学发展观同邓小平理论、“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的内在关系，为广大党员、干部、群众学习和掌握科学发展观提供了重要参考。会议同意将其印发全党。会议强调，各地区各部门要抓好《科学发展观学习纲要》的学习实践，着力武装头脑、指导实践、推动工作。要把学习科学发展观同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想结合起来，同学习马克思主义经典著作结合起来，同学习党史国史结合起来，同学习领会党的十八大精神和中央重大决策部署结合起来，不断加深对科学发展观的理解，增强道路自信、理论自信、制度自信，把思想和行动统一到党的十八大精神和中央重大决策部署上来，把智慧和力量凝聚到实现全面建成小康社会、中华民族伟大复兴的中国梦上来。要通过深入学习，更加自觉地把推动经济社会发展作为第一要义，更加自觉地把以人为本作为核心立场，更加自觉地把全面协调可持续作为基本要求，更加自觉地把统筹兼顾作为根本方法，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要紧密联系本地区本部门的工作实际和干部群众的思想实际，把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面，认真研究解决改革发展稳定重大问题、群众生产生活迫切问题和党的建设突出问题，在贯彻中央重大决策部署、推动经济社会发展上不断取得新进展新成效。会议还研究了其他事项。


## 国务院举行国庆招待会 庆祝中华人民共和国成立六十四周年


国务院30日晚在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立六十四周年。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人与1100多位中外人士欢聚一堂，共庆共和国华诞。人民大会堂宴会厅华灯璀璨，宾朋云集，洋溢着喜庆祥和的气氛。主席台上方国徽高悬，在红旗映衬下熠熠生辉，庄严夺目。18时许，伴随着欢快的《迎宾曲》，习近平等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。招待会在雄壮的国歌声中开始。国务院总理李克强发表讲话。他代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日祝贺；向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞致以亲切问候；向关心支持中国现代化建设事业的国际友人表示衷心感谢。李克强说，新中国成立特别是改革开放以来，中国共产党领导全国各族人民团结奋斗，沿着中国特色社会主义道路开拓前进，取得了举世瞩目的巨大成就，为全面建成小康社会打下了坚实基础。李克强表示，今年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，面对国内外复杂形势，党中央、国务院作出科学判断和决策，坚持稳中求进、稳中有为，以转变政府职能为突破口深化改革，正确处理政府和市场、社会的关系，努力释放改革红利，激发市场活力、发展内生动力和社会创造力，统筹稳增长、调结构、促改革，实施一系列既利当前、更惠长远的政策措施。我们保持定力，稳定宏观政策，创新调节方式，有效引导市场预期。经过各方努力，当前中国经济出现稳中向好走势。我们有信心有条件有能力实现今年经济社会发展主要预期目标。李克强指出，我国正处于经济转型升级的关键期，还面临很多困难和挑战，实现现代化还有很长的路要走。人民的智慧、奉献和创造，是我们伟大祖国发展进步的根本力量。实现更加美好的生活，需要全国各族人民共同顽强奋斗。我们将敢于担当，攻坚克难，全面深化和加快改革，促进经济长期持续健康发展和社会不断进步。我们要继续加快转变经济发展方式，加大经济结构调整力度，努力打造中国经济升级版;坚持把就业作为民生之本，大力发展教育、医疗卫生、文化等各项社会事业，让发展成果更多更好惠及全体人民;建设廉洁政府、法治政府，让全体社会成员都能在公平的机会、公平的规则面前，通过自身努力获得应有的成功。李克强说，我们将坚持“一国两制”方针不动摇，严格按基本法办事，保持香港、澳门长期繁荣稳定，持续推动两岸关系和平发展，造福两岸同胞，共同谱写中华民族繁荣发展的新篇章。李克强说，我们将始终不渝走和平发展道路，在国际合作中坚持互利共赢，愿与世界各国分享发展机遇、共同应对挑战，维护世界和平与地区稳定，携手共创人类更加美好的明天。李克强最后说，我们肩负的使命任重道远。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，开拓创新，扎实工作，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！在欢快的乐曲声中，中外宾朋举杯共贺新中国成立64周年，共祝中国特色社会主义取得新成就，中国人民创造更加幸福美好的未来，中国和世界各国人民的友谊与合作长存!国务委员兼国务院秘书长杨晶主持招待会。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、全国人大常委会副委员长、国务院副总理、国务委员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、全国政协副主席和从领导职务上退下来的同志，以及中央军委委员、曾担任中央军委委员的同志出席了招待会。中央和国家机关有关部门负责人，解放军和武警部队负责人，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，各人民团体负责人，北京市负责人，在京的部分香港特区人士、澳门特区人士、台湾同胞和华人、华侨代表，在华访问的部分外宾、国际知名人士、著名友好人士，各国驻华使节、各国际组织驻华代表、部分外国专家和配偶也出席了招待会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平对西沙海域我多艘遇险船只搜救工作作出重要指示 要求抓紧组织有关方面力量 全力搜救解救失踪和被困人员 李克强就搜救工作作出指示


9月29日晚，受今年第21号强台风“蝴蝶”影响，我国广东台山籍5艘渔船在海南西沙珊瑚岛海域遇险，船上共有171人，截至30日中午12时，2艘渔船沉没，船上60人中13人获救、47人失踪；1艘渔船失去联系，船上有28人；另2艘渔船已取得联系，船上83人暂无生命危险。据了解，遇险渔船位置距台风“蝴蝶”中心约30海里，事发时海域风力达14级。得知消息后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平连夜作出重要指示，要求广东、海南两省抓紧组织有关方面力量，全力搜救失踪人员和解救被困人员，尽最大努力减少人员伤亡，并做好遇难人员和失踪人员家属安抚工作，同时要求驻地部队和中央有关部门全力予以协助。中共中央政治局常委、国务院总理李克强立即作出指示，要求有关地方和部门密切配合，全力搜救失踪人员、救助遇险船舶，同时要确保搜救人员安全；对台风“蝴蝶”可能带来的安全隐患要逐一排查，切实做好受威胁人员转移以及出海渔船回港避风等各项工作。根据习近平指示和李克强要求，海南、广东和有关部门、军队等方面已迅速组织力量开展搜救解救工作，我海上搜救、渔政、海警、海军等救援力量已紧急赶往事发海域全力实施救援。


## 西沙海域遇险船只搜救工作紧张进行


9月29号傍晚，广东江门台山籍载有171人的五艘渔船在西沙珊瑚岛海域遇险，目前已确认三艘船舶沉没，74人下落不明。接到报告后，交通部和海南、广东两省有关部门迅速组织各方力量展开搜救。今天下午，南海第一救助飞行队直升机在琛航岛救出了五名受伤渔民。下午2点40分，5名受伤渔民被送到位于永兴岛的三沙市人民医院进行救治，目前，伤情稳定。截至发稿为止，三沙市军民350多人和相关船只在西沙岛礁沿岸和出事海域展开搜救工作。包括海军在内，已有七架次飞机前往事发海域搜救，另有十艘渔政、海事部门船只已经赶到事发海域或正在途中。


## 李克强会见22国新任驻华使节时强调 中国将坚定不移走和平发展道路 愿与各国更好分享发展机遇


nan


## 李克强会见2013年度中国政府“友谊奖”获奖专家 张高丽出席会见


国务院总理李克强30日下午在人民大会堂亲切会见了荣获2013年度中国政府“友谊奖”的外国专家以及他们的亲属。李克强代表中国政府和人民，向获奖外国专家表示热烈祝贺，同时向在华工作的全体外国专家和国际友人及其亲属表示崇高敬意。与会外国专家感谢李克强会见和中国政府颁奖，纷纷表示将继续积极参与中国现代化进程并作出应有贡献。外国专家及其亲属还应李克强邀请参加了国庆招待会。李克强说，中国改革开放取得举世瞩目的伟大成就，这即是中国人民团结奋斗的结果，也凝聚着外国专家和国际友人的心血、智慧和奉献。目前中国现代化建设正处于关键时期，中国将继续坚持扩大开放，学习国际先进技术和管理经验，积极吸收借鉴国外优秀文化成果，更加注重依靠人才，更多依靠提升软实力，促进中国经济长期持续健康发展和社会文明进步。李克强指出，改革开放以来，中国把引进国外智力作为一项长期战略方针。借鉴他山之玉，可以少走弯路，少付学费。我们将继续深化体制改革，更多用市场的办法激发各类人才和主体的创造活力。欢迎更多外国人才来华创业，相信你们能够发挥专长、成就事业、实现互利共赢。希望大家继续把中国作为“第二故乡”，一如既往为中国特别是中西部地区的发展进步献计出力。中国政府将努力完善制度、改进服务、为外国专家在华工作和生活创新更好环境，提供更好支持。中国政府“友谊奖”是为在中国经济建设和社会发展中作出突出贡献的外国专家设立。本年度获得中国政府“友谊奖”的50位专家来自20个国家。自1991年以来，共有来自67个国家和地区的1299位外国专家获得中国政府“友谊奖”。国务院副总理张高丽、马凯参加会见。


## 本台将直播首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式


10月1日是中华人民共和国成立64周年纪念日。1日上午，党和国家领导人将到天安门广场，同首都各界代表一起，向人民英雄纪念碑敬献花篮。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道，英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语等外语频道将进行现场直播。


## 各地迎国庆 喜庆不忘节俭


国庆节来临，各地节日准备工作基本就绪。与往年不同的是，今年各地在营造节日喜庆的同时，还大兴节俭之风。今年国庆节，石家庄市只在市区广场摆放两组花坛外，并且全部采用菊花、鸡冠花和绿植等低成本的花木，花箱沿用去年留下来的旧品，在花坛整体造型方面，也做了最大程度的简化。天津市取消了以往的大型主题花坛，用花量不足往年的五分之一；青岛市的广场摆花，大量采用了可重复使用的绢花；河南郑州市花草使用量缩减至20万盆，只有去年的十分之一；江苏淮安将去年的灯具修复后再次利用进行节日亮化；浙江平湖用市民自己动手制作的西瓜灯装点街道，古朴又节俭。在湖南，“欢乐潇湘”文艺汇演活动在国庆期间进入高潮。从今年三月份开始，“欢乐潇湘”文艺汇演已经在122个县市区总共上演近四千场，大多都利用的是农村晒谷场，或城市的休闲广场等公共场所，光场地租赁、灯光、音响、舞美等方面，就节省了近4千万元。今天，浙江三门木杓渔村格外热闹，沙滩负重赛跑、滩涂“赛马”、浑水摸蚶、水上拔河等海洋趣味体育活动，让游客们在欢乐中喜迎国庆节的到来。青蟹翻背赛、钓蟹比赛、青蟹搏斗赛等一项项独具特色的青蟹比赛，充分展示了蟹乡人民特有的健身时尚。


## 精心设计 我台多档节目伴您国庆假期


国庆节期间，我台各频道精心策划制作了多档节目，伴随电视机前的您，度过快乐的国庆假期。新一季的《吉尼斯中国之夜》将在我台一套综合频道全新登场。首档电视青年公开课《开讲啦》也推出国庆特辑。新闻频道在国庆期间强化了假日资讯服务，倡导文明出行。关于爱国的海采也将在十一期间播出，通过对不同人群的深入采访，真实展现国人对祖国的热爱。第九届全国电视小品大赛将于今晚在综艺频道正式开赛。24部作品，各路笑星汇聚，连续五场直播，比拼激烈。中文国际频道推出三集特别节目《体验真功夫》，让人真实感受中国功夫的魅力。社会与法频道《夕阳红》节目也于今天全新改版，侧重帮助老年人解决生活难题。科教频道国庆期间继续播出《中国汉字听写大会》带领观众感受汉字文化之美。体育频道播出世界体操锦标赛和中国网球公开赛。为体育迷们奉上丰盛大餐。少儿频道丰富多彩的动画片，也将伴随小朋友们度过一个快乐的国庆假期。


## 【最美基层干部】李要春：“百姓上门不如我去串门”


在天津周良庄村，村民们不论遇到什么大事小情，都愿意跟一个人说说，这个了解他们心思，总帮他们拿主意的人，就是周良庄村村级事务助理李要春。在村里的综合服务站，李要春一大早就忙起来了。从庄稼受灾、孩子上学、迁户口、宅基地审批.....村民各种各样的事都要李要春帮着代办、解决。别看他现在事事精通、对答如流，可刚驻村当助理那阵他可很打怵。李要春说，他当的这个“村级事务助理”，职责就是为村民代办各种事务手续、回答各种政策问题。要让村民“问不倒”，就得自己 “长本事”，李要春从不熟悉的保险、法律、计划生育等知识学起，渐渐成了村里的“明白人”。只要有空，李要春就到老乡家串门聊天，乡亲们的家长里短都装在了心里。一次聊天李要春无意听到，村民对大操大办红白事攀比之风很怵头，但碍于面子谁也说不出口。李要春随即建议村两委班子推出新制度，规定红白喜事用餐标准，严禁大操大办、铺张浪费。


## 第四届全国道德模范评选传播正能量


《圆梦中国 德耀中华》--第四届全国道德模范受奖仪式已在我台录制完成，本届评选从今年4月启动，历时半年共评选出216名全国道德模范和1041名提名奖获得者，评选过程在社会各界引起热烈反响。浙江网友说“仔细阅读了模范们的事迹，被深深地打动了，他们是公民道德行为的主流，他们更是影响社会风气的正能量。”安徽网友说，正是这些平凡中的不平凡，才让我们感动，这个社会需要将正能量不断传播。


## 全军武警部队多种形式加强道德培养


全军和武警部队站在新的起点，采取多种形式加强官兵道德培养，为官兵成长成才播下崇高信仰信念的种子。眼下正值今年入伍的新兵开训，走进第12集团军某部新兵营网络室，系列动漫《强军路上》和反映强军目标的纪录片，让新战士看的津津有味。全军和武警部队紧紧围绕强军目标谋篇布局，通过建设军魂文化、战斗文化、边海防文化，以及动漫作品创作、DV短片展播、网上文化娱乐等活动，寓教于乐，聚焦能打仗、打胜仗。与此同时，全军还组织了多支文艺小分队，上高原、下海岛、深入演兵场，带着他们最新编排、军味、兵味、战味浓郁的精品力作，为官兵服务，激发他们的训练热情。


## 各地集中整治少儿出版物市场


近日，各地“扫黄打非”部门对少儿出版物市场进行了集中整治，进一步扫除宣扬色情、凶杀暴力、低俗等内容的文化垃圾。全国“扫黄打非”办公室联合举报中心近日接到在线举报，反映北京的动漫出版物《绝对领域》杂志内容不健康，对少年儿童危害甚大，经查为非法出版物，涉案的音像出版社已被予以停业整顿3个月并罚款。在湖北武汉，犯罪嫌疑人李某某因涉及盗用全国7个出版社书号，制销非法少儿出版物约100万册，被当地检察机关提起公诉。江苏、吉林、浙江、天津等地“扫黄打非”部门重点对中小学周边出版物市场进行了严密检查，截至9月28日共收缴非法少儿出版物及教辅读物近4万册。全国“扫黄打非”办公室负责人表示，希望广大群众积极举报相关线索，共同抵制损害少年儿童健康成长的文化垃圾。详细内容请看今晚焦点访谈《为孩子守护一片文化净土》。


## 联播快讯


今年夏粮最低收购价结束为期四个多月的夏粮最低收购价今天结束，据国家粮食局统计，执行最低收购价的河南、安徽等6大主产区，由于今年小麦最低收购价每斤比去年提高0.1元，共促农增收约153亿元。我国油气管网布局基本形成继中俄、中亚和海上三条能源进口通道之后，我国构筑的第四条能源进口战略通道--中缅天然气管道干线和国家重点工程中贵天然气管线今天同时建成，这标志着我国油气管网布局基本形成。35城市公交一卡通将联网天津、沈阳、三亚等第三批18个城市将加入全国城市一卡通互联互通平台，10月29号起，联网市民可持本地公交IC卡在其它联网城市刷卡乘坐公共交通及进行其他消费，并享受当地刷卡的优惠政策。届时全国将有35个城市一卡通实现互联。中越跨国海上旅游航线通航中国防城港至越南下龙湾海上客运航线近日正式通航。该航线全长90海里，不仅是方便快捷的交通新航线，也是景点密布的海上风光走廊，单程仅需要3个小时。我军合成装甲旅首次夜间实弹演习我军首次合成装甲旅夜间实弹演习在皖东山区举行。此次夜间演习，包含坦克、炮兵、陆航等10多个兵种，研练了电磁遮断、光电引导等新战法，检验了多兵种协同作战能力。海峡两岸联合破毒品大案公安部日前组织福建、广东公安与台湾有关执法单位联手合作，在南海东北部海域对一涉嫌走私的国际远洋货轮实施拦截，成功破获一起特大走私毒品案，抓获包括5名台湾籍犯罪嫌疑人在内的20名涉案人员。尼日利亚一大学遇袭 约50人死亡当地时间29号凌晨，尼日利亚东北部约贝州首府达马图鲁附近的一所大学遭到武装分子袭击，校方称，袭击造成大约50名学生死亡。目前还没有任何组织或个人宣称对这一事件负责，但外界普遍怀疑是极端组织“博科圣地”制造了这起袭击。印巴总理会晤称将改善两国关系正在纽约参加联合国大会一般性辩论的印度总理辛格和巴基斯坦总理谢里夫29号进行了短暂会晤。双方虽没有达成具体协议，但都认为应当改善双边关系，尤其是需要停止在克什米尔争议地区的武装摩擦。美媒曝NSA获取公民社交网络数据美国《纽约时报》29号援引监控项目揭秘人斯诺登提供的文件报道说，美国国家安全局自2010年11月起，就大规模监控美国公民在社交网络上的活动，从而获得社交网络上的人脉、定位信息、旅行同伴等个人信息。此前，这类操作严格限定针对外国人。美国国家安全局官员拒绝透露这类操作究竟牵涉到多少美国人。伊拉克库尔德地区发生爆炸袭击伊拉克北部库尔德自治区首府埃尔比勒29号发生爆炸袭击，造成6名安全人员和6名武装分子死亡，42人受伤。目前还没有任何组织或个人宣称制造了这起袭击。库尔德自治区此前安全状况较好。分析人士认为，可能是因为“基地”组织对本月库尔德自治区选举结果不满制造了这起袭击。柏林马拉松：肯尼亚选手破世界纪录29号，在第40届柏林马拉松赛上，肯尼亚选手基普桑以2小时3分23秒的成绩夺冠，他同时打破了马拉松世界纪录。此前的世界纪录是2小时3分38秒。基普桑的成绩比原有纪录缩短了15秒。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 审议《科学发展观学习纲要》 中共中央总书记习近平主持会议](#中共中央政治局召开会议-审议《科学发展观学习纲要》-中共中央总书记习近平主持会议)
* [国务院举行国庆招待会 庆祝中华人民共和国成立六十四周年](#国务院举行国庆招待会-庆祝中华人民共和国成立六十四周年)
* [习近平对西沙海域我多艘遇险船只搜救工作作出重要指示 要求抓紧组织有关方面力量 全力搜救解救失踪和被困人员 李克强就搜救工作作出指示](#习近平对西沙海域我多艘遇险船只搜救工作作出重要指示-要求抓紧组织有关方面力量-全力搜救解救失踪和被困人员-李克强就搜救工作作出指)
* [西沙海域遇险船只搜救工作紧张进行](#西沙海域遇险船只搜救工作紧张进行)
* [李克强会见22国新任驻华使节时强调 中国将坚定不移走和平发展道路 愿与各国更好分享发展机遇](#李克强会见22国新任驻华使节时强调-中国将坚定不移走和平发展道路-愿与各国更好分享发展机遇)
* [李克强会见2013年度中国政府“友谊奖”获奖专家 张高丽出席会见](#李克强会见2013年度中国政府“友谊奖”获奖专家-张高丽出席会见)
* [本台将直播首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式](#本台将直播首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式)
* [各地迎国庆 喜庆不忘节俭](#各地迎国庆-喜庆不忘节俭)
* [精心设计 我台多档节目伴您国庆假期](#精心设计-我台多档节目伴您国庆假期)
* [【最美基层干部】李要春：“百姓上门不如我去串门”](#【最美基层干部】李要春：“百姓上门不如我去串门”)
* [第四届全国道德模范评选传播正能量](#第四届全国道德模范评选传播正能量)
* [全军武警部队多种形式加强道德培养](#全军武警部队多种形式加强道德培养)
* [各地集中整治少儿出版物市场](#各地集中整治少儿出版物市场)
* [联播快讯](#联播快讯)






[2013-09-29新闻联播](/xinwenlianbo/20130929)


[2013-10-01新闻联播](/xinwenlianbo/20131001)



