







# 2013年2月8日新闻联播
 文字版








[2013-02-07新闻联播](/xinwenlianbo/20130207)


[2013-02-09新闻联播](/xinwenlianbo/20130209)





## 中共中央国务院举行春节团拜会


中共中央、国务院8日上午在人民大会堂举行2013年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、习近平、吴邦国、温家宝、贾庆林、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同首都各界人士2000多人欢聚一堂，辞旧迎新，共庆佳节。蛇年春节即将来临，人民大会堂宴会厅欢声笑语、暖意融融，处处透着简朴而又喜庆的气氛。上午10时，在欢快的乐曲声中，党和国家领导人步入会场，全场响起热烈的掌声。中共中央总书记、中共中央军委主席习近平主持团拜会。他说，在中华民族的传统节日春节即将到来之际，我们大家欢聚一堂，共迎新春佳节。我代表中共中央、国务院，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士，表示诚挚的慰问！向全国离退休老干部、老同志，致以诚挚的问候！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以良好的祝愿！向关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢！祝大家新春愉快、身体健康、阖家幸福！国务院总理温家宝在团拜会上讲话。他说，2012年，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，中国共产党带领全国各族人民团结奋斗，开拓进取，从容应对各种困难挑战，胜利实现了经济社会发展的目标，各项事业取得新的重大成就。我们胜利召开党的十八大，选举产生了新一届中央领导集体，绘制了全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图。社会主义中国展现出更加光明的前景。温家宝强调，2013年是贯彻落实党的十八大精神，为全面建成小康社会奠定坚实基础的一年。我们要大力推进改革开放，不断增强经济社会发展的活力和动力；努力保障和改善民生，让人民群众共享改革发展成果；坚持稳中求进，开拓创新，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。尽管前进的道路并不平坦，但我们有信心、有能力战胜任何艰难险阻，把现代化建设事业不断推向前进。温家宝指出，春节是中华民族的传统节日。各级政府一定要本爱民利民之心，行爱民利民之政，时刻把人民群众的冷暖放在心头，为群众排忧解难。要努力改进作风，密切联系群众，勤俭办一切事情，过一个欢乐、祥和、文明的春节。温家宝最后说，一个充满希望的春天正大步走来，让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，真抓实干，奋发进取，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！团拜会上，党和国家领导人同大家亲切握手，互致新春的问候和祝愿。团拜会上，文艺工作者表演了精彩的节目。中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委领导同志和老同志出席团拜会。参加团拜会的还有：中央党政军群各部门及北京市的负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，离退休老同志代表，著名专家学者及首都各界人士代表。


## 中央电视台春节联欢晚会准备就绪 刘云山看望慰问演职人员


中共中央政治局常委刘云山7日晚来到中央电视台春节联欢晚会彩排现场，亲切看望正在紧张工作的演职人员，向大家致以新春祝福和诚挚慰问，勉励大家精心排演、精益求精，把喜闻乐见、精彩纷呈的春节晚会奉献给海内外电视观众，把风清气正、欢乐祥和的浓浓春意传递给全国各族人民。经过认真筹备和多次彩排，2013年中央电视台春节联欢晚会已准备就绪，将于2月9日20时通过中央电视台综合频道、综艺频道、中文国际频道、新闻频道、英语新闻频道、法语国际频道、西班牙语国际频道、阿拉伯语国际频道、俄语国际频道、高清综合频道，以及中国网络电视台向全球同步直播。本届春节联欢晚会以“新春中国”为主题，分为“新春到”、“新喜来”、“新意展”和“新篇开”四个节目群，通过歌曲、舞蹈、器乐、相声、小品、武术、杂技、魔术、戏曲、创意儿童节目等多种艺术形式，生动体现了浓郁的年俗和年味，表达了中华儿女欢度新春佳节、共庆合家团圆的喜悦之情，展现了当代中国改革开放、科学发展的生机活力，反映了中华民族固有的家国情怀和各族人民对全面建成小康社会、实现伟大“中国梦”的美好憧憬。晚会坚持“开门办春晚”、“创新办春晚”、“节俭办春晚”，在2012年春晚舞台硬件设施的基础上，充分运用数字虚拟技术，提升艺术视听效果。参加演出的既有国内外优秀艺术家，也有才艺出众的普通群众，还有“我要上春晚”、“直通春晚”等各类大赛涌现的新人新作，参演人员广泛，节目丰富多样，充分体现了春晚大联欢的特点。中共中央政治局委员刘延东、刘奇葆一同看望慰问。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 张灯结彩又一年


新年就在眼前了，从南到北、从东到西，人们张灯结彩、精心装点，为的是把春天带回家，把祥瑞迎进门。当年，杨柳青镇家家会点染，户户善丹青，创造出了不少“童颜佛身”的年画娃娃形象。这几天，怀抱鲤鱼、手拿莲花的胖娃娃们也走进欢乐的人群，传达着连年有余的美好愿望。位于西安南郊的三兆村是远近闻名的灯笼专业村，村民手工制售灯笼已经有2000多年的历史，临近春节，灯笼村里家家大红灯笼高高挂不说，来买灯笼的也是络绎不绝，小小村庄显得格外热闹。这个三米高的巨型灯笼，费了唐纯玉和老伴十几天的功夫，虽然累点，但一对灯笼能卖好几千块钱，效益很是不错。年根底下，东西南北各地花市竞相迎客。在北京植物园，来自国内外的300余种12000盆兰花将为游客带来一场视觉盛宴。其中，近年来兜兰中的新宠绿魔帝、红魔帝将被集中展示，来自南美洲的接瓣兰、小巧可爱的迷你文心兰也将在本次展览中首次与广大游客见面。北京市公园管理中心还准备了20多项新春游园活动，过福门、走福字、穿福林、撞福钟等各类游艺活动将贯穿始终。随着传统的广州迎春花市热闹开锣，花城无处不飞花，就连消失百年的“水上花市”，也从传说走进了现实。在广州荔湾湖上，20多艘小船花枝招展，再现了当年“花埗头”的胜景。夜幕来临，桨声灯影里的水上花市更是观者如潮。很多人带着相机，把美好瞬间定格成永恒。在祖国东海最前哨的某女子民兵哨所，姑娘们贴对联、剪纸花，挂上99只大红灯笼，祝福祖国繁荣昌盛。驻守在西北阿拉善边防的“戈壁铁哨”，官兵们拉彩灯、挂彩旗，给哨所贴上喜庆的窗花，也为无言的战友戴上大红花。在西沙永兴岛，海军官兵挂起大红灯笼，贴上火红的春联，拉上五彩的旗帜，把军营装扮成温馨家园。在冰封雪裹的北疆边防，戍边官兵把座座哨所装扮一新，把喜庆和幸福挂满祖国的边防线。


## 【新春走基层·百姓心声】过年回家最想和家人说什么


这两天，本台新春走基层记者在全国各地进行了随机采访。我们的问题是：年夜饭上你最想吃的那道菜是什么？到家之后的第一句话跟谁说？最想跟家人说什么？最怕家人问什么？一起来看看大家的回答。记者：您好，师傅，打扰您一下。我想问一下您今年过年回家吗?环卫工：不回家。记者：您有几年都没有回家了?环卫工：八、九年了。记者：八、九年?环卫工：这一过年都是十年了。记者：十年了，为什么都没有回家呢?环卫工：我们这个活儿啊，我们一回家，这没人干了。记者：不能回家，通过镜头想对家里人说点什么?环卫工：哎呀，这会儿，这会儿能说到吗?记者：可以，都能看到。环卫工(走近望向镜头)：嗯?记者：想对家里人说点儿什么?环卫工：家里?看不到人啊?记者：您说，家里人能在电视上听到您说的话。环卫工：哎呀，我娘有病，她不会起床，那她可能看不到吧。家里老娘，早前我找个人替我一天，我回家看了看她，(她)在床上拉屎拉尿都不会下床了，要不是说回去，这里没人，一过年，现在人员少，(希望)趁着哪一天有人替我了，可以到家，回去看看。我家住得近，我到家去，走一天就来了。


## 1月份居民消费价格指数同比上涨2%


国家统计局今天发布数据显示，1月份全国居民消费价格总水平同比上涨2%，其中粮食、鲜菜、住房租金等价格上涨比较明显。从趋势来看，1月份2%的同比涨幅比去年12月低了0.5个百分点，其中受人关注的猪肉价格下降5%，粮食上涨4.7%，鲜菜上涨2.6%，鲜果下降6.7%，家庭服务价格上涨7.2%，住房租金价格上涨3.1%。为摸清百姓餐桌的供应情况，记者从农业部了解到，去年全国生猪出栏同比增长5.2%，秋冬蔬菜种植面积同比增加700万亩，预示今年的上市供应比较充足。但专家指出，从环比数据来看，今年1月份CPI比去年12月上涨1%，涨幅有所扩大，显示全年物价上涨压力依然不小。


## 明零点起高速公路小客车免费通行


小客车高速路通行免收费政策将从明天零点开始实行。各地高速公路部门做好预案，以防拥堵。今天下午开始，全国多地的高速公路车流逐步多了起来。从2月9日零点起，小客车专用通道将采取不发卡的方式，抬杆放行。根据相关规定，免收通行费的是7座以下的小客车，免费时间从2月9日零点到2月15日也就是大年初六的24点。需要提醒的是，免费通行时间是以车辆驶离出口收费车道的时间为准，您不需要在收费口外等待免收费时间的到来，以免造成拥堵。


## 央视春节特别节目陪您过大年


春节期间我台各频道精心准备了多个特别节目和特别报道，一起来先睹为快。大型公益节目《梦想合唱团》闭幕公益盛典，除夕中午12点半将在我台一套综合频道上演。八个公益梦想共募集到慈善基金1.371亿元，完满结束了第二季的征程。从除夕上午九点开始，新闻频道将继续推出品牌节目《一年又一年》，众多春晚明星将会未登舞台先亮相，透露幕后趣事；春晚动车组将驶进演员驻地后台，探访彩排花絮；春晚开始之后，阿丘、和晶跟您一起用新闻的视角看春晚。平民演员、大牌明星还将第一时间做客演播室，畅聊春晚的那些事儿。火山密布，冰雪覆盖，俄罗斯勘查加有着怎样的神秘？神曲《江南style》红遍全球，真正的江南区又是什么样子？从初二晚间开始，《新春五洲行——前沿》带您观察不一样的世界。


## 国内联播快讯


国家为城乡困难群众发放生活补贴春节前，民政部、财政部为8961.8万城乡困难群众发放一次性生活补贴236.2亿元。其中，城市低保对象2135.9万人，每人300元，农村低保对象、五保供养对象5871.2万人，每人200元，优抚对象和新中国成立前入党的老党员954.7万人，每人360元。2012年央企营业收入22.5万亿元国资委今天发布数据显示，2012年中央企业累计实现营业收入22.5万亿元，同比增长9.4%；实现利润总额1.3万亿元，同比增长2.7%；累计上交税金总额1.9万亿元，同比增长13%。1月信贷超万亿 货币供应快速增长中国人民银行发布的金融统计数据显示，今年1月份，社会融资规模为2.54万亿元，比上年同期多1.56万亿元。其中，人民币贷款增加1.07万亿元，同比多增3340亿元。今年1月我国外贸出口保持增长据海关统计，今年1月份，我国进出口总值2.17万亿元人民币(折合3455.9亿美元)，扣除汇率因素，与去年同期相比增长26.7%。经季节调整法剔除春节因素影响后，进出口总值同比增长8.1%。柴油国四标准发布 2015年全面实施国家质检总局和国家标准委日前正式发布柴油国四标准。国四标准硫含量从现行的不大于350毫克每千克，大幅度降低到不大于50毫克每千克。2015年1月1日起，柴油国四标准将全面实施，国三标准同时正式废止。在京藏族学生欢庆藏历水蛇新年藏历新年前夕，在京学习的百余名藏族学生与首都干部群众欢聚一堂、载歌载舞，共同庆祝藏历水蛇新年。


## 美中情局长提名人遭质询


7号，在美国中央情报局局长提名人布伦南接受国会质询时，无人机问题成为焦点。当天的听证会数次被抗议者打断。布伦南在奥巴马政府内直接领导无人机计划。抗议者指责布伦南是美国国家安全的威胁。听证会在经历了短暂的暂停之后重新开始。布伦南辩解说，无人机计划大大减少了美方在反恐战争中的人员伤亡。他承诺将加强无人机计划透明度，表示如果无人机误杀平民，也会将相关信息公开。有统计显示，奥巴马政府时期，美军至少利用无人机发动了360次袭击，不少平民也在袭击中无辜遇难。本月4号曝光的美国政府文件显示，在没有经过司法程序和得到明确情报的前提下，美国政府也可以使用无人机杀死“恐怖主义分子”，哪怕这个人是美国公民。这让美国的无人机战略在国内备受质疑。


## 伊朗播放所俘获美无人机拍摄视频


2011年，伊朗宣布俘获了一架美军RQ-170型无人机。6号，伊朗国家电视台播出了这架无人机在执行任务时拍摄到的视频，证实伊朗已经破获了美军无人机密码。报道说，根据破解的数据显示，这架美军无人机的基地在阿富汗，曾在巴基斯坦执行了多次任务。伊朗国家电视台还报道说，在伊朗伊斯兰革命卫队成功俘获这架无人机后，由于认为美军可能会采取行动摧毁被俘无人机，伊朗军方曾一度进入“最高警戒状态”，导弹基地全部待命。此外，伊朗国家电视台还首次播出了“伊朗伊斯兰革命卫队用直升机运输这架无人机”的图片。伊朗2011年12月宣布，俘获了这架入侵伊朗东部边境空域执行侦察任务的美国RQ-170型隐形无人侦察机。而美方随后否认伊朗的说法，声称这架无人机是因机械故障坠落的。12月14号，美国总统奥巴马要求伊朗归还美方失踪的无人侦察机，首次公开承认失踪的无人机掌握在伊朗手中。不过，奥巴马的要求遭到了伊朗的拒绝。


## 索契冬奥会倒计时一周年


7号是俄罗斯索契冬奥会倒计时一周年。俄罗斯总统普京在此前视察部分场馆时，对建设进度缓慢、费用超支等问题表示不满。6号，在冬奥会跳台滑雪比赛场馆视察的普京了解到场馆存在建设拖延两年多、费用严重超支等问题，普京当场表示不满。而现任俄罗斯奥委会副主席比拉洛夫正是这处场馆建设的负责人。俄罗斯副总理科扎克7号说，普京已建议免除比拉洛夫俄罗斯奥委会副主席的职务。俄罗斯奥委会发布声明说，该机构执委会近期会出台一项关于比拉洛夫的决定。另外，7号，普京和国际奥委会主席罗格在索契的“大冰宫”冰球馆一同按下倒计时按钮，向全世界发出索契冬奥运的邀请。


## “钢琴王子”为濒危巨龟制造“浪漫”


7号，著名钢琴家理查德-克莱德曼在英国伦敦动物园举办了一场特别的“私人音乐会”，音乐会的听众是70岁的加拉帕戈斯象龟德克和他的三个伴侣。加拉帕戈斯象龟是世界上体型最大的陆龟，能活150年，是世界濒危物种。由于对异性缺乏兴趣，它们的交配繁衍问题让公园头疼不已。动物园这次希望通过克莱德曼演奏的浪漫曲目，激发象龟对异性的“性趣”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央国务院举行春节团拜会](#中共中央国务院举行春节团拜会)
* [中央电视台春节联欢晚会准备就绪 刘云山看望慰问演职人员](#中央电视台春节联欢晚会准备就绪-刘云山看望慰问演职人员)
* [张灯结彩又一年](#张灯结彩又一年)
* [【新春走基层·百姓心声】过年回家最想和家人说什么](#【新春走基层·百姓心声】过年回家最想和家人说什么)
* [1月份居民消费价格指数同比上涨2%](#1月份居民消费价格指数同比上涨2)
* [明零点起高速公路小客车免费通行](#明零点起高速公路小客车免费通行)
* [央视春节特别节目陪您过大年](#央视春节特别节目陪您过大年)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [美中情局长提名人遭质询](#美中情局长提名人遭质询)
* [伊朗播放所俘获美无人机拍摄视频](#伊朗播放所俘获美无人机拍摄视频)
* [索契冬奥会倒计时一周年](#索契冬奥会倒计时一周年)
* [“钢琴王子”为濒危巨龟制造“浪漫”](#“钢琴王子”为濒危巨龟制造“浪漫”)






[2013-02-07新闻联播](/xinwenlianbo/20130207)


[2013-02-09新闻联播](/xinwenlianbo/20130209)



