







# 2013年11月6日新闻联播
 文字版








[2013-11-05新闻联播](/xinwenlianbo/20131105)


[2013-11-07新闻联播](/xinwenlianbo/20131107)





## 习近平视察国防科学技术大学


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日在视察国防科学技术大学时强调，要深入贯彻落实党在新形势下的强军目标，全面提高教学科研水平和人才培养质量，加快建设具有我军特色的世界一流大学，努力把国防科大办成高素质新型军事人才培养高地、国防科技自主创新高地，为实现中国梦、强军梦提供强有力的人才和科技支持。国防科大的前身是新中国第一所高等军事工程学院“哈军工”，建校60年来，为我国培养高级军事技术人才、发展先进武器装备发挥了开创性作用。习近平对国防科大建设一直十分关注。5日上午9时，习近平来到学校，首先检阅了干部和学员方队。在雄壮的阅兵曲中，习近平登上敞篷车，受阅官兵军容严整，精神抖擞。在军体文化活动中心，习近平接见了学校师以上领导干部和正高职专业技术干部，并同大家合影留念。随后，习近平参观了学校科研成果展示，在一个个展台、一件件实物、一幅幅图表前驻足观看，向学校负责人和科研人员详细了解项目研发和应用情况，在不大的展厅里，习近平一边看一边问，90多分钟不知不觉过去。他对学校坚持以我为主、勇于自主创新取得的丰硕成果表示赞赏。习近平接见了学校科技创新团队代表，同他们一一握手、亲切交谈，询问教学科研和生活情况，肯定他们为国家和军队作出的特殊贡献，勉励他们埋头苦干、再接再厉，在新的起点上不断取得更大成绩。下午，习近平听取了国防科大工作汇报，对近年来学校建设取得的成绩给予充分肯定。他指出，要牢牢扭住思想政治建设这个根本建设，紧紧围绕强军目标来进行，使思想政治建设成为实现这一目标的强大推力和助力。要把强军目标贯穿到学校建设全过程和各领域，着力在深化、具体化上下功夫。要毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，加强军魂教育，强化官兵政治意识、政权意识，增强思想政治工作的主动性、针对性、时效性，做到始终同党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委指挥。习近平强调，要牢牢扭住培养高素质新型军事人才这个中心任务，深入研究现代军事教育特点和规律，坚持走以提高质量为核心的内涵式发展道路，努力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才。要坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才，使培养的学员符合部队建设和未来战争的需要。要更新教育理念，创新培养模式，全面提高师资队伍整体素质，走出一条有利于高端军事人才成长的新路子。习近平指出，要牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点，大力推进科技进步和创新，努力在前瞻性、战略性领域占有一席之地。要继续抓好基础研究这项打基础、利长远的工作，为国防科技和武器装备持续发展增强后劲。要紧贴实战、服务部队，使科技创新同部队建设发展接好轨、对好焦。要加强自主创新团队建设，搞好科研力量和资源整合，形成推进科技创新整体合力。习近平强调，要牢牢扭住培育优良校风这个基础工程，坚持从严治校、从严治教、从严治学，使官兵做到德智体美全面发展。要坚持高标准抓好党的群众路线教育实践活动，提高领导班子发现和解决自身问题的能力，发扬“钉钉子”精神，紧紧抓住纠治“四风”问题不放松，立行立改，不断取得新成效。广大教员要切实肩负起立德树人、教书育人的光荣职责，做学员健康成长的指导者和引路人。范长龙、许其亮、王沪宁、栗战书等参加有关活动。


## 习近平接见全军党的建设工作会议代表


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日在北京亲切接见全军党的建设工作会议代表，他强调，当前，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，这对全面推进党的建设新的伟大工程提出了更高要求，必须把军队党的建设摆在更加突出的位置，始终坚持党对军队的绝对领导，始终坚持以能打仗、打胜仗为根本着眼点，始终坚持党要管党、从严治党方针，始终坚持以改革创新精神加强军队党的建设，不断提高军队党的建设科学化水平，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强思想和组织保证。习近平首先代表党中央、中央军委，向与会代表致以诚挚的问候。他指出，搞好军队党的建设，是军队建设发展的核心问题，是军队全部工作的关键，关系到党的执政地位，关系到我军性质宗旨，关系到部队战斗力。近年来，全军各级贯彻党中央、中央军委决策部署，加强军队党的建设，取得明显成效。习近平强调，我军之所以能够战胜各种艰难困苦，不断从胜利走向胜利，最根本的就是坚定不移听党话、跟党走。这是我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢。军队党的建设的首要任务是确保党对军队的绝对领导，这也是对军队党的建设的根本要求。要深入贯彻落实党的十八大精神，坚持不懈用党的创新理论武装官兵，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保全军在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。习近平指出，军队党的建设必须紧紧围绕能打仗、打胜仗来展开，成为部队战斗力的增强剂和功放器。要强化战斗队思想，把战斗力标准贯彻到军队党的建设各个方面，加强各级党组织能力建设，造就高素质干部队伍，发挥党委领导核心作用、党支部战斗堡垒作用、党员先锋模范作用，团结带领广大官兵坚决完成党和人民赋予的光荣使命。习近平强调，我军是执行党的政治任务的武装集团，军队党的建设必须标准高、严要求，努力走在全党前列，要坚持贯彻民主集中制、用好批评和自我批评这个有力武器，严格落实党内生活制度，着力巩固和加强党的团结。要严肃党的纪律，从严教育管理党员特别是党员领导干部，锲而不舍抓好作风建设，坚决反对“四风”，旗帜鲜明反对腐败，严肃查处违纪违法问题。习近平指出，现在，党的建设面临的社会条件，党员队伍成分结构都发生了深刻变化，要继承我军党建工作优良传统，也要推进新形势下军队党的建设创新发展。要认真学习贯彻落实即将召开的党的十八届三中全会精神，深入研究新形势下军队党的建设特点和规律，推进制度创新，改进方式方法，不断增强军队党建工作的时代感和科学性，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。全军党的建设工作会议5号在京召开。这次会议的主要任务是，深入学习贯彻党的十八大精神和习主席一系列重要指示，分析军级以上党委机关开展党的群众路线教育实践活动情况。研究大力加强各级党组织能力建设、先进性和纯洁性建设的措施办法。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加接见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强在黑龙江考察


11月4号至6号，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在黑龙江同江、抚远、哈尔滨等地考察。今夏，黑龙江部分地区遭受严重洪涝灾害，近9万户群众的房屋损毁或倒塌。眼下临近隆冬，灾区又地处严寒地带，正值过冬安置关键时刻，受灾群众能不能安全温暖过冬，李克强十分牵挂。他来到受灾最严重的同江市八岔赫哲族村，查看村民房屋状况和越冬准备。他说，你们这里洪灾发生后，党中央国务院高度重视，习近平总书记等中央领导同志作出批示，省委、省政府带领大家奋力抢险救灾，做了大量艰苦细致的工作，取得了抗洪救灾胜利，没有因灾死亡一个人。他特别叮嘱当地干部，这里冬天冰天雪地，最低温度达零下40度，要把排查工作做细做深做到位，看群众房屋安不安全，保暖程度够不够，绝不能让一个群众受冻，使大家住得保暖、住得保险。暮色渐浓，李克强走进安置受灾五保户和特困户的银川乡幸福大院，看到新建安置房里暖融融的，他十分高兴。他说，党和政府惦记你们的冷暖，我们一起努力共渡难关。冬天过暖和了，来年一定有好春天、好日子。考察回到驻地，李克强又立即召开工作会，进一步部署做好群众越冬、灾后重建、水毁工程修复和今冬明春农业生产。农村改革是当前改革的重要组成部分，黑龙江松嫩平原和三江平原是国务院今年批准的国家首个现代农业综合配套改革试验区。李克强详细了解改革进展，与干部群众探讨破解制约现代农业发展的体制机制障碍。他说，农村改革又到了新阶段，推进农业现代化还得靠改革。要在坚持家庭联产承包责任制基础上，在保护农民合法权益、尊重农民意愿前提下，积极探索股份合作等多种方式的适度规模经营。配套推进土地管理制度改革，带动金融和保险更好服务农业。李克强说，发展现代农业，推进适度规模经营，大型农机才有用武之地。他鼓励身边的干部群众说，改革要尊重基层首创精神，你们最了解脚下的黑土地，要因地制宜、积极探索，趟出适合你们的发展现代农业路子。黑龙江是我国重要的商品粮基地，李克强来到以股份制方式建设和经营的抚远浓桥粮库，考察秋粮收储。他说，人是铁、饭是钢，大米是金，站在这个金仓上，我们心里就踏实。他强调，要切实做好秋粮收购工作。创新机制，探索中央、地方和社会多方参与的收储、流通模式，以更好地调控市场、稳定价格，保障粮食安全。杨晶陪同考察。


## 也门总统将访华


应国家主席习近平邀请，也门共和国总统阿卜杜拉布.曼苏尔.哈迪将于11月12号至15号对我国进行国事访问。


## 张高丽会见克罗地亚客人


国务院副总理张高丽6号在中南海紫光阁会见克罗地亚第一副总理兼外交和欧洲事务部部长普西奇。张高丽说，中国政府重视中克全面合作伙伴关系，愿与克方共同努力，着力提升双边务实合作水平，服务两国经济发展。中方支持本国企业参与克港口、道路等基础设施建设，愿与克方扩大双边贸易投资规模，加强旅游合作。张高丽表示，相信克罗地亚加入欧盟有助于其更好发展。中欧关系是世界上最重要的双边关系之一，中国--中东欧国家合作是中欧关系的重要组成部分。中方愿与克方一道，共同促进中欧全面战略伙伴关系和中国--中东欧国家合作深入发展。普西奇表示，克方愿加强同中方在经贸、人文等领域合作，共同推动中欧关系和中国--中东欧国家合作取得更大发展。


## 荷兰首相将访华


应国务院总理李克强邀请，荷兰王国首相马克.吕特将于11月15号至16号对我国进行正式访问。


## 中央纪委“三转”聚焦反腐败


转职能、转方式、转作风是中央对于党政机关改进工作作风，践行群众路线的明确要求。十八大以来，中央纪委监察部从自身出发，明确职责定位，转变职能，将工作重心聚焦反腐败。十八大以来，中央纪委对机关的机构设置进行了调整，为了减少职能交叉，增强监督和办案力量，中央纪委将党风廉政建设室和纠正不正之风室合并为党风政风监督室，执法监察室和绩效管理监察室合并为执法和效能监督室;将纪检监察室从原来的8个增加到10个，增设第九和第十纪检监察室;并且对过去参与的领导小组、协调小组、联席会议等议事协调机构由原来的125个精简至39个。同时，中央纪委按照“打铁还需自身硬”的要求，把加强自身建设放在更加突出的位置，改进工作作风，践行群众路线。各级纪检监察机关也按照转职能、转方式、转作风的要求，对自身的议事协调机构和内设机构进行了调整，对确需纪检监察机关参加的予以保留、属于其他部门职责范围的不再参与。通过转职能、转方式、转作风，纪检监察机关将工作重心聚焦到反腐败上来，中央巡视制度就是反腐败监督体系中的重要一环。今年5月，中央派出10个巡视组分赴内蒙古、江西、水利部等10个地方和单位开展今年上半年以来的第一轮巡视。这次巡视重心由“相对全面”回归到“找问题”。目前，第一轮巡视已经结束，第二轮巡视正在全面展开。十八大以来，各级纪检监察机关坚持有腐必反、有贪必肃和“老虎”、“苍蝇”一起打的工作思路，加大了查办案件力度。今年1至9月，全国纪检监察机关初步核实处置反映问题线索12.9万件，同比增长13.5%;立案11.8万件，同比增长10.1%;结案10.2万件，同比增长12.6%;处分10.8万人，同比增长7.6%。中央纪委对反映中管干部问题线索进行全面清理和统一管理，制定立案、初核、暂存、留存、了结的具体标准，并按照新标准重新审核分类，提出处置意见，初步做到“情况明了、底数清楚、标准统一”。中央纪委立案调查了李春城、刘铁男、倪发科、郭永祥、王素毅、蒋洁敏、李达球、季建业、廖少华、齐平景等大案要案。


## 【到群众中去·整改进行时】江苏：群众监督 紧扣问题 落实整改


在党的群众路线教育实践活动中，江苏省紧扣群众意见和民主生活会查找出的突出问题整改，整改不到位的不放过，群众不满意的不放过。在江苏省住建厅的便民服务中心，我们碰到了一家企业负责人力资源的员工，她告诉我们对这里的变化她深有体会。除了增加邮寄服务， 夏云芹说她还可以在网上跟踪办理进程。对于群众反映强烈的边远行政村交通客运问题，交通运输厅承诺将在今年底完成，除岛屿以外的所有行政村实现客运班车全覆盖。江苏省级机关各单位推出5300多项整改措施，集中力量整治文山会海、公款吃喝送礼、公费旅游等“四风”顽疾。江苏省外事办按新规对出访的必要性、出访人员身份等加大了审核力度。


## 龚全珍先进事迹报告会首场报告举行


龚全珍同志先进事迹报告会今天下午在北京举行。今年90岁的龚全珍是开国将军甘祖昌的夫人，1957年她随甘祖昌回到江西省莲花县，在当地做起了乡村教师，一干就是几十年。离休后，龚群珍老人用退休金资助贫困学生，在社区开办“龚全珍工作室”，帮扶困难群众，做了大量好事实事。报告团4位成员从不同角度和侧面讲述了龚全珍老人的先进事迹和崇高精神，深深感染了现场观众。据了解，首场报告会后，报告团还将赴部分省市巡回报告。


## 北京将申办2022年冬奥会


记者从国家体育总局了解到，中国奥委会已经于11月3号正式致函国际奥委会，提名北京市为2022年冬奥会的申办城市，其中北京市承办冰上项目的比赛，河北省张家口市崇礼县承办雪上项目的比赛。同北京竞争申办的城市，目前除了哈萨克斯坦的阿拉木图已经提交申请外，还包括挪威首都奥斯陆、以及德国慕尼黑等也都有意申办。国际奥委会将将于2014年7月确定候选城市，最终的举办城市将于2015年7月31日在国际奥委会第127次全会上投票产生。


## 国内联播快讯


接下来请收看一组联播快讯。国内航线机票下浮限制取消国家民航局、发展改革委近日联合下发通知,取消民航国内航空旅客运输定价的下浮幅度限制。允许航空公司以现行基准价为基础，在上浮不超过25%、下浮不限的浮动范围内自主确定票价水平，并至少提前7天向社会公布。第九届海峡两岸林博会开幕第九届海峡两岸林业博览会今天在福建省三明市开幕，300多位台湾农林业人士前来参会参展、洽谈合作。作为大陆唯一的两岸林业交流国家级展会，林博会已成为两岸现代林业合作对接的重要平台。谎称航班有炸弹 被告一审获刑5年今年5月，一男子致电西安、北京等6地机场，谎称5个航班有炸弹，导致航班被迫返航，造成损失。昨天下午，广东省深圳市宝安区人民法院对该案进行一审宣判，法院审理认为，被告人王洪亮编造爆炸威胁恐怖信息，严重扰乱社会秩序，综合被告人累犯等情节，以编造虚假恐怖信息罪判处被告人王洪亮有期徒刑5年。宣判后，王洪亮当庭表示服从法院的判决，不上诉。第九届全国青年职业技能大赛闭幕第九届全国青年职业技能大赛昨天在辽宁沈阳闭幕。十多名选手获得了“全国技术能手”和“全国青年岗位能手”称号，并具备了晋升技师或高级技师的资格。电视剧《咱们结婚吧》今晚开播电视剧《咱们结婚吧》今晚起在中央电视台第一套综合频道和湖南卫视黄金时间同步播出。两台合拍的这部电视剧讲述了“黄金剩女”杨桃和“恐婚男”果然，克服层层障碍，消除彼此心中困惑，战胜双方家长不满，最终有情人终成眷属的爱情故事。六集专题片《大国重器》今晚起播出六集大型专题片《大国重器》今晚九点十分在我台财经频道播出，这是我国首部纪录装备制造业发展历程的片子，讲述了我国装备制造业从无到有，赶超世界先进水平的发展历程。央视发布电视节目满意度报告2013年中央电视台智库论坛发布电视节目满意度等三大报告，《新闻联播》、《焦点访谈》、《星光大道》分列今年前3季度满意度前三名。大熊猫“张想”成功放归野外今天，26个月大的雌性大熊猫“张想”在四川石棉栗子坪自然保护区成功放归野外，2年前，“张想”出生在卧龙自然保护区，从小跟随妈妈在野化培训圈中长大。这次张想放归的最重要任务就是在野外与其他雄性熊猫组建家庭。


## 中国代表首任教科文组织大会主席


5号在巴黎召开的联合国教科文组织第37届大会上，中国教育部副部长、中国联合国教科文组织全国委员会主任郝平获得全体195个会员一致推举，当选为新一届大会主席，任期两年。这是该组织历史上中国代表首次获选大会主席。郝平曾任北京大学副校长、北京外国语大学校长、联合国教科文组织执行局委员等职。联合国教科文组织成立于1946年，目前拥有195个会员和8个准会员，是联合国在国际教育、科学和文化领域成员最多的专门机构。


## 监控丑闻继续发酵


美国的监控丑闻还在继续发酵，而且似乎有愈演愈烈之势，不知道还有多少国家牵涉其中。5号美国的亲密盟友英国也被曝出对德国及中东国家进行监控。英国《独立报》5号援引美国监控丑闻曝光者斯诺登披露的资料以及在德国首都柏林航拍的照片报道说，英国驻德国大使馆建筑顶层装有一个类似帐篷的高技术设施，可能是英国情报机构安装的监听设备。英国驻德国大使馆位于柏林市中心地带，距离德国国会大厦不足一公里，距美国驻德国大使馆约150米。德国外交部当天发布声明说，通过外交机构从事监听活动严重违反国际法，并召见了英国驻德国大使，要求英方作出解释。另据意大利《快报》5号报道，此前《卫报》等英国媒体所报道的英国情报机构——英国政府通信总部设立在海外的秘密监控中心就位于地中海岛国塞浦路斯，其主要监控目标为周边的中东国家以及欧洲国家希腊和意大利。


## 违法销售药品 强生在美被罚


美国司法部4号宣布，因违法销售药品和向药商提供回扣，美国强生公司被处以超过22亿美元的罚金，以了结其面临的刑事及民事指控。美国民众对强生的所作所为表示失望和愤怒。美国司法部指控强生公司为全美最大的处方药分销商全护公司提供数百万美元回扣，用于推销自己的药品。同时，强生公司及其子公司杨森制药公司还被指控未按照美国食品和药物管理局许可的用途，将抗精神病处方药维思通销售给老人、儿童和残疾人。美国司法部长霍尔德4号强烈谴责强生等医药公司的这种行为。获悉被罚后，强生公司声明称，已为应对诉讼结果做好了准备，此次罚款不会对公司的盈利状况造成影响。有当地媒体据此分析，由于相关药品的盈利丰厚，强生实际上早已在财务上做了通过罚款了结官司的准备。一些美国民众也表示，对强生等医药公司失去了信任，并对相关药企的做法感到愤怒。因违法销售药品，英国葛兰素史克公司和美国辉瑞制药公司也曾分别于2012年和2009年在美国被罚款30亿美元和23亿美元。


## 全球网络空间合作会议举行


第四届全球网络空间合作会议5号在美国斯坦福大学举行。与会中方代表强调，主权国家是维护网络空间秩序的主体，尊重网络空间国家主权是维护网络空间安全的重要前提，各国为维护网络空间秩序和安全所实行的公共政策应当得到尊重。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平视察国防科学技术大学](#习近平视察国防科学技术大学)
* [习近平接见全军党的建设工作会议代表](#习近平接见全军党的建设工作会议代表)
* [李克强在黑龙江考察](#李克强在黑龙江考察)
* [也门总统将访华](#也门总统将访华)
* [张高丽会见克罗地亚客人](#张高丽会见克罗地亚客人)
* [荷兰首相将访华](#荷兰首相将访华)
* [中央纪委“三转”聚焦反腐败](#中央纪委“三转”聚焦反腐败)
* [【到群众中去·整改进行时】江苏：群众监督 紧扣问题 落实整改](#【到群众中去·整改进行时】江苏：群众监督-紧扣问题-落实整改)
* [龚全珍先进事迹报告会首场报告举行](#龚全珍先进事迹报告会首场报告举行)
* [北京将申办2022年冬奥会](#北京将申办2022年冬奥会)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [中国代表首任教科文组织大会主席](#中国代表首任教科文组织大会主席)
* [监控丑闻继续发酵](#监控丑闻继续发酵)
* [违法销售药品 强生在美被罚](#违法销售药品-强生在美被罚)
* [全球网络空间合作会议举行](#全球网络空间合作会议举行)






[2013-11-05新闻联播](/xinwenlianbo/20131105)


[2013-11-07新闻联播](/xinwenlianbo/20131107)



