







# 2013年8月30日新闻联播
 文字版








[2013-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20130829)


[2013-08-31新闻联播](/xinwenlianbo/20130831)





## 习近平视察沈阳战区部队


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在出席十二届全运会开幕式前夕，专门视察了沈阳战区部队。他强调，要深入贯彻落实党在新形势下的强军目标，加强部队全面建设，不断提高履行使命任务能力，为维护国家主权、安全、发展利益作出新的更大贡献。习近平一直十分关心我国第一艘航空母舰建设和部队训练。28日上午，他一下飞机就冒着风雨来到海军某舰载机综合试验训练基地，观看舰载机滑跃起飞、阻拦着陆训练，实地察看有关设备。看到飞行员们干净利落完成了各项训练科目，习近平十分高兴，为他们热情鼓掌。习近平亲切接见了首批上舰指挥员、试飞员和舰载机飞行员，高度赞赏飞行员在复杂气象条件下表现出的过硬本领和精湛技艺。习近平还仔细听取了舰载机设计和性能介绍，要求有关科技人员认真分析战机试飞数据，不断攀登科技高峰。临别时，他勉励大家再接再厉、深入钻研、勤学精练，早日成为优秀的航母舰载机飞行员。当天下午，习近平又风雨兼程赶往大连，登上停泊在大连港的辽宁舰。军旗迎风飘扬，水兵整齐列队，辽宁舰迎来了一个庄严光荣的时刻。习近平检阅了水兵仪仗队，随后攀舷梯、下机库，深入舱室战位，察看舰上装备设施，询问技战术性能，了解官兵工作训练情况。习近平十分关心舰上官兵后勤保障情况，住宿、饮食、看病等，他问得很详细。习近平接受了水兵们精心准备的舰徽、舰帽，郑重在航泊日志上签名。离别时，习近平登上舷梯，向水兵们深情挥手，他叮嘱辽宁舰舰长和政委，你们要牢记职责，不辱使命，早日形成战斗力和保障力，为建设强大的人民海军做贡献。29日下午，习近平来到沈阳军区机关，接见驻沈阳部队师以上干部，听取沈阳军区工作汇报。习近平对近年来沈阳军区部队建设取得的成绩给予充分肯定。他强调，贯彻落实党在新形势下的强军目标，关系国防和军队建设全局，关系我军有效履行使命任务。要坚持在部队建设中深入贯彻落实强军目标，大力推进强军目标学习教育，坚持理论联系实际，搞好转化运用，使之成为加强部队全面建设、深化部队改革创新、推进军事斗争准备的强劲动力。要始终扭住听党指挥这个强军之魂，以积极主动的工作占领部队思想阵地、文化阵地、舆论阵地，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。各级党委要发挥在实现强军目标中的核心领导作用，着力提高科学决策、民主决策、依法决策水平。要推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸，发挥广大官兵为实现强军目标而奋斗的积极性、主动性、创造性，切实打牢实现强军目标的坚实基础。习近平强调，要坚持按照标准更高、走在前列的要求不断把部队作风建设引向深入，努力实现作风建设根本性好转。要按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，集中精力持续解决“四风”问题，针对问题抓好整改，确保专项整治取得实实在在的成效。要坚持开门搞活动，群策群力把问题解决好、把教育实践活动搞扎实。要坚持自上而下抓，一级抓一级，一级带着一级改。要建立一整套科学合理的法规制度，推动作风建设常态化长效化。要把加强作风建设同完成其他各项工作任务结合起来，科学统筹、有机融合，做到两手抓、两促进。习近平指出，要把支援地方经济建设作为一项重要任务，深入做好扶贫帮困、助学兴教、医疗扶持、支援新农村建设等工作。要拓展军民融合的领域和范围，积极推进国防经济和社会经济、军用技术和民用技术、部队人才和地方人才兼容发展。要支持和参加地方生态文明建设，军民合力把美丽、富饶的白山黑水保护好、发展好。习近平最后强调，当前，沈阳军区部队要在抗洪抢险斗中发挥主力军和突击队作用，保护人民财产安全和经济建设成果。要精心做好第十二届全运会有关安保和支援任务，为实现“平安全运”积极贡献力量。范长龙、王沪宁、栗战书和吴胜利、刘晓江、王教成、褚益民参加有关活动。


## 习近平签署第六号主席令


本台消息，国家主席习近平30日签署第六号主席令。第六号主席令说：《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国商标法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第四次会议于2013年8月30日通过，现予公布，自2014年5月1日起施行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十二届全国人大常委会第四次会议在京闭幕 张德江主持会议


十二届全国人大常委会第四次会议30日上午在北京人民大会堂闭幕。全国人大常委会委员长张德江主持会议。会议表决通过了全国人大常委会关于修改《中华人民共和国商标法》的决定。会议表决通过了全国人大常委会关于授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批的决定、关于批准《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉新增列九种持久性有机污染物修正案》和《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉新增列硫丹修正案》的决定。会议还表决了任免案。在会议表决通过各项议案后，张德江发表讲话。张德江指出，本次会议表决通过的关于修改商标法的决定，针对近年来法律实施中存在的突出问题，进一步简化商标注册、审查程序，扩大商标注册范围，厘清驰名商标保护制度，严格商标侵权行为的法律责任，使这部法律更好地保护工商企业和消费者权益，推进知识产权战略实施，促进社会主义市场经济健康发展。张德江说，本次会议经过认真审议，通过了关于授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批的决定。希望国务院及有关方面严格执行有关法律和本决定，做好试验区相关工作。张德江说，本次会议听取审议了国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。大家指出，我国正处于转变经济发展方式的重要阶段，不平衡、不协调、不可持续的矛盾依然存在。为此，必须引起高度关注，切实把思想和行动统一到中央对经济形势的分析判断和决策部署上来，努力完成全年经济社会发展目标任务。张德江指出，这次会议听取审议了国务院关于今年以来预算执行情况的报告。希望国务院及其有关部门密切跟踪经济运行和财政收支情况，积极调整优化支出结构，激活财政存量资金，坚持依法征税，提高财政收入质量。张德江说，这次会议听取审议了国务院关于传染病防治工作和传染病防治法实施情况的报告，并以联组会议的形式开展了本届常委会第一次专题询问。请国务院有关部门认真研究处理常委会组成人员的审议意见和提出的问题，积极回应各方面关切，并将研究处理情况及时报告全国人大常委会。有关专门委员会要将专题询问中大家比较关注的问题进行梳理，选择突出问题加强跟踪监督，切实推动传染病防治工作，确保人大监督取得实效。张德江指出，检查可再生能源法实施情况，是今年常委会监督工作的一项重要内容。审议中大家指出，要进一步确立可再生能源优先发展战略，加大可再生能源法实施力度，促进可再生能源产业健康发展，为保护和改善环境、推进经济社会可持续发展作出贡献。


## 修改后的商标法三个特点：注册更便捷 处罚更严厉 竞争更公平


全国人大常委会今天通过了修改商标法的决定，那么新修改的商标法有哪些新变化，又会对百姓生活带来哪些影响呢？修改后的商标法简化了商标注册的程序，并开放了电子申请方式，以前不同种类的商品要想注册同一个商标，需要填写多个申请表，而修改后的商标法规定，以后这样的情况只要填写一张申请表就可以完成申报了。修改的商标法中，加大了对侵犯商标专用权违法行为的惩处力度，规定对恶意侵犯商标专用权、情节严重的，可以在权利人因侵权受到的损失、侵权人因侵权获得的利益或者注册商标使用许可费的1到3倍的范围内确定赔偿数额。同时还将赔偿上限从原来的50万元提高了到了现在的300万元。修改的商标法中另外一个引人关注的亮点是对“驰名商标”做出了新的规定，明确禁止生产、经营者将“驰名商标”字样用于商品、商品包装或者容器上，或者用于广告宣传、展览以及其他商业活动中。


## 中国伊斯兰教协会举行成立60周年纪念会 俞正声会见与会代表


中国伊斯兰教协会成立60周年纪念会30日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声会见中国伊斯兰教协会领导班子成员，并与全体代表合影。俞正声对中国伊斯兰教协会成立60周年表示热烈祝贺，向各位代表和全国伊斯兰教界的朋友们表示亲切问候。他指出，改革开放以来，随着国家的繁荣昌盛，伊斯兰教事业得到健康发展，中国伊斯兰教协会始终高举爱国爱教旗帜，积极协助党和政府贯彻宗教信仰自由政策，为促进民族团结、维护社会稳定和国家统一作出了积极贡献。希望伊斯兰教界人士继续发扬我国伊斯兰教爱国爱教优良传统，精研教义、阐释经典、提高修养、率先垂范、服务大局，团结和引领各族穆斯林群众，积极投身经济社会建设事业，为国家富强、民族振兴、人民幸福作出新的贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席纪念会并作重要讲话。她指出，60年来，中国伊斯兰教协会带领全国伊斯兰教界，始终高举爱国爱教旗帜，坚持走与社会主义社会相适应的道路，团结、引导、服务广大穆斯林群众，积极投身中国特色社会主义建设，维护民族团结、社会稳定和祖国统一，为建设小康社会和社会主义和谐社会作出了积极贡献。刘延东强调，党的十八大提出“两个百年”的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴中国梦，需要包括广大宗教界人士和信教群众在内的全体中华儿女共同奋斗。刘延东希望，中国伊斯兰教协会要发挥好党和政府联系信教群众的桥梁纽带作用，为国家和民族的繁荣发展贡献力量。艾力更·依明巴海、令计划、王正伟、马飚等出席了纪念会。


## 俞正声会见日本民主党政治家代表团


中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声8月30日在北京会见日本前众议长横路孝弘率领的日本民主党政治家代表团。俞正声说，保持中日关系长期健康稳定发展，符合两国和两国人民根本利益。中方重视发展中日关系，愿在中日四个政治文件的原则基础上，继续保持两国政党、议会和民间交往，推进中日战略互惠关系。当前，中日关系面临严重困难，希望日方正视历史和现实，以史为鉴，面向未来，坚持和平发展道路，以实际行动消除两国关系健康发展的障碍，推动中日关系早日回到正常发展轨道。横路孝弘表示，当前日中关系形势严峻，令人忧虑。但两国人民普遍认为日中关系至关重要，这是日中关系改善和发展的基础。双方应按照两国四个政治文件的原则精神，尽快妥善解决有关争端和分歧。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。


## 刘云山主持召开座谈会强调把从严要求和整风精神贯穿教育实践活动全过程


中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山30日在中央和国家机关党的群众路线教育实践活动工作座谈会上强调，中央和国家机关地位重要、作用特殊，能否扎实开展好教育实践活动，关系全党作风建设的成效，要深入贯彻习近平总书记重要指示，坚持从严要求，贯彻整风精神，以强烈责任担当做好教育实践活动各项工作。座谈会上，与会同志总结交流了中央和国家机关教育实践活动前一段工作，普遍表示推进教育实践活动，既要看到取得的进展成效、坚定信心，又要直面存在的问题、保持清醒，增强责任感紧迫感，在解决突出问题上取得成效，不辜负党中央的厚望，不辜负广大群众的期待。刘云山指出，开展好教育实践活动，关键是坚持一把手作表率，推动领导干部树立问题意识，带着问题把自己摆进去。在中央和国家机关，“四风”问题不是有没有的问题，而是多和少、重和轻、深和浅的问题。各部门各单位领导干部都要带好头，深入具体地查摆问题。不能用笼统的抽象问题代替具体的实际问题，不能用工作差错问题代替“四风”方面突出问题，不能用本部门本单位机关干部职工反映的福利待遇问题代替基层干部群众反映强烈的不良作风问题。查摆问题还要敞开大门听意见，接受群众监督，问题找得准不准要向群众反馈，整改措施实不实要接受群众评判。刘云山强调，教育实践活动是落实党要管党、从严治党的一项重要举措，必须从严要求，坚决克服“差不多”、“过得去”、“应付应付”等错误心态，坚决纠正装装样子、走过场等错误现象，坚决防止以形式主义反对形式主义、以官僚主义反对官僚主义等错误做法。要以严的标准把好教育实践活动质量关，切实做到思想认识上不去不放过，查摆问题不聚焦不放过，自我剖析不深刻不放过，整改措施不到位不放过。要以严的措施加大对“四风”问题专项整治力度，从群众反映最强烈的具体问题改起，一个一个解决，抓一件成一件，努力取得让人看得见、感受得到的实际效果。要以严的纪律要求党员干部，既加强正面教育，又强化纪律约束，对顶风违纪者要依法依纪从严惩处，发挥警示和震慑作用。赵乐际、赵洪祝参加会议。部分中央和国家机关党组（党委）教育实践活动领导小组组长参加会议，10个部门负责同志作了发言。


## 第12届全运会准备就绪 明天开幕


第12届全国运动会31日将在辽宁沈阳开幕。据全运会组委会介绍，目前各项准备工作已经基本就绪，本届全运会力争把“精简、朴素、节约”的办赛要求落实到每一个细节。本届全运会开幕式还改变了1987年六运会以来晚上举办的惯例，改为在白天举行，取消了灯光、焰火及明星大腕的文艺表演，大大节约了支出，而广播体操等全民健身展示活动，把开幕式的舞台完全交给了普通百姓。本届全运会参赛队由46个缩减到了38个，运动员也由11000人压缩到9500人以内。117个训练和比赛场馆中，纯粹为全运会新建的只有10个，而且9个都建在大学校园。据组委会介绍，总运行经费将比原计划压缩78％。


## 本台将直播第十二届全运会开幕式


本台消息，第十二届全运会开幕式将于31号下午四点在沈阳举行。届时本台综合频道、新闻频道、中文国际频道、体育频道、体育赛事频道、英语新闻频道将直播开幕式盛况。


## 【到群众中去】辽宁：换位思考 立查立改


辽宁省在群众路线教育实践活动中，立足本职岗位听真意见、查真问题，坚持换位思考、立查立改，让群众看到变化、真正受益。在辽宁省省委中心组学习研讨扩大会议上，省委书记王珉先请与会的领导干部做一次换位思考。在省领导的带动下，各政府机关领导干部也主动走进基层，倾听服务对象的意见。在沈阳，工商局的企业协会每年都会向企业收取会费，不仅强制收、超标收，甚至个别不交会费的就不给工商年检，这给企业带来了很大的心理负担和困扰。针对企业提出的意见，辽宁省立查立改，决定从今年8月起停收工商机关所属社团组织的会费，每年将直接为全省企业和个体工商户减负2亿元。辽宁省纪委纠风办，每天都会收到全省一千多条群众意见。省委组织部还先后派出了17个调研组，征求意见20.6万条，初步梳理汇总为5100多条。已有500多位省、市、县一把手认领了群众诉求，限期落实整改。


## 【德耀中华】黄久生：行走在感恩路上


一个从小吃百家饭长大的“孤儿”，进城打工25年，还有了自己的工程队。赚了钱，他没盖房没买车，而是建起了镇上第一个敬老院，赡养了七百多位孤寡老人，他就是河南潢川县农民黄久生。第四届全国道德模范候选人物事迹展播，今天为您介绍道德模范黄久生。这天一大早，黄久生来到了敬老院，给入院五年的孤寡老人宋时惠过八十大寿。这座敬老院是黄久生2008年出资兴建的，现有700多位孤寡老人，他们的生活除国家按标准补贴外，其他费用全部由黄久生来承担。生活上没地说，老人们在精神上也不能匮乏。黄久生隔三差五就带着老人们出去散散心。黄久生六岁时母亲就去世了，父亲把弟弟送了人，一走再也没回来，他只能靠着吃百家饭渐渐长大。1983年，黄久生在郑州一个建筑工地做了名小工。在外打拼的日子里，他常常买些食品和衣物送给村里的孤老和贫困乡亲，还把村里的剩余劳力组织起来成立了建筑队。2008年，黄久生拿出了300多万元终于把敬老院建起来了，可他却没钱给自己的建筑队盖一个像样的办公室，以至一些建筑商对他们的实力产生了怀疑。可当建筑商们听说黄久生把赚的钱都用在了700多位孤寡老人身上的故事后，毫不犹豫地把工程交给了他。黄久生欣慰地说：人当知育知恩，好人一定有好报。


## 第四届全国道德模范评选反响强烈


第四届全国道德模范评选表彰活动启动以来，318位候选人事迹通过媒体广泛传播，引发社会强烈共鸣，在网络投票的40天里，投票人次超过1亿。人们把投票过程变为了向道德模范学习的过程，网民们通过微博大量发表感想和思考，许多人表示：这些身边的“凡人善举”，体现了传统美德和时代新风，激发了人们内心深处崇德尚义的道德理想和人本情怀。


## 国产智能手机迅速崛起成为市场亮点


2013年上半年，国产品牌智能手机销量达1.3亿台，比2012年同期增长115%，在国内智能手机市场占比超过60%。联想、酷派、华为、中兴等国产品牌手机不仅进入了国内市场智能手机销量前五强，同时产销量也跻身全球前十位。中国电子信息产业发展研究院预计，2013年到2015年是我国智能手机换代的高峰期。三年累计销售额将达到2万亿元，我国智能手机市场销量将继续保持高速增长。与此同时，国内智能手机产品利润率与国际知名企业仍存在较大差距，企业创新能力还有待提高。


## 财经频道与经济日报推出“联席评论”


本台消息，由我台财经频道与经济日报社联合推出的“联席评论”今晚将探讨国产手机销量大增的启示。详细内容请收看财经频道今晚20：30分《经济信息联播》播出的联席评论节目《国产智能手机大卖的启示》。明天出版的《经济日报》也将就此内容刊发联席评论。


## 国内联播快讯


中非经贸合作白皮书发布国务院新闻办发布《中国与非洲的经贸合作（2013）》白皮书，2012年，中国与非洲贸易总额达到1984.9亿美元，创历史新高，非洲已成为中国的第二大承包工程市场和第四大投资目的地。世界第一高拱坝水电站首批机组发电今天，“西电东送”重点工程，拥有世界第一高拱坝的锦屏一级水电站首批两台60万千瓦机组正式投产发电，305米的高拱坝也攻克了多项世界级的技术难题。《理论热点面对面2013》网上座谈会连推九场人民网连续举办了九场《理性看 齐心办——理论热点面对面2013》网上座谈会。座谈会上就书中涉及的理论热点问题，向网友进行了深入浅出、清新朴实的解读。网友跟帖评论达到三万多条。证监会：光大证券交易异常事件为内幕交易证监会今天下午通报了对光大证券异常交易事件的处罚认定：根据《证券法》和《期货管理条例》的有关规定，此事件被认定为内幕交易，对相关责任人采取禁止进入证券市场及期货市场的措施，没收光大证券非法所得8721万元，并处以5倍罚款，共计人民币约5亿2千3百万。《中国汉字听写大会》今晚播出第五集我台首届《中国汉字听写大会》播出四集以来，掀起了社会各界对于提高汉字书写能力、传承中华文化的热议。今晚八点，我台综合频道、科教频道将播出《中国汉字听写大会》第五集。


## 【关注叙利亚局势】 英国下议院否决对叙军事行动提案


英国议会下议院29号晚投票否决了政府对叙利亚采取军事行动的提案，英国政府表示不会参与对叙利亚的军事打击。当天围绕这一提案的议会辩论长达八小时，最终，下议院以272票赞成、285票反对的结果否决了这项提案。这是100多年来英国政府有关军事问题的提案首次遭议会否决。首相卡梅伦在投票后表示，英国政府将据此行事。国防大臣哈蒙德的表态更为明确，他说英国将不会参与任何形式的对叙利亚军事行动。事实上，西方多国民众普遍反对军事干预叙利亚。29号，在美国的华盛顿和纽约、英国伦敦等地都发生了反战示威游行。叙利亚总统巴沙尔·阿萨德29号表示，如果遭受任何侵略，叙利亚将进行自卫。同一天，叙利亚国防部长在与伊朗国防部长通电话时也表示，叙利亚军队和人民将坚决回应可能针对叙利亚发起的军事侵略。另据正在奥地利访问的联合国秘书长潘基文29号表示，针对叙利亚化武的调查工作将于当地时间30号晚上结束，调查小组计划31号早上离开。随后调查小组将向潘基文提交调查报告。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平视察沈阳战区部队](#习近平视察沈阳战区部队)
* [习近平签署第六号主席令](#习近平签署第六号主席令)
* [十二届全国人大常委会第四次会议在京闭幕 张德江主持会议](#十二届全国人大常委会第四次会议在京闭幕-张德江主持会议)
* [修改后的商标法三个特点：注册更便捷 处罚更严厉 竞争更公平](#修改后的商标法三个特点：注册更便捷-处罚更严厉-竞争更公平)
* [中国伊斯兰教协会举行成立60周年纪念会 俞正声会见与会代表](#中国伊斯兰教协会举行成立60周年纪念会-俞正声会见与会代表)
* [俞正声会见日本民主党政治家代表团](#俞正声会见日本民主党政治家代表团)
* [刘云山主持召开座谈会强调把从严要求和整风精神贯穿教育实践活动全过程](#刘云山主持召开座谈会强调把从严要求和整风精神贯穿教育实践活动全过程)
* [第12届全运会准备就绪 明天开幕](#第12届全运会准备就绪-明天开幕)
* [本台将直播第十二届全运会开幕式](#本台将直播第十二届全运会开幕式)
* [【到群众中去】辽宁：换位思考 立查立改](#【到群众中去】辽宁：换位思考-立查立改)
* [【德耀中华】黄久生：行走在感恩路上](#【德耀中华】黄久生：行走在感恩路上)
* [第四届全国道德模范评选反响强烈](#第四届全国道德模范评选反响强烈)
* [国产智能手机迅速崛起成为市场亮点](#国产智能手机迅速崛起成为市场亮点)
* [财经频道与经济日报推出“联席评论”](#财经频道与经济日报推出“联席评论”)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [【关注叙利亚局势】 英国下议院否决对叙军事行动提案](#【关注叙利亚局势】-英国下议院否决对叙军事行动提案)






[2013-08-29新闻联播](/xinwenlianbo/20130829)


[2013-08-31新闻联播](/xinwenlianbo/20130831)



