







# 2013年9月2日新闻联播
 文字版








[2013-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20130901)


[2013-09-03新闻联播](/xinwenlianbo/20130903)





## 【走进新国企】绿色发展助力美丽中国


作为我国第三个装机规模过亿千瓦的发电集团，中国国电集团用技术降低煤炭消耗，用管理优化发电结构，用优于国际的“绿色标准”，走出了自己的发展之路。在我国最大的火电厂之一的国电北仑电厂集控室里，电脑屏幕上记录着一台燃煤发电机组污染物排放浓度的实时数据：二氧化硫122，氮氧化物82.9，烟尘4.1。这组数据不仅提前达到了国家新标准，而且优于当前欧盟和美国的排放标准。这是因为它们的脱硫、脱硝设施是四年前与机组同时投运的，这在国内是首例。原来北仑电厂的引风机是电动机驱动，4台一年要用1.3亿度电，经过反复的试验，工人们把电动机换成了小型汽轮机，然后用发电过程中的余热来驱动，这样既节约了电，又利用了余热，一年相当于节约煤炭5万吨。6克，通俗的讲就是发一度电比过去少用了6克标准煤，别小看节约下来的这6克煤，折合全年算下来相当于电厂节约煤炭9万吨、减排二氧化碳18万吨。除了不断优化的火电结构，国电更是在清洁能源领域全面布局。截至今年6月底，国电集团风电装机达到1548万千瓦，跃居世界第一；清洁可再生能源装机达到2778万千瓦，是成立之初的9.1倍。


## 李克强会见出席第十届中国—东盟博览会的各国政要


国务院总理李克强9月2日下午在广西南宁分别会见了前来出席第十届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会的柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、越南总理阮晋勇。在会见洪森时，李克强祝贺柬埔寨人民党在不久前选举中获胜。李克强说，柬埔寨是中国亲密友好的重要邻邦，两国政治上高度互信，各领域合作走向深入，共同利益不断扩大，已成为相互理解、相互依赖、相互支持的战略伙伴。中国支持首相阁下继续领导柬政府和人民走符合本国国情的发展道路，愿与柬方保持高层交往，加强战略沟通，扩大贸易投资、基础设施建设、农业、人力资源培训等重点领域合作，在国际和地区事务中加强协作，携手应对挑战，实现共同发展，更好造福两国人民。洪森表示柬方愿与中方保持密切沟通，深化友好互利合作，加强治国理政经验交流，推动两国关系迈上新台阶。在会见通邢时，李克强表示，中老是地缘相近、理念相通、利益互惠的友好邻邦。新形势下，中方愿与老方不断丰富两国全面战略合作伙伴关系的内涵，战略上密切协调，经济上全面合作，人文上广泛交融，加快推进交通、能源、农业等重大项目，推动中老关系迈上新台阶。希望老方继续为加强中国与东盟关系发挥积极作用，为今年10月东亚领导人系列会议的成功举行奠定良好基础。通邢表示，老方愿与中方保持高层互访和在国际地区事务中的协调配合，落实好有关合作项目，加强执法安全、人文等领域的交流合作，推动两国关系不断向前发展。老方愿为增进东盟-中国关系作出积极贡献。在会见阮晋勇时，李克强代表中国政府和人民对越南国庆表示祝贺。李克强说，总理阁下在越南国庆日当天来华出席中国-东盟博览会，体现了越方重视对华关系和中国-东盟合作。中越是近邻和重要伙伴，同为发展中国家，双方共同利益远大于分歧。当前世界经济复苏缓慢，新兴市场国家面临新的挑战。中方愿与越方携手合作，增进政治互信，扩大互联互通，推进陆上和海上合作，加强教育人文交流，夯实两国关系的民意基础。李克强阐述了中国在南海问题上的原则立场，并指出，双方应加强对话沟通，妥善管控分歧，力争把海上问题带来的挑战转变为合作机遇，为双方开展重大项目合作营造良好环境。阮晋勇表示，越方愿与中方密切高层交往，增进政治互信，拓展务实合作，通过友好协商妥善解决海上问题，推动两国关系取得更大发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 直播预告


第十届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会将于9月3日上午在广西南宁开幕。国务院总理李克强将出席开幕式并发表主旨演讲。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道和英语新闻频道将进行现场直播。


## 纪念韦国清同志诞辰100周年座谈会在京召开 张德江出席


纪念韦国清同志诞辰100周年座谈会2日在京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会，并在会前会见了韦国清同志亲属。韦国清同志是第十至十二届中央政治局委员，第四至七届全国人大常委会副委员长，第四、五届全国政协副主席。1955年被授予上将军衔。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国在座谈会上回顾了韦国清同志生平业绩和历史贡献，并强调要继承和发扬老一辈革命家的光荣传统，在对历史深入思考中做好现实工作、更好走向未来，不断交出坚持和发展中国特色社会主义的合格答卷。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，全国政协副主席马飚出席座谈会，中央军委委员张阳主持座谈会。


## 张德江与各国议会联盟主席拉迪举行会谈


全国人大常委会委员长张德江2日在人民大会堂与各国议会联盟主席拉迪举行会谈。张德江说，议联是各国议会开展多边合作的重要舞台。当前国际形势正在发生复杂深刻的变化，各国相互依存和合作的程度提高。议联作为历史最长的国际议会间组织，面临着机遇和挑战，肩负的责任更加繁重。相信议联通过不断改革，一定能顺应时代潮流，推动各国议会对话合作，增强在国际事务中的影响，促进世界和平与发展。张德江说，议联是中国全国人大参加的最为重要的多边议会组织。中国全国人大重视议联在国际事务中的重要作用，全力支持议联的工作。自1984年加入议联以来，中国全国人大组团出席了历届议联大会和三次世界议长大会，并成功承办了1996年议联第96届大会和2005年议会世贸大会香港会议。新一届中国全国人大愿意进一步加强与议联的关系，进行更加密切的合作，积极参加议联大会等各种活动，在议联事务中发挥积极作用，为促进世界和平发展、人类文明进步作出贡献。张德江还向客人简要介绍了中国人民代表大会制度和刚刚闭幕的十二届全国人大常委会第四次会议情况。拉迪说，中国全国人大自加入各国议会联盟以来，有力地增强了议联的行动能力。相信在我们的共同努力下，议联将为促进各国议会间的对话与合作、维护世界的和平发展发挥更加积极的作用。


## 王岐山强调 突出纪检监察特色 架起与群众沟通桥梁


中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山9月2日在调研中央纪委监察部网站建设时强调，要贯彻落实习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神，把网站办出特色，确保严肃、准确、及时、权威，架起与群众沟通的桥梁，不断提高党风廉政建设宣传水平，展示我们党与腐败作斗争的坚定决心。王岐山指出，建设中央纪委监察站网站，是新形势下加强党风廉政建设的重要举措。要紧紧围绕中心工作，坚持正确导向，突出纪检监察工作特色，为党风廉政建设和反腐败斗争提供舆论支持。要及时发布权威信息、回应社会关切，积极主动应对和引导舆论。要与时俱进，创新宣传理念和方式方法，增强针对性和实效性。要坚持辩证宣传，善于讲故事，用事实说话，用数据说话，打动群众心灵。要加强与群众交流互动，了解、收集社情民意，畅通监督渠道。要建设高素质的人才队伍，不断提高办网水平。纪检监察干部要学网懂网用网，注重发挥专家学者作用，共同支持网站建设，形成合力，不断提高党风廉政建设和反腐败宣传工作水平。中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝一同调研。中央纪委监察部网站9月2日正式开通。


## 全国人大常委会将开展行政复议法执法检查


全国人大常委会行政复议法执法检查组2日在京举行第一次全体会议，正式启动行政复议法执法检查。这是行政复议法实施14年来，全国人大常委会首次对该法实施情况进行检查。本次执法检查将针对行政复议渠道不畅、行政复议能力不足、行政复议公信力不高等薄弱环节进行重点检查，认真分析问题成因，提出意见和建议，督促行政机关进一步畅通行政复议渠道，促进行政复议法律制度的完善。


## 【到群众中去】北京：带着真情听民意


北京市在党的群众路线教育实践活动中，带着真情听民意，针对下基层走马观花、对群众诉求推诿扯皮，不愿担当等突出问题，动真碰硬，边查边改，让群众真切感受到活动带来的变化。位于北京朝阳区的百环家园社区卫生服务站，承担着周边5万居民的医疗服务。前不久，北京市委书记郭金龙带领有关部门负责人，来这里听取意见。看到市委书记来了，不少群众围了过来。这位老人的话引起了市民的共鸣，大家提意见说，应该把政策适当向基层医院倾斜，扩大社区医院的医保药品目录，增加治疗常见病、慢性病、老年病的常用药品。郭金龙详细了解问题的来龙去脉，原来，如果基层医院增加新药，要涉及人社局、卫生局、财政局等多个部门，每个环节慢半拍就可能搁置下来；有关部门在工作中更多考虑的是使用安全、配送流程等风险，而没能设身处地体会百姓的迫切需求，这是各部门都应该反思的地方。群众切身难题带来的现场办公，很快有了回应。经过多次讨论磋商，增加社区可报销药品目录的调整方案现在已经确定，将增加200多个冠心病、高血压等八大类常用药品，这项新政将于九月份正式推出。个人房屋交易过户登记，一直因为历史原因资料无法齐全等问题，往往要让办事群众在多个部门来回跑腿还批不下来。北京市住建委针对这一“疑难杂症”，简化手续，在办事大厅专门开辟了非标准流程业务窗口。在整治“四风”过程中，北京市委提出，绝不能让群众看病难、上学难、住房难等突出难题，因为领导干部的“四风”问题而难上加难。为了统一思想，北京市委书记郭金龙近日还为全市党员干部，上了一堂聚焦“四风”问题的党课。带着真情去听，带着真情去改。一个多月以来，北京市群众路线教育实践活动中，通过走访群众、发放征求意见表、开座谈会等形式，征求了近万名群众意见，梳理出1755条意见建议，其中有关“四风”问题的意见集中表现在：行政审批过多，公款吃喝，行政不作为、乱作为，公车私用、违规多占住房等十个方面。


## 中宣部加强作风建设 真诚服务群众


今年以来，中宣部机关贯彻党的群众路线，从自身做起，加强机关作风建设，深入驻地北京西城区西长安街街道开展志愿服务共建活动。截至目前，已先后开辟了理论宣讲、特困家庭帮扶、老年自助学堂等28个志愿服务项目，累计有471人积极报名参加地区志愿服务工作。活动中机关干部主动深入基层，深入群众，与社区居民零距离接触，与人民群众面对面交流，为基层办实事、为群众解难题。目前已有百余人实际参与到志愿服务中来，累计受益居民650余人次。


## 中央主要媒体做精教育实践活动宣传


党的群众路线教育实践活动开展以来，中央主要新闻媒体认真贯彻中央精神，精心做好教育实践活动宣传报道，加大力度﹑形成声势，营造了推动活动深入开展的浓厚舆论氛围。教育实践活动工作会议召开后，人民日报、光明日报、经济日报等中央主要报纸迅速行动，在一版等重要版面开设“反对四风 服务群众——深入开展党的群众路线教育实践活动”、“群众路线在基层”、“践行群众路线”等多个专栏，新华社通稿线路开设“走群众路线 改工作作风”专栏，中央人民广播电台“新闻和报纸摘要”开设“与人民心心相印”专栏，中央电视台“新闻联播”开设“到群众中去”专栏，大力宣传中央决策部署和习近平总书记重要讲话精神，通过多种方式反映活动进展动态和有示范意义的典型经验。各媒体通过刊播重点评论言论，有针对性地引导教育实践活动健康深入开展。人民日报、新华社、光明日报、经济日报等刊发《把握教育实践活动三大关系》﹑《一把手是关键》等系列评论员文章50余篇，《提意见要聚焦“四风”》﹑《层层落实责任 层层传导压力》等重点言论70余篇，中央电视台“新闻联播”连续摘播重点评论文章。新华社《挂嘴上还是装心里——部分干部群众路线教育“三不”现象透视》等调研稿件被201家媒体采用。人民网、新华网等重点新闻网站开设教育实践活动专栏，新浪等主要商业网站开设专题。中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室开通官方网站——群众路线网(http://qzlx.people.com.cn)，截至8月30日，网站访问量已突破3000万人次，成为群众路线教育实践活动的重要综合性信息平台。


## 【时代先锋】西藏军区总医院：勤俭办院 节约惠民


西藏军区总医院把勤俭办院，作为党的群众路线教育实践活动的重要内容，将节约出的经费，用在保障西藏军民健康和医院可持续发展上，使医院成为我国高原现代研究型综合医院。这是西藏军区总医院刚投入使用的外科综合大楼，这里有最先进的医疗设备，也有医院初创时期的桌椅板凳。勤俭办院，是西藏军区总医院从院长到普通医护人员的自觉行动。该花的钱一分不省，不该花的钱一抠到底。这个刚启用的重症监护中心面积仅500平米，投资却高达上千万，是西藏唯一、国内一流的ICU病房。这些钱都是医院平时从一点一滴中抠出来的。就是这样一点一滴的抠，一分一厘的省，从2007年以来，医院每年都能省出4000多万。他们把这些钱全都用到保障西藏军民的健康上。


## 【本台评论】为老百姓花钱就叫会花钱


如果说西藏军区总医院能省钱、会花钱，那是因为他们知道钱该从哪儿省，该花在谁身上。为老百姓花钱，就叫会花钱。家具新旧是面子问题，设备先进与否，却是军民生死问题，该怎么取舍，压根儿不用多想。对自己小气，对百姓大方，收紧手中权力，用好公共资源，这种反差强烈的“抠门儿”精神，对于当今发展，对于端正党风、政风，都有现实意义，值得大声叫好，更值得认真学习。更多详细内容请看今晚《焦点访谈》播出的——“抠”了自己，帮了百姓。


## 河南卢氏县委土坯房办公 不丢面子得民心


河南三门峡市卢氏县委在土坯房里办了几十年公，不仅没丢面子，反而得到了当地百姓的认可。这几天，卢氏县委大院正在进行五年一次的修缮，这十排用了56年的老房子，很多问题都得及时排查。目前卢氏县委党委的235名工作人员中，有近一百人在这里办公，县委11名常委中，10名家在外地的，办公、住宿也在这里。其他人在另外的两栋小楼里工作，而那两栋楼建了也有三十多年，目前正在加固整修。近五年来，卢氏县公共财政收入一直都在以每年20%的速度递增。按这样的财力，建一座办公楼不成问题，而建办公楼的土地也在2008年就批了下来，不过工程却因2007年的特大洪水没有进行。在县委班子的心里有这样一本欠账：全县乡村道路整修需要5亿元；解决9.3万人安全饮水需要6500万；一万一千多户土坯房改造至少需要7亿元。这样，改善自身办公条件的事情就必须搁置。2012年，卢氏县财政收入为4.25亿，除了5000多万的日常办公经费，其他全部投入民生改善项目，占87%。


## 贵州劲吹节俭办会新风


针对中宣部等五部门发出的要求制止豪华铺张，提倡节俭办晚会的通知。贵州省积极落实会议精神，今年8月18日在贵州省六盘水市召开的第八届贵州旅游产业发展大会上，取消了开幕式文艺演出，大幅压缩参会人员规模。9月9日将在贵阳市同时举办的第九届泛珠三角区域合作与发展论坛暨经贸洽谈会和第三届中国(贵州)国际酒类博览会，计划将开幕式合二为一，不安排文艺晚会。节俭办会的理念和行动得到了贵州广大干部群众的欢迎。


## 全运会第二比赛日产生26枚金牌


全运会今天进行到第二个比赛日，共产生26枚金牌。赛艇比赛今天产生8金，其中福建选手段静莉夺得女子2000米单人双桨冠军。游泳比赛今天开赛，在女子10公里马拉松游泳比赛中，山东队的辛鑫获得冠军。解放军队在男子铁人三项决赛中包揽了金、银、铜牌。在昨晚的比赛中，北京选手王曦获得男子长拳刀术棍术全能金牌，福建选手林凡夺得女子南拳南刀南棍全能金牌。此外，乒乓球、羽毛球团体小组赛也在昨天开赛，林丹第四次亮相全运会，他率领解放军队以3：1战胜了浙江队。


## 国内联播快讯


2012年GDP现价总量为518942亿元国家统计局今天公布了2012年国内生产总值GDP初步核实数据，去年GDP现价总量为518942亿元，比初步核算数减少380亿元，按不变价格计算的增长速度为7.7%，比初步核算数降低0.1个百分点。第三届中国—亚欧博览会开幕第三届中国—亚欧博览会今天在乌鲁木齐开幕，吸引了2000多家境内外企业参展，其中农产品和食品企业数量最多，达到了近3成。博览会期间还将举办相关论坛和专题活动。我国成功发射遥感卫星十七号今天3时16分，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将遥感卫星十七号发射升空，卫星顺利进入预定轨道。遥感卫星十七号主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。两部门要求加强中小学消防安全宣传教育公安部、教育部联合下发通知，要求各中小学每学期开学第一周和寒(暑)假前安排不少于4课时的消防知识教育课程，每学期组织一次火灾疏散逃生演练；每学年参观一次消防队站、消防科普教育基地，并布置一次家庭消防作业。


## 关注叙利亚局势


针对美国等西方国家可能对叙利亚发动的军事打击，叙利亚总统巴沙尔1号在会见到访的伊朗政界人士时表示，叙利亚有能力应对任何外部侵略。与此同时，叙利亚以及土耳其、约旦等国部分民众举行反战活动，反对军事打击叙利亚。叙利亚总统巴沙尔1号会见了到访的伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席布鲁杰迪。巴沙尔说，叙利亚有能力应对任何外部侵略，叙利亚会继续与由美国及一些西方国家和地区国家支持的恐怖主义作战，直到全国恢复安全与稳定。布鲁杰迪会后表示，伊朗坚决反对针对叙利亚的军事打击。他强调，如果美国对叙利亚发动军事打击，战争将蔓延至整个中东地区，而以色列将首先遭受损失。另据路透社2号援引美国国防部官员的话报道说，美国“尼米兹号”核动力航母战斗群正从阿拉伯海向西朝红海进发，为可能的对叙军事行动做准备。与此同时，各地的反战活动仍在进行。叙利亚以及土耳其、约旦等叙邻国的民众分别举行反战活动，呼吁和平，反对军事打击叙利亚。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【走进新国企】绿色发展助力美丽中国](#【走进新国企】绿色发展助力美丽中国)
* [李克强会见出席第十届中国—东盟博览会的各国政要](#李克强会见出席第十届中国—东盟博览会的各国政要)
* [直播预告](#直播预告)
* [纪念韦国清同志诞辰100周年座谈会在京召开 张德江出席](#纪念韦国清同志诞辰100周年座谈会在京召开-张德江出席)
* [张德江与各国议会联盟主席拉迪举行会谈](#张德江与各国议会联盟主席拉迪举行会谈)
* [王岐山强调 突出纪检监察特色 架起与群众沟通桥梁](#王岐山强调-突出纪检监察特色-架起与群众沟通桥梁)
* [全国人大常委会将开展行政复议法执法检查](#全国人大常委会将开展行政复议法执法检查)
* [【到群众中去】北京：带着真情听民意](#【到群众中去】北京：带着真情听民意)
* [中宣部加强作风建设 真诚服务群众](#中宣部加强作风建设-真诚服务群众)
* [中央主要媒体做精教育实践活动宣传](#中央主要媒体做精教育实践活动宣传)
* [【时代先锋】西藏军区总医院：勤俭办院 节约惠民](#【时代先锋】西藏军区总医院：勤俭办院-节约惠民)
* [【本台评论】为老百姓花钱就叫会花钱](#【本台评论】为老百姓花钱就叫会花钱)
* [河南卢氏县委土坯房办公 不丢面子得民心](#河南卢氏县委土坯房办公-不丢面子得民心)
* [贵州劲吹节俭办会新风](#贵州劲吹节俭办会新风)
* [全运会第二比赛日产生26枚金牌](#全运会第二比赛日产生26枚金牌)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注叙利亚局势](#关注叙利亚局势)






[2013-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20130901)


[2013-09-03新闻联播](/xinwenlianbo/20130903)



