







# 2013年10月16日新闻联播
 文字版








[2013-10-15新闻联播](/xinwenlianbo/20131015)


[2013-10-17新闻联播](/xinwenlianbo/20131017)





## 习近平会见缅甸国防军总司令


10月16日，国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂会见缅甸国防军总司令敏昂莱。习近平请敏昂莱转达对吴登盛总统的诚挚问候。习近平表示，中缅山水相连，胞波情谊深厚，是好邻居、好朋友、好伙伴。当前，国际形势和国际格局深刻、复杂变化，不断巩固和深化中缅全面战略合作伙伴关系，符合两国人民根本利益，也有利于促进国际和地区和平与稳定。中方坚定奉行对缅友好政策，愿同缅方一道，把握两国关系发展大方向，加强战略沟通和顶层设计，落实好双方达成的共识，推进务实合作顺利进行，确保两国关系健康、稳定、持续发展。中方高度重视中缅边境的和平与安宁，支持缅甸民族和解进程，希望缅北地区早日实现和平稳定，愿继续为此发挥建设性作用。习近平积极评价中缅两军关系，希望双方加强各领域交流合作，继续为两国关系发展做出贡献。敏昂莱转达了吴登盛总统对习近平的亲切问候，表示缅中有着悠久的传统友谊，两国、两军关系始终发展良好。当前形势下，进一步发展两国全面战略合作伙伴关系意义重大。缅方感谢中方长期以来给予的宝贵支持，以及为维护缅北地区和平稳定发挥的积极作用，愿同中方深化合作，推动两国关系取得更多成果。缅甸军方愿为此做出不懈努力。


## 郑天翔同志遗体在京火化


中国共产党优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国政法战线的杰出领导人，原中共中央顾问委员会委员，最高人民法院原院长郑天翔同志的遗体，16日在北京八宝山革命公墓火化。郑天翔同志因病医治无效，于2013年10月10日20时在北京逝世，享年99岁。16日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅沉痛悼念郑天翔同志，横幅下方是郑天翔同志的遗像。郑天翔同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。上午9时许，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到郑天翔同志的遗体前肃立默哀，向郑天翔同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。郑天翔同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对郑天翔同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，郑天翔同志生前友好和家乡代表也前往送别。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强出席中越工商界午餐会讲话时强调 把合作机遇变成现实成果 开创中越务实合作新局面


当地时间15日，正在越南进行正式访问的国务院总理李克强与越南总理阮晋勇共同出席中越工商界午餐会，并发表讲话。李克强说，中越经贸合作发展快速，潜力巨大。两国共同利益远大于分歧，完全可以将各自的发展战略有机结合，以市场为导向，以企业为主体，并发挥好政府的引导作用，加快推进经贸合作。第一，携手推动全面合作。双方一致同意成立三个工作组，齐头并进开展两国在海上、陆上、金融三方面合作。海上安宁了，环境稳定了，企业就会有稳定的市场预期和长期投资的意愿，企业家就会信心，必将为两国合作共赢注入强大动力。第二，推动贸易便利化。两国三个工作组要在年内运转起来，并用好中越双边合作指导委员会和两国经贸合作委员会机制，稳步落实两国有关合作规划和备忘录以及重大经贸合作项目，力争双边贸易额到2017年达到1000亿美元。同时，扩大两国本币互换、本币结算，为经贸合作提供金融支持。第三，积极扩大相互投资。优先推动互联互通项目，中国政府鼓励本国企业以多种方式同越南开展投资合作，欢迎越南企业赴华投资。第四，在东盟合作框架下深化双边合作。中方提出了未来十年中国－东盟2+7合作框架，中国和东盟双方还将启动自贸区升级版谈判，加快推进区域经济一体化进程。李克强指出，今年以来，面对经济下行压力，中国经济稳中求进、稳中有为、稳中向好，我们完全有条件实现今年经济社会发展的主要指标。我们将坚定不移推进改革开放，使改革发展成果惠及全体人民。相信中国的发展也会为越南和本地区企业提供巨大市场和发展机遇。李克强说，中越要携手努力，把合作机遇变成现实成果。希望企业家大显身手，努力开创中越务实合作新局面，为两国合作实现新发展、新突破作出新贡献。阮晋勇在讲话中表示，经贸合作是两国友好关系的主要支柱，双方互为发展机遇。这次访问期间两国达成的共识，为推进各领域合作奠定了重要基础。越南愿为中国企业赴越投资提供一切便利条件，通过合作使越中友谊更加密切。当日中午，李克强结束对越南的正式访问回国前，阮晋勇总理在李克强下榻的饭店同他话别。双方就建立两国总理定期会晤机制，以及落实好此访达成的共识进行进一步商谈。


## 李克强同中越两国青年见面交流


当天，李克强在越南祖国阵线中央委员会主席、政府副总理阮善仁的陪同下，来到越南河内国家大学，同中越两国青年见面交流。身着越南传统服饰奥黛的学生们挥舞中越两国国旗，载歌载舞欢迎中国贵宾的到来。李克强深情地回忆起中越两党两国和两国人民在民族解放和国家建设进程中建立的传统友谊。他说，中越友谊是两国领导人和两国人民共同培育、精心呵护发展起来的。李克强说，两国友谊的基础在人民，而友谊的未来在青年。他对中越青年提出三点希望：一是立志做中越友谊的传承人。二是莫负青春好年华。三是你来我往增情缘。朋友越走越近，大家聚起来是一团火，散出去是满天星。中国政府将增加越南学生赴华留学奖学金名额。一位越南青年希望李克强对两国青年提出寄语。李克强说，希望你们读万卷书、行万里路、做国家栋梁、当友谊传人。一位中国留学生希望李克强说说对拓展中越人文交流，增进两国人民了解和友谊的看法。李克强愉快地讲述了他昨晚在河内一家小商店与店主交流的故事。他说，这个经历让他感受到越南人民对中国人民的情谊，普通民众对和平、友好的期待。中越情谊无价，只要把友谊的根基扎在两国民众之中，就一定能开创中越关系的美好未来。当天下午，李克强圆满结束对越南的正式访问，离开河内回国。


## 李克强结束出访回到北京


10月15日晚，在出席东亚领导人系列会议并圆满结束对文莱达鲁萨兰国、泰王国和越南社会主义共和国的正式访问后，国务院总理李克强乘专机回到北京。


## 中华人民共和国国务院令 第641号


国务院总理李克强日前签署第641号国务院令，公布《城镇排水与污水处理条例》，自2014年1月1日起施行。


## 王岐山在省部级领导干部廉洁从政研修班座谈会上强调 带头纠正“四风” 带头廉洁自律


中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山16日在省部级领导干部廉洁从政研修班座谈会上强调，党员领导干部要贯彻党的十八大精神，落实习近平总书记关于加强领导干部理想信念教育和党风廉政建设的重要指示精神，带头纠正“四风”，带头廉洁自律。王岐山强调，实现“两个百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴，关键在党。党员领导干部要牢记自己的政治面貌和党内职务所赋予的党要管党、从严治党的责任，永葆共产党人的政治本色。不纠正“四风”，廉洁从政就无从谈起，落实八项规定就是廉洁自律的具体体现。要处理好坚持与深化的关系，在思想和行动上深化，在学思践悟中磨砺党性心性，持之以恒，不停顿地与“四风”作斗争。要坚决惩治腐败，遏制蔓延势头。惩是为了治。要加强理想信念教育，使领导干部“不想腐”；强化制度建设和监督管理，使领导干部“不能腐”；坚持有腐必惩、有贪必肃，使领导干部“不敢腐”。要带头执行廉洁从政各项规定，作廉洁自律的模范，立党为公、执政为民，树立正确的政绩观，确立科学的工作目标，把握好时间尺度，求真务实。中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际，中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝出席会议。


## 张高丽将访问新加坡并主持中新双边合作机制会议


应新加坡共和国副总理兼国家安全统筹部长及内政部长张志贤邀请，国务院副总理张高丽将于10月20日至23日访问新加坡，并主持中新双边合作联委会第十次会议、中新苏州工业园区联合协调理事会第十五次会议和中新天津生态城联合协调理事会第六次会议。


## 《求是》署名文章：巩固党和人民团结奋斗的共同思想基础


今天出版的第20期《求是》杂志发表署名秋石的文章《巩固党和人民团结奋斗的共同思想基础》。文章指出，党和人民在长期奋斗中深深懂得：团结就是力量，团结就是大局，团结就是胜利。党和人民的坚强团结，离不开巩固的共同思想基础。概括起来说，在中国共产党领导下，走中国特色社会主义道路，实现中华民族的伟大复兴，就是现阶段党和人民团结奋斗的共同思想基础。文章说，国际反华势力一直在不遗余力地推行西化、分化中国的战略。西化是手段，分化才是目的，一个分裂动乱、软弱涣散的中国才符合他们的利益。他们西化、分化中国最主要的一手，就是搞意识形态渗透，搞乱人们的思想，瓦解党和人民团结奋斗的共同思想基础。文章说，改革开放以来的实践无可辩驳地证明，我们找到了一条国家发展的正确道路，这条道路就是中国特色社会主义。沿着这条道路走，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。这个时候，我们怎么能听任错误思潮搞乱党心民心，使国家大好的发展势头受到干扰甚至破坏？文章强调，中国只有在中国共产党领导下，依靠党和人民的坚强团结，依靠中国特色社会主义制度的优势，才能在保持大局稳定的前提下，扎扎实实推进国家各方面制度的改革完善，迎来更加光明美好的前景。


## 【到群众中去】发改委：查摆问题 简政放权务实效


在党的群众路线教育实践活动中，国家发展改革委坚持真听意见、听真意见，结合自身实际认真查摆四风问题，并且立行立改，通过整改减少了公文文件、下放了部分审批权，将教育实践活动各项工作落到实处。全国人大财经委员会副主任 辜胜阻两会之前，社会上和学界主张要建立一个改革委，为什么要建立一个改革委呢，因为觉得我们发改委是忙于发展项目，改革方面的精力很少。提意见的是人大代表，听意见的是发展改革委的主要领导，这样尖锐的问题，在发展改革委60多次意见征询会上，不时就能听到。与此同时，在发展改革委内部，也在选择自身工作中的典型案例，剖析四风方面的突出问题。国家发展改革委产业协调司司长 陈斌从主观上讲，我们过去所制定的一些政策措施，可能计划经济思维比较多，限制啊控制啊审批比较多，总以为限制控制审批就能解决产能过剩问题，但实际执行下来不是这样。对于自身审批程序和环节、体制机制不完善、制度漏洞造成监管乏力等方面反映出的四风问题，发展改革委立行立改，在前期已取消或下放行政审批事项28项的基础上，近日还将按照国务院的要求取消、下放一批行政审批事项。此外，发展改革委公文精简幅度达36%，机关简报种类精简了6成多，节省会议费用300多万元。国家发展改革委办公厅副主任 吕传俊精简之后，把大家从大量的文山会海中解放出来，大家时间更充足了，可以有更多的时间深入基层、深入群众，调查研究，可以更好的转变观念、转变作风、转变职能。


## 央行回应当前货币信贷热点：支持首套住房贷款


今天，中国人民银行新闻发言人就当前我国货币信贷形势、银行体系流动性状况以及房地产信贷情况等热点问题回答了记者的提问。央行表示，近期贷款增速相对较快，特别是在外贸顺差继续扩大，外汇大幅流入的情况下，货币信贷扩张的压力仍然较大，银行体系流动性增长有所加快。从货币信贷政策角度，主要是继续贯彻落实好差别化住房信贷政策，积极满足居民家庭首套自住购房的合理信贷需求，这个政策方向没有改变。统计表明，超过了四分之三的个人住房贷款是首次购房贷款，客观上抑制了投资需求。各商业银行并未出台明确的个人房地产按揭贷款停贷政策。不过，一些中小型银行在贷款结构方面有所调整，部分城市个人住房贷款的审批和发放时间有不同程度的延长。对于下一步利率市场化改革的方向，央行表示，放开存款利率管制是利率市场化改革进程中最为关键、风险最大的阶段，需要根据各项基础条件的成熟程度分步实施、有序推进。将从银行间市场上发行同业存单入手，待条件成熟时发行面向企业及个人的大额存单，逐步扩大金融机构负债产品的市场化定价范围，稳妥、有序地推进存款利率市场化改革。央行还表示，近几个月，我国经济出现稳中向好态势，下阶段，将继续实施稳健的货币政策，为经济结构调整与转型升级创造稳定的金融环境和货币条件。


## “使命行动-2013B”演习展开远程立体投送


“使命行动-2013B”跨区战役演习，今天展开大规模实兵实装远程立体投送。参演的广州军区第42集团军在完成了战备等级转换后，采取摩托化开进、铁路输送、空中投送和海上航渡等多种方式，在数十个装载点分多个梯次装载起运。机动途中，参演部队还对动中防卫、应急救援等数十个重难点课目进行了演练，探索和检验了作战集群跨区域立体兵力投送的新方法。此次跨区战役演习，是“使命行动--2013”演习的第三部分，11日晚拉开帷幕，参演兵力主要为广州军区第42集团军相关力量，海军东海舰队、南海舰队，南京和广州军区空军等单位，出动兵力共2万多人。演习采取网电、实兵等对抗形式，围绕空袭与反空袭、侦察与反侦察、袭扰与反袭扰等行动，在多个战斗领域展开激烈交锋。


## “奋斗的青春最美丽”青少年励志典型人物宣传活动启动


10月16日，由国家互联网信息办公室、共青团中央、教育部指导，团中央网络影视中心、中国青年网主办的“奋斗的青春最美丽”青少年励志典型人物宣传活动正式启动。作为正在开展的“绿色网络　助飞梦想”--网络关爱青少年系列行动之一，此项活动每天推出一位青春励志典型人物，连续推出50位，引导广大青少年以典型人物为榜样，将个人梦与中国梦统一起来，为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的伟大“中国梦”而不懈奋斗。


## 文献纪录片《习仲勋》今晚继续播出


为纪念习仲勋同志诞辰100周年，今晚我台综合频道20点06分将继续播出六集文献纪录片《习仲勋》的第五集《勤政岁月》和第六集《海纳百川》。


## 2013年“寻找最美乡村医生”大型公益活动启动


由中央电视台主办的2013年“寻找最美乡村医生”大型公益活动今天在北京启动。中国网络电视台“寻找最美乡村医生”官方网站和微博同时正式上线。12月中旬，组委会将从中推选出20名“最美乡村医生”入围者，在官网公示。最终由评委会评选出10名“最美乡村医生”和10名活动特别关注乡村医生，参加明年1月的颁奖典礼录制。关心乡村医生和农村医疗事业的社会各界人士均可登陆官方网站http://zmxcys.cntv.cn或微博http://t.cntv.cn/zmxcys　查看并参与本次活动。


## 焦点访谈：醉驾的疯狂


10月11日，曾因酒后驾车在上海酿成3死3伤惨剧的司机黄世华，因危险方法危害公共安全罪，被依法执行死刑。详细内容，敬请关注今晚播出的焦点访谈《醉驾的疯狂》。


## 国内联播快讯


第六届东亚运动会昨晚闭幕第六届东亚运动会昨晚在天津落下帷幕。十天的比赛中，中国代表团获得134枚金牌、79枚银牌和51枚铜牌，位列奖牌榜第一位。下一届东亚运动会将更名为东亚青年运动会，于2019年举行。第十三届挑战杯竞赛决赛举行第十三届挑战杯全国大学生课外学术科技作品竞赛决赛昨天在苏州大学正式开赛。挑战杯由共青团中央、中国科协等共同主办，每两年举办一届。本届共有国内和港澳地区454所高校的1194件作品入围决赛。我国首条跨省城市轨道交通试运营国内首条跨省城市轨道交通线路--上海地铁11号线花桥段今天起载客试运营。这条线路连接了上海的安亭站和江苏昆山的花桥站，全长约6公里，单程约8分钟。今后，从江苏昆山的花桥站出发，1个多小时就能进入上海市中心。央视国际频道以品牌推动海外发展战略今天来自美国、英国、法国等国家和地区的7家国际知名媒体、机构嘉宾来到中央电视台，围绕如何推动中央电视台国际频道品牌的海外发展战略，与中国电视工作者展开交流。目前中央电视台节目已经在171个国家和地区落地，拥有3.14亿海外用户，每天用六种联合国工作语言播出。


## 多名中国船员在韩国沉船事故中遇难：获救船员称风浪导致船只走锚


中国驻韩国釜山总领事馆与韩国海洋警察厅今天证实，15号发生在韩国南部港口城市浦项的沉船事故中有9人不幸遇难，8人被救，另有两人下落不明。据了解，船上共有19人，18人为中国人，一人是越南人。韩国警方仍在搜救失踪人员。据被救船员描述，失事船只是一艘刚卸完货的空船，由于当天预报有大风，船只停在浦项迎日湾港附近抛锚避风，但是出现了走锚现象，也就是锚的抓力不够导致船只无法固定。狂风巨浪冲得船只撞上防波堤，船员们也甩落进海里，他们只能紧紧抱着露出海面的船只栏杆，足足坚持了十多个小时才等来救援人员。中国驻釜山总领馆副总领事赵大伟说，他已前往医院看望了获救的8名中国船员，他们都只受了轻伤。目前，还没有完成遇难船员遗体的身份辨认，因此，也无法确定失踪的两个人的身份。据韩国警方说，事故船为巴拿马籍8461吨级货船。这艘货船于当地时间15号下午在浦项迎日湾港北部防波堤东北900米处海域发生海难。当晚10点左右船只基本沉没。据韩联社报道，由于海上风浪巨大，救援工作十分困难。


## 美政府债务违约“倒计时”：共和党闹分歧 参院协商新议案


距离美国当地时间10月17号零点可能出现的美国政府债务违约只有十几个小时了，美国国会共和、民主两党依然没有在提高债务上限和联邦政府财政预算方面达成一致，这种把党派争端置于国家利益之上的做法，受到了外界批评。15号，众议院共和党提出了避免债务违约和政府财政预算的新议案，但是这个议案却由于共和党内部的分歧较大，连投票都未能举行。目前，参议院两党领袖正在磋商参院版本的新议案。受美国政府可能出现债务违约风险的影响，当天纽约股市三大股指均以下跌报收。美国国会众议院议长博纳15号表示，众议院两党将进行协商以使政府重新开门并确保美国不会出现债务违约。在此之前，国际信用评级机构惠誉15号宣布，将美国AAA的主权信用评级列入负面观察名单。惠誉称最晚将在2014年一季度末决定是否继续将美国评级置于负面观察名单中，具体时间还将取决于美国提高债务上限的事态发展。2011年8月，因美国国会两党就债务上限僵持不下，评级机构标准普尔宣布调低美国主权信用评级，那一次是美国历史上首次遭到主权信用评级降级。对于国会两党的争执不下，斯坦福大学资深研究员、著名学者弗朗西斯·福山 在《华盛顿邮报》撰文评论说：这是美国制衡制度结出的政治僵局恶果。福山称，正是美国所推崇的制约和平衡制度，使得代表少数人立场的各种政治派别可以阻止多数派的行动，并阻止政府采取任何行动。


## 国际联播快讯


“基地”高级头目利比在纽约出庭被美国认定为“基地”组织高级头目的利比亚公民阿纳斯·利比15号在纽约一家法院出庭。利比被控在全球范围内策划和实施了多起针对美国人的恐怖事件，包括1998年袭击美国驻肯尼亚和坦桑尼亚使馆。利比在法庭上辩称自己无罪。美军5号秘而不宣地派特种部队侵入利比亚首都的黎波里抓捕了利比，利比亚政府随后抗议美国公然侵犯利比亚主权。引发莫斯科骚乱的刑事案嫌疑人落网俄罗斯警方15号在莫斯科州抓获了引发13号晚莫斯科南部骚乱的刑事案件嫌疑人奥尔汗·泽伊纳洛夫。泽伊纳洛夫为阿塞拜疆籍，约30岁，长期在俄生活。泽伊纳洛夫涉嫌10号在莫斯科南部因口角杀死一名当地男青年，13号，上千人以当局抓捕凶手不利为由举行集会并引发骚乱。警方当天拘捕约400人，之后对其中70人提起行政诉讼。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平会见缅甸国防军总司令](#习近平会见缅甸国防军总司令)
* [郑天翔同志遗体在京火化](#郑天翔同志遗体在京火化)
* [李克强出席中越工商界午餐会讲话时强调 把合作机遇变成现实成果 开创中越务实合作新局面](#李克强出席中越工商界午餐会讲话时强调-把合作机遇变成现实成果-开创中越务实合作新局面)
* [李克强同中越两国青年见面交流](#李克强同中越两国青年见面交流)
* [李克强结束出访回到北京](#李克强结束出访回到北京)
* [中华人民共和国国务院令 第641号](#中华人民共和国国务院令-第641号)
* [王岐山在省部级领导干部廉洁从政研修班座谈会上强调 带头纠正“四风” 带头廉洁自律](#王岐山在省部级领导干部廉洁从政研修班座谈会上强调-带头纠正“四风”-带头廉洁自律)
* [张高丽将访问新加坡并主持中新双边合作机制会议](#张高丽将访问新加坡并主持中新双边合作机制会议)
* [《求是》署名文章：巩固党和人民团结奋斗的共同思想基础](#《求是》署名文章：巩固党和人民团结奋斗的共同思想基础)
* [【到群众中去】发改委：查摆问题 简政放权务实效](#【到群众中去】发改委：查摆问题-简政放权务实效)
* [央行回应当前货币信贷热点：支持首套住房贷款](#央行回应当前货币信贷热点：支持首套住房贷款)
* [“使命行动-2013B”演习展开远程立体投送](#“使命行动-2013b”演习展开远程立体投送)
* [“奋斗的青春最美丽”青少年励志典型人物宣传活动启动](#“奋斗的青春最美丽”青少年励志典型人物宣传活动启动)
* [文献纪录片《习仲勋》今晚继续播出](#文献纪录片《习仲勋》今晚继续播出)
* [2013年“寻找最美乡村医生”大型公益活动启动](#2013年“寻找最美乡村医生”大型公益活动启动)
* [焦点访谈：醉驾的疯狂](#焦点访谈：醉驾的疯狂)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [多名中国船员在韩国沉船事故中遇难：获救船员称风浪导致船只走锚](#多名中国船员在韩国沉船事故中遇难：获救船员称风浪导致船只走锚)
* [美政府债务违约“倒计时”：共和党闹分歧 参院协商新议案](#美政府债务违约“倒计时”：共和党闹分歧-参院协商新议案)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-10-15新闻联播](/xinwenlianbo/20131015)


[2013-10-17新闻联播](/xinwenlianbo/20131017)



