







# 2013年4月6日新闻联播
 文字版








[2013-04-05新闻联播](/xinwenlianbo/20130405)


[2013-04-07新闻联播](/xinwenlianbo/20130407)





## 习近平举行仪式欢迎哈萨克斯坦共和国总统访华


国家主席习近平今天举行仪式欢迎哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫对我国进行国事访问。上午九时许，欢迎仪式开始。中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等出席欢迎仪式。陪同纳扎尔巴耶夫访华的有办公厅主任、副总理等。两国元首登上检阅台，军乐队奏哈中两国国歌。随后，习近平陪同纳扎尔巴耶夫检阅了中国人民解放军三军仪仗队。两国元首回到检阅台，检阅仪仗队分列式。这是纳扎尔巴耶夫总统第19次来华，访华期间还将出席博鳌亚洲论坛2013年年会。


## 习近平同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈


国家主席习近平6日在海南省三亚市同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈，两国元首一致同意，继续保持密切交往，共同规划好中哈关系未来发展，不断推进两国合作。习近平指出，中哈建立起全面战略伙伴关系，两国合作成果丰硕，在国际舞台上保持密切协作，携手推动上海合作组织发展，维护了共同利益。实践证明，双方对两国关系的定位及合作措施都是正确的，符合各自发展需要，中哈关系基础牢固，前景广阔。中哈是真正意义上的好邻居、好朋友、好伙伴。习近平强调，中哈有着相似的发展目标，都处在关键发展阶段，利益契合点很多，合作潜力巨大。中方把发展对哈关系摆在中国外交的优先位置，愿同哈方一道努力，保持两国元首密切交往，共同规划好中哈关系未来发展，不断推进两国合作。双方要着眼长远，筹划好经贸合作，深化能源合作，全力实施好油气管道和油田项目。双方要充分发挥第二条跨境铁路运力，推进“中国西部—欧洲西部”公路通道建设，增开边境口岸和对飞航线，全面推进交通合作。双方要积极拓展农业、相互投资、金融等领域合作，加快制订中哈毗邻地区合作规划纲要，加强地方合作。纳扎尔巴耶夫表示，哈中是友好邻邦，一直相互理解、相互帮助，哈萨克斯坦坚定支持中国人民实现中华民族伟大复兴的中国梦。哈方希望同中方继续保持密切高层交往，深化能源、交通、农业等领域合作，在上海合作组织、亚洲相互协作与信任措施会议等框架内加强协调和配合，共同维护地区和平稳定。会谈后，两国元首共同出席中哈企业家委员会成立协议等合作文件签字仪式。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平举行仪式欢迎秘鲁共和国总统访华


国家主席习近平6号上午在海南省三亚市举行仪式，欢迎秘鲁共和国总统奥扬塔·乌马拉对我国进行国事访问。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席欢迎仪式。陪同乌马拉访华的有外交部长、能矿部长、交通通信部长等。军乐队奏秘中两国国歌。随后，习近平陪同乌马拉检阅了中国人民解放军三军仪仗队。这是乌马拉就任总统后首次访华，访问期间他还将出席博鳌亚洲论坛2013年年会。


## 习近平同秘鲁总统乌马拉举行会谈


国家主席习近平6日在海南省三亚市同秘鲁总统乌马拉举行会谈。两国元首就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题交换了意见，就加强两国合作达成高度共识，共同宣布把中秘关系提升到全面战略伙伴关系。习近平表示，中秘两国相互信任、互利合作，是好朋友、好伙伴。2009年秘鲁在拉美率先同中国签署一揽子自由贸易协定，在拉美起到了很好示范效应。中方对中秘关系良好发展感到满意。我们愿同秘方一道努力，以两国建立全面战略伙伴关系为契机，谱写中秘友好合作关系新篇章。习近平指出，两国要继续推动高层、立法机构、政党和地方政府交往，推动建立更高级别政府间对话机制，增进互信，推进合作。双方要以双边自贸协定为依托，充分发挥互补优势，优化贸易结构，扩大贸易规模，加强农业、矿产、基础设施建设、民生工程等领域务实合作，着力推动对双方有利的重大项目。中秘都是文明古国，双方要积极创造条件，鼓励人文交流。双方要在重大国际问题上保持沟通和协调，加强在亚太经合组织框架内合作，共同维护发展中国家权益。乌马拉表示，中国是秘鲁重要战略合作伙伴。我这次访华的目的是全面推进合作，进一步提升秘中关系水平。秘方愿同中方保持高层交往，加强政策对话交流，扩大合作，寻求双边贸易和投资合作新的增长点，欢迎中国企业赴秘鲁投资兴业。秘方积极促进两国人员往来和教育、旅游合作，欢迎中方在秘鲁开设更多孔子学院。秘鲁高度重视中国在国际和地区事务中的积极作用，愿继续保持双方在亚太事务中沟通和协调。秘鲁作为拉美国家“太平洋联盟”创始国，愿推动联盟同中方建立联系。会谈后，两国元首共同出席中秘两国政府经济技术合作协定及农业、林业、教育、文化、扶贫、减灾救灾等领域合作文件签字仪式。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。


## 习近平举行仪式欢迎墨西哥合众国总统访华


国家主席习近平6号下午在海南省三亚市举行仪式，欢迎墨西哥合众国总统恩里克·培尼亚·涅托对我国进行国事访问。习近平主席夫人彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席欢迎仪式。陪同培尼亚访华的有总统夫人、外交部长、经济部部长等。两国元首登上检阅台，军乐队奏墨中两国国歌。随后，习近平陪同培尼亚检阅了中国人民解放军三军仪仗队。两国元首回到检阅台，检阅仪仗队分列式。这是培尼亚就任总统后首次访华，访问期间他还将出席博鳌亚洲论坛2013年年会。


## 习近平同墨西哥总统培尼亚举行会谈


国家主席习近平6号在海南省三亚市同墨西哥总统培尼亚举行会谈。两国元首就中墨关系及共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。习近平表示，墨西哥历史悠久，发展潜力巨大，在国际和地区事务中发挥着日益重要的作用。两国关系取得长足发展。当前中墨都处在重要发展阶段，两国经济各具特色，加强合作具有良好基础。中方始终从战略高度重视发展中墨关系，愿同墨方一道，着重在以下方面作出努力。一是深化战略互信。双方要支持对方发展，在涉及对方核心利益问题上相互支持。双方要保持高层交往及政党、立法机构交流，充分发挥两国常设委员会、战略对话等合作机制作用，就各自发展战略进行协调。二是促进互利共赢。双方要挖掘潜力，优化贸易结构，扩大相互投资，提供政策和融资支持，加强基础设施建设、能矿等领域合作，并开辟新的合作领域，通过互利合作解决有关问题，使双边贸易平衡增长。三是加强人文交流。根深才能叶茂。双方要鼓励两国社会各界交往，扩大文化、教育、科技、旅游、卫生等领域交流合作，增进新闻界、学术界、体育界、地方和青年交流。四是密切多边协调。双方要加强在联合国、二十国集团、世贸组织、亚太经合组织等重要多边机制中磋商和合作，共同维护发展中国家权益，推动国际关系民主化。培尼亚表示，墨中两国有着兄弟般情谊。墨方高度赞赏中国的发展成就及为世界作出的重大贡献。中国是墨西哥的战略伙伴，发展对华关系对墨西哥至关重要。我这次访华的目的是借鉴中国成功经验，加强友好合作，寻求共同发展。墨方愿同中方保持机制化交往和对话，深化政治互信，扩大经贸、能矿和投资合作，促进人文交流。墨方愿同中方携手应对全球性挑战，愿积极推动两国以及拉美和亚洲国家合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。


## 习近平举行仪式欢迎赞比亚共和国总统访华


国家主席习近平6号下午在海南省三亚市举行仪式，欢迎赞比亚共和国总统迈克尔·奇卢菲亚·萨塔对我国进行国事访问。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席欢迎仪式。陪同萨塔访华的有财政部长、外交部长、商业贸易和工业部长等。两国元首登上检阅台，军乐队奏赞中两国国歌。随后，习近平陪同萨塔检阅了中国人民解放军三军仪仗队。这是萨塔就任总统后首次访华，访问期间他还将出席博鳌亚洲论坛2013年年会。


## 习近平同赞比亚总统萨塔举行会谈


国家主席习近平6日在海南省三亚市同赞比亚总统萨塔举行会谈。两国元首就中赞关系、中非关系和非洲形势等共同关心的问题深入交换意见，一致表示，珍视两国传统友谊，深化互信与合作，推动中赞关系取得新发展。习近平指出，中赞传统友谊深厚，两国老一辈领导人共同缔造的中赞友好事业经受住了历史考验。双方在涉及对方重大利益的问题上相互支持，在各自国家建设事业中相互帮助。坦赞铁路是中赞、中非友好的历史见证。事实证明，中赞关系发展给两国人民带来了实实在在的好处。中方高度重视发展中赞关系，愿同赞方一道，继承和发扬传统友好，与时俱进，推动中赞关系不断向前发展。习近平强调，朋友越走越亲。双方要加强领导人及党际交往，交流治国理政经验，增进了解和信任。中方重视赞方有关合作意向，将继续向赞方提供力所能及的援助，落实好中非合作论坛框架内相关项目，支持中国企业参与赞比亚矿产、农业、制造业和基础设施建设，鼓励中国企业在当地积极承担社会责任，通过发展解决合作中的问题，帮助赞比亚实现自主发展。希望赞方为中国企业创造更有利条件。双方要扩大文化、教育、新闻媒体等领域合作，促进青年交流。习近平表示，前不久，我刚刚结束对坦桑尼亚、南非和刚果共和国的访问，我感到非洲和平发展总体势头是好的，但也面临各种困难和挑战。中国始终将非洲视为好朋友、好伙伴、好兄弟，将加强中非团结合作作为中国对外政策重要基石，坚定支持非洲联合自强、推动和平与发展的努力。萨塔表示，中国是赞比亚和非洲人民信赖的好朋友。赞比亚人民感谢中国长期以来为赞比亚国家建设作出的宝贵贡献，铭记中国援建的坦赞铁路。新时期，中国发展为赞比亚和非洲提供了重要机遇。中国企业在赞比亚投资为当地提供了大量就业，惠及民生。赞方希望中方继续帮助赞比亚发展农业、渔业、畜牧业、工商业和基础设施，提升经贸和投资合作水平。赞方愿同中方加强文化、教育交流，派更多学生来华留学。会谈后，两国元首共同出席中赞两国政府经济技术合作协定等合作文件签字仪式。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。


## 本台将直播博鳌亚洲论坛2013年年会开幕式


本台消息，博鳌亚洲论坛2013年年会开幕式将于明天上午在海南博鳌举行，国家主席习近平将出席开幕式并发表主旨演讲。本台综合频道、新闻频道将在明天上午9：20开始进行现场直播，中文国际频道、英语新闻频道及西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道也将进行现场直播。


## 海南：端好生态“金饭碗”


海南在保护自然环境的同时，下力气发展绿色生态产业，拓宽农民的增收渠道。昌江黎族自治县位于海南中部山区，这里林多地少，过去乱砍滥伐的现象十分普遍。从2008年开始，当地实行森林生态补偿制度。家住乙在村的何青坚一次就签下了10年的协议，只要不砍树，每年能领到几千元的补偿金。去年在县里的扶持下，他又承包了30亩的橡胶林，并加入养蜂专业合作社，每个价值380元的蜂箱，何青坚只需要自己付100元。上个月，他养殖的首批100个蜂箱全部售出，纯利润近4万元。除了让百姓从绿化造林中得到实惠，发展绿色生态农业，海南还在各地大力推行农村沼气工程。文昌市东路镇坑尾村的林声丰种植了三百多株胡椒，自从用上沼气之后，每年烧柴的开支能节省3000元，而且用沼液给胡椒施肥，每年还可以节省化肥400公斤。近年来，海南森林覆盖率每年平均增长近一个百分点，目前达到61.5%，提前完成了国际旅游岛建设规划森林覆盖率达到60%以上的目标。


## 我国报告人感染H7N9禽流感确诊病例16例


国家卫生和计划生育委员会今天发布的工作信息显示，截至4月5日17时，全国共报告人感染H7N9禽流感确诊病例16例，死亡6例。其中上海6例(死亡4例)、浙江3例(死亡2例)、江苏6例、安徽1例。报告的16例确诊病例间未发现流行病学联系。所有病例的密切接触者均已采取医学观察措施。1名密切接触者出现症状，但已排除人感染H7N9禽流感，其余密切接触者均未发现异常。目前疫情处于散发状态，尚未发现人传人。


## 我国研发的用于治疗流感危重病人的注射液获准生产


我国自主研发的用于治疗流感危重病人的注射液帕拉米韦获准生产。该药的上市将为H7N9人感染禽流感患者提供新的治疗手段。这个药是由军事医学科学院自主研发的，临床研究表明该药能够有效对抗流感病毒，适合流感危重病人的救治。据了解，我国目前已经有包括预防和治疗流感的药物--磷酸奥司他韦胶囊和扎那米韦；针对儿童和老人的防控流感药物--磷酸奥司他韦颗粒剂；针对流感危重病人和耐药病人的急救药物--帕拉米韦注射液；为国家自主防控流感疫情提供了药品保障。


## 粮农组织：防控动物疫病应对禽流感


针对近期出现的H7N9禽流感病毒，联合国粮食及农业组织5号要求，加强动物疫病防控措施。粮农组织官员说，动物感染H7N9这种新型禽流感病毒后，短时间内可能几乎无法发现其症状，因此难以立即发出疫情警报，这意味着农户可能不知道病毒正在其饲养的家禽中传播。因此，采取动物疫病防控和卫生措施，是“首选且最有效”的防范方式。粮农组织在其网站上列出一些防范措施，包括确保将禽肉产品做熟后再食用；把禽畜饲养区与人类生活区分隔开；勿把病禽、死禽、宠物鸟类和野生鸟类列入人类“食谱”等。


## 岗上村：“功德录”传递正能量


一个2400多人的村子，由后进村变成了全国文明村，这其中的变化离不开村里一本本的“功德录”。在河北藁城市岗上村，小到有人捡到一串钥匙，大到抗震救灾捐款，只要出现好人好事，都会一件一件地记录在“功德录”上，村里的“大喇叭”还会及时播报。30年多来，180多本“功德录”记录了村里11万多件好人好事。然而，当年岗上村的情况却并非如此。1982年，一位村民拾到一袋麦子交了公，村里敲锣打鼓给这位村民家送了匾，并将此事记在了第一本“功德录”上。从那时起，岗上村开始摸索出一套奖罚分明的制度，做了好事不仅记在功德录上，每个月和年底还要评优奖励，而做了错事坏事则要批评和处罚。现在村里环境整洁、邻里和睦，困难有人帮、孤寡老人有人管。良好的风气也带动了村里经济发展，如今，岗上村年人均纯收入达到11000多元，在全市名列前茅。


## 记者调查：高价墓 隐忧多


尽管我国民政部门三令五申，不得修建超大豪华墓地，但是各地的天价墓仍然屡见不鲜。天价墓地为何屡禁不止呢？一方面是老百姓惊呼“死不起”，另一方面，只需要花费两三千元的生态墓地却遭到人们的冷落。详细内容请收看今晚播出的《焦点访谈》：高价墓，隐忧多。


## 2013东非野生动物大迁徙报道


继续关注正在塞伦盖蒂大草原进行的东非野生动物大迁徙，今天我们的前方报道团队跟随着角马迁徙的脚步到达了纳阿比山，一起来看聚集到山脚下的迁徙大军。由于昨天的一场暴雨，塞伦盖蒂大草原上出现了大量泥沼，今天下午一点半钟，在直播前的半个小时，本台直播团队的发电车深陷到了泥沼里。经过人拉手推，终于在一个小时之后将发电车顺利拉出了泥潭。在游骑兵的护卫下，搭建起了直播系统。目前，角马群在经过了两个月左右的产仔期之后，新生小角马已经陆续满月，奔跑的速度也明显变快了。一些汤氏瞪羚也陆续加入到了迁徙大军之中，由于近期降雨丰沛，水草充足，角马群每天边走边吃，移动的速度较为缓慢。根据角马群向北移动的速度和路线，本台前方报道团队将利用三天的时间前往塞隆内拉河谷，那里也是塞伦盖蒂国家公园的中心区，食肉动物最为集中的地方，届时将在那里为您继续直播东非野生动物大迁徙。


## 国内联播快讯


海南海巡船为博鳌论坛保驾护航为给博鳌论坛保驾护航，海南省海事局今年将海巡船只增加到五艘，其中，包括被称为我国海监第一船的海监21。海巡船将在会议期间，排查隐患，应对突发情况。海军结束对阿尔及利亚友好访问当地时间4月5日，海军第十三批护航编队结束对阿尔及利亚为期4天的友好访问，起航前往摩洛哥。访问期间，两国海军就亚丁湾、索马里海域护航行动等进行了交流。这是我国海军首次访问阿尔及利亚。青歌赛决出第一批36强选手第十五届全国青年歌手电视大奖赛昨晚结束了决赛第一赛期A组的比赛，美声、民族和流行唱法各三组选手闯关成功，成为第一批晋级36强优秀歌手赛的选手，接下来的B组比赛将于下周一至周五晚7点30分举行，我台综艺频道将全程现场直播，中国网络电视台同步播出。


## 朝鲜建议驻朝外交人员适时撤离


中国驻朝使馆5号证实，朝鲜外务省已经发出通报，建议外国驻朝使馆和国际机构的工作人员，在朝鲜半岛“有事时”考虑撤离。朝鲜外务省在通报时表示，鉴于美国不断增大对朝鲜的威胁，目前局势非常紧张。现在不是朝鲜半岛是否爆发战争，而是战争何时爆发的问题。一旦朝鲜半岛“有事时”，建议外国驻朝使馆和国际机构的工作人员考虑撤离。朝方也可根据国际公约为外交人员提供安全场所。目前，联合国、法国、英国等一些国家和国际机构都表示，暂时不打算从朝鲜撤离其工作人员。


## 日美就美归还部分冲绳设施达成协议


日本和美国两国政府5号就美军归还驻日本冲绳嘉手纳基地以南5个设施及区域的计划达成协议。但没有确定美军归还冲绳普天间基地的具体日期。日本首相安倍晋三当晚在首相官邸与美国驻日大使鲁斯举行会谈，批准并正式宣布了这一计划。归还的这5个设施及区域包括嘉手纳基地以南的美军牧港补给区、那霸军港、一处油库和两处兵营。美国国防部长哈格尔当天说，美军眼下正在关岛和夏威夷建设冲绳美军基地的替代设施，一旦美军驻冲绳海军陆战队转往新设施驻扎，美军将向日方归还这5个设施及区域。当天宣布的归还计划中还提到，“美军有可能在2022年或以后归还”普天间基地。由于将普天间基地搬迁至同样位于冲绳县的边野古地区是美军归还的前提条件，而当地居民对此表示强烈反对，因此这份计划未能将普天间基地归还时间明确化。嘉手纳基地和普天间基地是驻日美军在冲绳岛上两大基地。由于安全和噪音等问题，日本冲绳县民众一直坚决要求美国归还这两大基地。


## 巴被关押人员死亡引发巴以多地冲突


5号，巴勒斯坦民众在约旦河西岸、耶路撒冷等多地与以色列军队发生冲突，抗议以色列狱警没有采取及时救助措施，导致一名巴勒斯坦被关押人员死亡。2号，一名64岁的巴勒斯坦男子在以色列监狱中死亡。以方称该男子患了癌症。今年2月，一名巴勒斯坦被关押人员在以色列监狱接受审问时猝死，也曾引发巴勒斯坦民众持续数日的抗议活动。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平举行仪式欢迎哈萨克斯坦共和国总统访华](#习近平举行仪式欢迎哈萨克斯坦共和国总统访华)
* [习近平同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈](#习近平同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈)
* [习近平举行仪式欢迎秘鲁共和国总统访华](#习近平举行仪式欢迎秘鲁共和国总统访华)
* [习近平同秘鲁总统乌马拉举行会谈](#习近平同秘鲁总统乌马拉举行会谈)
* [习近平举行仪式欢迎墨西哥合众国总统访华](#习近平举行仪式欢迎墨西哥合众国总统访华)
* [习近平同墨西哥总统培尼亚举行会谈](#习近平同墨西哥总统培尼亚举行会谈)
* [习近平举行仪式欢迎赞比亚共和国总统访华](#习近平举行仪式欢迎赞比亚共和国总统访华)
* [习近平同赞比亚总统萨塔举行会谈](#习近平同赞比亚总统萨塔举行会谈)
* [本台将直播博鳌亚洲论坛2013年年会开幕式](#本台将直播博鳌亚洲论坛2013年年会开幕式)
* [海南：端好生态“金饭碗”](#海南：端好生态“金饭碗”)
* [我国报告人感染H7N9禽流感确诊病例16例](#我国报告人感染h7n9禽流感确诊病例16例)
* [我国研发的用于治疗流感危重病人的注射液获准生产](#我国研发的用于治疗流感危重病人的注射液获准生产)
* [粮农组织：防控动物疫病应对禽流感](#粮农组织：防控动物疫病应对禽流感)
* [岗上村：“功德录”传递正能量](#岗上村：“功德录”传递正能量)
* [记者调查：高价墓 隐忧多](#记者调查：高价墓-隐忧多)
* [2013东非野生动物大迁徙报道](#2013东非野生动物大迁徙报道)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [朝鲜建议驻朝外交人员适时撤离](#朝鲜建议驻朝外交人员适时撤离)
* [日美就美归还部分冲绳设施达成协议](#日美就美归还部分冲绳设施达成协议)
* [巴被关押人员死亡引发巴以多地冲突](#巴被关押人员死亡引发巴以多地冲突)






[2013-04-05新闻联播](/xinwenlianbo/20130405)


[2013-04-07新闻联播](/xinwenlianbo/20130407)



