







# 2013年8月3日新闻联播
 文字版








[2013-08-02新闻联播](/xinwenlianbo/20130802)


[2013-08-04新闻联播](/xinwenlianbo/20130804)





## 【7月份非制造业采购经理指数公布】服务业带动非制造业经济上升


今天7月份非制造业采购经理指数发布。其中，反映非制造业整体运行状况的非制造业商务活动指数，回升至54.1％的较高水平。数据显示，服务业快速发展，是带动非制造业经济上升的主要动力。采购经理指数是国际上通行的宏观经济先行监测指标之一，通常以50％作为经济强弱的临界值，高于50％，反映经济扩张，低于50％，反映经济收缩。7月份非制造业采购经理指数中的多项指数都有所回升，显示非制造业经济保持发展的活力。其中，商务活动指数为54.1％，环比上升0.2个百分点；而业务活动预期指数环比上升2.1个百分点，达到63.9％，创出年内的新高，反映出来企业对未来市场还是很有信心的。从行业来看，服务业加快发展是促成非制造业经济上升的主要动力。服务业的商务活动指数和新订单指数均连续两个月实现环比回升，7月份分别达到53％和50％。另外，小微企业的经济活动开始趋于活跃。7月份小企业的相关指数虽然仍运行在50％以下，但商务活动指数和新订单指数均结束了连续两个月的回落走势，双双实现明显回升。


## 【经济转型进行时】上半年央企恢复性增长 利润增近2成


国资委最新公布的数据显示，上半年，中央企业实现恢复性增长。1—6月，中央企业累计营业收入11.4万亿元，实现利润6315.2亿元，同比增长18.2％。上半年，113家中央企业累计实现营业收入11.4万亿元，实现增加值2.6万亿元，实现利润6315.2亿元，；分别同比增长9％、11.7％、18.2％。值得一提的是，央企实现利润远超2012年上半年，由下降16.4％恢复到增长18.2％。经营质量和效益的提升，得益于企业经营模式和管理上的持续创新。继去年西气东输三线首次大规模引入民间资本后，上半年，中石油在“民资入能”上再次提速。西气东输，是国家重点项目，油气管道，是中石油的核心资产，600亿元民间资本进入，即解决了中石油管道建设对大量资金的需求，更符合大量民间资本、社会资本的投资预期。这也是国务院鼓励和引导民间资本进入重点领域的“新36条”推出后，国有资本对民间资本的开放迈出的实质性步伐。创新经营模式为企业带来活力，加强自身管理，也使形势不乐观的企业面临转机。今年以来，中远、鞍钢等亏损企业就通过强化管理、整合资产等措施按住了“出血点”。国资委表示，央企一季度生产经营和经济效益总体延续去年四季度以来回升态势，但多为恢复性增长。从行业看，各个产业板块发展仍不平衡，中央企业经济运行面临的困难和风险依然较多。下半年，还要进一步深化国企改革，具体措施包括：大力降本增效；加快淘汰落后产能；加大调整重组力度；提高企业自主创新能力；加快推进规范的董事会建设等。国资委还将对113家央企进行系统考核。今天，国资委就发布了2012年央企业绩考核成绩，其中，有21家央企连续9年考评A级，另有7家央企在这次考核中被降为D级。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报评论员文章：深化改革 激发活力——五论做好当前经济工作


本台消息，明天出版的人民日报将刊发评论员文章《深化改革 激发活力——五论做好当前经济工作》。文章说，应对当前我国发展面临的一系列矛盾和挑战，关键在于全面深化改革，必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革。文章指出，深化改革，是稳增长、调结构的制度保障。深化改革，要坚持正确取向，划清政府和市场的边界。更好发挥市场在资源配置中的基础性作用。深化改革，就要不失时机推出一批有利于稳增长、调结构、惠民生的重点改革举措，使改革成果惠及全体人民。深化改革，要拿出更大的勇气和智慧。改革已经进入攻坚区和深水区，我们要下壮士断腕的决心，不怕啃硬骨头，不怕触及深层次矛盾。同时，要把准改革的脉搏，把握内在规律，深入调查研究，科学决策实施。文章强调，让我们振奋精神，坚定信心，不断深化重要领域改革，为中国经济的持续稳定发展提供强大的动力和保障。


## 中直机关推进群众路线教育实践活动


党的群众路线教育实践活动开展以来，中央各直属机关采取多种形式组织党员干部认真学习；真找问题，找真问题；边学边改，边查边改，将教育实践活动落到实处。围绕群众路线教育实践活动“一切为了群众、一切依靠群众”的核心，中宣部各部门、直属单位创新学习形式，开通手机短信平台、民情观察员网络和群众服务热线等，广泛听取群众的意见和心声。7月下旬开始，团中央机关全体副处级以上干部，组成45个调研组，分赴全国31个省（市、区）基层单位开展为期三周的大宣传大调研活动，半个月里收集到上千条工作建议意见。许多单位边学边改、边查边改。中纪委要求全国纪检监察系统开展各类会员卡专项清退活动，最高人民法院要求全国法院系统领导干部带头，在8月20号前完成娱乐、健身、美容、旅游、餐饮等行业机构以及商场、会所、宾馆、俱乐部等发行的各类会员卡；同时，对违规配置使用公务、警务用车和违规参与经营盈利活动展开排查、核查、整改处理。


## 多地高档餐饮转型“平民饭桌”


中央八项规定对公款吃喝的遏制，以及全社会对节俭理念的倡导，让餐饮行业正发生新的变化。很多高档餐饮企业开始放下“身段”，转型走平民路线。几天前，一个全国联锁的高端餐饮企业在上海关闭了一家大型门店，这已经是他们在全国关闭的第8家门店。在上海，2000平方米以上中高端酒楼半年中关闭了15家。统计显示，上半年上海的中高端餐饮营业额下降了20%，这也带动上海整个餐饮行业营业额下降了3.5%，出现二十年来的首次负增长。面对生意的日渐冷清，各地中高端餐饮企业纷纷尝试转型。江苏南京有些高端餐饮企业开始涉足单位食堂外包服务，有些大酒楼则开始做白领的午餐盒饭外卖等业务。河南郑州的一些大酒店推出了从60多元到300多元不等的自助餐，吸引普通消费者。中午时，记者来到郑州五星级的裕达酒店，能容纳400多人的自助餐厅，上座率达到了80%，就餐者大都是自费。今年，这家酒店在菜品和价格上都作出调整，不仅年轻人能够接受，很多一向节俭的老人，也乐意到这里吃上一顿。在采取减少包房数量，开避适合家庭聚会的自助餐饮区等一系列措施之后。这家酒店尽管利润薄了，人气却旺了。今年上半年，全国餐饮收入增幅比去年同期减少4.5个百分点。专家介绍，高端餐饮企业的转型其实才刚刚开始。


## 2013年高校就业率与去年基本持平


今年，全国普通高等学校毕业生人数将近700万，比去年多了19万人，就业形势严峻，教育部、人社部等部门想了很多办法。从7月初的数据来看，全国普通高校毕业生就业率与去年同期基本持平。截至目前，教育部会同各高校、相关部门共举办全国大型网络招聘活动24场，分地区分高校招聘活动1万6千场。今年完善的“全国大学生就业信息服务一体化系统”，实现了31个省级就业部门、2376所高校岗位信息的实时共享。今年起，国家新增了针对城乡低保家庭毕业生的“求职补贴”政策，吉林等15个省份的补贴标准超过1000元／人,云南、辽宁、湖北、湖南、贵州等5省将补贴政策扩大到少数民族、残疾和就业困难毕业生。为推动以创业带动就业，北京交通大学等高校联合工商部门为学生开通企业注册绿色通道，并提供经费、场地等具体支持。为鼓励大学到基层建功立业，中国农业大学等高校通过定向协议、课程培训等多种方式帮助大学生参与到“西部计划”、“三支一扶计划”和“大学生村官”等基层就业项目中。


## 中俄联演进入第二阶段战役筹划


“和平使命－2013”中俄联合反恐演习第一阶段“兵力投送与部署”今天结束，演习进入第二阶段“战役筹划”。野战营开设在距离实兵演练场约一公里的野外，包括生活区、装备区、加油区等多个区域。目前参演中方士兵500多人已经入住。野战营的开营标志着演习进入第二阶段：战役筹划。中方参演部队是8月1日开始陆续抵达演习地域的。最早抵达的是沈阳军区某陆航团的4架武装直升机、2架运输直升机。他们7月28日从海拉尔机场起飞，途径9个机场，8次起降，境内外转场飞行达5000多公里，于北京时间8月1日下午抵达俄罗斯车里雅宾斯克州沙戈尔机场。中方空军战斗群的2架伊尔76运输机5架歼轰7A飞机7月27日从四平起飞，经受了空中编队积雨云多、绕云飞行多的考验，飞行6000多公里，于8月2日23：20全部降落在沙戈尔机场。今天中午，随着中方陆军战斗群第三梯队完成8昼夜5000多公里铁路输送，抵达车里雅宾斯克米夏什车站，中方参演部队完成了在演习地域的集结，演习第一阶段兵力投送结束。


## 【真相调查】补碘真的过量了吗？


最近，在互联网上能看到这样的说法：“我们生长海边，不缺碘。”“加碘多了有害”“碘多了就要得甲亢了”据了解，我国为了消除碘缺乏病，从1993年开始采取食盐加碘的方式来补碘，通过20年的努力，目前已经实现了消除碘缺乏病的目标。但是，消除了碘缺乏病，还要不要继续服用加碘的盐？专家告诉记者，全球大部分地区包括我国在内，都属于自然环境缺碘的地区，主要是土壤和水里含碘不足，生长在这种环境中的动植物含碘也不足，因此生活在这类地区的人群碘摄入量也不足。那么，到底该怎么补碘？补碘过量是否会导致甲状腺疾病增多？我国各地情况不同，全民补碘是否科学？详细情况请看今晚播出的焦点访谈《补碘真的过量了吗？》。


## 我台公益广告征集中 传递公益理念


由我台举办的首届“全国电视公益广告大赛”在三个多月的征集中，吸引了国际知名影视制作公司、全国各大电视台、政府部门、社会机构及个人的广泛参与，共征集到参赛作品4000余件。举办如此大规模的公益广告作品征集活动在我国尚属首次，大赛特设“创意脚本奖”，目的就是零门槛征集创意。征集的作品中，有一半儿都是来自普通百姓。本次大赛将于八月中旬举办作品评审会，评选出12件优秀影视成片类作品和6个优秀创意脚本。


## 【央视财经圆桌论坛】多位专家建言去产能 调结构


产能过剩和结构调整是眼下中国经济面临的最迫切任务，如何找准定位，寻找机会，来自国内宏观经济领域的政策研究者和参与者在近日举办的央视财经圆桌论坛上纷纷建言。他们认为当下中国结构转型最重要的是转变政府职能并注重执行力。从今天起，央视财经频道将在多档栏目中播出此次圆桌论坛的精彩内容。


## 【关注东非野生动物大迁徙】大批角马今天渡过马拉河


角马群横渡马拉河被称为天国之渡，也是东非野生动物大迁徙最震撼人心的一幕。北京时间今天中午，电视观众通过直播镜头见证了大批角马群横渡马拉河的壮观场景。今天集结在马拉河东岸的这个角马群大约有三千匹，在小股部队渡河大约一个小时之后，更大规模的渡河开始了。


## 国内联播快讯


我国早稻获得丰收农业部发布消息，今年江西等早稻主产区播种面积8760万亩，比上年增加112万亩。目前收获已接近尾声，从各主产区实打实收和农情调查情况看，今年早稻再获丰收，加上已经到手的夏粮，为夺取全年粮食丰收奠定了基础。津秦高铁今起联调联试 年内开通运营天津至秦皇岛高速铁路今天开始联调联试，年内开通运营后，不仅把天津到秦皇岛的最短运行时间缩短到1小时，还连接起京津城际、秦沈客专，打通了北京到沈阳高速铁路通道，继续向北可以连接哈大高铁，向南最远可直达福建、厦门等地。国内首台超大型煤矿斜井掘进机下线今天上午，我国自主研发的国内首台长距离、大坡度煤矿斜井掘进机顺利下线。这台掘进机每天的掘进速度达到30米，可以在超长斜井、连续下坡、地质复杂多变的矿井作业。《2013国际青少年大联欢》今晚播出由我台少儿频道和北京市政府外事办公室联合主办的《相约北京－－2013国际青少年大联欢》将于今晚八点在我台少儿频道播出。来自中国、美国、韩国、越南、埃及、乌干达等国家的900多名青少年通过各自的艺术表演，呈现了“和平、友谊、希望、未来”的主题。“希望之星”英语风采大赛拉开帷幕从今晚开始到9月28号， 2013年“希望之星”英语风采大赛全国总决赛，每周六晚18：45分将在我台科教频道播出。从国内31个赛区400万选手中选拔出来的40位选手，将展开激烈角逐。“飞燕”登陆　大风雨来袭今年第九号强热带风暴“飞燕”昨天晚上7点半左右，在海南文昌龙楼镇沿海登陆。受“飞燕”影响一度停航的琼州海峡，三亚凤凰机场，海口美兰机场等今天上午全面恢复。318国道通麦大桥垮塌 2人失踪昨天晚上11点多，318国道西藏林芝地区波密县境内的通麦大桥发生垮塌，一辆货车坠入河中，车中两人下落不明，救援人员正在现场展开救援。通麦大桥是一座双塔双跨悬索桥，是川藏公路南线的咽喉工程，目前川藏公路南线交通中断。


## 美拟于4日关闭多处驻外使领馆


美国国务院2号宣布，为防范可能发生的恐怖袭击，将于4号关闭美国驻17个国家的21处使领馆。这17个国家包括毛里塔尼亚、阿尔及利亚、利比亚、埃及、苏丹、吉布提、也门、阿曼、沙特阿拉伯、阿联酋、卡塔尔、巴林、科威特、伊拉克、约旦、阿富汗和孟加拉国。美国国务院官员表示，4号以后部分使领馆可能继续关闭。基于同样的安全考虑，美国国务院2号又向美国公民发布全球旅行警告，警告持续到本月底。旅行警告说，袭击可能发生在公交系统和其他旅游设施。一名美国安全部门官员说，美国获取的情报显示，“基地”组织阿拉伯半岛分支正在为袭击做最后的准备，不过由于恐怖袭击的具体目标还无法锁定，因此美国政府决定大范围关闭使领馆并发出旅行警告。美国媒体报道说，近期恐怖威胁加剧可能与斋月即将结束及美国驻班加西领馆遇袭一周年临近有关。


## 多家电信巨头被曝参与“颞颥”项目


“颞颥”是指头部两侧靠近耳朵上方的部位。而英国的一项监控项目代号就是“颞颥”。根据英国《卫报》今年6月披露，英国政府通过“颞颥”监控项目收集情报，并与美国共享信息。8月2号，德国媒体进一步爆料，公布了参与“颞颥”项目的七家公司的名称。英国电信、沃达丰和美国韦里孙等电信巨头赫然在列。德国《南德意志报》报道说，英国电信、沃达丰和韦里孙等七家电信公司向英国政府通信总部无限制地开放其海底光缆网络。这些公司的海底光缆承载了全球范围内大量的电话及互联网信息传输。英国政府通信总部在跨大西洋海底光缆上安装拦截装置，从而获取了海量个人信息，包括通话、电子邮件和网络浏览记录等。七家电信公司则因此获得报酬。为防止泄密，英国政府通信总部为这些电信公司分别设置了代号。如英国电信被称为“药物”，沃达丰被称为“老人”，韦里孙则被称为“涤纶”。有证据显示，英美两国在这个监控项目中一直保持着密切合作。据英国《卫报》1号再次爆料称，根据斯诺登此前提供的机密文件，过去三年间，美国国家安全局曾向英国情报机构“政府通信总部”提供了至少1亿英镑，约合9.3亿元人民币资金，用以涉足并影响英国情报收集项目。随着美英多个监控项目陆续曝光，多家媒体报道说，德国是受美英监控程度最高的国家。2号，德国政府宣布，中止一项冷战时期与美国和英国签署的情报合作协议。媒体分析认为，德国政府此举是为了回应民众对美英监控项目的不满情绪。


## 斯诺登获得俄临时避难许可引关注


美国监控丑闻揭秘者斯诺登8月1号获准进入俄罗斯境内避难。俄罗斯国家杜马副主席列维切夫近日在接受本台记者采访时，指责美国政府在斯诺登问题上侵犯人权。列维切夫还说，斯诺登暂时留在俄罗斯是美国造成的，斯诺登本想通过俄罗斯前往其他国家，却被美国政府提前注销了护照。因此，俄罗斯处理斯诺登提交的临时避难申请，也是被迫之举。


## 国际联播快讯


欧委会批准中欧光伏“价格承诺”方案欧盟委员会2号发表声明说，已正式批准中欧光伏贸易争端的“价格承诺”方案，该方案将于8月6号起实施。这一方案包含两个部分，一是接受中国太阳能电池出口商提交的“价格承诺”方案，二是对于那些参与该方案的中国企业免征临时反倾销税。热浪席卷西欧　多国发布高温警报2号，西欧多个国家罕见高温天气依然持续，部分欧洲国家发布高温警报，提醒居民注意避暑。比利时布鲁塞尔当天遭遇今年以来最热的一天，最高气温达到35摄氏度。德国西部和南部部分地区的温度则达到38摄氏度，逼近历史最高气温。在法国，市政管理部门开启了路边的喷雾装置，供人们消暑降温。饥饿黑熊餐厅外“洗劫”垃圾箱近日，美国科罗拉多州的一家德国餐厅，出现了一位“不速之客”——一只体型硕大的黑熊。这只黑熊先是在餐厅后厨外面发现了用来装香肠等剩菜的垃圾箱，随后又把整个垃圾箱拖走，好让自己慢慢享用。此后，在不到一天的时间里，这只黑熊又一次“洗劫”了后厨的垃圾箱。餐厅方面已经决定采取措施，防止黑熊再次“光临”。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【7月份非制造业采购经理指数公布】服务业带动非制造业经济上升](#【7月份非制造业采购经理指数公布】服务业带动非制造业经济上升)
* [【经济转型进行时】上半年央企恢复性增长 利润增近2成](#【经济转型进行时】上半年央企恢复性增长-利润增近2成)
* [人民日报评论员文章：深化改革 激发活力——五论做好当前经济工作](#人民日报评论员文章：深化改革-激发活力——五论做好当前经济工作)
* [中直机关推进群众路线教育实践活动](#中直机关推进群众路线教育实践活动)
* [多地高档餐饮转型“平民饭桌”](#多地高档餐饮转型“平民饭桌”)
* [2013年高校就业率与去年基本持平](#2013年高校就业率与去年基本持平)
* [中俄联演进入第二阶段战役筹划](#中俄联演进入第二阶段战役筹划)
* [【真相调查】补碘真的过量了吗？](#【真相调查】补碘真的过量了吗？)
* [我台公益广告征集中 传递公益理念](#我台公益广告征集中-传递公益理念)
* [【央视财经圆桌论坛】多位专家建言去产能 调结构](#【央视财经圆桌论坛】多位专家建言去产能-调结构)
* [【关注东非野生动物大迁徙】大批角马今天渡过马拉河](#【关注东非野生动物大迁徙】大批角马今天渡过马拉河)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [美拟于4日关闭多处驻外使领馆](#美拟于4日关闭多处驻外使领馆)
* [多家电信巨头被曝参与“颞颥”项目](#多家电信巨头被曝参与“颞颥”项目)
* [斯诺登获得俄临时避难许可引关注](#斯诺登获得俄临时避难许可引关注)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-08-02新闻联播](/xinwenlianbo/20130802)


[2013-08-04新闻联播](/xinwenlianbo/20130804)



