







# 2013年4月14日新闻联播
 文字版








[2013-04-13新闻联播](/xinwenlianbo/20130413)


[2013-04-15新闻联播](/xinwenlianbo/20130415)





## 【升级进行时】外资新动向：从中国制造到全球研发


从在中国建工厂卖产品，研究适合中国市场的技术，到将研究前沿技术的孵化器搬进中国，面向世界研发技术。一季度，跨国巨头对中国投资出现了从中国制造到全球研发的新动向。近日，英特尔同清华等三家大学联合成立了英特尔移动网络与计算协同研究院，这是英特尔在全球唯一一家专门研究面向未来移动互联网突破性解决方案的研究机构。而过去英特尔和中国的技术合作，都是针对中国市场的研发，这次却是面向全球。就在英特尔借助中国的技术力量进行前沿技术的研发布局时，微软第一次把孵化器搬进了北京中关村，而此前，微软只在美国和以色列设立过。目前，已经有30多个创业项目入选了云加速器，涵盖了智慧农业、智慧旅游、社交平台海量数据处理等多个商业应用。张亚勤告诉记者，中国正在由传统的制造业向智能制造转型，这对于信息产业来说意味着巨大的需求和机会。也正是看重这个，目前在中国的1800多家跨国公司的研发中心正在发生新的变化。


## 李克强主持召开经济形势专家和企业负责人座谈会强调 把握宏观经济走势 注重增强发展后劲


国务院总理李克强近日主持召开新一届政府首次经济形势专家和企业负责人座谈会。会上，来自高校、研究机构的专家对当前国内外经济形势和我国外贸、金融、房地产等的运行情况谈了看法，来自家电、纺织、能源、机械制造等领域的企业负责人反映了当前市场变化和企业经营状况。李克强与每位发言者互动交流，并就用好宏观经济政策、防范风险以及一些事关当前、涉及长远的重大问题，与大家深入讨论。李克强说，今年以来，我国经济运行总体上平稳开局，这有利于稳定各方面预期。但国际国内环境中不稳定不确定因素较多，深层次矛盾不断显现，形势相当复杂。把握经济走势要增强预见性，善于在纷繁变化中寻找规律性、趋势性的东西，这对经济持续健康发展至关重要。有了预见性，就可以做到心中有数，谋定而后动，既未雨绸缪，居安思危，又能够处变不惊、及时应对。李克强指出，把握宏观政策，既要站稳脚跟，更要着眼升级。要在有效应对当前、保持经济合理增长的同时，注重提高发展的质量效益，把力气更多放到推动转型升级、扩大就业和增加居民收入上来。出台的政策，既要对解决短期问题有针对性，更要为长远发展“垫底子”，努力打造中国经济“升级版”。李克强强调，必须依靠深化改革增强发展后劲。对深层次矛盾，要对症下药，既能治表、更能治本。这从根本上讲还得靠改革，通过改革固本培元、增强发展元气。即使需要出台临时性措施，也不能给今后推进市场化改革设置障碍。注重形成长期有效、能增强发展后劲的制度安排，不断释放改革红利，促进经济持续健康发展。国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯，国务委员杨晶、王勇参加座谈会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 青海玉树重建工程今起全面复工


青海玉树重建工作中还没有完成的305个项目今天正式复工。由于海拔高，天气寒冷，玉树每年施工期不足六个月，进入四月后，玉树天气逐渐转暖，最近几天的最高气温达到了10℃左右，已经适合施工建设。在过去近三年的重建工作中，灾后重建规划的项目有相当部分已经完工，新玉树框架基本成形。目前，玉树州博物馆、康巴艺术中心等公共设施仍在建设当中。青海玉树灾后重建指挥部表示，今年6月底将彻底完成居民住房和配套设施建设，实现住房的水、电、路、暖、通讯“五齐全”；9月底，所有市政基础、公共服务设施建设将全面完成。


## 新闻特写：80后援建者的高原恋歌


在玉树近5万援建者中，有一对80后的小夫妻，他们的爱情故事，也因为在玉树的援建经历而变得更加醇厚。1987年出生的卢珊，原本在吉林一家待遇不错的设计院工作。2012年，她辞去工作来到玉树，就是想跟爱人张震在一起。张震和卢珊是大学同窗。2011年，张震从中建八局青岛公司被招募到玉树时，两人还在热恋中，时时挂念张震的卢珊，动起了来玉树的念头。2012年春节一过，卢珊来到玉树，被安排在援建玉树前线指挥部，虽然都在结古镇，也就不到十分钟路程。本以为往后两人就能够天天一起上下班了，可实际上远不是卢珊想的那样。玉树地震后，中国建筑承担了玉树80多项工程的重建。在重建任务紧张时，两人20多天就没碰过面。在玉树，一年有效施工期不足四个月。张震是工程部的施工员，工程进度快与慢，质量过不过关，他都要负责，所以他每天要在各个工地上跑来跑去，高原反应、脚底板上磨出的血泡，让卢珊很心疼。张震只要一回到板房宿舍，过去在家不太会照顾人的卢珊也会帮他洗个脚。而对卢珊心存内疚的张震，能做的也只有趁着下班时，绕很远的道去给卢珊买点零食。在海拔4000多米的玉树，两个年轻人克服着时常出现的高原反应、克制着对家人的思念，互相关心鼓励，用心经营着这份爱情。卢珊说，公司里像他们这样领了结婚证却没办婚礼的小夫妻还有好几对，等9月底重建任务完成时，公司会给他们补办一个高原集体婚礼。


## 全国共报告确诊病例60例 死亡13人


截至目前，全国共报告60例人感染H7N9禽流感确诊病例，其中死亡13人。病例分布于河南、北京、上海、江苏、浙江、安徽六省市。国家卫生计生委日前发布疫情防控答问称，目前疫情形势没有发生明显变化。今天河南首次报告出现2例新发病例，疫情波及省份有所扩大。有公众担心这说明疫情在加重扩散，对此疑问，国家卫生计生委称，监测显示目前病例仍呈现散发状态，所有的病例间均未发现人传人的证据。专家认为，目前疫情形势没有发生显著变化。各疫情发生地正按照相关预案规定，积极开展疫情防控工作。中国疾控中心已向全国各地发放了16万人份检测试剂，覆盖到我国31个省所有的流感网络实验室，目前，我国所有流感网络实验室均已具备人感染H7N9禽流感病毒PCR核酸检测能力。4月13日北京确诊首例人感染H7N9禽流感病例，经调查患者家庭所接触活禽购自天津一鸡场，天津市分别对活禽和商贩进行了检测，目前未见异常，天津已启动应急防控措施。


## 北京首例确诊病例七岁患儿病情稳定


北京首例人感染H7N9禽流感小患者的父母从事活禽交易工作，目前还在医学观察中。这名七岁患儿病情如何，情绪怎样，本台记者今天到北京地坛医院进行了探访。为了不影响医院正常的诊疗秩序，我们今天就选择通过北京地坛医院的远程视频系统，来了解这个小患者最新的情况。今天看起来她的精神状态比昨天要更好一些，医院也给孩子准备了一些玩具还有画板。现在我们看孩子身体相对比较舒服，情绪也比较好，现在正在画板上画画。


## 【生活服务台】一张图告诉您如何防禽流感


我们祝愿这位小患者早日康复。今天我们央视新闻官方微博中的一张图引起了大家的关注，半天时间被转发8000多次，这张图形象直观地告诉大家如何从衣食住行躲开禽流感，一起来看一下。预防禽流感，手卫生很重要，要学会六步搓洗法，第一步的重点在于手掌的相互揉搓，第二步要洗净手背，第三步掌心相对，双手交叉洗净指缝，第四步双手合成空拳洗净指臂，第五步关键要洗净大拇指，而最后一步要将指尖并拢在另一手的掌心处揉搓，洗净指尖。同时，预防禽流感，最好要一周给家里做一次大扫除，做到上午10点到下午3点间通风半小时，回家后换衣换鞋。家里要养成良好的厨房卫生习惯，　生禽、畜肉和鸡蛋等一定要洗净烧熟煮透，做到生熟分开，定期消毒。我们日常的饮食要多样化，营养均衡，平时坚持有氧运动。特别提醒大家，公众外出时要远离有禽类的区域，应尽量避免直接接触活禽类、鸟类或其粪便，若曾接触，须尽快用消毒液清洗，外出就餐少吃路边摊，出门戴口罩和手套。一旦出现咳嗽、发热等早期流感症状应该及时去医院就诊。


## 【生活服务台】禽流感与普通流感症状不同


那么除了如何要做好自我防护，大家还很关心禽流感和我们日常生活的普通流感究竟有什么不同？中国疾控中心的专家给出提示。禽流感与一般流感首先从病毒来源上不同，禽流感病毒一般在禽之间流行，只在偶然的情况可以感染人，禽流感起病急，表现为高热等呼吸道症状、结膜炎、甚至死亡。而普通流感病毒引起的流感是一种急性呼吸道传染病。症状有发热、鼻塞、流涕等。如果没有并发症，一周内就可以恢复。专家称，禽流感比一般流感起病急发热高，主要是因为在人体内没有对禽流感病毒的免疫记忆。


## 新华社推出“筑梦中国”系列报道


新华社从今天起推出“筑梦中国”系列报道，题目分别是：《追梦，沿着中国特色社会主义道路奋进》、《逐梦，构筑强大的精神支撑》、《筑梦，凝聚13亿人的磅礴力量》。


## 西安启动城乡发展三年行动计划


陕西省西安市积极推进城乡一体化建设，缩小城乡差距。临潼区拥有兵马俑、华清池等著名旅游资源，但这里的百姓长期以来靠种地为生，人均年收入不到七千元。去年，当地抓住建设临潼国家旅游度假区的契机，不仅让2万多拆迁农户搬进了新型社区，还成立“绿色就业培训中心”，开设园林绿化、保安保洁、酒店服务等课程，分期分批免费对农民进行培训，并确保每户家庭至少有一人在当地就业。按照西安市刚刚通过的《加快推进城乡发展一体化三年行动计划》，到2015年，城乡居民收入比由2010年的2.87：1缩小为2.6：1以内，城镇化水平由2010年的70%提高到75%。


## 军医王静和她的一万个患者朋友


解放军第117医院血液内分泌科主任王静的通信录上存储了1万多个电话号码，这些人和她非亲非故，可每时每刻都让她牵挂。从王静创办的全国首个医患短信平台上，记者拨通了一位患者的电话。王静的这个短信平台上记录了一万多名糖尿病和白血病患者的详细信息。什么时候吃药，哪天过来复诊，平时注意事项，非常具体仔细。从小患有先天性肝糖原累积症的莉莉也是王静这个短信平台的常客，由于肝脏缺少酶，食物无法消化阻碍了发育。18岁个头还不到1米3，看了多家医院都不见效。王静为莉莉对症下药，一年下来莉莉个头不仅长高了10公分，还收获了甜蜜的爱情。


## 北京市消协：50%床垫产品不合格


人的一生大概有三分之一的时间是在睡眠中度过的，而床垫则是影响人们睡眠质量的一个重要因素。记者调查发现，目前床垫的质量安全不容乐观。在北京，目前市场上销售的床垫主要包括弹簧软床垫和棕纤维弹性床垫两种，价格从几千元到几百元不等，记者注意到，一些价格低廉的床垫连必要的商品标识都没有，销售人员透露，这种所谓的棕纤维床垫根本就不是棕垫。为了更好地了解床垫产品的质量安全水平，日前，北京市消费者协会选择了在北京市场和网络上热销的37件弹簧软床垫和13件棕纤维弹性床垫共50种床垫产品进行了比较试验。检测结果显示，50件床垫样品中，有25件样品质量存在问题，不合格率高达50%。按照国家标准，床垫填充用料不应该有影响人身体健康、安全的材料，而在实际检测过程中却发现，部分床垫的填充物掺杂使假，夹杂了编织物、秸杆、稻草，甚至还有沙粒和石头。除填充材料外，甲醛释放量是床垫安全的另一个主要检测项目，根据国家标准要求，床垫产品中甲醛释放量不得高于0.050mg/㎡·h，而这次检测的结果显示，弹簧软床垫和棕纤维弹性床垫甲醛释放量不合格率分别为5.4%和46.2%。甲醛释放量不合格的弹簧软床垫和棕纤维弹性床垫包括：强力至尊牌弹簧床垫、蕾舒牌弹簧床垫；豪雅达牌棕床垫、贝恩诺牌棕床垫、佳艺肯特牌棕床垫、澳莱雅泰牌棕床垫、惠宝牌棕床垫、千意爱牌棕床垫。医学专家指出，人每天大概有六到八小时的睡眠时间是在床上度过的，甲醛含量不合格的床垫产品，在使用过程中会长期释放游离甲醛，通过皮肤和呼吸，对人体产生危害。目前，工商部门正在对这些不合格床垫的销售情况做进一步调查，并将依法进行查处。


## 国内联播快讯


湖北襄阳一酒店发生火灾今天6点多，湖北襄阳市一景城市花园酒店发生火灾，8点50分大火被扑灭，当晚酒店50间客房中有42间住宿了客人。截止14点40分，火灾已造成11人死亡，50人受伤。目前起火原因调查、伤员救治等工作正在加紧进行。“环太湖生态文明志愿服务行动”启动由中央文明办主办的“环太湖生态文明志愿服务行动”今天在浙江湖州启动。浙江、江苏两省将通过开展巡回展演、志愿服务项目资助等系列活动，形成保护太湖志愿服务的长效机制。十只丹顶鹤今日放飞　回归自然丹顶鹤的故乡--黑龙江扎龙湿地今天放飞10只人工繁育的丹顶鹤，这是我国首次大规模放归丹顶鹤。放飞的丹顶鹤按照雌雄配对的方式回归野外。扬州文物部门称发现隋炀帝杨广陵寝近日江苏扬州市文物部门证实发现隋炀帝陵寝的古墓。该古墓出土墓志写有“隋故炀帝墓志”，去世时间为“大业十四年”等字样，与史实相符。它与清代考证出来的隋炀帝陵有何关系，仍有待考古专家进一步发掘。《舞出我人生》今晚播出大型舞蹈励志公益活动《舞出我人生》，将在今晚八点零五分亮相我台综合频道。众多热爱舞蹈的普通人将和明星一起，用精湛的舞技圆自己的舞蹈梦。《十大青年民族唱法歌唱家演唱会》将播出《十大青年民族唱法歌唱家演唱会》今晚20点40分在我台音乐频道播出，十位民族唱法歌唱家将用跨界表演，让观众全新领略经典民歌与流行音乐的风采。


## 俄木材加工厂火灾 数名中国人伤亡


本台消息，位于俄罗斯伊尔库茨克州济马市的一家木材加工厂今天发生火灾，造成中国公民伤亡。中国驻伊尔库茨克总领馆已派出工作人员紧急赶往事故现场。中方要求当地紧急情况部等相关部门，全力救助在事故中伤亡的中国公民。目前具体伤亡人数还有待进一步核实。此前俄新社报道说，火灾造成4名中国公民死亡，5人受伤。据初步推测，火灾原因可能是电线短路。


## 俄美展开“黑名单之战”


俄美政府近日展开“黑名单之战”。12号，美国政府公布了一份与“马格尼茨基法案”相关的“黑名单”，禁止18名俄罗斯公民入境及在美国从事商业活动，并冻结他们在美国的资产。作为回应，俄罗斯外交部13号也公布了一份针锋相对的“黑名单”。俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇13号说，美方公布“黑名单”，对两国关系和互信造成极大打击，俄方对此感到遗憾。作为回应，俄方也将18名美国公民列入“黑名单”，禁止其入境。这18名美国公民主要涉嫌在美军关塔那摩监狱无限期关押并虐待囚犯、侵犯俄罗斯公民在海外的人权和自由。除了各自公布的18人“黑名单”外，美俄双方还各有一份不公开的秘密名单。俄罗斯国家杜马(议会下院)国际事务委员会主席普什科夫13号说，俄美之间的“黑名单之战”“葬送”了两国关系的重启。马格尼茨基是一名俄罗斯律师，曾揭露过一桩俄官员腐败案件。2008年他被警方以逃税为由逮捕，一年后在羁押期间死亡。美方称马格尼茨基是遭虐待致死。美国总统奥巴马去年12月14号签署“马格尼茨基法案”。法案规定，不得向与马格尼茨基之死有关的俄罗斯人发放美国入境签证。作为回应，俄总统普京去年12月28号签署了“反马格尼茨基法案”，禁止对俄公民实施过犯罪、参与非法剥夺俄公民自由或对俄罗斯公民进行过不公正审判的美国人入境，并查封他们在俄的金融和其他资产，同时禁止美国公民收养俄罗斯儿童。


## 日元“竞争性贬值”政策遭美警告


美国财政部12号公布了针对主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》，警告日本不要采取日元“竞争性贬值”政策。日本媒体13号对这一报告进行解读。日本国内有专家认为，日元“竞争性贬值”实际上对日本并没有好处，不宜持久。日本首相安倍晋三去年底上台后，积极推行以宽松货币政策为核心的“安倍经济学”。日本央行在迎来新行长黑田东彦后，也迅速推出了史无前例的宽松政策。日本的货币宽松政策造成日元急速贬值，引发不少国家关于“货币战争”的担忧。美国财政部12号在报告中警告日本，不应采取针对别国的日元“竞争性贬值”政策。报告还指出，安倍所推行的货币宽松政策，只会在短期内对日本的经济起到刺激作用。《日本经济新闻》13号对此解读说，近期日元贬值势头过猛，接近1美元兑换100日元大关，这让美国政府感受到了压力，今后美国可能不会再像之前那样纵容日本的宽松政策。日本经济产业研究所理事长中岛厚志也指出，长期的金融宽松政策会造成货币过剩，对日本乃至世界经济都有负面影响，日本决不能只依赖于日元贬值来提振经济。


## 印尼一客机坠海 机上108人全获救


印尼狮子航空公司一架波音737客机，13号下午在巴厘岛伍拉莱机场降落时冲出跑道，坠入海中。所幸机上101名乘客和7名机组人员全部获救，其中45人受伤。当地媒体称，飞机失事可能和雨天有关。但航空公司称，事发时“天气很好”，失事客机和机组人员都处于“适宜飞行”的状态。出事前，飞行员通过了公司半年一度的飞行检验。目前，印尼交通部已对此事展开调查。航空公司正等待印尼民航机构批准，将失事飞机从海上转移到陆地上。


## 中国小将闪亮美国高尔夫球大师赛


连创美国高尔夫球大师赛最年轻参赛纪录、最年轻晋级纪录的中国14岁小将关天朗，13号再有收获，当天他得到了象征本届赛事最佳业余球员的银杯奖。美国高尔夫球大师赛最佳业余球员银杯奖，是对打出最低杆数的业余球员进行的嘉奖。这一奖项要求参赛球员必须在前两天赛事之后成功晋级。本届大师赛共有6名业余球员得到了参赛机会，关天朗是唯一一名晋级第二阶段的选手。关天朗在13号比赛中的表现较前两天稍有逊色，但仍得到众多现场观众和参赛选手的肯定。作为晋级大师赛第二阶段的最年轻选手，同时也是首位晋级大师赛第二阶段的中国大陆球员，14岁的关天朗表示，很享受这次大师赛的经历。关天朗将在所有赛事结束后，与本届大师赛冠军一起，参加颁奖仪式。


## 秘鲁1524人同击卡洪鼓创纪录


秘鲁1524名打击乐爱好者13号汇聚首都利马市中心的武器广场，齐击卡洪鼓，再次刷新了多人齐打卡洪鼓的吉尼斯世界纪录。去年这一纪录为1476人。卡洪鼓是非洲裔秘鲁人发明的一种打击乐器，形似木箱，后面有一个碗口大的圆孔，一般是用厚度为15毫米的雪松或桃花心木板制成。为了传承和普及卡洪鼓，秘鲁自2008年起每年都在4月举办国际卡洪鼓艺术节。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【升级进行时】外资新动向：从中国制造到全球研发](#【升级进行时】外资新动向：从中国制造到全球研发)
* [李克强主持召开经济形势专家和企业负责人座谈会强调 把握宏观经济走势 注重增强发展后劲](#李克强主持召开经济形势专家和企业负责人座谈会强调-把握宏观经济走势-注重增强发展后劲)
* [青海玉树重建工程今起全面复工](#青海玉树重建工程今起全面复工)
* [新闻特写：80后援建者的高原恋歌](#新闻特写：80后援建者的高原恋歌)
* [全国共报告确诊病例60例 死亡13人](#全国共报告确诊病例60例-死亡13人)
* [北京首例确诊病例七岁患儿病情稳定](#北京首例确诊病例七岁患儿病情稳定)
* [【生活服务台】一张图告诉您如何防禽流感](#【生活服务台】一张图告诉您如何防禽流感)
* [【生活服务台】禽流感与普通流感症状不同](#【生活服务台】禽流感与普通流感症状不同)
* [新华社推出“筑梦中国”系列报道](#新华社推出“筑梦中国”系列报道)
* [西安启动城乡发展三年行动计划](#西安启动城乡发展三年行动计划)
* [军医王静和她的一万个患者朋友](#军医王静和她的一万个患者朋友)
* [北京市消协：50%床垫产品不合格](#北京市消协：50-床垫产品不合格)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [俄木材加工厂火灾 数名中国人伤亡](#俄木材加工厂火灾-数名中国人伤亡)
* [俄美展开“黑名单之战”](#俄美展开“黑名单之战”)
* [日元“竞争性贬值”政策遭美警告](#日元“竞争性贬值”政策遭美警告)
* [印尼一客机坠海 机上108人全获救](#印尼一客机坠海-机上108人全获救)
* [中国小将闪亮美国高尔夫球大师赛](#中国小将闪亮美国高尔夫球大师赛)
* [秘鲁1524人同击卡洪鼓创纪录](#秘鲁1524人同击卡洪鼓创纪录)






[2013-04-13新闻联播](/xinwenlianbo/20130413)


[2013-04-15新闻联播](/xinwenlianbo/20130415)



