







# 2013年1月12日新闻联播
 文字版








[2013-01-11新闻联播](/xinwenlianbo/20130111)


[2013-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20130113)





## 我国多地雾霾笼罩


连续几天，我国中东部地区都出现了大范围的雾霾天气，受此影响，今天很多地方的空气质量都是六级的严重污染。在河北，大部分地区都笼罩在浓密的雾霾之下，其中石家庄连续八天空气质量都是五级以上重度污染。今天白天，石家庄大气中的PM2.5一小时均值大都超过八百多微克每立方米，空气质量为六级严重污染。而邯郸、唐山等地，今天空气质量也是六级严重污染。今天，记者在西三环公主坟附近，同一个地点，透过三个时间点，对天气的变化进行了拍摄。9：30 我们可以看到远处两个红绿灯变化的情况。12：30 大雾加重，只能看到最近的红绿灯。16：00 夜晚临近，雾霾现象加剧。北京市环境监测中心的数据显示，今天北京空气质量为六级严重污染；实时浓度最高的出现在北京南二环永定门附近，达到了800多微克每立方米。湖北、安徽的雾霾天气已持续多天，当地环保部门多次发布重度污染预警。今天早上，天津发布大雾黄色预警，河南省则连续发布了16个大雾预警，其中鹤壁、开封、新乡和郑州4地发布大雾红色预警，而郑州从1月6日开始，空气质量就出现重度污染，9个PM2.5监测点的监测值全部超出国家标准值4倍以上。环保部今天公布的重点城市空气质量日报显示，不包括PM2.5和臭氧的API污染指数最高的前10位城市，第一位是石家庄，第二位邯郸，第三位保定，第四位唐山，第五位天津，第六位郑州，第七位济南，第八位秦皇岛，第九位济宁，乌鲁木齐和武汉并列第十位。


## 【新闻背景】PM2.5的危害


雾霾天气，PM2.5再次引起关注，那么什么是PM2.5呢，它对人体到底有什么危害呢？我们一起来了解一下。PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物。主要来自扬尘、机动车尾气、燃煤以及挥发性有机物等，它对空气质量和能见度等有重要的影响。PM2.5粗细还不到头发丝的三十分之一，能携带大量有毒有害物质，通过支气管进入人体的肺部，甚至融入到血液之中，引发呼吸系统疾病，心血管疾病，造成肺癌死亡率的增加，成为危害身体健康的隐形杀手。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 雾霾天气影响人们生活


受雾霾天气影响，北京、天津、河北等地多条高速公路都采取了临时的交通管制，而医院的呼吸科和儿科，病患的人也明显增多。雾霾的天气使医院中呼吸道患者人数增多，很多医院的呼吸科和儿科门前的患者排起了长队。近一周以来，北京儿童医院的日均门诊量都接近一万人次，其中30％是呼吸道疾病。受大雾的影响，今天上午，天津到北京的高速公路全路关闭。河北省境内的18条高速公路，河南境内的7条高速公路封闭。在京哈高速卢龙段，等候出行的车辆一度排起了长队。几个地方的机场也出现了不同程度的航班延误。


## 专家解读：雾霾天气形成原因


造成这两天我国中东部地区出现大雾天气的原因是什么，我们来听听专家的分析。中央气象台专家介绍，雾天是我国每年秋末到初春这段时间极易出现的天气现象，由于这两天影响我国的冷空气势力较弱，中东部大部分地区气温有所回升，这为大雾天气的形成创造了有利条件。雾的出现使空气中的污染物很难扩散，加重了空气污染。在中科院大气物理研究所的这张图上，记者清楚地看到了北京这两天增加的主要污染物的变化情况，由汽车尾气和燃煤排放等转化而来的硝酸盐和硫酸盐等污染物质，这两天已增加了10倍甚至20倍。专家建议，要减轻污染，主要从减少污染源入手。


## 编后话：既然同呼吸 那就共责任


雾霾天气，人人都是受害者。那反过来说，减少雾霾发生，大家都可以出一把力。比如政府的环保政策要真正硬起来，落后产能必须淘汰出局。比如城市建设要换换思维，可不可以多些绿地，少来些钢筋水泥。再比如党政机关作出表率，少开公车，有车族都来响应，大家一起减少尾气排放。雾霾笼罩之下，没有人可以独善其身。既然是同呼吸，那就共责任。喜欢蔚蓝天空和新鲜空气吗？就让我们从自身做起吧。


## 云南镇雄山体滑坡搜救结束 46人遇难


经过20多小时紧张搜救，今天中午，云南昭通市镇雄县果珠乡高坡村山体滑坡灾害最后1名失踪者遗体被找到，遇难人数确认为46人。这46名遇难者包括27名男性、19名女性，其中包括19名儿童。当地政府介绍，遇难者的身份都已经得到确认。昨天早晨8点20分左右灾害发生后，云南省政府立即启动应急预案。第一只救援队伍镇雄县矿山救护队仅用一个小时就抵达了现场。到中午，武警、公安、解放军、消防、民兵共1000多名救援人员混编分组展开救援。今天凌晨4点，国务院工作组抵达滑坡现场，查看受灾和救援情况。灾害中两名受伤人员经过抢救，目前伤情稳定。昭通市政府已经转移灾害现场附近600多名村民，全市的拉网式地质灾害排查也全面展开。经初步调查，这次灾害主要原因是高位陡坡上的堆积山体，经过10多天的雨雪浸泡渗透、水分饱和，导致滑坡，属于自然因素诱发形成的山体滑坡。


## 2月9日起小客车高速免费不发卡抬杆放行


来自交通运输部消息，春节期间全国收费公路免收小型客车通行费时间为2月9日00：00起至2月15日24：00结束。在收费道口不发卡抬杆免费放行。普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准。免费车辆的范围为7座以下（含7座）载客车辆以及允许在普通收费公路行驶的摩托车。


## “寻找最美乡村医生”公益活动获奖名单揭晓


经过评委最终投票，“寻找最美乡村医生”大型公益活动获奖名单今天揭晓。今天上午，中央电视台“寻找最美乡村医生”大型公益活动正式揭晓了最美乡村医生名单。经过两个多月的寻找和推选，乡村医生居马泰俄白克、钟晶、李前峰、张振江、洛松江村、谢爱娥、何太瑜（夫妇）、陈凡经、王布和、周月华、邓前堆获得活动组委会授予的“最美乡村医生”称号，马云飞、周松勃等10名乡村医生被推选为活动“特别关注乡村医生”。为了进一步办好“寻找最美”的公益品牌，今年我台将继续开展2013年“寻找最美乡村医生”大型公益活动，带动更多的人关注、支持农村卫生事业。“寻找最美乡村医生”大型公益活动颁奖典礼将分别于1月13日20：10在中央电视台综合频道、20：30在科教频道、22：00在中文国际频道中播出。


## 【学习贯彻十八大 行进中国·美丽中国】福建：治理水土流失 建设美好家园


福建长汀，曾经因为滥砍滥伐造成当地变成穷山秃岭。多年来，长汀在治理水土流失的过程中，注重解决当地群众的后顾之忧，既治理了水土，又让当地群众收入不断增加。今天的“学习贯彻十八大　行进中国”就让我们一起走进福建。他叫刘静美，曾经是林业部门的一名伐木工人。不过，在2007年退休后，做一名护林员成为他的心愿。刘静美现在管理的林子位于河田镇，那里曾是水土流失最严重的地区，多年来，他坚持种树护林，如今在长汀，主动种树的人越来越多，大家种杉树、种杨梅、种银杏、种瓜果。在多年的水土流失治理过程中，当地人通过种植杨梅，既治理了水土，又获得了不错的收益。长汀还与中科院、北京林业大学等6家单位建立了长期合作，吸引12名博士、45名硕士来长汀开展技术攻关。在推进新一轮水土流失综合治理中，长汀将水土流失区的村民集中搬迁到工业园和集镇周边，按省财政每人3000元，市、县每人各配套1500元标准予以补助，并与当地企业联合举办免费就业培训，优先录取。这种模式目前正在福建全省推广，2013年福建省级水土流失专项治理资金在去年3060万基础上追加了3亿元，加上配套资金，共约16亿元。“十二五”期间，福建省将建成10个水土保持生态示范区；综合治理30万亩坡耕地；开展400条生态清洁型小流域整治。


## 记者调查：饲养牲畜吃人药 谁受害？


按照国家规定，兽用抗生素的使用有着严格的审批制度，但是目前市场上的一些兽药存在着批号与实际用药完全不符的现象，这样的问题到底会带来哪些危害呢？来看记者的调查。记者来到了河南郑州市桑园兽药批发市场。一家店主告诉记者，他们店里的所有兽药制剂规格齐全，但是不在店里销售，需要时到仓库提取。兽药销售人员告诉记者，很多兽药生产厂家取得了药品生产批号后，并不按照批号要求进行生产。按照规定，一个抗菌药的批号只能含有这种抗生素的主要成份，但是很多厂家生产出来的成品药里，至少含有三种以上抗生素。这些兽药被销售者称为“复方药”。不按照批号要求生产兽药已经是兽药行业内的潜规则。在郑州中州大道上的这家兽药厂，销售人员向记者坦言：他们严格按照药品批号生产的样品只是用来应付抽检，而投放市场的全都是添加了多种抗菌成份的兽药。在一些兽药经销点，购买者还可以轻松的购买到各种抗生素的原料粉，很多药甚至是明令禁止的人用药。明知道违法却依然销售，这里面存在的利润空间不言而喻，更重要的是兽药滥用存在着巨大的安全隐患。按照国家规定，大部分的抗生素人用和兽用必须分开，混用的结果会导致动物身体的细菌广泛耐药，一旦进入食物链，人食用之后会形成耐药菌，而影响人的用药。目前，有些兽药的抗生素级别很高，属于高端抗生素，在人类尚且没有制剂的情况下，却发现已经在兽药中广泛食用了。详细内容请看今晚的《焦点访谈》。


## 药单背后的秘密


一张纸片，几个数字，记录着医药代表与医生的交易。记者暗访，揭开交易全过程。从录像上可以看到，这几名医药代表进了车子后，都做了同一件事：给医生送钱。记者注意到，这些医药代表给医生送钱时，还会拿出一张纸片，然后对照纸片跟医生算钱。据一位干了多年的医药代表介绍，这些纸片实际就是医药公司给医生回扣的一个依据。昨天本台《焦点访谈》栏目播出了广东省高州市人民医院的医生开药拿回扣的事情，今天，就节目中反映的高州市人民医院医生存在收受药品回扣现象，卫生部已责成广东省卫生厅调查了解情况，将依法依规查处。高州市成立了联合工作组，已展开调查取证工作，将尽快查清事件真相，表示将一查到底，决不姑息。


## 【央视述评】文明让我们更安全


最近一段时间，人们一直在讨论元旦刚刚生效的新交规。这两天说的最多的，是考驾照很难，通过率不高。实际上，养成文明驾驶意识，必须要从立规矩开始。在这段最新披露的视频中，长途客车司机竟然一边开车，一边打牌。这样开车的人，技术再过硬，也是个不合格的司机，因为他一个人糟糕的驾驶行为，很可能给一车人带来了难以预估的危险。事实上，很多我们司空见惯的文明规则背后，都有安全的考量。文明一旦被丢在地下，麻烦就更有可能落在我们头上。翻越马路护栏的人，显然比走天桥的人更容易被撞；随手向窗外扔东西的人，更容易伤着别人；大家都不排队，出现踩踏事故的可能性就会更大；在机舱、车厢和高层写字楼里吸烟，没准就会引发火灾。地铁站台上争执打闹，说不定就会有人掉下站台，酿成恶果。别的不说，这两天正是流感高发期，随地吐痰，人人都可能既是传染源又是被传染者。诸如此类的事还能举出很多。说到底，文明就是一种规矩，它保护我们的秩序和安全，当每个人都守规矩，也不担心别人破坏规矩时，公共风险也就降到了最低程度。一句话：文明让我们更安全。


## 第二炮兵首个信息化导弹旅形成作战能力


第二炮兵某导弹旅依托现代信息技术，构建了覆盖作战全流程、全要素的立体信息网络，核心作战能力大幅跃升。这是首支信息化导弹旅日前进行的一次集群火力突击演练。十多枚导弹在新型机动指挥系统控制下，首次运用自动“点火”功能实施导弹齐射，对同一目标发起精确打击。这标志着多项前沿信息技术成果已转化为战斗力，信息化导弹旅初具规模。目前，这个信息化导弹旅已构建起了从联合作战值班室到发射单元，从主战分队到保障要素的信息共享互通、数据快速流转的导弹旅中枢神经网络。近年来，第二炮兵不断提高信息化条件下的威慑和实战能力，实现了从“概率瞄准”到“精确打击”，从单独发射到多弹齐射，正在由数量规模型向质量效能型，由火力主导型向信息主导型的历史性跨越。


## 贵州威宁：产业化扶贫促农增收


贵州省面积最大、海拔最高的威宁县，是典型的石漠化高寒贫困山区，通过产业化扶贫，贫困县的面貌正在发生变化。2012年，迤那镇的农户们收获的党参预计产值有400多万元。2009年威宁县扶贫试点工作启动，在扶贫工作队的指导下，村里成立起专业合作社，种植党参、板蓝根等药材，几年下来，已有一千多户农民加入。合作社吸引了农村各路能人，他们指导大家种什么，怎么种，收购上来的农产品也由合作社进行初步分类批量出售，由于提前搭建了交易平台，减少了农产品卖不出去的风险。2009年以来，威宁县整合社会各界帮扶资金61.7亿元，扶持群众发展产业化项目1400多个，涉及所有乡村，2012年，全县减贫9.12万人，占贫困人口的五分之一。


## 国内联播快讯


江西赣州执行西部大开发税收政策财政部、海关总署、国家税务总局日前联合下发通知，自2012年1月1日起至2020年12月31日，对江西赣州市执行西部大开发税收政策，将惠及20多个产业，有利于赣南老区实现跨越发展。福州港整车进口口岸通过国家级验收福州港江阴港区整车进口口岸通过国家级验收，作为海峡西岸经济区的首个整车进口口岸，每年将进口整车16万辆。冬泳运动员在青海抢渡黄河青海国际（冬季）抢渡黄河极限挑战精英赛今天开赛。来自10个国家的44名选手在海拔2200米、水温仅有4摄氏度的黄河上游水域展开角逐。最终，我国选手包揽了四个组别的冠军。《星光大道》年度总决赛继续播出《星光大道》2012年度总决赛第二场分赛今晚八点继续在我台综合频道播出。两组月冠军，三组挑战者参加本场角逐，各具特色的表演，让比赛结果充满悬念。《空中剧院》十周年晚会今晚直播《空中剧院》栏目开播十周年庆典晚会今晚7点36分在我台戏曲频道现场直播，众多京剧名家带来经典唱段，展现京剧事业近年来的发展历程。


## 日本回应“陆海空一体化防卫战略”


日本媒体近日有报道称，日本防卫省正着手制定“陆海空一体化防卫战略”，“日本将对巡航钓鱼岛的中国军用飞机进行警告射击”。本台记者11号就此向日本外务省新闻发言人求证，得到的回答却是一连三个“不知道”。日本《产经新闻》1号报道说，日本防卫省设想中国进攻钓鱼岛、台湾、石垣岛和宫古岛情形，并着手制定“陆海空一体化防卫战略”。9号又有日本媒体称“日本将对巡航钓鱼岛的中国军用飞机进行警告射击”。本台记者就这些报道向日本外务省新闻发言人横井裕进行了求证。


## 本台记者探访大马士革南郊战区


位于叙利亚首都大马士革南郊的达利亚，扼守大马士革市区西南入口，是一个战略要地，叙利亚政府军和反对派武装在达利亚的争夺已经持续了三四个月。近日，本台记者跟随政府军进入了这一地区。进入达利亚后，车子所经过的地方到处可见交战过的痕迹。叙利亚战斗大多在密集的街区内进行，重型武器往往并不能发挥优势，战场上双方最害怕的是埋藏在街区里的狙击手。一名侦察兵刚刚从前线归来向军官报告情况。侦察兵带着一队士兵和记者一起继续向前线挺进，这是一所刚被攻下的楼房。那在这样密集的街区内怎么躲避狙击手前进呢。记者穿越在前线的时候，几乎没有出现在道路上，一直在迷宫一般的楼房内穿行，直到离反对派据点一百米不到。记者撤退的道路一路都是受伤士兵留下的血迹。持续的交战给居民区带来的破坏历历在目，整个街区早已经断电断水，很多楼房遭到破坏。这家人逃离的时候没有带走的东西撒了一地。看看这面条，还在锅里煮着呢，可见逃离的时候有多匆忙。因为离交火前线一直只有两三百米距离，记者很多地方都只能快速经过，不能多作停留拍摄。而当我们要离开的时候，本来一直避免在镜头前出现的政府军士兵突然请求记者拍摄一下他们，他们表示想通过我们的镜头向自己的家人报平安。央视记者大马士革郊区报道。


## 萨维尔性侵案正式调查报告出炉


11号在英国广播公司BBC前主持人萨维尔性侵丑闻被媒体曝光三个月后，伦敦警察局与英国防止虐待儿童协会发布了正式调查报告。报告说，截至目前，全英国共有450人指控萨维尔性侵，受害者中最小的只有8岁，萨维尔性侵犯罪时间超过50年，且很多时候是在BBC办公场所进行性侵。


## 创意恶作剧 “隐形人”驾车买外卖


近日，一段“隐形人”司机开车买外卖的视频在社交网站上获得上百万的点击率。其实，这一切只是24岁的美国男子拉哈特·侯赛因利用障眼法制作的恶作剧。他用硬纸板制作了一个假的“座椅套”，然后把自己藏在座椅后，造成一种“无人驾驶”的假象。拉哈特说，他原本想这样开车上高速公路看看人们的反应，但穿上纸板“座椅套”后视线受到影响，他决定还是以安全为重。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [我国多地雾霾笼罩](#我国多地雾霾笼罩)
* [【新闻背景】PM2.5的危害](#【新闻背景】pm2-5的危害)
* [雾霾天气影响人们生活](#雾霾天气影响人们生活)
* [专家解读：雾霾天气形成原因](#专家解读：雾霾天气形成原因)
* [编后话：既然同呼吸 那就共责任](#编后话：既然同呼吸-那就共责任)
* [云南镇雄山体滑坡搜救结束 46人遇难](#云南镇雄山体滑坡搜救结束-46人遇难)
* [2月9日起小客车高速免费不发卡抬杆放行](#2月9日起小客车高速免费不发卡抬杆放行)
* [“寻找最美乡村医生”公益活动获奖名单揭晓](#“寻找最美乡村医生”公益活动获奖名单揭晓)
* [【学习贯彻十八大 行进中国·美丽中国】福建：治理水土流失 建设美好家园](#【学习贯彻十八大-行进中国·美丽中国】福建：治理水土流失-建设美好家园)
* [记者调查：饲养牲畜吃人药 谁受害？](#记者调查：饲养牲畜吃人药-谁受害？)
* [药单背后的秘密](#药单背后的秘密)
* [【央视述评】文明让我们更安全](#【央视述评】文明让我们更安全)
* [第二炮兵首个信息化导弹旅形成作战能力](#第二炮兵首个信息化导弹旅形成作战能力)
* [贵州威宁：产业化扶贫促农增收](#贵州威宁：产业化扶贫促农增收)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [日本回应“陆海空一体化防卫战略”](#日本回应“陆海空一体化防卫战略”)
* [本台记者探访大马士革南郊战区](#本台记者探访大马士革南郊战区)
* [萨维尔性侵案正式调查报告出炉](#萨维尔性侵案正式调查报告出炉)
* [创意恶作剧 “隐形人”驾车买外卖](#创意恶作剧-“隐形人”驾车买外卖)






[2013-01-11新闻联播](/xinwenlianbo/20130111)


[2013-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20130113)



