







# 2013年8月25日新闻联播
 文字版








[2013-08-24新闻联播](/xinwenlianbo/20130824)


[2013-08-26新闻联播](/xinwenlianbo/20130826)





## 经中央军委主席习近平批准 总政治部印发《关于深入学习宣传贯彻强军目标的意见》


本台消息，经中央军委主席习近平批准，总政治部日前印发《关于深入学习宣传贯彻强军目标的意见》，要求各级坚决贯彻习主席和军委重要指示精神，进一步加大强军目标学习宣传贯彻力度，把实现强军目标贯穿到部队建设全过程和各领域。《意见》强调，强军目标是习主席着眼军队建设发展全局和新的时代条件提出的重要思想，体现了我们党新形势下建军治军的总方略，是党的军事指导理论的继承发展，是我军坚持正确前进方向的重要保证，是加快推进国防和军队现代化的行动纲领。各级要深入扎实做好统一思想、深化认识的工作，引导官兵充分认清强军目标的重大理论价值和实践指导意义，进一步强化学习贯彻的政治自觉、历史自觉和实践自觉，真正使强军目标成为广大官兵的价值追求和自觉行动，成为推动部队各项工作的根本遵循和强大动力。


## 刘云山在贵州调研强调狠抓作风建设 确保教育实践活动取得群众满意效果


中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山23至24日在贵州调研时强调，要以强烈的为民情怀抓作风改作风，以踏石留印、抓铁有痕的精神解决“四风”方面的突出问题，确保教育实践活动取得群众满意的效果。刘云山深入毕节、贵阳的农村、社区、企业和群众工作机构，看望慰问老党员和贫困户，走访基层干部群众，就开展教育实践活动和做好群众工作进行调研。刘云山对贵州经济社会发展和党的建设取得的成绩给予肯定，希望贵州以良好作风凝心聚力，在全面建成小康社会进程中不断迈出新步伐。听取基层党员群众对教育实践活动的意见建议，是刘云山这次调研的重点。在黔西县乌骡坝村、贵阳市碧海社区服务中心，刘云山同党员群众面对面交流，了解生产生活情况，并分别召开座谈会听取意见。座谈会上，基层群众普遍认为改作风带来了新气象、新变化，教育实践活动得人心、顺民意，期望活动取得实实在在的效果。刘云山说，以习近平同志为总书记的党中央对加强作风建设态度坚决，广大群众对改进作风充满期待。开展教育实践活动目的是践行党的群众路线，以作风建设的新成效把党员干部与老百姓更紧密地联系在一起。要顺应群众期盼搞活动，诚心诚意欢迎群众提意见、挑毛病，从群众呼声中找差距、找问题，以群众满意不满意作为基本标准，老百姓满意度越高，活动成效就越好。在贵州力帆时骏振兴车辆集团、大方县羊场村、省群众工作中心，刘云山认真听取情况介绍，就民营企业党建工作、加大扶贫开发力度、创新服务群众工作，同干部群众进行探讨。他说，做群众工作首先是个感情问题，有了深厚的百姓情怀，就有了为民利民的自觉自愿。领导干部一定要牢记党的根本宗旨，真正弄清楚我们党为了谁、依靠谁，弄清楚我们的根在哪里、本在哪里，视百姓为父母、为亲人。始终与群众坐在一条板凳上。想问题、办事情要将心比心、换位思考，多想想老百姓的感受，多想想老百姓的冷暖，多想想老百姓的所思所想，坚持民有所盼、我有所应，设身处地为群众办实事，让群众受益、让群众满意。要扎实推进基层服务型党组织建设，使基层党组织成为带领群众谋发展奔小康的主心骨。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长赵乐际一同调研。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 到群众中去 湖南：开门纳谏 领导带头整改


走进基层“听”意见，请来群众“提”建议，相关部门“找”问题，在群众路线教育实践活动中，湖南省委领导率先从自身查起，并针对群众反映最强烈的“四风”问题出台整改措施。群众路线教育实践活动开展以来，湖南省共有10.3万名干部群众向省委常委会及成员提出意见，分类整理意见建议2000多条。在“执行廉洁从政及工作和生活待遇各项规定存在的问题”方面，有三分之一的意见与公务车管理有关。尤其对省级领导的公务用车，不少群众都提出了尖锐意见。“如今的公车，领导有事领导用，领导无事司机用”；“省级干部一人只应配备使用一辆轿车，越野车不应作为专车使用”。随后省领导带头清退，省、市各级党政机关超标超编配置车辆的清理工作也陆续展开，借用外单位的一律退回，违规购置的则将进行公开拍卖，所得资金上缴财政。除此之外，湖南省委常委会还出台了全面清理办公用房，规范因公出国出境管理、严格清理各类领导小组和议事协调机构及协会、整治文山会海和迎来送往等十个方面的整改措施。目前，湖南省已清理各类领导小组、议事协调机构167个，全省性会议、活动同比减少35.1％和55.9％，因公出国出境团组同比减少68批次。


## 打击“网络大谣”：江苏警方侦破系列网络敲诈勒索案


全国公安机关集中打击网络有组织制造传播谣言等违法犯罪专项行动取得新进展。江苏警方近日成功侦破一起利用互联网实施敲诈勒索犯罪系列案件。多次利用网络发布负面帖文、施压获取“封口费”的网络爆料人周禄宝因涉嫌敲诈勒索罪已被批准逮捕。犯罪嫌疑人周禄宝2011年6月，以广西阳朔某寺庙存在欺诈行为为由，炮制《和尚吃人不吐骨头让谁蒙羞》等攻击性帖文，并借助自己是多个论坛的版主，在多家论坛发表并置顶，持续一个多月每天更新一两个帖子，以此向寺庙施压，提出需要4万元人民币方可摆平此事。迫于压力，这家寺庙向其指定的银行账户打入4万元人民币。周禄宝随即在多家网络论坛发表“澄清”和“赞美”帖文。同年，周禄宝又以同样手法对浙江嘉兴某道观实施敲诈，迫使对方向其指定账户打入6.8万元人民币。警方还查明，2012年，某地一居民小区的居民与开发商因噪音问题发生矛盾，周禄宝答应帮居民维权，在收取居民6万元费用后。周禄宝马上在多个网站发帖攻击开发商。最后迫使开发商交给他80万元人民币才罢休。屡屡敲诈得手的周禄宝即使在警方关押期间，还在讨价还价。详细内容，请收看今天的《焦点访谈：网络“维权斗士”的真面目》。


## 打击“网络大谣”：网络“大谣”当严惩 法网底线不可破


继“秦火火”涉嫌造谣传谣被刑拘后，网络红人周禄宝涉嫌敲诈勒索被依法批捕，这些所谓网络名人把公共网络资源变成了自己的生财手段，牟利工具，对此法律专家、社会学者以及广大网民纷纷指出，对于这些网络“大谣”必须重拳出击，依法严惩，还网络以清明空间。网络大谣博眼球的同时借机敛财，而一些知名网站为追求经济效益也成为大谣的中转站，周禄宝的所谓维权帖就被多家网站一次次地置顶。连日来，网民们纷纷表示，网络是自由之网，也是法治之网。离开了法律保障，网络自由就无从谈起。无论是在网上还是在网下，任何犯罪行为必然要受到法律的严惩。


## 打击“大谣”是赢得社会共识的过程


就打击网络造谣传谣的问题，接下来我们连线本台特约评论员杨禹。从秦火火到周禄宝，这些网络造谣传谣者的把戏被逐渐揭穿，网络造谣传谣也无疑给社会带来了诸多危害，您认为全社会该如何共同努力，来维护互联网平台的公信力？今天我们又认识了一位“大谣”。从秦火火到周禄宝，还有一些乐于传谣的网络大V，他们的行为有一个共同点，就是利用网络便利，借着造谣传谣形成所谓影响力，进而谋取不当利益。他们殊途同归，都成了危害社会的“大谣”。周禄宝更是把造谣传谣当成了敲诈勒索的工具。公安机关对网络造谣传谣、敲诈勒索等不法行为的严厉打击，必将成为一种常态。打击网络造谣传谣的过程，也是震慑类似犯罪企图的过程，是全民普法的过程，也是赢得社会共识的过程。互联网带来了新生活，在这个平台上，我们要用法律和公序良俗来勾勒网络的边界。那些造谣者，那些造谣传谣并行敲诈勒索之事者，以及那些明知是谣言还四下传播者，都将受到法律的制裁。我们还要努力把全社会共同遵守的公序良俗，在网络世界里具体化。一方面，社会舆论要形成对造谣传谣行为人人喊打的氛围；另一方面，政府部门要依法全面及时公开信息；每一位网民，都要用更多的常识和理性，来辨别和拒绝谣言。互联网应是丰富多彩的，而不是乌烟瘴气的。这里需要的是正气，而不是邪气；这里不容哗众取宠的“大谣”表演，更不容利欲熏心的犯罪。在这里，有边界才有自由，有底线才有空间。谢谢杨禹先生的分析评论。愿我们每一个网民都能够坚守法律底线，理性辨别和拒绝谣言，那么我们的网络环境才会更加干净。


## 德耀中华 张艳琴：26载关注留守孩子心理健康


今天的《德耀中华》专栏我们再给您介绍一位第四届全国道德模范候选人——张艳琴，她一直专注于留守儿童的心理健康辅导，至今已经坚持了26年。他叫李文军，家里有两个女儿，一个儿子。因为管不住二女儿李丛霞看电视，李文军只好求助张艳琴。由于张艳琴跟这些孩子也是第一次见面，所以她特地准备了几件礼物。在张艳琴看来，小孩子不听话，很多都是家长的原因，所以她在帮助孩子的时候，更需要家长的配合。张艳琴觉得一个拥抱比更多的语言都要管用。其实，这些方法都是张艳琴多年来用心所得的经验，多年前，张艳琴曾经是村小学的代课老师，26年来，她先后帮助近四万多孩子进行心理健康辅导，有五十多名患有心理疾病的孩子在她的关爱下顺利康复。这些年来，她收到了多少信件，又回复了多少信件，她她自己也说不清，但这每一封信件都记载了一段孩子成长中的故事，她始终用无私的爱照顾留守儿童，被大家誉为“爱心天使”。


## 编后


张艳琴是一名普普通通的农村妇女，像泥土一样质朴，又像阳光一样温暖，她用良善和经验带给孩子抚慰和温情，也为众多家庭点燃了希望。孤残儿童、留守儿童需要更多的关爱，需要更多的人伸出援手。


## 文明出行：边走边学 点滴积累做文明游客


张广柱、王钟津，这对生活在北京的普通退休夫妻，从2008年开始，自助游览了欧洲、北美、中东、南美等全球50多个国家。在很多旅游爱好者眼中，他们是一对快乐的“花甲背包客”；而在他们自己看来，每一次旅行的乐趣其实在于感受不同国家独特的风俗礼仪。在一点一滴的观察和积累中，学习怎样把文明装进背包。每一次出发旅行前，两位老人都会像小学生一样，提前做“功课”，查地图，搜攻略，做笔记，详细了解目的地国家的风俗习惯和文化禁忌。最近，他们又给自己增加了一个新“作业”，学说几句当地礼貌用语。两位老人说，到国外旅行，就像去别人家做客，至少要知道怎么跟人家客气的打招呼。五年里，从南极冰山，到亚马逊雨林，花甲背包客的足迹遍布全球7大洲，50多个国家。比起购买各地的纪念品，两位老人最喜欢的纪念物就是各国游览时用过的门票、车票。这些不经意间就会被随处乱扔的小纸片，王钟津都会仔细的收集起来，她说，这里头可有文明、环保的大学问。现在，两位老人常常通过博客、微博与网友、粉丝分享文明出游的心得。他们觉得，出国旅行不仅仅是带回一两张照片和一堆奢侈品，而是在旅途中，多学习，多观察其他国家的文明礼仪，懂得尊重不同国家文化习俗的差异。


## 《理性看 齐心办——理论热点面对面2013》 答疑释惑 受高校师生欢迎


由中央宣传部理论局组织编写的《理性看 齐心办——理论热点面对面2013》，在高校师生中引起很大反响，获得广泛好评。高校师生普遍认为，这本书生动体现了党的十八大精神和中央的有关决策部署，对于引导大学生全面准确地了解基本国情，进一步增强对党和政府的认同感信任感，十分重要。


## 内蒙古：让进城农民留得住 富起来


内蒙古通过一系列政策，让农民变市民，在城市真正留得下，富起来。从嘎查村搬到鄂尔多斯康巴什新区哈巴格希街道的杜欣明，现在有了新职业，在物业公司当起了电工。小杜过去居住的村子自然环境恶劣，为了保护生态，统筹城乡，鄂尔多斯出台了“提供一套住房、一份工作、一份社保、一份补贴”的“四个一”人口转移配套政策，每人每年领取6千元的生活补贴，在全市成立了由村支部和村委会控股、群众参股的劳务公司，组建了园林养护、苗木培育等劳务队，优先吸纳社区里的农牧民就业。像鄂尔多斯一样，内蒙古全面推进城乡发展一体化，通过提供“住房、补贴”等政策，引导有条件的地区帮助农牧民实现稳定就业，享受和城里人一样的公共服务。


## 佳木斯：项目“过堂” 请专家把脉


上项目请专家把脉，开答辩会决定是否上马。今年，佳木斯市产业项目谋划工作首次实行面对面论证答辩，以保证项目质量和水平。这是佳木斯正在进行的一场“产业项目谋划论证答辩会”。台上，省内行业专家与各县区的项目答辩组面对面，市里领导及各县区、各部门负责人在台下当评委。各答辩组先对谋划的项目进行陈述，专家就项目资源、市场、技术、资本等情况进行提问，并结合国家产业政策，对项目的可行性加以点评。所有单位答辩完成后，再由专家和评委逐个打分。经专家和评委测评，佳木斯市上半年谋划的517个产业项目，156个通过，18个因不符合国家产业政策而被否定，其余的需要再进一步补充完善。参与答辩的项目负责人说，这样“过堂”答辩，可以少走弯路，进一步避免低水平的重复投资，为今后高起点、可持续发展打下基础。


## 河北廊坊：工业化思路发展现代农业


河北廊坊市用工业化的模式建设现代农业，从育种到配送的全流程标准化管理，让农民增收更轻松。每天傍晚，河北固安现代农业园都有一百多吨蔬菜配送到北京、天津的各大超市，很受市场欢迎。十年前，廊坊就开始有了大批农业合作社，发展起公司加农户的订单农业。而今天的园区农业，则是廊坊现代农业的升级版。在这里，农民把零散的土地租给园区，自己成为园区的农业产业工人，按照统一标准生产农产品。现在，廊坊市已经建成37个规模农业产业化示范园区，带动农户54万户，形成了从农产品生产、加工到销售的工厂化农业模式。


## 蓝军：提升部队战斗力的“磨刀石”


在军事对抗演习中，蓝军扮演的是红军部队的假想敌。南京军区12集团军某机步旅就是这样一支部队，他们凭借变幻莫测的战术和迅猛凶狠的战法，成为提升部队战斗力的“磨刀石”。日前，一场实兵自主对抗演练在皖东地区展开。演练一开始，红军就对蓝军指控系统实施强电磁干扰，配合攻击部队发起进攻。担任蓝军任务的某机步旅佯装通信受阻，在短暂停顿后，迅速换频启用交叉组网恢复通信系统，很快瓦解了红军攻势。红军不甘失败，经过缜密侦测，发现蓝军某阵地信号传输频繁，判定是蓝军指挥中枢所在，迅速派出机降分队实施斩首行动。虽说蓝军在这片山地和10多支部队已经对抗了5个年头，可每次对抗，指挥员都不敢掉以轻心，演习之前，他们都要通过兵棋推演，完善制定的多套作战方案。他们探索出的基于信息系统的反机降、反装甲等10多种制胜绝招，催生出了一系列新战法，部队的战斗力得到大幅提升。


## 各地扶持引导大学生务实就业


中小微企业是就业市场中重要的岗位来源，却往往是大学生们不想去的地方。今年，各地政府和高校多方入手，扶持引导毕业生从小做起，务实择业。宁波大学毕业生沈舒海刚刚“落户”到一家只有11名员工的电子公司，一年多以前，当学校安排来这里专业实践的时候，小沈还觉得自己未来择业绝不会选择这样一个小单位，但一年下来，他一步步了解了这家袖珍企业的技术实力，也锻炼成为能独立承担项目的骨干。在宁波，结合当地中小企业活跃的特点，政府、高校和企业三方协作，把大量科研项目和专业实践放到企业当中，许多像小沈一样的同学通过亲身经历，认识了中小企业的活力。今年仅宁波大学就有60％的毕业生签约到了民营和中小企业。针对毕业生担心小单位用工不规范，待遇没保障的顾虑，浙江、江苏、大连、青岛等地设立政府专项资金，为到中小微、企业就业的毕业生提供社会保险和生活补贴。进入8月份，天津、江西等地又出台新政策，通过对企业吸纳毕业生进行资金奖励、开发基层和公益岗位等措施加大就业扶持力度。


## 刘复之同志逝世


中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国政法战线的杰出领导人，原中共中央顾问委员会委员，最高人民检察院原检察长刘复之同志，因病医治无效，于2013年8月25日12时08分在北京逝世，享年96岁。


## 国内联播快讯


中美两国海军举行联合反海盗演练当地时间8月24号，在亚丁湾中部海域进行的中美两国海军联合反海盗演练进入实兵演练阶段，双方出动3艘舰艇，2架直升机和2个特战分队，先后演练了海上轻武器射击、直升机交叉着舰等8个课目。国家海岛监视监测系统试运行国家海岛监视监测系统在中国海监各总队、支队全面部署完毕并开始试运行，这个系统是我国海岛管理和海岛执法的综合性服务平台，包括海岛保护、海岛使用、海岛执法等8个子系统。第二届亚青会落下帷幕第二届亚洲青年运动会昨晚在南京落下帷幕，共有来自亚洲45个国家和地区的2400多名14至17岁的运动员参赛。首届华文书法国际文化节开幕首届华文书法国际文化节今天在北京开幕，共有来自国内外近两百位专家、学者参加。


## 叙媒体称政府军遭化武袭击


叙利亚官方电视台24号报道说，叙利亚政府军当天在首都大马士革郊区东古塔地区的朱巴尔区与反对派作战时，身体出现受到化学武器袭击的症状。在一栋楼房的地下室里，除了普通武器外，叙利亚政府军还发现了用于治疗毒气袭击的药品。政府军军医表示，当天政府军中共有36例疑似化武袭击的病例。本月21号，反对派称政府军在大马士革市郊使用化学武器，造成大量人员死亡。政府军予以否认。


## 国际联播快讯


东电称蓄水罐变形导致核污水泄漏东京电力公司24号说，福岛第一核电站蓄水罐变形是导致罐内存储的放射性污水大量泄漏的原因。东电发言人说，东电此前用橡胶圈对蓄水罐进行了密封，防止蓄水罐变形，但近日橡胶圈可能已经老化。山火肆虐　旧金山进入紧急状态24号，美国加州著名的风景区——约塞米蒂国家公园附近发生的山火仍在持续，过火面积已经达到约510平方公里。当地政府出动了2600多名消防员进行救火，不过目前仅控制了5％的火势。由于山火威胁到旧金山的水电供应，旧金山23号进入紧急状态。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [经中央军委主席习近平批准 总政治部印发《关于深入学习宣传贯彻强军目标的意见》](#经中央军委主席习近平批准-总政治部印发《关于深入学习宣传贯彻强军目标的意见》)
* [刘云山在贵州调研强调狠抓作风建设 确保教育实践活动取得群众满意效果](#刘云山在贵州调研强调狠抓作风建设-确保教育实践活动取得群众满意效果)
* [到群众中去 湖南：开门纳谏 领导带头整改](#到群众中去-湖南：开门纳谏-领导带头整改)
* [打击“网络大谣”：江苏警方侦破系列网络敲诈勒索案](#打击“网络大谣”：江苏警方侦破系列网络敲诈勒索案)
* [打击“网络大谣”：网络“大谣”当严惩 法网底线不可破](#打击“网络大谣”：网络“大谣”当严惩-法网底线不可破)
* [打击“大谣”是赢得社会共识的过程](#打击“大谣”是赢得社会共识的过程)
* [德耀中华 张艳琴：26载关注留守孩子心理健康](#德耀中华-张艳琴：26载关注留守孩子心理健康)
* [编后](#编后)
* [文明出行：边走边学 点滴积累做文明游客](#文明出行：边走边学-点滴积累做文明游客)
* [《理性看 齐心办——理论热点面对面2013》 答疑释惑 受高校师生欢迎](#《理性看-齐心办——理论热点面对面2013》-答疑释惑-受高校师生欢迎)
* [内蒙古：让进城农民留得住 富起来](#内蒙古：让进城农民留得住-富起来)
* [佳木斯：项目“过堂” 请专家把脉](#佳木斯：项目“过堂”-请专家把脉)
* [河北廊坊：工业化思路发展现代农业](#河北廊坊：工业化思路发展现代农业)
* [蓝军：提升部队战斗力的“磨刀石”](#蓝军：提升部队战斗力的“磨刀石”)
* [各地扶持引导大学生务实就业](#各地扶持引导大学生务实就业)
* [刘复之同志逝世](#刘复之同志逝世)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [叙媒体称政府军遭化武袭击](#叙媒体称政府军遭化武袭击)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-08-24新闻联播](/xinwenlianbo/20130824)


[2013-08-26新闻联播](/xinwenlianbo/20130826)



