







# 2013年7月6日新闻联播
 文字版








[2013-07-05新闻联播](/xinwenlianbo/20130705)


[2013-07-07新闻联播](/xinwenlianbo/20130707)





## 【经济转型进行时】政府整合资源 平台化解资金难题


我国正在开展经济结构调整和转型升级，要完成这个战略任务，金融政策、财政政策和产业政策必须协调发力，推动实体经济迈向新境界。经济结构要重塑，发展质量要提升，《新闻联播》从今天起推出专栏《经济转型进行时》，今天关注金融业怎样为小微企业发展排忧解难。小微企业占我国企业总数9成以上，创造了85％的城乡就业岗位，支撑了财政税收的半壁江山，却始终面临融资贷款难的困境。记者在我国金融重镇上海采访时发现，政府建立的金融服务平台，正在打通了信息通路，为小微企业送来融资及时雨。上海一家做自动化设备的中小企业以前因为抵押物不足，贷款始终满足不了企业的需求，为了不让订单白白流失，企业只能在朋友间东挪西借。最近，通过浦东新区金融服务平台，他们顺利拿到了邮储银行的400万元贷款。短短一年间，杨立发跑遍了浦东新区大大小小200多家科技型中小企业。谁家的水电费交没交、企业老板有没有不良嗜好，他都了如指掌。这些信息不仅杨立发掌握，在浦东新区的金融服务平台上，权威的企业工商、税务等基本信息，加上房租、水电、声誉等非标准信息都打包提供给了银行，同时，银行类型众多的金融产品也会在这里推荐给企业。仅浦东这一个平台上，聚集的436户小微企业中已经有113户企业获得银行授信3.28亿元。目前，上海全市17个区县，都已经全部建立了金融服务平台。有的依托街道、产业园区，有的依托商圈、行业协会。为了解决银行给小企业放贷的后顾之忧，上海财政还拿出20亿元专项科技信贷风险补偿资金，分担银行坏账风险。此外，“小微企业金融债”、“投贷”、“投保”等一系列金融产品不断创新，帮助小微企业降低融资成本。今年一季度，上海市单户授信500万元及以下的微型企业贷款较年初新增185.4亿元。截至目前，上海市小微企业贷款增速和贷款量都大大高于贷款平均增速和增量。


## 李克强会见瑞士联邦委员兼经济部长


国务院总理李克强6日下午在中南海紫光阁会见瑞士联邦委员兼经济部长施耐德—阿曼。李克强说，中瑞今天正式签署了一个高水平、内容广泛的自贸协定，这是中国同欧洲大陆国家之间的首个自贸协定，不仅是中瑞关系新的里程碑，而且将对中欧合作产生积极示范效应，共同向世界发出反对贸易保护主义的强烈信号。中瑞应以此作为合作新起点，使自贸红利尽早惠及两国人民。李克强指出，当前世界经济复苏艰难复杂，推进贸易投资自由化便利化是促进经济增长的良药。中国一向支持多边贸易体系，认为国与国、区域之间的贸易安排与多边贸易安排是两个重要轮子，都应有利于贸易投资自由化便利化和地区经济融合。中国愿与各方推动多哈回合谈判取得进展，促进全球经济稳定复苏。施耐德—阿曼说，瑞中签署自贸协定是一个历史时刻。李克强总理今年5月成功访瑞，就结束自贸谈判同瑞方达成重要共识，为协定签署奠定了坚实基础。瑞各界愿与中方抓住自贸协定带来的机遇，反对贸易保护主义，将瑞中合作提升到更高水平。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【最美基层干部】李彬：最牵挂那个小山村


李彬是福建省检察院的一名检察员，2007年，他被下派到清流县鲜水村担任村书记，他用三年时间将这个贫困村带上了致富路，自己却因劳累过度，患上了慢性肾衰竭。经过换肾手术的李彬，现在又回到了检察院的工作岗位，但他依然关注鲜水村的点滴变化，最近村里新修了一座桥，李彬把这件事写进了日记里。2007年，李彬下派到地处偏远山区的鲜水村，他四处筹集资金，修好了2.3公里长的通村公路，又帮助乡亲们用上了自来水。与此同时，李彬带领村民开辟出了1500亩的优质茶基地，发展起特色冷泉养殖。三年下来，鲜水村年人均收入从2800多元增加到6000多元。就在李彬即将结束驻村工作时，他被确诊为肾衰竭晚期，村民们纷纷赶到村部看望李彬，有的给他送来了鸡蛋，还有的要求给他捐肾。


## 新疆上半年国内游客同比增长近三成


如今新疆进入了山花繁茂、牧草丰盈、瓜果飘香的最美季节。国内外游客来到这里观美景、赏民俗，体验新疆的无穷魅力。作为新疆标志性旅游景点，乌鲁木齐市商业繁华地带的国际大巴扎一直以浓郁的民俗风情吸引着四方游客。目前，乌鲁木齐市各大宾馆已进入客房销售旺季。今年以来，新疆加大对各旅游景点景区和公共场所的管理力度，充分运用广播、电视、网络等媒体进行推广促销，伊犁州天马之乡国际旅游节、哈密瓜节、吐鲁番葡萄节等一系列旅游节庆活动吸引了来自世界各地的游客。为满足游客需求，乌鲁木齐铁路局从今天开始加开了12列旅游临客列车。上半年，新疆共接待国内旅游人数2162.7万人次，同比增长28.73％。


## 重庆：版权融资助力文化企业发展


在重庆，很多中小文化企业依靠手中的产品版权，获得了担保贷款，版权融资帮助越来越多的企业突破资金瓶颈。重庆帝华广告传媒投资拍摄的3D动画片《嘻哈游记》播出后反响热烈，但拍摄后续一百集300万资金缺口却让投资人感到焦虑。最终，胡毅刚找到了重庆文化产业融资担保公司，这家为扶持中小文化企业发展专门成立的国有担保公司，希望用版权作抵押，进行贷款。经过评估，300万担保贷款申请获得批准。成立三年来，重庆依靠国有文化担保公司已经累计为企业提供版权质押担保贷款25亿元；此外在重庆，文化企业的播映权、著作仅、商标权等无形资产也都可以进行质押贷款，这让很多发展曾经遇到困境的中小文化企业获得发展的机会。


## 陕西多措促医改和就业双赢


一头是大学毕业生就业难，一头是基层医院“人才荒”。陕西省结合当地医改出台多项优惠措施鼓励医疗人才下基层，做到“医改”和“就业”的双赢。按照陕西省医改的目标，要做到“大病不出县、小病不出乡、预防在基层”，这几年政府通过各种途径为基层医院的硬件配套提供资金支持。现在硬件是有了，可限制医院发展的人才瓶颈也随之出现。拿眉县人民医院来说，全院一共有500多名医护人员，最近20年，只进过四个本科生。从今年起的五年内陕西将面向全国招聘一万名医学类本科毕业生，除了要求各地将招聘的毕业生纳入事业单位编制以外，还将给招录的毕业生提供一次性3万元的安家费补助，工资上浮及优先享受保障性住房等多项优惠政策。日前，首场招聘会在西安举行。这些实打实的优惠政策，对毕业生的吸引力还真不小。眉县人民医院一下子就收到34份报名简历。


## 河北：打造村容整洁的美丽乡村


河北在新一轮农村面貌改造行动中，注重解决环境脏乱差、基础设施不健全等问题，着力打造村容整洁的美丽乡村。走进元氏县小留村，宽敞干净的街道十分抢眼。而就在几个月前，家家户户门前都是一米来宽的房基护坡，既不美观还影响出行。今年2月，石家庄市园林局驻村工作组来到小留村，将村里的旧护墙台统一拆除。在不改变村民产权、不砍伐农户一棵树木的基础上，见缝插绿打造了近百处街头景观和休闲健身区。从今年起，河北计划用3年时间，对全省5万个行政村实施农村面貌改造提升行动，综合推进路、水、电以及污水、垃圾处理等生活环境设施建设，并与农民增收、文化医疗设施等公共服务能力提升结合起来。


## 暴雨引发灾害 各地加强汛期防范


连日的强降雨，在部分地区引发了山洪泥石流。目前，各地正加紧汛期防范，避免发生更大的自然灾害。4日傍晚，暴雨导致四川雅安石棉县回隆乡，发生特大山洪泥石流，当地迅速组织了1700多人组成的搜救队伍赶赴现场救援。截至目前，这场泥石流灾害共造成9人死亡，另有10人失踪，搜救工作还在进行当中。强降雨同样导致云南文山、昭通等地发生洪涝灾害。在受灾较为严重的柏林乡，暴雨导致多处路段塌方、民房倒塌，农田被淹。面对严峻的防汛形势，云南省各级防汛办取消休息，24小时值班；同时加强对公路桥涵和河流堤防的巡查。吉林省在石油化工等重点企业或单位展开应急防汛演练，提高防汛保障和避险自救能力。在长春，政府对全市的老旧房和泥草房逐一排查登记，要求在7月10日之前，将这些危房中的居民全部安全迁出。安徽省重点加强了对淮河、巢湖等河流湖泊的监测和预报，提前外排预泄，降低超汛限水库水位，确保当地群众生命财产安全。


## 警惕手机新病毒恶意扣费 窃取隐私


使用手机上网很便利，但感受便利的同时也要有必要的安全意识，专业监测显示，恶意扣费和盗取手机信息的病毒近期出现增长趋势。怎么防范呢，一起来看一下。张女士是一位公司白领，平时上下班的路上喜欢通过玩些手机小游戏来打发时间。最近，张女士下载了几款热门游戏，但没多久手机就因欠费被停机了。随后张女士请手机安全专家检测发现，手机是在下载游戏的过程中中了病毒。除了恶意扣费病毒，近日，一款专门窃取手机用户隐私的高危新型病毒被破译了，手法隐秘程度超乎想象。这种名为“键盘黑手”的病毒通过感染输入法软件，直接监听用户的键盘输入，用这样的键盘黑手能够窃取用户的信用卡、网银以及各种账户密码信息。监测发现，5月份以来，恶意扣费病毒通过捆绑游戏感染用户成为趋势，这类内置吸费代码的游戏通常会潜伏在手机后台，通过程序控制用户手机偷偷发送收费业务短信，实现扣费。另外，恶意诈骗病毒也呈高发趋势，该类病毒可以伪造亲朋好友的手机号码发送给机主，或者伪装成银行或某金融机构的号码进行欺诈，与以往的恶意扣费、短信欺诈手法相比其隐蔽性和欺骗性更强。从今年上半年监测的数据来看，截获的Android平台病毒包数量同比增长7.96倍，超过2012年手机病毒包总数的1.72倍。专家分析，目前手机病毒大致分类为：　资费消耗、隐私获取、诱骗欺诈、流氓行为、恶意传播、远程控制、恶意扣费、系统破坏八个类别。其中资费消耗类占比43.9％，隐私获取类占比24.06％，诱骗欺诈类占比12.65％。据统计，电子市场和手机论坛依然是手机用户下载应用时感染病毒的最大风险渠道，病毒来源分别占比22％和20％。而下载手机游戏和各种应用软件已经成为手机病毒传播的主要方式。专家提示：手机用户应该尽量前往具有安全认证的电子市场、官方网站去下载应用。如果发现手机费用或流量异常，很可能是安装了有问题的山寨软件，可以通过安全软件进行检测。


## 记者调查：揭开PX神秘面纱


近来，国内一些地方新建PX项目引发争议。不少人关心PX工厂会不会污染环境，PX本身对人体有没有影响。为搞清这些问题，记者进行了调查。PX的中文名称是对二甲苯，常温下是一种无色透明液体。它存在于汽油中，是汽油高性能抗爆性的重要组成部分。PX还可直接用作颜料、油漆稀释剂和工业溶剂等。此外，PX是生产聚酯的重要原料，用PX制成的聚酯材料可生产饮料瓶和各种绝缘包装。可以说我们的日常生活离不开它。2011年全球PX产量在3040万吨以上，而中国PX年产能只有870万吨，远远满足不了市场需求。2011年，我国PX进口依存度已高达44％。在石油化工行业，PX生产是相对安全的。对人体健康危害主要是刺激作用，高浓度时对中枢神经有麻醉作用。目前并没有资料显示它会对人体致癌。作为一种低毒类化学品，PX的主要危险在于易燃性。针对PX的易燃性，记者观察了实验室PX同常用的乙醇，也就是酒精的对比实验。实验表明，PX发生闪燃的最低温度是27度，而酒精发生闪燃的温度是13－14度。两者易燃性比较来说，PX还不及酒精易燃。随后，工程师也做了PX气体的爆炸极限测试。根据实验结果，酒精发生爆炸的浓度范围比PX更宽，两者相比较而言，酒精更易发生爆炸。在全球，美国韩国新加坡日本都是PX主要生产国。在日本，PX的生产并没有受到特殊对待。吉坤日矿日石能源公司是日本一家拥有悠久历史的老牌化工企业，在PX生产方面处于日本先进水平，年均PX产量占到了全日本总产量的三分之二。而这家川崎工厂于1967年建成，距离最近的居民区仅4公里，到东京市区也只有20多公里。


## 焦点访谈：违规下令换教材


教育部办公厅今年5月16号专门下发《通知》明确要求：“为保证中小学正常教学秩序，2013年秋季学期各地仍沿用2012年使用的教材版本。”但一些地方无视通知，不顾教学实际情况，硬性更换教材。为什么这些省市频繁给学生更换教材？详细内容请收看今晚播出的焦点访谈《违规下令换教材》。


## 国内联播快讯


中瑞自贸协定今天正式签署今天，中国与瑞士自贸协定在北京正式签署。这是中国与欧洲大陆国家签署的首个自贸协定。中瑞双方将给予对方绝大多数产品零关税或低关税待遇，并推进服务贸易自由化和便利化进程。目前中国是瑞士在亚洲的最大贸易伙伴，今年前5个月中瑞双边贸易规模达到228.9亿美元。驻港部队新型护卫舰进行海空联合巡逻昨天（5号），新入列的“钦州”号和“惠州”号导弹护卫舰参加了驻港部队的海空联合巡逻行动，演练了海上救援、临检拿捕、巡逻护航等科目，检验了驻港部队海空联合编队海上搜救和反恐突击的能力。环保部开展PM2.5监测数据核查环保部最新消息，环保部对北京、天津、重庆、郑州、石家庄、邢台、邯郸等重点区域开展PM2.5数据真实性进行现场核查。结果显示，此次检查的80个站点监测数据总体真实、有效。今年年底前，第二批共113个环保重点城市要开展PM2.5等指标的监测并发布监测信息。首届“诗词中国”创作大赛在京颁奖首届“诗词中国”传统诗词创作大赛颁奖典礼今天在北京举行。大赛分别推荐“秋”“爱”“思”“年”等主题供参赛者创作。大赛共收到有效参赛作品3.8万首，评选出获奖作品265首。“诗词中国”颁奖典礼晚会将于近期在中央电视台科教频道播出。我国自主研发出世界最大履带起重机我国自主研发制造的四千吨超大吨级起重机今天在山东烟台正式吊装启用。这台世界最大的履带式起重机是全球唯一能够满足一体化吊装的移动起重设备，将超大型装置的安装工期由过去的平均半年缩短为现在的2到3天。全国汉字输入大赛在京启动由光明日报社、中国发明协会主办的全国汉字输入大赛今天在北京启动。大赛历时四个月，分为团体赛和个人赛，使用标准键盘，不限输入法，以汉字输入的速度和质量为比赛标准。


## 埃及局势恶化 多地爆发激烈冲突


5号，数万名埃及穆斯林兄弟会的支持者举行示威游行，在开罗、亚历山大省等地与反对者、军方及警察发生冲突。据埃及卫生部消息说，冲突已经造成至少30人死亡，数百人受伤。在首都开罗，大批民众聚集在一起表达对穆尔西的支持。此前曾一度传出已被军方逮捕的穆斯林兄弟会最高领袖巴迪亚突然出现在集会上，并对示威者发表讲话说，他和所有支持者愿意牺牲生命捍卫穆尔西。巴迪亚还表示，他愿意与军方达成谅解，但前提是恢复穆尔西的总统身份。当天，巴迪亚的副手、穆兄会二号人物沙特尔在开罗被军方逮捕，沙特尔被认为是穆兄会中最有权力的人物。由于认为穆尔西被关押在共和国卫队总部，大批穆尔西支持者前往那里示威，并与军警发生冲突。示威者指责军方和警察向游行民众开枪，导致至少3人死亡。而军方否认了这一说法。5号，埃及多地发生袭击事件。西奈半岛阿里什市附近的军营和检查站遭受不明身份武装分子袭击，造成至少一名士兵死亡。军方随后发表声明，宣布南西奈和苏伊士省的军队进入“警戒状态”。西奈半岛连接加沙地带的拉法口岸也暂时关闭。5号，非洲联盟和平与安全理事会发表声明说，由于埃及军方强行更迭政权，违反了非盟章程，所以决定暂停埃及的成员国资格。


## 玻总统专机欧洲遇阻引发外交风波


由于被怀疑藏匿美国监控丑闻揭秘者斯诺登，玻利维亚总统莫拉莱斯的专机2号在从俄罗斯回国途中，被法国、葡萄牙、意大利和西班牙拒绝飞越领空。玻利维亚新闻部长5号表示，将召见上述四国的外交官员，要求他们对玻利维亚总统遭遇的不公待遇作出合理解释。4号，阿根廷、委内瑞拉、厄瓜多尔、乌拉圭、苏里南和玻利维亚6国元首在玻利维亚召开紧急会议，强烈谴责法国等欧洲四国对玻利维亚总统专机临时关闭领空的恶劣做法，要求有关国家政府承认错误并向莫拉莱斯公开道歉，会议还决定建立一个事件追踪委员会并向联合国有关机构投诉欧洲四国侵犯人权的做法。委内瑞拉总统马杜罗认为，美国中央情报局是莫拉莱斯专机被拒事件的幕后黑手。莫拉莱斯则强调，玻利维亚不会屈服于美国的恐吓和威胁，如有必要，将关闭美国驻玻利维亚大使馆。对玻利维亚等国提出的道歉要求，西班牙外交大臣马加略5号表示拒绝，他一方面否认西班牙曾关闭领空，另一方面重申他们确实被告知“斯诺登就在莫拉莱斯的专机上”，不过，他拒绝说明此事是否与美国有关。 法国外交部称，已在事后向玻利维亚道歉，但玻利维亚表示，法国的所谓“道歉”不够真诚。另外两个国家——意大利和葡萄牙，还没有作出正式回应。目前，斯诺登据信仍留在莫斯科谢列梅捷沃机场的中转区。5号，委内瑞拉和尼加拉瓜两国总统分别表示，愿意向斯诺登提供避难。


## 朝韩今日在板门店举行工作会谈


今天，朝鲜与韩国各派出三人代表团，在位于板门店朝方一侧的统一阁举行工作会谈。双方首席代表分别为朝鲜中央特区开发指导总局副局长朴哲洙，韩国统一部韩朝合作地区支援团团长徐虎。徐虎在出发前表示，开城工城园区停运至今已近三个月，园区里的企业已陷入非常艰难的境况，希望可以通过这次会谈，尽快为园区的前途找到出路。据韩联社报道，韩方在会谈上提出需要尽快转移开城工业园区内的物资，而朝方提议先对企业检查设备问题进行协商。朝鲜官方和媒体还没有发布有关这次会谈的消息。朝韩双方原本计划6月12号举行政府间会谈，但是因为双方在代表级别问题上存在分歧，最终取消了会谈。


## 国际联播快讯


伊拉克暴力袭击致28人死亡5号，伊拉克首都巴格达北部地区、费卢杰和库特等地发生一系列暴力袭击，造成至少28人死亡、70多人受伤。目前还没有任何组织或个人宣称制造了当天的袭击。今年以来，伊拉克恐怖活动和暴力袭击频繁发生，联合国伊拉克援助团本月初发表公告说，6月份，伊拉克已有761人死于恐怖袭击和暴力冲突，另有1700多人受伤。美国烟花表演酿悲剧 30余人受伤4号，在美国洛杉矶锡米瓦利市举行的“独立日”庆祝烟花表演中发生意外，原本应该在空中燃放的烟花冲着观众席飞去，造成至少39名观众受伤，其中4人伤势严重。事发时，有近万人在这里观看烟花表演，他们距离烟花燃放点不到300米。警方表示，初步调查认为是放置烟花的木质平台突然倾斜引发了这场意外。尼日利亚：关注健康 30万人齐刷牙5号，一项新的吉尼斯世界纪录在尼日利亚诞生，当天，在经济中心拉各斯，来自600多所公立学校的30万名学生，分别在326个地点同时开始刷牙，活动持续了一分钟。活动组织者表示，此举不仅是为了打破2007年由印度创造的多人同时刷牙的吉尼斯世界纪录，更是为了提醒学生们口腔卫生的重要性。


## 泥地足球赛 挣扎着去拼抢！


近日，“2013年泥地足球世界杯”在英国苏格兰开战，今年共有20支队伍参赛，队员们在上场前个个衣装整洁，可上场后，您再瞧瞧。根据比赛规则，每支球队由6人组成，上下半场各12分钟。比赛过程中，球员不能换鞋，但球队可以不限次数地换人。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【经济转型进行时】政府整合资源 平台化解资金难题](#【经济转型进行时】政府整合资源-平台化解资金难题)
* [李克强会见瑞士联邦委员兼经济部长](#李克强会见瑞士联邦委员兼经济部长)
* [【最美基层干部】李彬：最牵挂那个小山村](#【最美基层干部】李彬：最牵挂那个小山村)
* [新疆上半年国内游客同比增长近三成](#新疆上半年国内游客同比增长近三成)
* [重庆：版权融资助力文化企业发展](#重庆：版权融资助力文化企业发展)
* [陕西多措促医改和就业双赢](#陕西多措促医改和就业双赢)
* [河北：打造村容整洁的美丽乡村](#河北：打造村容整洁的美丽乡村)
* [暴雨引发灾害 各地加强汛期防范](#暴雨引发灾害-各地加强汛期防范)
* [警惕手机新病毒恶意扣费 窃取隐私](#警惕手机新病毒恶意扣费-窃取隐私)
* [记者调查：揭开PX神秘面纱](#记者调查：揭开px神秘面纱)
* [焦点访谈：违规下令换教材](#焦点访谈：违规下令换教材)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [埃及局势恶化 多地爆发激烈冲突](#埃及局势恶化-多地爆发激烈冲突)
* [玻总统专机欧洲遇阻引发外交风波](#玻总统专机欧洲遇阻引发外交风波)
* [朝韩今日在板门店举行工作会谈](#朝韩今日在板门店举行工作会谈)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [泥地足球赛 挣扎着去拼抢！](#泥地足球赛-挣扎着去拼抢！)






[2013-07-05新闻联播](/xinwenlianbo/20130705)


[2013-07-07新闻联播](/xinwenlianbo/20130707)



