







# 2013年2月16日新闻联播
 文字版








[2013-02-15新闻联播](/xinwenlianbo/20130215)


[2013-02-17新闻联播](/xinwenlianbo/20130217)





## 【春节长假盘点】春节消费5390亿元 比去年增长14.7%


春节长假刚结束，各种新鲜出炉的数据显示，今年各地的春节消费更加红火，比去年有大幅增长。据商务部监测，春节七天，全国重点监测零售和餐饮企业销售额5390亿元，比去年春节期间增长14.7%。全国重点监测零售企业食品、饮料销售额同比分别增长9.8%和11.2%。今年春节消费的一个主要特点是，公务商务宴请减少，大众消费明显增多。针对餐桌上的新变化，商家想出各种办法吸引普通消费者。在上海一家以高档消费为主的餐厅，以前用来乘放鲍鱼的大煲锅已经放在了厨房的角落，取而代之的是鱼虾等海鲜。一些知名餐饮企业取消了实施多年的包房费和“最低消费”；不少饭店还推出“半价菜”“拼盘菜”。以前年夜饭人们习惯剩一些讨个吉利的“年年有余”，现在被时尚的“光盘”行动取代。春节消费的另一个亮点是环保过大年。截至初五，北京市烟花爆竹销售量比去年同期下降45%。各地的烟花爆竹销售量和燃放量也都有所下降。在消费结构上，除了传统的糕点、烟酒，数码相机、手机、平板电脑等时尚电子产品成了今年的年货“新宠”。同样受青睐的还有金银珠宝，商务部数据显示，全国重点监测零售企业金银珠宝销售额同比增长了38.1%。仅北京菜市口百货商场等三家主营金银珠宝的商场，春节期间就实现销售额6.3亿元。在农村，春节的氛围比城里更为浓厚。超市送货下乡、红火的年集，让农民在家门口就能买到优质、实惠的年货。在山东、甘肃等地，开私家车走亲访友逐渐成为农民过年的新时尚，驾车采购礼品更是拉动了农村市场消费。今年春节，越来越多的人选择刷卡消费。中国银联今天发布的数据显示，春节期间刷卡消费达到1472亿元，同比增长了43%。在天津，很多消费者还感受了一把“闪付”带来的便捷。一个只有“纽扣”大小的卡片轻轻触碰POS机，就可以轻松完成付款。


## 【春节长假盘点】春节出游人数首破2亿


出门旅游度过假期，如今已经成为许多中国百姓的一种习惯，今年的春节黄金周，各地景区、景点也再次迎来大批游客，全国出游人数首次突破2亿人次。根据国家旅游局统计，今年春节黄金周，全国出游人数达到2.03亿人次，同比增长15.1%；实现旅游收入1170.6亿元，同比增长约15.4%。今年春节，全国各级旅游部门结合本地特点和民俗特色，推出了形式多样、内容丰富的旅游节庆活动。北京、山东、陕西、江苏、浙江、天津等地举办了各具特色的城市庙会、迎春灯会、新年祈福、迎春花展等传统民俗节庆活动。欣赏各地新年民俗活动，了解中国传统文化也成为许多游客节日旅游出行的选择。春节长假，南方海岛游和北方的冰雪游呈现出两头热的趋势，尤其是黑龙江今年春节推出的哈尔滨迪士尼冰雪活动、漠河冰雪汽车拉力赛、伊春和牡丹江的雪谷穿越等一批旅游新产品，让时尚性、娱乐性成为今冬冰雪旅游的主题。另外，七天长假，出境旅游持续增长，仅旅行社组织的团队游客就超过了400万人次，同比上涨14%，泰国、韩国、香港、澳门、台湾成为春节最热门的出境游目的地国家和地区。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 吴邦国将赴澳门出席澳门基本法颁布20周年纪念活动


应澳门特别行政区行政长官崔世安的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国将于2月20日至22日赴澳门特别行政区出席澳门基本法颁布20周年纪念活动。


## 疆电外送跨越盐湖工程开始线上作业


两天前我们报道了我国超高压输电线路，疆电外送第二通道跨越青海察尔汗盐湖工程开始架线的消息，经过三天的紧张架设，跨湖的57公里输电线路拉线工作基本完成。今天工人们开始了最艰难的线上作业。在距离湖面60多米的超高压输电铁塔，工人们开始为导线安装最后的核心部件——间隔棒。在整个疆电外送二通道工程中，施工人员不但要经受登高、低温、负重的三重考验，还要面对460公里3000米以上的高海拔挑战。为了赶在大风季节来临前完成架线，春节期间，在从新疆哈密，经过甘肃，抵达青海格尔木的1079公里线路上，有4000多名建设者仍然奋战在施工现场。预计到今年6月底，疆电外送第二通道工程将竣工投入运行，可以有效缓解“迎峰度夏”期间的供电压力。


## 【新春走基层·吾老吾幼】留守儿童的新年心愿


共青团四川省委为全省生活有困难的留守儿童发起“圆梦”行动，春节前在宜宾江安县的语丁花小学收集孩子们的心愿，让我们一起去看看孩子们有哪些新年愿望。四川有300多万留守孩子，作为四川十大劳务输出县之一的江安县，留守孩子有2万多名。语丁花小学是江安县唯一一所能接纳学龄前孩子住宿的学校，这里有378名住宿生，其中爸爸妈妈在外打工的留守孩子有216名，这些孩子在学校吃，在学校住，周末也不回家，只有国庆、春节这些假日才会被家里人接走几天。课间休息的时候，县团委的工作人员向孩子们收集心愿。随机采访中我们认识了五岁的陈锦熙和他七岁的姐姐，正在读一年级的陈巧燕。五年前，他们的爸爸生病去世，从那以后，妈妈雷德琴就离开家去打工。陈巧燕说，他们上学后，还从没见过妈妈，她最大的心愿就是能和妈妈在一起，一家团聚。临近春节，最先放假的学前班的孩子一个个被家长接走，陈锦熙的班上只剩下他一个人。记者给了他一些压岁钱，让他给自己买些需要的东西，没想到5岁的小锦熙一心想的是给妈妈买一件礼物。女儿放假前，妈妈终于赶到学校接他们姐弟。陈巧燕的心愿被宜宾市春苗助学网了解到后，决定每学期资助姐弟俩每人330元。同时，县团委帮着雷德琴申请妇女免息创业贷款，让她可以到江安来做点小买卖，和孩子们在一起。现在，四川已经有4000多个留守孩子实现了自己的心愿，“圆梦”行动还在通过公益宣传片和官方微博，号召更多人来为孩子们实现心愿。


## 【新春走基层·问暖】大学生村官之间的“爱心接力”


三个月前，大学生村官徐锋突然被确诊为肝癌晚期，正当一家人为巨额的移植手术费发愁时，一个陌生人送来了一笔捐款，改变了徐锋的命运。我们见到徐锋时，他已成功进行了肝移植手术。徐锋是安徽歙县潭渡村的一名村官，刚刚工作两年多，父母在杭州打工，全家月收入不足5000元。当徐锋被确诊为肝癌，医院告诉他唯一的希望就是进行肝移植、需要手术费50万元时，徐锋一家人陷入了绝望。就在此时，一位陌生人突然来到了医院，并送来14000块钱。送钱的人叫黄柴运，他是替女儿黄炊来的，23岁的黄炊也是一名大学生村官。去年12月，突然被诊断为急性白血病，需要进行骨髓移植，但是由于还没有找到能配型成功的骨髓捐献者，黄炊目前还在化疗。为了帮助黄炊，当地政府曾在浙江大学生村官公益微博上发帖募捐，得到了全国大学生村官的捐助，捐款达到1.4万多元，黄炊从微博上得知了徐锋的情况，于是她做出了一个决定，把这笔1.4万元的捐款先捐给徐锋。黄炊转捐救命钱的事情通过当地媒体报道后，许多爱心人士加入进来，50万元的手术费很快就筹齐了。1月31号，徐峰成功实施了肝脏移植手术。而此时，黄炊的病情却并不乐观。在黄炊住院期间，各地大学生村官陆续为她捐款5万多元，而一位大学生村官还将所有人的祝福，整理到一个本子上寄给了黄炊。黄炊请我们用手机拍下一段视频，带给徐峰。


## 山西洪洞曲亭水库坍塌过水 无人伤亡


2月15号早上7点，山西临汾洪洞县曲亭水库发生垮塌漏水，当地解放军和武警部队赶往现场参与救援。由于事发时库区冬季储水1800万方，可能会影响下游3个乡镇的19个村子，山西省军区连夜转移群众上万人，未造成人员伤亡。曲亭水库建于1959年，是一座以灌溉为主，兼顾防洪、养殖的中型水库。受水坝过水影响，目前已造成太原铁路局南同蒲线8趟列车停运。停运线路分别为太原至吕梁K7831、太原至运城K7825、太原至宜昌东1165次、太原至大同往返K7807/08、太原至永济4625次、太原至宝鸡2669次、大同到西安2671次，8趟列车共有乘客5579人，截至下午5点已退票4576人。另外，还有13条线路改线运行，5条线路晚点到达，出行旅客可通过太原铁路局官方微博及时了解最新情况。记者从山西省交警总队了解到，国道309安泽至洪洞段，国道108霍州至襄汾段无法正常通行，临时实施交通管制，请过往司机提前绕行。


## 蓬莱19-3油田将逐步恢复生产


国家海洋局今天公布，近日，康菲石油中国有限公司已取得蓬莱19-3油田总体开发工程和环境影响报告书的核准文件。经过排液泄压、维护治理等一系列整改措施，蓬莱19-3油田已恢复正常状态，具备正常作业的条件。国家海洋局同意康菲公司逐步实施恢复生产相关作业。蓬莱19-3油田复产期间，国家海洋局继续部署海监执法力量加强对该海域监视监测和现场监管。蓬莱19-3油田是康菲和中海油的合作开发油田，康菲是作业方。2011年6月4日发生溢油事故，2011年9月2日，国家海洋局责令蓬莱19-3全油田停注、停钻、停产作业。


## 海南旅游高回扣乱象调查


春节是各地游客到海南度假的高峰。近日，记者调查发现，海南旅游市场许多环节都充斥着“回扣”现象，回扣金额基本上都超过50%。记者跟随导游出发前往旅游景点，可一上车，导游就宣布要增加自费项目。记者看到，大部分游客都无奈地再次交了一笔费用，这样一来，原来600多元的团费转身已经翻了一倍，而旅行社之前承诺的所谓“挂四星酒店”和温泉酒店也成了空头支票，“八菜一汤”的饭菜标准人均不到10块钱。在另一辆旅游车上，游客则被导游带到了三亚市昌源水晶店。记者注意到，游客下车时，都要领到一张优惠券。原来，水晶店需要通过优惠券上的号码确认给导游和旅游公司的回扣，不一会导游纷纷到指点地方拿回扣。在海边，深受人们喜爱的潜水项目也成了宰客的手段。按照常规，正常潜水人体需要一个根据水深逐渐排压的过程，但如果游客拒绝水下拍照，有的潜水教练便会将游客直接带入深水，迫使游客因为难以承受水中压力而放弃潜水。潜水成了花钱找罪受，主要原因是游客的潜水费其实都要给导游和旅行社回扣，潜水成了赚钱的工具。接到记者和群众的举报后，今天上午，三亚市工商局等执法部门，对被举报的海润水晶店等单位进行执法调查。通过记者的多日暗访，虽然几经整治，但海南旅游市场整个链条多个环节的“回扣”现象依然十分普遍，如果不根治的话，不仅坑害了大多数旅游者的利益，也损害了海南旅游的品质。记者将继续关注当地对旅游乱象的查处和整改情况。


## 朝鲜核试验未对我国造成辐射影响


连日来，国家核应急协调委会同环境保护部、卫生部、气象局等成员单位，24小时严密监控朝鲜核试验对我国产生的影响。截至今天下午，环境部门和海洋部门在东北三省及山东省二十余个采样点没有检测出人工放射性核素；卫生部门在检测有关地区食品和饮水情况中没有发现异常。同时气象部门提供的数据也表明，未来天气情况也不会造成朝鲜核试验辐射物质向我国扩散。


## 最近地小行星 今晨与地球“擦肩而过”


16日凌晨，小行星2012DA14近距离与地球“擦肩而过”。小行星直径约为50米，离地球最近时仅约27000公里，这一距离已经低于地球同步卫星的轨道，这也是本世纪最靠近地球的一颗小行星。通过小型手持夜视仪，工作人员发现在凌晨3点30分左右，小行星达到最亮，凌晨4点30分左右，小行星亮度明显变暗，离我们远去。北京天文馆馆长朱进告诉记者，这颗小行星以极快速度与地球“擦肩而过”，它对地球的影响可以说几乎没有，也不会对地球同步卫星造成影响。据估算，像这样的小行星飞掠地球大约每40年左右会发生一次，而撞击地球的概率则大约为每1200年一次。


## 国内联播快讯


春节期间道路交通事故下降近五成记者从公安部获悉，春节期间，全国未发生重大火灾、道路交通事故，未发生因燃放烟花爆竹致人死亡事故，道路交通事故下降近5成，各项节庆活动安全有序，各重点旅游城市和景区秩序井然。2012年我国出口文化产品217.3亿美元据海关总署统计，2012年我国文化产品出口额为217.3亿美元，同比增长16.3%。广东、浙江和福建的出口额居前三位，视觉艺术品出口额最多，出口值占同期我国文化产品出口总值的65.4%。2012年我国黄金消费量同比增长9.35%中国黄金协会今天最新统计数据显示，2012年我国黄金消费量832.18吨，比上年增加71.13吨，同比增长9.35%。数据显示，黄金目前已经成为百姓应对通膨、分散投资风险的重要工具。中国海军第十四批护航编队今日起航海军第十四批护航编队今天从山东青岛起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。编队由哈尔滨舰、绵阳舰和微山湖舰组成。截至目前，十三批护航编队共为5040多艘中外船只护航。江西数万干部开展新春义务植树活动春节长假后上班的第一天，江西各地机关干部开展了义务植树活动，仅在南昌今天就种下了杜鹃、桂花等21万多株树苗。《星光大道》年度总决赛分赛今晚播出《星光大道》2012年度总决赛最后一场分赛今晚八点在我台综合频道播出。五组选手当中有的哥，餐厅服务员，还有退伍军人，热爱音乐的他们将用精彩表演，争夺进入总决赛的名额。


## 陨石坠落致俄罗斯约1200人受伤


俄罗斯内务部15号宣布，当天在车里雅宾斯克州发生的陨石坠落已造成约1200人受伤。中国驻叶卡捷琳堡总领事馆表示，目前还没有接到中国公民受伤的报告。俄罗斯科学院表示，这颗陨石重约10吨，以每小时5万4千公里的速度进入地球大气层，相当于音速的40多倍。陨石在距离地面30到50千米的高空分解后坠落。俄罗斯内务部目前已经在车里雅宾斯克州三处地点找到坠落的陨石碎片。其中一块落入切巴尔库利湖，并留下一个直径约8米的冰窟窿。陨石坠落引发的强烈冲击波导致近3000栋建筑物受损。当地夜间最低气温为零下14摄氏度，俄罗斯政府成立了工作组修复受损房屋，避免民众冻伤。俄罗斯媒体报道说，陨石坠落已造成10亿卢布(约合2.07亿元人民币)经济损失。陨石坠落后，俄罗斯紧急情况部告诫居民不要恐慌。专家表示，陨石坠落地球表面是十分普遍的现象。


## G20财长和央行行长会议开幕


二十国集团财政部长和央行行长会议15号在莫斯科开幕，全球货币战在会议开始前就已成为热点。本次会议的议题包括全球经济形势、促进就业、金融监管等。世界银行行长金墉说，世界金融危机的最糟糕部分已经过去，但各国未来必须致力于“促稳定和保增长”。尽管未被列为单独议题，但近几周备受关注的货币战话题热度不减。为帮助经济走出低迷重回增长轨道，美日欧等西方主要央行纷纷推出“量化宽松”等非常规货币政策。分析人士担心，一旦各国拿起货币武器，竞相通过本币贬值抵御汇率冲击，最终将引发全球货币战，而不具有储备货币发行国地位的新兴经济体无疑将严重受损。分析人士认为，尽管货币战不会成为本次会议的单独议题，但会议结束后发表的联合公报将会就汇率问题有所表述，预计发达国家将承诺注意其货币政策的外溢性。


## 关注欧洲“马肉风波”


欧盟有关方面15号批准立即对牛肉制品进行DNA抽样检查，以应对波及欧洲多国的“马肉丑闻”，恢复消费者信心。欧盟发布的新闻公报说，检测样本将主要来自零售环节，除检测样本中是否含有马肉外，还要检测马肉中是否含有危害人体健康的药品苯基丁氮酮。根据计划，检测结果要在4月15号之前向欧盟委员会上报，由欧盟委员会通过欧盟“食品和饲料快速预警系统”发布，供成员国使用。欧洲被认为拥有“世界上最严格的食品安全制度”，但近来“马肉事件”的不断发酵却令欧洲食品监管制度备受质疑。业界专家表示，随着欧债危机的加深，食品监管机构和地方政府的预算被削减，使监管流程出现了漏洞。在监管环节变得薄弱的同时，食品供应链条却日益复杂。食品产销环节跨越多国，由数个经销商倒手，无疑增加了监管的难度。业界人士认为，欧盟国家应该从这次事件中吸取教训，健全监管措施，从而使消费者重拾信心。


## 国际联播快讯


埃及总统支持者与反对者分别集会埃及首都开罗15号再次爆发示威抗议浪潮，支持与反对总统穆尔西的民众分别举行了游行集会活动。反对穆尔西的游行在当天傍晚演变为骚乱，数百名示威者与警察在开罗北部发生冲突。自1月25号埃及政治动荡两周年以来，穆尔西的反对者在埃及多地举行大规模抗议活动并引发冲突，造成至少数十人死亡。委官方发布查韦斯术后最新照片委内瑞拉政府15号发布了4张查韦斯在古巴治疗期间的照片。照片显示查韦斯在两个女儿的陪伴下躺在床上阅读古巴《格拉玛报》。委内瑞拉方面称照片是14号拍摄的，这是查韦斯自去年12月赴古巴手术治疗癌症以来，官方第一次发布他的照片。此前，查韦斯已经有两个多月没有公开露面。美警方称“杀人警察”死于头部中弹美国加利福尼亚州圣贝纳迪诺县警方发言人15号说，目前已确认涉嫌枪杀4人的多尔纳为头部中弹身亡。这名发言人还说，目前还不清楚是谁开的这致命一枪，但从目前掌握的证据来看，警方倾向于多尔纳是自杀身亡。多尔纳是洛杉矶警局前警员，他称自己曾受到不公正对待遭解雇，决意报复警方。12号，在交火之后，警方向多尔纳藏身的木屋投入了可燃性催泪弹，最终，警方在烧毁的屋内发现了多尔纳烧焦的尸体。泰国：海底集体婚礼 大海见证爱情近日，泰国南部的旅游圣地董里府举行了一场海底集体婚礼。新人们在潜水教练的指引下，潜入12米深的海底，做出“我愿意”的手势互相许下承诺。董里府的海底集体婚礼在2001年获得吉尼斯世界纪录，是世界上最大规模的水底婚礼。现在，每年都会举办的海底婚礼庆典已经成为当地的节日。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【春节长假盘点】春节消费5390亿元 比去年增长14.7%](#【春节长假盘点】春节消费5390亿元-比去年增长14-7)
* [【春节长假盘点】春节出游人数首破2亿](#【春节长假盘点】春节出游人数首破2亿)
* [吴邦国将赴澳门出席澳门基本法颁布20周年纪念活动](#吴邦国将赴澳门出席澳门基本法颁布20周年纪念活动)
* [疆电外送跨越盐湖工程开始线上作业](#疆电外送跨越盐湖工程开始线上作业)
* [【新春走基层·吾老吾幼】留守儿童的新年心愿](#【新春走基层·吾老吾幼】留守儿童的新年心愿)
* [【新春走基层·问暖】大学生村官之间的“爱心接力”](#【新春走基层·问暖】大学生村官之间的“爱心接力”)
* [山西洪洞曲亭水库坍塌过水 无人伤亡](#山西洪洞曲亭水库坍塌过水-无人伤亡)
* [蓬莱19-3油田将逐步恢复生产](#蓬莱19-3油田将逐步恢复生产)
* [海南旅游高回扣乱象调查](#海南旅游高回扣乱象调查)
* [朝鲜核试验未对我国造成辐射影响](#朝鲜核试验未对我国造成辐射影响)
* [最近地小行星 今晨与地球“擦肩而过”](#最近地小行星-今晨与地球“擦肩而过”)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [陨石坠落致俄罗斯约1200人受伤](#陨石坠落致俄罗斯约1200人受伤)
* [G20财长和央行行长会议开幕](#g20财长和央行行长会议开幕)
* [关注欧洲“马肉风波”](#关注欧洲“马肉风波”)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-02-15新闻联播](/xinwenlianbo/20130215)


[2013-02-17新闻联播](/xinwenlianbo/20130217)



