







# 2013年2月3日新闻联播
 文字版








[2013-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20130202)


[2013-02-04新闻联播](/xinwenlianbo/20130204)





## 【新春走基层】谁伴我长大：爸爸妈妈我想你


开县是重庆最大的劳务输出县，有50多万农民外出务工，9万多儿童留守家乡。腊月23，小年之后过大年，大人们该一拨拨从外地回家了，年货该一包包从城里带来了，孩子们的心也跟着悬了起来：今年爸爸妈妈会回来吗？新春走基层，本台记者前往开县，和望眼欲穿的孩子们一起，感受留守儿童期待的团圆。小敏是上桥中心小学三年级的学生，最近班主任李老师发现小敏出现两次逃学。李老师后来得知，因为小敏的奶奶不识字，没法辅导小敏学习，小敏没做完作业不敢去学校。在上桥中心小学，像小敏一样的留守儿童就有128名，比例高达74％。而在整个开县，留守儿童的数量就有九万多。留守的孩子们都至少一年甚至几年见不到父母。为了关爱留守儿童，开县每年安排1000万元专项资金，改善住宿、教学和餐饮条件、为留守儿童配备专职生活教师、心理教师、组织免费体检，还设立了留守儿童服务中心。可以说，留守儿童的学习和生活有了更多的保障。不过，亲情的缺失却没那么容易填补。在蛇年春节即将到来的时候，孩子们对父母的思念变得愈加迫切。小敏和弟弟王杰已经有两年没见到爸爸妈妈了，小敏最近在和父母通电话后得知，他们这个春节有可能不回家过年，这个消息尽管还不确定，但已经让小敏很沮丧了。为了让这些远离父母的孩子，能够经常与父母沟通，开县教委在大部分学校都设立了留守儿童亲情聊天室。看到小敏很想爸妈，学校赶紧联系了小敏的家长和两个孩子视频聊天。眼看着快要过年了，孩子们眼巴巴地盼着爸爸妈妈回家，生怕听到“不回来”这三个字。尽管学校也组织了不少娱乐活动，包括为过生日的孩子们举办生日会，班主任、生活老师和心理教师们也想尽了办法让孩子们能开心点，但在孩子们的心里，远在他乡的父母却是谁也无法替代的。孩子们在愿望树上贴满了自己的愿望，他们的每一个心愿都跟期盼父母回家有关，有的孩子甚至写到不想要玩具不想要衣服，只想爸爸妈妈回家，在孩子们心里，父母回家是他们最想要的新年礼物。孩子在这头，爸爸妈妈在那头，一家人隔着电脑屏幕抹眼泪，这一幕令人心酸。政府投入改善硬件设施，农村小学可以视频通话，可以洗热水澡；家长务工挣钱，让孩子们衣食无忧，这些又让我们感到一点宽慰。但物质条件再充裕，也无法填充骨肉分离留下的情感空白。外出务工客观上推动了农民加入现代化，但下一代的身心健康也受到了极大影响。改变这种状况，要靠全社会的关爱行动，靠政府的民生努力，而最终出路，则是推进城镇化，让农民在家门口就能致富、发展，让他们的孩子，也拥有完整的童年。


## 贾庆林赴柬埔寨出席西哈努克太皇葬礼


当地时间2月3日下午，全国政协主席贾庆林抵达柬埔寨首都金边，出席柬埔寨太皇西哈努克葬礼。其间，贾庆林还将会见柬埔寨太后莫尼列、国王西哈莫尼和首相洪森。贾庆林是北京时间3日中午离开北京前往金边的。在出席西哈努克太皇葬礼后，贾庆林还将应马来西亚政府邀请对马来西亚进行正式友好访问。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 《江泽民文选》第三卷外文版出版发行


《江泽民文选》第三卷英文、法文、俄文、西班牙文、日本版近日由外文出版社出版发行。《江泽民文选》第三卷收入的是江泽民2000年2月25日至2004年9月20日的重要著作，包括江泽民首次提出“三个代表”重要思想到他离开中央领导岗位这段时间内的重要论述。《江泽民文选》第三卷外文版的出版发行，连同已经出版发行的第一卷和第二卷外文版，对帮助外国读者了解江泽民关于中国特色社会主义重大问题的理论思考，了解“三个代表”重要思想形成和发展的历程，加深国际社会对当代中国特别是对中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度的了解和认识具有重要作用。中共中央文献编辑委员会编辑的《江泽民文选》第一至三卷，2006年8月由人民出版社出版。中共中央编译局将该书译成英文、法文、俄文、西班牙文、日文5个文种。《江泽民文选》第一卷、第二卷外文版已分别于2010年2月和2012年2月出版发行。


## 小年到 年味浓


今天是农历腊月二十三“小年”，我国南北方过“小年”有着不同的传统风俗，但是却透着一样的浓浓年味儿。俗话说“二十三，糖瓜粘”，今天一大早，在河南焦作小董乡贾村的“大糖会”上，几条大街挤满了卖芝麻糖的摊位。“大糖会”是村里过“小年”的传统方式，到今天已经有2000多年的历史，在“小年”这天，都要吃上一口芝麻糖，出嫁的闺女也得给娘家送上一块糖，来年才会更幸福。“大糖会”上最重要的一项活动就是争夺“糖王”，村里20多家糖房都会制作出自己家的“糖王”，再拿到会上比拼。这个展开足有3米长，重量近5公斤的芝麻糖，最后获得了“糖王”的称号。在天津的古文化街，今天来买年货的人数突破了十五万人次，是平时的三倍。过“小年”除了赶大集、选春联、吃糖瓜等活动，南方还有逛花市的传统。在广州，人们买鲜花布置屋子，为蛇年讨个好彩。


## 关注节前百姓餐桌：蔬菜涨幅趋缓 猪肉价格部分回落


前一段时间蔬菜和肉类价格快速上涨，部分影响了百姓的生活。今天记者在采访的过程中了解到，在多种保民生措施作用下，蔬菜的价格涨幅已经逐步趋缓，猪肉价格开始回落。南方的菜价怎么样？深圳的市民和菜贩都感受到了菜价的下降。在长沙，8种主要蔬菜本周呈现四跌两涨两持平、广州的菜价也出现了小幅回落。与此同时，猪肉的价格在经历了两个月的持续上涨之后出现回落。记者了解到，近期各级政府稳定物价采取的降低蔬菜流通费用，加大供给等措施是老百姓餐桌上的食品价格逐步趋于稳定的重要原因。


## 【直击春运】春运迎来节前客运小高峰


中东部地区的大范围降雪，让前几天饱受雾霾之苦的人们呼吸到了清新潮湿的空气，但同时也给春运中回家的人们带来了不方便。全国交通运输迎来节前小高峰。来自交通运输部的最新消息，今天全国公路运送旅客8716万人次，同比增加10.6％。降雪致多条高速公路局部路段封闭受降雪天气影响，河北、山西、山东、内蒙古等地有10条高速公路局部路段封闭，公路客运班次明显减少。一些旅客只好改乘火车，导致今天铁路中短途客流明显增加。济南火车站省内短途车票销量大幅增加，占到了总售票数的七成。京沪 京广高铁 京津城际降速运行今天，多条铁路在山东、河北境内降速运行。京沪高铁、京广高铁、京津城际列车大面积晚点。上述铁路已于16：05恢复正常速度运行。多个机场航班延误北京首都机场、石家庄机场、天津机场航班出现大面积延误。济南国际机场今天上午一度关闭，一千多名旅客滞留。连霍高速爆炸事故救援基本结束目前，河南连霍高速渑池段爆炸事故救援工作基本结束。截至今天下午四点，因连霍高速封闭导致车辆绕行拥堵路段已经恢复畅通。陕西境内连霍高速西潼段已解除封闭，潼关省界站运行正常，去往河南方向可经豫灵、灵宝、灵宝西、三门峡等站绕行至国道310。交通运输部门提醒旅客，雨雪天气驾车出行请减速慢行，减少超车和急刹车；开雾灯但别用远光灯，避免影响对面车辆；要勤按喇叭，以提醒行人和车辆自己车的位置；避免紧急制动；进入弯道和折线道路行驶时，应提前减速。开车时，您应利用眼睛余光紧盯路中间的分道线，并靠线行驶。2月4日，全国铁路将加开临客638列。


## 【春运服务台】家长加强看护 确保儿童安全


眼下有不少家长会带着孩子坐火车或是开车回家过年，小孩子生性好动，在旅途上不容易看管，当家长的更应该时刻留心。在这里我们准备了几个典型事例，给家长提个醒。购票厅 安检口 检票口是走失高发点这是福州火车站自动售票大厅的一段监控视频，爸爸排队买票，妈妈带着孩子在旁边等着。这时候，孩子突然跑到了一边儿去玩，孩子离开好像并没有引起妈妈的特别注意，妈妈也只是偶尔回头看看。慢慢的，孩子与妈妈的距离拉大到10米左右。这是民警在监控中发现了这个独自玩了一分多钟的孩子，经过询问，把他送回到了妈妈身边。这对父母带孩子在北京西站坐车，两人去洗手间时告诉孩子在门口等着，可哪想他们从洗手间出来，孩子就跑开了。多亏民警的帮忙，最后才找到了孩子。其实，这样的例子在车站很常见，而春运期间又是儿童走失的高发期，购票大厅、安检口、检票口都是走失的高发点。民警提醒，家长带孩子出门，要时刻把孩子放在视线里，如果可以，应该尽可能安排专人照看；对于稍大点的孩子，家长可以让他们熟记家长姓名、电话号码以及家庭住址等信息；年龄小的，可把这些信息写成卡片让他们随身带着；如果孩子走失，家长要尽快和车站工作人员联系，通过广播或监控视频寻找孩子。家长规范驾车习惯 保证孩子安全这两天，也有一些家长会自己开车带孩子回家过年，有时候他们的一些驾车习惯，其实隐藏着很大的安全隐患。这是辽宁交管部门的监控视频，女司机一边开车，怀里还抱着一个孩子。这不仅妨碍了她正常驾驶，如果车辆紧急刹车，孩子也很容易被夹在司机和方向盘之间，从而造成伤害。还有些家长，让孩子坐在副座上，并给他们系上安全带。其实，安全带是给成人设计的，儿童长时间佩戴很容易被勒住脖子，给颈部血管和骨头造成损伤。也有家长喜欢在副座上抱着孩子，交警提示，如果发生交通意外，家长的双手其实是保护不了孩子的，孩子有可能从挡风玻璃摔出去。怎么做，才能让孩子安全乘车？首先家长要正确使用车窗升降器，以防孩子将头和手伸出窗外；其次就是使用儿童锁，这样可以保证孩子不会在行驶过程中打开车门；第三点，可以为孩子配备儿童安全座椅，防止意外发生。


## 【节约光荣 浪费可耻】记者调查：北京高档酒店就餐客人减少


中央提出“厉行勤俭节约、反对铺张浪费”的倡议后，在社会上引起强烈反响，为此，本台记者专门对北京几家高档酒店的用餐情况进行了调查。中午11点半，记者来到了位于北京西四环附近的一家高档酒店。记者看到，停车场超过一半的车位是空的。中午在高档酒店用餐的人少了，晚上情况如何呢？晚上7点钟左右，记者首先来到了北京部委办公比较集中的三里河附近一家久负盛名的高档酒店，酒店保安介绍，往年春节前夕都是他们酒店宴请的高峰期，但今年来酒店就餐的客人明显少了很多。晚上7点，另一路记者来到了北京海淀区定慧桥附近的某高档酒店，发现和之前两家不同，这里的30多个包房已经基本订满。酒店服务员告诉记者，在中央提出“厉行勤俭节约、反对铺张浪费”的倡议后，他们酒店的客源虽然还算可以，但也明显受到了影响，以往那种10多个客人的大包房，像春节前这一段时间都要提前好几天才能预订上，但现在一般当天都能订到。记者电话调查了另外几家高档酒店后发现，公款宴请情况的确下降不少。


## 海军远海训练编队舰载机实战课目演练


正在进行远海训练的我海军编队，从昨天到今天，在我国南海海域进行了舰载直升机多科目实战训练。按照计划，舰载直升机要进行超视距引导攻击和多机联合反潜等实战化科目的训练。训练开始，青岛舰迅速进入战斗准备，雷达发现目标，舰载直升机率先升空，向目标海域机动，与此同时，两艘护卫舰展开对海对空防御。直升机前出几十海里，在空中锁定目标，目标信息迅速传至青岛舰，并引导舰舰导弹对目标实施超视距模拟攻击。数据显示，导弹精准命中目标。随后舰载机又进行了舰机协同联合反潜训练。三架舰载直升机同时升空，飞抵任务海区后，立即展开反潜搜索队形，在距海面十几米的空中悬停，放下声纳侦测水下目标。在长机指挥下，三架直升机交替向目标点接近。锁定目标后，实施模拟攻击。


## 国内联播快讯


雨雪降温天气中迎“立春”2月4号零点13分将迎来我国农历二十四节气之首的“立春”。自秦代以来，我国就一直以立春作为春季的开始。不过，今天开始的未来三天时间，我国中东部地区有一次较大范围的雨雪天气，其中东北地区、华北、黄淮等地有降雪，西藏西南部地区有大到暴雪，另外，南方地区以降雨为主，局部地区有暴雨。3·10电信诈骗案今日一审宣判今天上午，北京市朝阳区人民法院对2011年公安部侦办的3.10特大电信诈骗案进行了一审宣判。经审理查明，2011年3到6月，91名被告人先后在印度尼西亚、柬埔寨、马来西亚等地参加诈骗组织，冒充国家机关工作人员，向内地不特定多数人群拨打电话，实施诈骗。这些被告人分获8年至1年半不等的有期徒刑，并处8000至2000元不等的罚金。1月非制造业商务活动稳健运行今天公布的1月份非制造业商务活动指数为56.2％，连续四个月环比上升。数据变化显示，非制造业经济继续保持稳健运行态势。而餐饮业与去年同期相比，商务活动指数和新订单指数都大幅回落。全军各部队今起为新兵授衔从今天起，各部队陆续为2012年入伍的新兵授予列兵军衔。这些新兵经过严格的政审、体检、心理筛选和军事训练，已实现由一名社会青年向合格军人的转变。春晚3D版今天开始录制中央电视台春节联欢晚会3D版今天下午开始录制，9个讯道的录制系统将最大程度还原现场，预计在2月10日，也就是大年初一晚上8点在中国3D实验频道播出。


## 叙公布科研中心遭以空袭后画面


近日，叙利亚大马士革农村省的杰姆拉亚科研中心遭以色列空袭事件引发广泛关注。叙利亚国家电视台2号公布了遭空袭后科研中心的画面。从画面上可以看到，遇袭后的科研中心大楼破损严重，许多车辆被完全烧毁。在空袭中受伤的人讲述了自己经历袭击的惊险遭遇。杰姆拉亚科研中心位于杰姆拉亚城中心，距离叙利亚与黎巴嫩边境仅13公里。叙利亚武装部队司令部1月30号说，以色列战机当天低空飞行躲避雷达探测，潜入杰姆拉亚地区，对一个科研中心实施轰炸，导致2人死亡。伊朗谴责以色列轰炸叙科研中心正在叙利亚访问的伊朗国家最高安全委员会秘书贾利利2号说，伊斯兰世界绝不允许以色列继续袭击叙利亚，并表示支持叙利亚解决危机的政治计划。自叙利亚危机爆发以来，伊朗一直支持叙利亚政府，反对外部势力干涉叙利亚内部事务。


## 法国总统称法军不会在马里长期滞留


2号，法国总统奥朗德对马里进行了为期一天的访问。有媒体评论称，奥朗德这次访问标志着马里的战事已经进入尾声。当天，奥朗德与马里过渡总统特拉奥雷一同前往马里北部重镇通布图，随后飞抵马里首都巴马科，双方在总统府进行了短暂会谈。奥朗德表示，他此行有两个目的：一是慰问参加马里军事行动的法国士兵，二是呼吁马里各派别领导人尽快重启政治对话进程。奥朗德说，法国军队不会在马里长期滞留，法国军队最终要将把“接力棒”交给正在马里部署的非洲部队。连日来，在法军的支持下，马里政府军接连收复了一度被反政府武装控制的北部多个重镇和机场等战略设施，马里战局已彻底扭转。记者亲历：跟随法军奔赴北部重镇近日，本台记者跟随一个法军车队前往马里北部重镇加奥。这46辆军车负责向加奥运送物资和汽油。目前，在马里大约有3500名法国士兵。在向马里北部运送物资的途中，法军士兵一直保持着高度警惕，因为有时会遭遇反政府武装埋下的地雷。


## 关注埃及局势：主要反对派仍拒绝加入全国对话


埃及主要反对派“全国拯救阵线”2号发表声明，拒绝接受总统穆尔西召集新一轮全国对话的倡议。主要反对派仍拒绝加入全国对话“全国拯救阵线”发言人当天说，在埃及国内流血冲突没有停止、相关责任人没有得到应有惩罚之前，“全国拯救阵线”不会加入这个全国对话。当地时间1号晚到2号凌晨，开罗的抗议者和军警在总统府附近发生冲突。电视画面显示，多名警察殴打并拖拽一名男子。埃及总统府附近加强戒备从2号白天开始，开罗解放广场和总统府等地的抗议活动已明显减弱。


## 国际联播快讯


土警方逮捕美使馆爆炸案嫌疑人土耳其媒体2号报道称，土耳其警方当天逮捕了三名涉嫌参与1号美国驻土耳其大使馆爆炸事件的嫌疑人。初步调查显示，一个名叫埃杰维特·尚勒的人可能实施了自杀式袭击。尚勒所属的极左翼组织“革命人民解放党－阵线”当天在互联网上宣称对袭击事件负责。当地时间1号下午，位于安卡拉市中心的美国驻土耳其大使馆边门外发生爆炸，造成1名土耳其保安和自杀式袭击者本人当场死亡。俄美在叙利亚问题上分歧依旧在2号的慕尼黑安全会议上，俄罗斯外长拉夫罗夫和美国副总统拜登分别就叙利亚问题表态。拉夫罗夫说，没有联合国授权的外部武力干涉和单方面制裁不是解决办法。拜登则表示，美国及其盟友正推动加强叙利亚反对派力量，叙利亚总统巴沙尔必须下台。拜登还说，俄罗斯和美国在叙利亚问题上存在严重分歧不是秘密。普京强调对国民进行爱国主义教育俄罗斯总统普京2号在纪念斯大林格勒保卫战胜利70周年的活动上说，对俄罗斯人进行爱国主义教育对增强俄罗斯国家实力具有重要意义。普京说，爱国主义是指对祖国的热爱，缺少这一点任何国家都无法生存。当天，伏尔加格勒、莫斯科等俄罗斯多个城市举行纪念活动。斯大林格勒保卫战是二战转折点之一，战役从1942年7月开始，至1943年2月结束，历时6个半月。玻利维亚挑战最庞大乐队演奏纪录2号大约6500名来自玻利维亚各地的音乐家齐聚奥鲁罗，一齐合奏各种乐器，挑战最庞大乐队演奏的世界纪录。当天，乐队共演奏了包括玻利维亚国歌在内的14首曲目。这个活动拉开了奥鲁罗狂欢节的序幕，这个狂欢节主要展现安第斯民间艺术和传统文化。土拨鼠“预测”春天将很快到来2号，在数千名游客的见证下，宾夕法尼亚州的土拨鼠“菲尔”爬出洞穴寻找自己的影子。工作人员当场宣布，“菲尔”没有看到自己的影子，也就是说，春天很快就会到来。按照美国传统，如果在2月2号“土拨鼠日”这天，土拨鼠能看到自己的影子，就说明冬天还要持续6周；反之，则说明春天临近了。事实上，这种预测并非总是准确的，它更多的是当地人的一个乐趣。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【新春走基层】谁伴我长大：爸爸妈妈我想你](#【新春走基层】谁伴我长大：爸爸妈妈我想你)
* [贾庆林赴柬埔寨出席西哈努克太皇葬礼](#贾庆林赴柬埔寨出席西哈努克太皇葬礼)
* [《江泽民文选》第三卷外文版出版发行](#《江泽民文选》第三卷外文版出版发行)
* [小年到 年味浓](#小年到-年味浓)
* [关注节前百姓餐桌：蔬菜涨幅趋缓 猪肉价格部分回落](#关注节前百姓餐桌：蔬菜涨幅趋缓-猪肉价格部分回落)
* [【直击春运】春运迎来节前客运小高峰](#【直击春运】春运迎来节前客运小高峰)
* [【春运服务台】家长加强看护 确保儿童安全](#【春运服务台】家长加强看护-确保儿童安全)
* [【节约光荣 浪费可耻】记者调查：北京高档酒店就餐客人减少](#【节约光荣-浪费可耻】记者调查：北京高档酒店就餐客人减少)
* [海军远海训练编队舰载机实战课目演练](#海军远海训练编队舰载机实战课目演练)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [叙公布科研中心遭以空袭后画面](#叙公布科研中心遭以空袭后画面)
* [法国总统称法军不会在马里长期滞留](#法国总统称法军不会在马里长期滞留)
* [关注埃及局势：主要反对派仍拒绝加入全国对话](#关注埃及局势：主要反对派仍拒绝加入全国对话)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-02-02新闻联播](/xinwenlianbo/20130202)


[2013-02-04新闻联播](/xinwenlianbo/20130204)



