







# 2013年9月24日新闻联播
 文字版








[2013-09-23新闻联播](/xinwenlianbo/20130923)


[2013-09-25新闻联播](/xinwenlianbo/20130925)





## 经习近平主席批准 中央军委下发《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》


经习近平主席批准，中央军委日前下发《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》，为进一步加强和改进新形势下军队领导干部经济责任审计工作提供了重要遵循，对强化领导干部管理监督、促进作风建设和反腐倡廉建设具有重要而深远的意义。《意见》以党的十八大精神为指导，深入贯彻习主席关于加大从严治党、从严治军、从严治官力度，把权力关进制度的笼子里等一系列重要指示，明确了领导干部经济责任审计的监督范围、重点内容、组织方式、评价标准、审计处理和结果运用。《意见》明确要求，军队队列单位和机关部门领导干部、军队事业单位和保障性企业负责人，以及负责专项经济工作的领导干部，应当依法接受审计监督。


## 李克强同德国总理默克尔通电话 祝贺默克尔领导的联盟党在德联邦议会大选中获胜


国务院总理李克强23号晚同德国总理默克尔通电话。李克强首先祝贺默克尔领导的联盟党在日前举行的德国联邦议会大选中蝉联议会第一大党。李克强说，今年5月我访德期间受到总理女士热情接待，访问后两国关系和各领域合作取得可喜的新进展。中方赞赏德方为推动妥善解决中欧贸易争端发挥的积极作用。中国政府始终从战略高度和长远角度重视发展同德国的关系，愿与德方共同培育好中德友谊之树，使其不断焕发新的生机和活力。李克强还期待德国作为欧盟重要成员，继续为促进中欧关系发展发挥积极作用。默克尔说，非常高兴同李总理通电话，感谢李总理的祝贺。德方愿与中方共同致力于保持德中关系的高水平，不断加强两国各领域合作。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 第四次全国对口支援新疆工作会议在京召开 部署进一步做好对口援疆工作


第四次全国对口支援新疆工作会议9月23日至24日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议并作重要讲话。会议认真贯彻党的十八大、中央新疆工作座谈会和习近平总书记重要指示精神，分析新疆工作形势，研究部署就业、教育、人才等援疆重点工作，特别是要抓住打造丝绸之路经济带的历史机遇，深入推进新疆跨越式发展和长治久安。俞正声指出，2010年中央新疆工作座谈会以来的三年，在党中央、国务院的正确决策和坚强领导下，在各援疆省市、中央各部门和单位的大力支援下，新疆方面充分发挥主体作用，奋发图强，天山南北发生了令人振奋的历史性变化，新疆经济和社会发展已站在新的历史起点上，同时要清醒看到，新疆发展稳定还面临不少的特殊困难，需要全国的继续支援。俞正声强调，援疆工作要突出重点。首先，一定要千方百计把就业搞上去，通过实施就业优先战略、产业发展、增加企业就业、加强政策支持和就业服务、热情支持新疆少数民族群众到内地就业，不断拓宽新疆特别是南疆少数民族群众的就业渠道。第二，一定要坚定不移把教育搞上去。通过支持双语教育和职业教育、加强和改进思想政治教育，不断提高新疆各族群众的科学文化素质和就业创业能力。第三，一定要坚持不懈把人才建设搞上去，通过加强内地专业人援疆、支持新疆培养本地专业人才和党政人才，为新疆发展稳定提供人才保障。俞正声要求，各地区各部门要高度重视援疆工作，确保援疆工作力度不减。要完善目标责任制，确保各项工作取得实效。要加强监督管理，确保把每一个援疆项目打造成精品工程、廉政工程。要做好援疆干部人才交接工作，选派优秀干部人才去援疆，安排好期满返回的援疆干部人才。要充分发挥新疆的主体作用，更好地服务援疆工作，推动新疆工作上新台阶。张高丽指出，新疆具有明显的区位优势、资源优势、后发优势和政策优势，必须把新疆的发展放到全国的大局中统筹谋划，这既是新疆实现跨越式发展的内在需要，也是全国实现可持续发展的战略需要。各地区各部门要全面贯彻落实党的十八大精神和习近平总书记重要指示，进一步开创援疆工作新局面。张高丽强调，首先，要从全国大局出发，统筹规划支持新疆科学发展。抓住西部大开发历史机遇，坚持以规划统筹发展、以政策引导发展、以产业提升发展，发挥资源优势努力使新疆成为国家能源资源的战略基地;围绕丝绸之路经济带建设，努力把新疆建设成为我国向西开放的桥头堡。第二，要从本地实际出发，发挥优势加快新疆科学发展。加快构建具有新疆特色的现代产业体系，着力保障和改善民生，大力促进南北疆协调发展，全面加强生态环境保护和建设，积极推动新疆地区民族和谐发展。第三，要从互利共赢出发，对口支援促进新疆科学发展。切实发挥援疆省市政府的关键作用，把新疆的事情当作自己的事情全力以赴办好;切实发挥企业合作的推动作用，积极引导各种所有制企业特别是民营企业到新疆投资兴业;切实发挥优势互补共赢发展的重要作用，援受双方按照平等协商、互利互惠原则，不断拓宽合作渠道，促进共同发展。会上，新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、江苏省、人力资源社会保障部等代表作了发言。张春贤、杜青林、杨晶、郭声琨、王正伟出席会议。


## 刘云山会见墨西哥革命制度党代表团


中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山24号在北京会见了由主席卡马乔率领的墨西哥革命制度代表团。刘云山说，墨西哥是中国在拉美的好朋友好伙伴，今年两国元首成功互访，确立中墨全面战略伙伴关系，开启了中墨友好新阶段。中方愿与墨方一道，抓紧落实两国元首达成的重要共识，推动各领域务实合作取得新成果。中国共产党与墨西哥革命制度党面临着同样的发展任务，愿继续加强治党治国经验交流，相互学习借鉴，通过深化党际关系促进国家关系发展，更好造福两国人民。卡马乔说，在两国元首密切互访推动下，当前墨中关系处于历史最好时期，发展前景广阔。墨西哥革命制度党钦佩中国共产党的执政能力和成就，希望深化两党友好关系，加强治国理政经验交流，夯实墨中关系的政治基础，并助推各领域务实合作。


## 【大秋收】规模化科学种植助力秋粮增收


眼下正值秋收农忙时节，今年各地依靠规模化种植和高产农业示范田的带动，粮食产量有望再创新高。富锦是黑龙江的产粮大县，在长安镇的水稻万亩展示区，农技人员正取样测产。种植户刘春家的30亩稻田就在展示区内，他说过去因为分散种植，耕种和管理都很麻烦。通过土地流转，水稻万亩展示区把原本分散的小地块集中起来，由专业的合作社从水稻的育苗、播种到秋收、销售一条龙服务，实行精细化管理。展示区内的万亩稻田还重新规划了灌溉的渠道，建起了气象观测点，再加上农技专家的现场指导，今年丰收不成问题。依托规模化的科学种植，富锦今年粮食总产量有望突破120亿斤，实现连续十年丰收。吉林省今年建立了土地流转服务体系，帮助农民解决土地流转过程种产生的难题，同时加大对规模化经营的扶持力度。今年吉林省土地流转面积达到一千多万亩，比去年增长了近三成，使得粮食丰收的潜力得到深入挖掘。马铃薯是内蒙古的主要秋粮作物，眼下正是马铃薯收获期，在乌兰察布市察右中旗，规模化的经营模式让马铃薯收割机这种大型专用设备有了用武之地。今年内蒙古全区马铃薯种植面积超过了1000万亩，有三分之一实现了规模化集约化种植。而在雪域高原西藏，因为青稞新品种的推广，迎来了历史上最好的丰收年。在日喀则扎西岗乡的苏村，村民们正在收割地里已经成熟的青稞。由于种植了抗倒伏、抗病虫害的新品种，这里的青稞亩产能达到400斤左右。今年西藏粮食播种面积达245万亩，作为自治区重大科技专项，西藏这几年重点推广青稞品种的更新换代，今年在拉萨、日喀则等地区示范推广了10多万亩的青稞新品种。


## 【到群众中去】河北：诚心交心 开好民主生活会


河北省在党的群众路线教育实践活动中，立行立改，已初见成效。目前，河北省通过十项措施，为开好高质量的民主生活会做好准备。8月28号，河北省委印发了《提高民主生活会质量十项措施》，深入谈心、一把手带头开展批评和自我批评等措施，具体到了民主生活会的每一个环节。其中，对“深入谈心”还做了具体要求，就是一定要做到诚心交心、未谈不谈的不过关、谈不深入的不过关、形不成共识的不过关。从7月份开始，河北省委通过民主评议、“三堂会审”等方式，向社会各界征集意见建议，省直厅局级以上所有党员干部全部填写了对照自查表，省委常委深入联系点蹲点调研。目前，河北省征集到的群众意见建议17万多条，对突出反映的问题，河北省立行立改，出台了克服“四风”的“十件实事”以及《大气污染防治行动计划实施方案》50项措施。全面清理超标办公用房，是此次整治“四风”的十件实事之一，这两天，河北省残联正在加紧清理超标办公用房，腾出的办公室将用作员工活动室。河北90多家省直部门也在近期进行整改。对于群众反映突出超标公务车的清理，也紧锣密鼓地进行。群众路线教育实践活动开展以来，“饭店的公车少了、机关的大门宽了、地头的干部多了”，这成为老百姓的真切感受。


## 人民日报评论员文章：推心置腹 解决“诚”的问题——四论民主生活会如何开出高质量


今天出版的人民日报刊发评论员文章，题目是《推心置腹，解决“诚”的问题——四论民主生活会如何开出高质量》。文章说，一些民主生活会功能退化，归根结底是“诚”上出了问题。推心置腹、开诚布公，才能真正达到改进作风的目的。党的领导干部，都应该恪守一个“诚”字。认真对照党章要求，以诚心诚意信任组织，以襟怀坦荡对待同志，以剖肝沥胆要求自己，就一定能开成一个触及思想灵魂的民主生活会。


## 【贯彻习总书记8·19讲话精神高层访谈】崔玉英：向国际社会传播“中国梦”


中共中央外宣办、国务院新闻办副主任崔玉英就学习贯彻习近平总书记在全国宣传思想工作会议重要讲话精神，接受本台记者专访时表示，对外宣传工作要创新方式，向国际社会传播中国梦。近年来，对外宣传工作运用新闻发布、白皮书、对外出版等多种形式，对外宣传中国特色社会主义道路、理论和制度，宣传经济社会发展进步，有效增进了国际社会对中国的客观认识。对于总书记在讲话中指出要“讲好中国故事、传播好中国声音”，崔玉英表示，这生动形象地概括了当前和今后一段时期对外宣传工作的重点。崔玉英表示，中华民族伟大复兴的中国梦一经提出，就引起国外积极反响，但国际社会对中国梦的认识还不全面。外宣工作要创新方式，构建源自中国、打动世界的话语体系，进一步提升讲中国故事的能力，全面对外介绍中国梦的内涵。详细内容请收看今晚播出的《焦点访谈——传播好中国声音》。


## 【以先锋模范为镜】汪洋湖：干净做官 为民谋利


不占公家便宜，一心一意干事，是曾任吉林省水利厅厅长、省人大常委会副主任的汪洋湖，生前要求自己和身边人必须做到的。今天的“以先锋模范为镜”，我们就来追忆这位全国优秀共产党员。在汪洋湖的日记里有这样一段记录：有人认为当大官赚钱多是幸福，而我认为朝着事业目标不懈奋斗，完成自己岗位责任，不断开拓进步才是真正的幸福。他是这样说，也是这样做的。1998年抗洪中，身为吉林省水利厅厅长的汪洋湖，始终奋战一线，全省江河堤防无一处决口，60万群众紧急转移无一人伤亡。洪水退后，国家对吉林省水利建设的投资超过60亿元，这时找他要工程的人也多了起来。汪洋湖还与班子成员约法三章：不取非分之钱，不上人情工程，不搞暗箱操作。每天部署的工作、每笔10万元以上的资金安排，他都记在自己的“账本”上。到省人大工作后，汪洋湖仍然坚持清正廉洁的工作作风。今年7月13号，70岁的汪洋湖因病逝世。一生中，他工作变动18次，职务变了，但干净做官、为民谋利的信念从没有变过。


## 国家互联网信息办等四部门部署开展绿色网络行动


日前，国家互联网信息办、教育部、共青团中央、全国妇联等四部门部署开展绿色网络行动。绿色网络行动是“绿色网络 助飞梦想”——网络关爱青少年系列行动之一，旨在进一步净化网上环境，为青少年提供绿色健康、积极向上的网络空间。行动重点清理网上涉淫秽低俗色情，渲染凶杀、暴力、恐怖，炫富比阔、追求刺激、盲目追星宣扬腐朽落后价值观等五类不良信息。行动为期2个月。广大学生、家长和网民可向互联网违法和不良信息举报中心举报违法不良信息。


## 整治校园周边出版物市场初见成效


《关于加强少儿出版管理和市场整治的通知》下发后，各地“扫黄打非”部门深挖线索，查办案件，取得初步成效。全国“扫黄打非”办公室近日协调河南、山西等地查处了非法出版且含有违反民族政策内容的《小状元冲刺100分·品德与社会》案。贵州省根据全国“扫黄打非”办公室转办线索，依法关闭了登载大量包含淫秽色情、暴力等内容网络漫画的“雪儿漫画网”。江苏、浙江、天津、重庆、山东、河北、安徽、湖南等地，以查处宣扬凶杀暴力、淫秽色情、低俗庸俗等内容的“口袋本”图书、卡通画册、游戏软件为重点，开展校园周边出版物市场专项整治行动，严把销售关。全国“扫黄打非”办公室负责人表示，希望广大群众积极举报相关线索，共同为未成年人营造良好文化环境。举报可拨打联合举报中心电话，或登陆中国扫黄打非网在线举报。


## 四部门出措施 预防少年儿童遭性侵


针对近期少年儿童被性侵犯案件引发社会的高度关注，教育部等四部门今天联合发布了《预防少年儿童遭受性侵工作的意见》。意见要求，中小学校要通过讲座等形式开展预防性侵犯教育，帮助学生了解预防性侵犯知识，知晓什么是性侵犯，遭遇性侵犯后如何寻求他人帮助。教育学生离家时一定要告诉父母返回时间、和谁在一起、联系方式，并牢记父母电话和报警电话。此外，要通过家长会等方式，让家长了解预防性侵犯知识，并通过适当方式向孩子进行讲解。学校要建立低年级学生上下学接送交接制度，要对所有女生宿舍实行“封闭式”管理。


## 假冒记者诈骗 一审被判10年徒刑


日前，由全国“扫黄打非”办联合公安部挂牌督办的山西运城“9·20”假记者案，在山西绛县人民法院一审宣判，被告人杨俊林以诈骗罪被判处有期徒刑10年。2012年9月，绛县文体广电新闻出版局接群众举报，绛县宾馆内有一人自称是记者进行诈骗活动。公安机关介入调查后发现，被告人杨俊林随身携带中国黄河影视中心机要内参工作证、《中国焦点》杂志社记者证等证件从事诈骗活动。经核实，杨俊林是山西和顺人，他根本没有国家新闻出版广电总局核发的新闻记者证，《中国焦点》杂志也是未经批准擅自印刷的非法出版物。民警在杨俊林家中还查获了大量自制公章及记者证，机要内参调查证等证件。据办案人员介绍，被告人杨俊林从2005年开始，以记者及《中国焦点》杂志社长、主编等身份，自称能替人办事，收取他人钱财，实施诈骗。共涉及6起诈骗案，涉案金额50.2万元。近日，山西绛县人民法院一审以诈骗罪依法判处杨俊林有期徒刑10年，并处罚金10万元。


## 国内联播快讯


“天兔”过后 广东福建开展救灾“天兔”过后，广东、福建等地迅速展开救灾。由于此次台风造成大量树木倒伏，交通受阻，昨晚到今天，揭阳等受灾地区的专业人员24小时不间断清理受损绿化树。汕头、广州等地排险人员在各低洼地段不间断抽水。2013中国国际信息通信展览会开幕2013年中国国际信息通信展览会今天在北京开幕。我国今年底之前发放4G牌照的消息，使信息消费、4G、移动互联网、云计算等技术与应用成为本次展览热点。我军首次举行卫生装备训练考核我军首次大规模卫生装备训练考核，正在沈阳举行。内容涵盖了医疗、放射、防疫、维修等7个专业的所有卫生装备。所有考核课目，都按实战化要求设置，检验参考人员装备快速展开、操作使用和抢救抢修能力。“中国梦网上系列谈”第六场活动举行“中国梦网上系列谈”第六场活动今天举行，四位在校大学生围绕中国梦进行网络视频直播并和网友互动，结合个人经历畅谈青年人的梦想实现过程。我国成功研制船舶中压电力推进系统国内首套具有自主知识产权的船舶中压电力推进系统及其核心设备日前研制成功，这项技术目前仅有少数国家掌握，过去我国主要依赖进口，它可广泛应用于极地考察船、破冰船等，采用后效率更高、操纵更灵活便捷。新疆查获特大野生动物制品走私案公安边防联合海关缉私部门近日连续在新疆巴克图、吐尔尕特口岸查获两起特大野生动物制品走私案，现场缴获国家一级保护动物高鼻羚羊角5510根，狐狸皮、狼皮、水獭皮1478张，涉案金额高达1.75亿元。


## 内罗毕人质营救行动接近尾声


肯尼亚内政部23号说，军警已经全部控制了21号遭到袭击的内罗毕西门购物中心大楼，正在对购物中心内的恐怖分子发动“最后一击”，反恐行动已经“接近尾声”。而当地时间24号清晨，购物中心内又再次传出枪声和爆炸声。今天我们已经进入到了此次恐怖袭击事件发生后的第四天。经过四天的努力，肯尼亚的警方已经成功解救了绝大部分人质。就在我身后不远处的西门商场里边，双方的对峙依然还在继续，因为在现场我们还是可以不时听到枪声和爆炸声。内政部称相信所有人质已得到解救肯尼亚内政部长约瑟夫·伦库23号在社交网站上说，目前“相信所有的人质应该都已被安全撤离”。伦库还表示，目前局势已在肯尼亚军警的全面控制中，军方正在进行清场工作，逐个楼层排查是否还有人员遗留。不过，目前人质的情况还不能得到证实。据美联社报道，一名熟悉购物中心情况的安全专家称，至少还有10名人质没有被释放。军警与恐怖分子发生激烈交火当地时间23号清晨，肯尼亚军警发动攻势，当天下午，军警和恐怖分子发生对峙以来最激烈的一次交火。肯尼亚警方称，已逮捕了至少10名和这次恐怖袭击有关的嫌犯，有3名恐怖分子被击毙。肯尼亚外长：袭击者中有美英籍人员“索马里青年党”武装公开声称自己制造了这次恐怖袭击。23号，肯尼亚外交部长阿明娜在接受媒体采访时证实了此前多家媒体报道的，袭击者来自多个国家，其中包括两到三名美国人，还有1名英国女性。袭击死亡人数更正为62人肯尼亚红十字会23号将这次袭击的死亡人数更正为62人，原因是之前有重复计算，另有约200人受伤。


## 国际联播快讯


叙政府军称在首都取得重大战事进展据官方的叙利亚通讯社报道，叙利亚政府军23号在首都大马士革巴尔扎区等地取得重大战事进展，打死打伤众多恐怖分子。此外，针对一些叙利亚反对派人士关于真主党从叙利亚获取化学武器的传言，黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉23号断然否认，并称只有对话和政治解决才能拯救叙利亚。埃及法院禁止穆兄会一切活动埃及开罗紧急事务法院23号作出裁决，禁止穆兄会及其分支机构在埃及的一切活动，同时，内阁将组建一个独立委员会，接管包括资金和不动产在内的穆兄会全部财产。穆兄会随后表示将提起上诉。穆兄会在其85年的历史上曾多次被埃及当局解散。随着穆尔西当选埃及总统，穆兄会重获合法地位。当地分析人士认为，23号的裁决意味着，穆兄会若继续暴力抵抗当局，很可能会被宣布为非法组织，被迫再次转入地下。伊朗接管布什尔核电站伊朗与俄罗斯官员23号在伊朗南部港口城市布什尔举行核电站交接仪式，正式接管由俄罗斯承建的布什尔核电站。根据双方签订的协议，在两年保修期内，俄罗斯专家仍将留在核电站提供咨询和技术支持，之后伊朗将全面接管。布什尔核电站是伊朗首座核电站，设计装机容量为1000兆瓦，由于涉及核能技术等问题，核电站的建设工期被一再拖延。王文彪获联合国“全球治沙领导者奖”为了肯定和推广中国创造的库布其沙漠治理实践经验，联合国防治荒漠化公约组织23号在纳米比亚授予中国代表、亿利资源集团董事长王文彪“全球治沙领导者奖”，以表彰他在防治荒漠化事业中体现的卓越领导力以及对世界防治荒漠化事业的推动。这是联合国首次在全球颁发这一奖项。在中国政府的支持下，王文彪带领亿利资源集团25年来绿化库布其沙漠5000多平方公里，占全球荒漠化面积的七千分之一。菲北部发生山体滑坡至少20人死亡菲律宾军方23号表示，因近日连降大雨，菲律宾北部三描礼士省当天上午连续发生山体滑坡事故，造成至少20人死亡，一千多个家庭被迫撤离。由于盘踞当地的西南季风受台风“天兔”影响而加强，菲律宾北部地区从22号起连降大雨，据预报，部分地区的降雨将持续到25号。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [经习近平主席批准 中央军委下发《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》](#经习近平主席批准-中央军委下发《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》)
* [李克强同德国总理默克尔通电话 祝贺默克尔领导的联盟党在德联邦议会大选中获胜](#李克强同德国总理默克尔通电话-祝贺默克尔领导的联盟党在德联邦议会大选中获胜)
* [第四次全国对口支援新疆工作会议在京召开 部署进一步做好对口援疆工作](#第四次全国对口支援新疆工作会议在京召开-部署进一步做好对口援疆工作)
* [刘云山会见墨西哥革命制度党代表团](#刘云山会见墨西哥革命制度党代表团)
* [【大秋收】规模化科学种植助力秋粮增收](#【大秋收】规模化科学种植助力秋粮增收)
* [【到群众中去】河北：诚心交心 开好民主生活会](#【到群众中去】河北：诚心交心-开好民主生活会)
* [人民日报评论员文章：推心置腹 解决“诚”的问题——四论民主生活会如何开出高质量](#人民日报评论员文章：推心置腹-解决“诚”的问题——四论民主生活会如何开出高质量)
* [【贯彻习总书记8·19讲话精神高层访谈】崔玉英：向国际社会传播“中国梦”](#【贯彻习总书记8·19讲话精神高层访谈】崔玉英：向国际社会传播“中国梦”)
* [【以先锋模范为镜】汪洋湖：干净做官 为民谋利](#【以先锋模范为镜】汪洋湖：干净做官-为民谋利)
* [国家互联网信息办等四部门部署开展绿色网络行动](#国家互联网信息办等四部门部署开展绿色网络行动)
* [整治校园周边出版物市场初见成效](#整治校园周边出版物市场初见成效)
* [四部门出措施 预防少年儿童遭性侵](#四部门出措施-预防少年儿童遭性侵)
* [假冒记者诈骗 一审被判10年徒刑](#假冒记者诈骗-一审被判10年徒刑)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [内罗毕人质营救行动接近尾声](#内罗毕人质营救行动接近尾声)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-09-23新闻联播](/xinwenlianbo/20130923)


[2013-09-25新闻联播](/xinwenlianbo/20130925)



