







# 2013年4月25日新闻联播
 文字版








[2013-04-24新闻联播](/xinwenlianbo/20130424)


[2013-04-26新闻联播](/xinwenlianbo/20130426)





## 中共中央政治局常务委员会召开会议研究当前经济形势和经济工作


4月25日上午，中共中央政治局常务委员会召开会议，研究当前经济形势和经济工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。会议认为，今年以来，全党全国深入贯彻落实党的十八大和中央经济工作会议精神，全力做好经济工作。一季度，我国经济社会发展开局平稳，经济保持平稳增长，夏季粮油生产势头良好，国内消费稳定增长，投资和进出口较快增长，物价水平基本稳定，城镇失业率维持较低水平。改革开放进一步深化，结构调整继续推进，服务业和高技术产业发展加快，企业利润出现恢复性增长，能源消耗强度下降幅度加快。城乡居民收入较快增加。会议指出，当前，我国经济运行仍面临一些困难和挑战。从国际看，世界经济增长动力不足，全球流动性大幅增加，主权债务危机反复冲击市场信心，国际金融危机深层次影响不断显现。从国内看，经济增长动力仍需增强，影响农业稳定生产因素仍然较多，金融领域潜在风险需要加强防范，环境污染和食品药品安全等问题突出。会议强调，面对新形势，我们要坚持用两点论看待问题，既要充分肯定取得的成绩，又要清醒看到存在的问题，未雨绸缪，加强研判，宏观政策要稳住，微观政策要放活，社会政策要托底。要按照稳中求进的要求，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，继续实施和用好积极的财政政策和稳健的货币政策，增强政策针对性，统筹考虑稳增长、控通胀、防风险，把深化改革开放、强化创新驱动贯穿持续发展经济、结构转型升级、不断改善民生全过程，加快转变经济发展方式，使质量和效益、就业和收入、环境保护和资源节约协调推进，稳中求好、稳中求优，促进经济持续健康发展。会议提出，要着力释放内需潜力，大力发展绿色消费和服务消费，先行取消下放一批投资项目审批事项，严格控制“两高”行业盲目扩张。力争农业丰收，抓好夏季粮油生产和春耕备耕工作，实施好新一轮“菜篮子”工程，加强畜禽疫病监测和防控。促进对外经济稳定发展，增加能源资源、先进技术和设备等进口，扩大金融、物流等服务业开放，支持重点领域、重大项目的境外投资，优化利用外资结构。保持价格总水平基本稳定，做好重要商品储备吞吐和进出口调节工作，完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制。扎实推进产业转型升级，积极推进产能过剩行业调整，坚决遏制产能过剩和重复建设，推动战略性新兴产业发展，支持服务业新型业态和新型产业发展。切实加强环境保护和资源节约，把环境保护放到更加突出的位置，抓紧研究大气污染防治行动计划，强化重点流域和地下水污染防治。扎实推进城镇化和区域协调发展，推进实施区域发展总体战略，大力实施集中连片特困地区区域发展与扶贫攻坚规划。加大改革攻坚力度，抓紧清理、取消、调整行政审批项目，做好扩大营改增试点地区和行业范围工作，抓紧建立规范的地方政府举债融资机制，完善资源性产品价格形成机制。会议强调，要大力保障和改善民生，及早做好高校毕业生就业服务工作，完善城乡居民养老保险制度，推进基本医疗保险城乡统筹，完善低保、重特大疾病保障和救助制度，抓好房地产市场调控和住房保障工作。做好H7N9禽流感疫情防控工作。全力以赴做好四川芦山地震抗震救灾工作，安排好受灾群众生活，抓紧做好灾后恢复重建各项准备工作。会议还研究了其他事项。


## 习近平就芦山地震次生地质灾害防范作出重要指示 加强监测预警确保受灾群众安全安置


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就芦山地震灾区次生地质灾害防范工作作出重要指示。4月22日，习近平作出重要指示，要求四川省和有关部门在继续全力做好人员搜救、伤员救治、灾民安置的同时，迅速评估次生地质灾害的破坏风险，特别要充分考虑强震和降雨叠加导致次生地质灾害加剧的情况。要组织专门力量，认真排查重点防范区域的灾害隐患，详细制定监测预警、有效撤离和应急救援各种预案，尽最大努力防范次生地质灾害造成新的人员伤亡和财产损失。4月23日下午，习近平在中共中央政治局常务委员会会议上强调，要千方百计防止次生地质灾害的发生。他指出，我特别担心的是，大震之后余震频发，阴雨连绵，容易发生塌方、滚石等次生地质灾害，四川省和有关部门要加强监测预警和应急防范，引导群众安全避险，避免造成新的人员伤亡和财产损失。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平同法国总统奥朗德举行会谈


欢迎仪式结束后，双方举行会谈。奥朗德代表法国政府和人民再次对中国四川芦山发生强烈地震致以诚挚慰问。习近平对此表示感谢。习近平指出，中法都是具有独立精神的大国，都致力于国家发展振兴、人民幸福，都主张世界多极化，都坚持多边主义。当今世界变化很快，各国相互联系，相互依存程度前所未有，一大批新兴和发展中国家快速崛起。新形势下，中法要继续做优先战略合作伙伴，相互支持、深化合作，走不同政治制度和文化传统国家合作共赢之路，共同致力于推动国际关系民主化，推动国际秩序朝着更加公平合理方向发展，推动平等协商集体制定国际规则，推动对话和平解决国际争端，维护世界和平稳定，促进共同发展繁荣。习近平强调，中法双方要加强沟通和交往，相互尊重、深化互信，切实照顾彼此核心利益和重大关切，支持对方自主选择的发展道路。双方要着眼长远，秉持创新和共赢理念，结合各自发展战略，拓宽思路、拓展领域，扩大经贸合作。双方要加强人文交流，增进两国人民友好感情，共同维护世界文化多样性。双方要加强在国际事务中协调和配合。我们对中法新型全面战略伙伴关系的未来寄予期待。奥朗德表示，法中友谊历史悠久。法中两国在外交上都崇尚独立自主、相互尊重，都主张建立多极化和平衡的世界，这是法中关系的基石。面对各种全球性挑战，法中作为两个负责任的大国，应就重大问题加强对话、协调与合作，共同推进全球经济治理，维护世界和平与繁荣。法国致力于同中国加强相互信任、互利共赢、稳定发展的全面战略伙伴关系。法国尊重中国的主权和领土完整，支持中国的发展。两国元首就全面加强中法交往合作交换了意见，决定：保持元首年度会晤，加强战略对话，建立高级别经济财金对话机制。提升核能、航空等传统领域合作水平，加强联合研发、联合投资和联合生产，共同开拓第三方市场。在城镇化、现代农业和农产品加工、食品加工、工业节能、新能源、城市可持续发展、卫生、数字化、海洋、极地等领域打造合作新亮点，扩大双向投资，促进双边贸易平衡增长。中方愿扩大进口法国产品，法方愿为中国企业赴法投资提供良好环境。加强文化遗产保护、防范和打击文物走私领域合作，支持在本国推广对方语言，扩大互派留学生规模，促进旅游合作。共同搞好明年中法建交50周年庆祝活动。加强在二十国集团事务中以及在气候变化、粮食和能源资源安全等问题上的协调和配合，本着互利共赢精神，推动中欧关系不断向前发展。中方将继续支持欧洲应对债务问题的努力。法方表示将继续在欧盟内部为促进欧中关系发挥重要作用。双方还就共同关心的地区热点问题交换了看法。会谈后，两国元首共同见证了两国政府和企业间多项合作文件的签署，涉及科技创新、环保、城市可持续发展、文化、旅游、核能、电力、航空、金融保险、食品和食品安全等多个领域。两国元首还共同会见了记者。双方共同发表了《中法联合新闻公报》。


## 习近平签署第三号国家主席令


国家主席习近平25日在北京签署第三号主席令。三号主席令说：《中华人民共和国旅游法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二次会议于2013年4月25日通过，现予公布，自2013年10月1日起施行。


## 十二届全国人大常委会第二次会议在京闭幕


十二届全国人大常委会第二次会议25日下午在北京人民大会堂闭幕。全国人大常委会委员长张德江主持会议并讲话。会议开始时，张德江提议，出席会议的常委会组成人员和列席人员等全体起立，为四川芦山地震中遇难的同胞和在抢险救灾中英勇牺牲的战士默哀。张德江说，芦山地震发生后，习近平总书记对抗震救灾工作作出重要指示，李克强总理赴灾区指导抗震救灾工作，中央有关部门，解放军、武警官兵和公安干警，四川省等有关方面紧急行动、全力以赴，社会各界大力发扬“一方有难、八方支援”精神，抗震救灾工作有力、有序进行，各项工作取得重要进展。全国人大常委会向灾区干部群众表示亲切慰问，向奋战在抗震救灾第一线的所有救援人员、支援灾区的各界人士表示衷心感谢。我们坚信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在灾区各级党委、政府和广大干部群众顽强拼搏下，在各地区、各方面和全国各族人民大力支援下，坚决贯彻落实党中央关于抗震救灾的统一部署，团结一心、众志成城，一定能够夺取这场抗震救灾斗争的全面胜利。会议经表决，通过了《中华人民共和国旅游法》。国家主席习近平签署第3号主席令，予以公布。会议还表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单和其他任免案。在表决通过各项议案后，张德江发表讲话。他说，坚持依法治国、维护宪法和法律权威，是全国人大及其常委会的重要任务。依法治国的前提和基础是立法。我们要认真贯彻落实党的十八大精神，继续加强和改进立法工作，切实提高法律的针对性、及时性、系统性，更好地发挥法律的引领和推动作用。一要突出提高立法质量，使法律准确反映经济社会发展要求，更好协调利益关系，严谨周密、可靠管用。二要增强法律的可执行性，在立法中科学严密地设计法律规范，有针对性地作出规定。三要加强立法评估工作，在法律提交通过前增加评估环节，使立法更为周全。四要加强法律的宣传工作，为法律出台后有效实施打好基础，为法律得到正确适用和自觉遵守营造良好环境。


## 俞正声会见俄罗斯公正俄罗斯党主席


中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声25日下午在北京会见了公正俄罗斯党主席、俄罗斯国家杜马副主席列维切夫。俞正声感谢俄方对中国抗震救灾的慰问支持。他说，习近平同志担任国家主席后首访俄罗斯，与俄方就一系列重大问题达成新的重要共识，中俄全面战略协作伙伴关系已站在新的历史起点上。党际交往和议会交流都是中俄关系的重要组成部分，中方愿继续深化同公正俄罗斯党、俄国家杜马的友好合作，共同为推动中俄关系全面深入发展作出新贡献。列维切夫高度评价习近平主席首访俄罗斯的重要意义，强调公正俄罗斯党坚定支持俄中战略协作并将为此做出自己的努力。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加了会见。


## 胡锦涛同志《论构建社会主义和谐社会》出版发行


为帮助广大干部群众学习胡锦涛同志关于构建社会主义和谐社会的论述，中共中央文献研究室编辑的胡锦涛同志《论构建社会主义和谐社会》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。这部专题文集以2003年7月28日胡锦涛同志在全国防治非典工作会议上的讲话为开卷篇，以胡锦涛同志在党的十八大报告中关于加强社会建设的论述为收卷篇，精选胡锦涛同志论述构建社会主义和谐社会的重要文稿40篇，约13万字，其中有些文稿是第一次公开发表。构建社会主义和谐社会，是新世纪新阶段我们党从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局出发提出的重大战略任务。党的十六大以来，胡锦涛同志根据国际国内形势的变化，全面分析我国发展面临的机遇和挑战，深刻阐述了构建社会主义和谐社会的重要意义、指导思想、目标任务、工作原则和重大部署，提出了一系列新思想、新观点、新论断，丰富发展了马克思主义关于社会主义社会建设的理论。胡锦涛同志关于构建社会主义和谐社会的思想，是科学发展观的重要组成部分，对于全面建成小康社会，加快推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大而深远的指导意义。


## 人民日报评论员文章：灾难中凝聚不屈的力量


人民日报今天发表评论员文章《灾难中凝聚不屈的力量》。文章指出，四川芦山地震发生后，党中央高度重视，迅速对抗震救灾工作作出全面部署、提出明确要求，领导和调动各方统一行动，牢牢把握抗震救灾工作主动权。正是在党中央统一领导和部署下，抗震救灾有力进行。只要我们团结一心，共同应对，就完全能够从容应对征途上的各种复杂局面，战胜各种可能出现的艰难险阻，在风险挑战中不断抵达“中国梦”的新高度。


## 中央媒体芦山抗震救灾报道体现社会责任


新华社今天播发报道——《以实际行动践行“为中国梦传递正能量”倡议，中央媒体芦山抗震救灾报道体现社会责任》。报道说，自4月20日芦山地震以来，人民日报等中央17家主要新闻单位先后派出500多名记者奔赴灾区一线采访报道。以实际行动践行本月16日中国记协与25家中央和地方媒体共同发起的“为中国梦传递正能量”倡议，彰显媒体社会责任。


## 救援进行时


随着抗震救灾工作的全面展开，当前抗震救灾工作的重心逐渐由抢险救援转向群众安置。灾区群众的生活正在逐步恢复。天全县在这次地震中受灾严重，当地严把审核关、监管关，确保救灾物资及时有序发放。为了让灾区群众吃上热饭，成都军区在宝兴县开设了一个热食供应站，每天能够解决5000多受灾群众的吃饭问题。在宝兴县偏远的陇东镇苏村，上海支援的100套太阳能电源派上了用场。芦山县城的很多超市目前已经开始营业。成都与雅安、芦山之间的长途客车也恢复营运。在芦山县，又有一批中考在即的初三学生已经在板房内复课了。昨晚从江苏扬州运抵灾区的11个箱房医院，今天在雅安市人民医院投入使用。目前，灾区水务部门正24小时不间断抢修，争取在最短时间里恢复灾区供水。今天芦山县新选取的一处水源也开始铺设入城管道，庐山、宝兴的受灾群众安置点今天也已经恢复供水。宝兴县境内的两座110千伏受损变电站，今天也全部修复完毕，恢复供变电能力。


## 芦山7.0级强烈地震烈度图发布


今天下午，四川芦山“4·20”7.0级强烈地震的烈度分布图正式发布。此次地震的最大烈度为Ⅸ度(九度)。图中黄色区域为九度区，包括震中的芦山县龙门乡在内的208平方公里，多半是在山区；深绿色区域为八度区，包括芦山县大部地区和宝兴县、天全县、雅安市雨城区、名山县、邛崃市部分地区；再往外是七度区，包括宝兴县、天全县、荥经县和雅安市的大部分地区；六度区包括的区域范围涉及洪雅、汉源、石棉、泸定、宝兴、邛崃、蒲江等二十几个县市区。地震烈度，表示地震对地表及工程建筑物影响的强弱程度，也就是地震造成影响和破坏的程度。


## 新闻特写：舍不得你走


武警水电部队三总队在地震发生当天赶到灾区，在凤禾中心校用最短时间内为学校建了活动板房。今天是复课的第一天，孩子们却把官兵围了起来。这些官兵是地震发生后孩子们见到的第一批救援人员。从那天开始，他们为受灾群众搭帐篷、送物资，并派医疗队给老乡们急救，还用炊事车为乡亲们做饭，让他们在最无助的时候看到了希望。而在最初几天物资最紧缺的时候，武警水电官兵把这些热菜热饭全给了孩子们。感情虽深，可九支队还要执行新任务，另外，部队只有撤离才能把空地腾出来给学生们上课。但无论官兵们怎么劝，孩子们就是哭着不让他们走，排成队站在了官兵面前。


## 新闻特写：灾区重病老人的下山路


昨天，武警警官学院救援队在给偏远的宝兴县雪山村送救灾物资的时候，遇到了一位重病老人。被救的老人叫李玉明，今年78岁了。地震时老爷子摔了一跤，家人一开始不知道老人肋骨骨折，也没太在意，后来老人发起了高烧，病情越来越严重，家人想把老人送下山，可平时走的路已经断了。下山只能走一条羊肠小道，好多路段的坡度都在60度以上。为了让担架上的老人稳些再稳些，战士们想了不少办法。经过四个多小时的艰难行进，老人终于被抬下了山。经过紧急处理，老人随后被转到宝兴县医院住院治疗。由于送医及时，目前老人的病情已经稳定下来。


## 国防部回应军事热点问题


今天下午，国防部在北京举行例行记者会，回应了记者近期关注的国内外军事热点问题。针对近日印度媒体接连炒作，中印军队在边境地区发生对峙的报道，发言人杨宇军说，所谓中国边防部队和军用飞机、直升机越过中印边境地区实际控制线的报道是不符合事实的。中国边防部队始终严格遵守两国政府达成的有关协定，致力于维护中印边境地区的和平与安宁。关于普遍关注的中国将建更大的航母和更多的舰载机及“辽宁舰”将择机远航等问题，杨宇军说，航母不是“宅男”，不可能总待在军港里面，因此将来航母肯定是要去远航的。


## 孟加拉国楼房倒塌至少194人死亡


孟加拉国首都达卡郊区楼房倒塌事故的死亡人数今天升至194人，有1600多人受伤。有报道称，这是迄今为止孟加拉国发生的最严重的楼房倒塌事故。当地时间24号上午9点，这栋8层塔楼突然发生倒塌，当时楼内可能有2000人，搜救工作仍在进行。目前，楼房倒塌的原因仍在调查。有官员表示，大楼在建设中有违章行为，楼主还曾经私自加盖楼层。此外，据当地媒体报道，23号就有消息称楼房出现巨大裂缝，有关部门发出警告楼内工厂暂停开工，然而24号早上，楼内制衣厂老板仍然要求工人继续工作。


## 韩国向朝鲜提议召开韩朝实务会谈


韩国统一部发言人金炯锡今天宣布，韩国正式向朝鲜提议举行韩朝政府间实务会谈，以解决开城工业园区内韩方滞留人员的生活问题以及尽快恢复园区运转正常化，韩国要求朝鲜在26号中午前作出回复，如提议遭拒，韩方将不得不采取“重大举措”，目前朝鲜方面没有作出回应。开城工业园区是朝韩的重要经贸合作项目。本月8号，朝方宣布暂时中断园区运转，目前仍有176名韩国员工滞留园区。


## 叙多地战事激烈 千年尖塔被毁


近日，有网络视频显示，叙利亚政府军和反对派武装在大马士革郊区和阿勒颇等地交火依然十分激烈。位于阿勒颇的伍麦叶清真寺尖塔在战火中倒塌，这座拥有上千年历史的建筑是联合国教科文组织所列的世界遗产之一，叙利亚政府与反对派武装均指责对方炸毁了尖塔。目前视频的真实性还无法得到确认。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局常务委员会召开会议研究当前经济形势和经济工作](#中共中央政治局常务委员会召开会议研究当前经济形势和经济工作)
* [习近平就芦山地震次生地质灾害防范作出重要指示 加强监测预警确保受灾群众安全安置](#习近平就芦山地震次生地质灾害防范作出重要指示-加强监测预警确保受灾群众安全安置)
* [习近平同法国总统奥朗德举行会谈](#习近平同法国总统奥朗德举行会谈)
* [习近平签署第三号国家主席令](#习近平签署第三号国家主席令)
* [十二届全国人大常委会第二次会议在京闭幕](#十二届全国人大常委会第二次会议在京闭幕)
* [俞正声会见俄罗斯公正俄罗斯党主席](#俞正声会见俄罗斯公正俄罗斯党主席)
* [胡锦涛同志《论构建社会主义和谐社会》出版发行](#胡锦涛同志《论构建社会主义和谐社会》出版发行)
* [人民日报评论员文章：灾难中凝聚不屈的力量](#人民日报评论员文章：灾难中凝聚不屈的力量)
* [中央媒体芦山抗震救灾报道体现社会责任](#中央媒体芦山抗震救灾报道体现社会责任)
* [救援进行时](#救援进行时)
* [芦山7.0级强烈地震烈度图发布](#芦山7-0级强烈地震烈度图发布)
* [新闻特写：舍不得你走](#新闻特写：舍不得你走)
* [新闻特写：灾区重病老人的下山路](#新闻特写：灾区重病老人的下山路)
* [国防部回应军事热点问题](#国防部回应军事热点问题)
* [孟加拉国楼房倒塌至少194人死亡](#孟加拉国楼房倒塌至少194人死亡)
* [韩国向朝鲜提议召开韩朝实务会谈](#韩国向朝鲜提议召开韩朝实务会谈)
* [叙多地战事激烈 千年尖塔被毁](#叙多地战事激烈-千年尖塔被毁)






[2013-04-24新闻联播](/xinwenlianbo/20130424)


[2013-04-26新闻联播](/xinwenlianbo/20130426)



