







# 2013年12月14日新闻联播
 文字版








[2013-12-13新闻联播](/xinwenlianbo/20131213)


[2013-12-15新闻联播](/xinwenlianbo/20131215)





## 中央城镇化工作会议在北京举行


中央城镇化工作会议12月12日至13日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席会议。习近平在会上发表重要讲话，分析城镇化发展形势，明确推进城镇化的指导思想、主要目标、基本原则、重点任务。李克强在讲话中论述了当前城镇化工作的着力点，提出了推进城镇化的具体部署，并作了总结讲话。会议指出，城镇化是现代化的必由之路。推进城镇化是解决农业、农村、农民问题的重要途径，是推动区域协调发展的有力支撑，是扩大内需和促进产业升级的重要抓手，对全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化具有重大现实意义和深远历史意义。会议认为，在我们这样一个拥有13亿人口的发展中大国实现城镇化，在人类发展史上没有先例。城镇化目标正确、方向对头，走出一条新路，将有利于释放内需巨大潜力，有利于提高劳动生产率，有利于破解城乡二元结构，有利于促进社会公平和共同富裕，而且世界经济和生态环境也将从中受益。会议要求，城镇化是一个自然历史过程，是我国发展必然要遇到的经济社会发展过程。推进城镇化必须从我国社会主义初级阶段基本国情出发，遵循规律，因势利导，使城镇化成为一个顺势而为、水到渠成的发展过程。推进城镇化既要积极、又要稳妥、更要扎实，方向要明，步子要稳，措施要实。会议要求，要紧紧围绕提高城镇化发展质量，稳步提高户籍人口城镇化水平；大力提高城镇土地利用效率、城镇建成区人口密度；切实提高能源利用效率，降低能源消耗和二氧化碳排放强度；高度重视生态安全，扩大森林、湖泊、湿地等绿色生态空间比重，增强水源涵养能力和环境容量；不断改善环境质量，减少主要污染物排放总量，控制开发强度，增强抵御和减缓自然灾害能力，提高历史文物保护水平。会议要求，要以人为本，推进以人为核心的城镇化，提高城镇人口素质和居民生活质量，把促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化作为首要任务；要优化布局，根据资源环境承载能力构建科学合理的城镇化宏观布局，把城市群作为主体形态，促进大中小城市和小城镇合理分工、功能互补、协同发展；要坚持生态文明，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，尽可能减少对自然的干扰和损害，节约集约利用土地、水、能源等资源；要传承文化，发展有历史记忆、地域特色、民族特点的美丽城镇。会议强调，推进城镇化，既要坚持使市场在资源配置中起决定性作用，又要更好发挥政府在创造制度环境、编制发展规划、建设基础设施、提供公共服务、加强社会治理等方面的职能；中央制定大政方针、确定城镇化总体规划和战略布局，地方则从实际出发，贯彻落实总体规划，制定相应规划，创造性开展建设和管理工作。会议提出了推进城镇化的主要任务。第一，推进农业转移人口市民化。主要任务是解决已经转移到城镇就业的农业转移人口落户问题，努力提高农民工融入城镇的素质和能力。要发展各具特色的城市产业体系，强化城市间专业化分工协作，增强中小城市产业承接能力。全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，合理确定大城市落户条件，严格控制特大城市人口规模。推进农业转移人口市民化要坚持自愿、分类、有序。第二，提高城镇建设用地利用效率。要按照严守底线、调整结构、深化改革的思路，严控增量，盘活存量，优化结构，提升效率，切实提高城镇建设用地集约化程度。耕地红线一定要守住，红线包括数量，也包括质量。按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成生产、生活、生态空间的合理结构。减少工业用地，适当增加生活用地特别是居住用地，切实保护耕地、园地、菜地等农业空间，划定生态红线。按照守住底线、试点先行的原则稳步推进土地制度改革。第三，建立多元可持续的资金保障机制。要完善地方税体系，逐步建立地方主体税种，建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制。建立健全地方债券发行管理制度。推进政策性金融机构改革。鼓励社会资本参与城市公用设施投资运营。第四，优化城镇化布局和形态。全国主体功能区规划对城镇化总体布局做了安排，提出了“两横三纵”的城市化战略格局，要一张蓝图干到底。要在中西部和东北有条件的地区，依靠市场力量和国家规划引导，逐步发展形成若干城市群，成为带动中西部和东北地区发展的重要增长极。科学设置开发强度，尽快把每个城市特别是特大城市开发边界划定，把城市放在大自然中，把绿水青山保留给城市居民。第五，提高城镇建设水平。城市建设水平是城市生命力所在。城镇建设，要实事求是确定城市定位，科学规划和务实行动，避免走弯路；要依托现有山水脉络等独特风光，让城市融入大自然，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁；要融入现代元素，更要保护和弘扬传统优秀文化，延续城市历史文脉；要融入让群众生活更舒适的理念，体现在每一个细节中。要加强建筑质量管理制度建设。在促进城乡一体化发展中，要注意保留村庄原始风貌，慎砍树、不填湖、少拆房，尽可能在原有村庄形态上改善居民生活条件。第六，加强对城镇化的管理。要制定实施好国家新型城镇化规划，加强重大政策统筹协调，各地区要研究提出符合实际的推进城镇化发展意见。培养一批专家型的城市管理干部，用科学态度、先进理念、专业知识建设和管理城市。建立空间规划体系，推进规划体制改革，加快规划立法工作。城市规划要由扩张性规划逐步转向限定城市边界、优化空间结构的规划。城市规划要保持连续性。会议指出，城镇化是长期的历史进程，要科学有序、积极稳妥地向前推进。新型城镇化要找准着力点，有序推进农村转移人口市民化，深入实施城镇棚户区改造，注重中西部地区城镇化。要实行差别化的落户政策，加强中西部地区重大基础设施建设和引导产业转移。要加强农民工职业培训和保障随迁子女义务教育，努力改善城市生态环境质量。在具体工作中，要科学规划实施，加强相关法规、标准和制度建设。坚持因地制宜，探索各具特色的城镇化发展模式。会议强调，各级党委和政府要按照中央要求，从实际出发，锐意进取，扎实工作，齐心协力把推进城镇化工作切实抓好抓实。会议号召，我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，推进城镇化健康发展，为城乡居民带来更多福祉，为全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。会议还讨论了《国家新型城镇化规划》，有关部门将根据会议讨论情况作出修改。中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长等出席会议。


## 人民日报社论：积极稳妥引导城镇化健康发展


明天出版的人民日报将刊发社论《积极稳妥引导城镇化健康发展》。文章指出，中央城镇化工作会议是改革开放以来中央召开的第一次城镇化工作会议。城镇化是现代化的必由之路，正确的方向就是新型城镇化。把发展质量摆在突出位置，把握以人为本、优化布局、生态文明、传承文化等基本原则，才能不断推进以人为核心的城镇化。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国务院发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》


国务院今天发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》，标志着多层次资本市场建设取得实质性进展。《决定》对六个方面作了规定：充分发挥全国股份转让系统服务中小微企业发展的功能；建立不同层次市场间的有机联系；简化行政许可程序；建立和完善投资者适当性管理制度；加强事中、事后监管，保障投资者合法权益；加强协调配合，为挂牌公司健康发展创造良好环境。


## 年度经济观察：新技术引发新一轮创业潮


APP，通俗的说，就是我们智能手机上的各种应用软件，依托移动互联、大数据等新技术的迅猛发展，2013年，手机上诞生的APP就超过了几十万个。小小的APP改变着我们的生活，也正在引发新一轮的创业潮。一个将真人拍成幽默漫画的相机，创下了82个国家下载第一的记录，两位80后IT男，用智能手机把保洁大妈武装起来，实现了一场“家政革命”。这些都是发生在2013年我们身边的事。正在举办的2013年最具创新互联网产品评比活动中，主办者发现，不仅互联网企业来了，就连国家博物馆、广州交警这样的传统行业也来了。最新的数据显示，2013年，仅一个知名应用商店里新上线的APP 数量超过30万，如果按照一个团队5个人计算的话，至少有150万人投身到APP的创业潮当中。地处北京中关村的车库咖啡，被称作创业者的大本营，不大的空间里，每天都挤满了奇思妙想的各类创业者。人力资源和社会保障部的最新统计显示，2013年参与创业的大学生人数超过30万人，远远高于2012年。而中关村的一份调查问卷显示，很多大型互联网企业的一些高管相继离职投入到创业的大军中，占到了创业者总数的47%。创业人数的激增，也带动着创业生态发生着改变， 仅在北京，满足不同创业者需求的创业服务平台已经达到了120家，创新型金融服务年增长率均在2--3倍以上，总市场规模预计在几十甚至几百亿元。有着110年历史的权威专业科技杂志----《麻省理工科技评论》，在不久前发表的文章中这样写到：“全世界的城市都在试图复制硅谷，但是到目前为止，只有一座城市成为了硅谷真正的竞争对手，这就是北京”。


## “嫦娥三号”今晚落月 面临多项挑战


今天晚上，“嫦娥三号”探测器将在月球虹湾地区实施月面软着陆，目前任务各系统都已进入最后备战状态。此次软着陆，嫦娥三号将面临如何减速、寻求合适的降落点等多项技术的全面考验。在没有大气的月球表面，嫦娥三号无法像神舟飞船那样使用降落伞来减速，而是完全依靠探测器的发动机产生反推力来实现软着陆，这不仅要求发动机有足够的推力，同时，发动机的推力控制也要精准。嫦娥三号落月的另一个挑战来自于它的着陆点——虹湾地区。相比起月表坑坑洼洼的普遍情况，虹湾看上去平坦了许多，然而在嫦娥二号所拍摄的1米分辨率图像中，这片区域并不是绝对安全的。正因如此，嫦娥三号需要先悬停在距月面100米左右的高度，对月面情况进行激光三维成像，寻找合适的降落点。如果发现不安全，嫦娥三号就要通过发动机，平移到临近区域，重新选着陆点。但嫦娥三号上的燃料，只允许它悬停三十秒左右。为了避免降落时掀起更多的月尘影响设备，嫦娥三号在降落到距月面3米左右的高度时要关闭发动机，以自由落体的方式砸向月面。 而此时嫦娥三号的净重也有1吨左右，因此嫦娥三号的四条主腿和八条辅助腿组成的着陆缓冲机构，要能够完全顶住这1吨多的重量，让嫦娥三号稳稳地站在月球上。


## 预告：嫦娥三号今晚将进行软着陆


今晚八点，我台新闻频道和综合频道将并机播出“嫦娥三号”登月之旅特别节目，全程直播我国探测器第一次月球软着陆，中文国际频道，科教频道、英语频道、西语频道，法语频道、阿语频道以及俄语频道也将对此次软着陆进行直播，此外，“央视新闻”的微博、微信和客户端还将同步直播。


## 寻找最美乡村医生 香九妹：为村民的健康护航


《寻找最美乡村医生》大型公益活动正在进行，今天我们到云南迪庆藏族自治州德钦县西当村认识一位叫香九妹的乡村保健员，她独自守护村民们的健康已经有五十多年了。阿姆奶奶今年87岁了，是村子里年纪最大的老人，多年来，香九妹一直惦记着她，只要有空就会到老人家里看看。1962年，15岁的香九妹被任命为村里的保健员，西当村地广人稀，有的村组走上个来回就要一周的时间。一直到上世纪90年代，村里都没有一个专业的医生。香九妹这个保健员就承担起了守护村民健康的工作。一开始，她只能看个咳嗽感冒，后来通过在外进修，香九妹又慢慢学会了针灸、接生。51年的时间里，香九妹几乎给村里每个人都看过病，光是药箱就背烂了六个虽说香九妹自己干得很起劲儿，可是她家里的人并不全都理解她。因为很多时候村民们拿不出药费，她都会自己把钱垫上。半个多月前，老伴去世了，香九妹说，虽然以前他俩经常为这个事斗嘴，可老伴还是很支持自己的，每次都会把工资给她。而儿子路生在高中毕业后，也选择了当乡村医生。上世纪90年代，西当村新建了一处卫生室，还配备了医生。而从2000年开始，政府也鼓励大家到条件更好的乡、县医院去生孩子，还会免去上千元的医药费，所以香九妹接生的孩子越来越少，不过，她可是一点都没闲着。谁家的媳妇怀了孕，香九妹隔三差五就去看一下。香九妹说，只要自己还能走得动，她就会一直背着药箱，继续为村民的健康护航。


## 到群众中去·整改进行时：交通运输部等开展公路执法专项整改


11月14日，河南永城一货车女车主在已经购买了所谓超限罚款“年票”和“月票”的情况下，又被执法人员拦下罚款，情急之下服毒自杀，后经抢救出院。事发后河南省成立联合调查组，对案件展开全面调查。昨天，当事的永城市公路局流动治超大队7名执法人员被移交司法机关追究刑事责任，永城市政府及交通系统16名相关领导和责任人也被分别给予撤职、降级、记过等处分。从12月10日起，交通运输部在全国集中开展为期3个月的专项整改活动，并公布监督电话。详细情况请看今晚的《焦点访谈》，治三乱，斩黑手。


## 十位“CCTV年度慈善人物” 揭晓


由中央电视台举办的大型公益活动“CCTV慈善之夜”颁奖晚会顺利落下帷幕，10位“CCTV年度慈善人物”及20位提名奖揭晓。“CCTV慈善之夜”颁奖晚会由“希望、祈盼、责任、渴望、守望”五个板块构成。曹德旺、李连杰、邓飞、濮存昕等10人荣获2013“CCTV年度慈善人物”殊荣。“CCTV慈善之夜”颁奖晚会将于今晚20点07分在我台社会与法频道首播，综合频道当晚重播。


## 全国大学英语四六级考试今日举行


今天，全国大学英语四六级开考。与以往不同，在题型方面有四大变化：1、听力由原来的段落和词句复合式听写，变成单词和短语听写；2、快速阅读变为找出与句子匹配的长篇阅读理解；3、翻译难度增加，从句子翻译变成段落汉译英；4、取消了传统的完型填空，更加注重考查考生的语言实际运用能力。


## 国内联播快讯


我国海外粮食基地首批水稻运送回国我国在俄罗斯远东地区租赁土地种植的水稻，最近通过吉林珲春口岸运送回国。这批水稻有3万吨，由吉林省报请国务院批准，国家发改委正式下达配额指标。张涿高速分水岭隧道贯通全长6891米的张家口至涿州高速公路分水岭隧道全线打通，作为京津冀环线高速公路的西环部分，张涿高速有望年底通车，届时，石家庄到张家口的行车时间将节省一个小时以上。2013中国设计红星奖揭晓2013中国设计红星奖在京揭晓。5567件产品参评，数量创奖项设立8年来新高，最终有280件产品获奖。山东济宁：万名保健医生进村服务山东济宁市开展“万名保健医生进农户”活动，全市一万多名医生，对口帮扶6215个行政村。保健医生每个月不低于三天驻村巡诊，每年不低于两次对帮扶村的老年人、慢性病等重点人群进行面对面的健康服务。陕西警方出台50项措施便民利民陕西省公安厅日前推出8类50项便民利民措施，制定了公安窗口单位节假日预约制度、简化证件办理手续、建立道路交通事故快速处理机制等措施，提升服务效能。青岛海关破获16.3亿元燃料油走私案青岛海关日前破获一起伪报品名走私燃料油案，查获上海某贸易公司通过篡改检测报告、偷换油样等方式，走私入境燃料油36.26万吨，案值16.3亿元，涉嫌偷逃进口税款1.39亿元。《直通春晚》综艺第四场今晚直播《直通春晚》综艺版第四场展演今晚21点将在本台综艺频道现场直播，五支代表队将带来舞蹈、杂技、黄梅戏等极具地域风情和文化特色的精彩节目。


## 中东多国遭暴风雪侵袭：暴风雪影响广 叙难民生活陷困境


暴风雪连续多日袭击中东地区，黎巴嫩及叙利亚北部地区也受到影响，使得在这一地区生活的叙利亚难民情况更加不容乐观。中东地区此轮暴风雪影响广泛，叙利亚、约旦、黎巴嫩、巴勒斯坦、以色列、埃及、土耳其以及伊朗都有大范围降雪，土耳其近百架航班被取消，埃及西奈半岛港口关闭。暴风雪还导致以色列和约旦许多学校停课，政府机构也停止上班，交通和居民生活都受到很大影响。在耶路撒冷，当地媒体报道称此轮降雪是60年来当地12月所遭遇到的最强降雪。在叙利亚，13号的气温达到零下1摄氏度，据报道，此次暴雪天气是叙利亚20年来最大的降雪。严寒导致首都大马士革电荒、气荒加剧，居民取暖面临巨大挑战。在位于黎巴嫩贝卡谷地的叙利亚难民营，持续的风雪让这里的生活更加难熬。


## 乌克兰局势持续动荡：政府与反对派举行“圆桌会议”


乌克兰政府与反对派13号在首都基辅举行“圆桌会议”，乌克兰总统亚努科维奇与反对党领导人首次直接接触。亚努科维奇在讲话时重申，乌克兰与欧洲一体化的方针不变。他希望乌克兰代表团12号在布鲁塞尔开始进行的工作能有助于乌克兰与欧盟签署联系国协定的谈判。对于警方与抗议者之间发生的过激行为，亚努科维奇说，有过错的人应该受到惩处，一般的参与者应该被赦免。乌克兰反对派政党领导人继续坚持要求政府下台，提前举行议会选举和总统选举，释放被抓的示威游行者。乌克兰当前的政治危机是在政府11月21号决定暂停与欧盟签署联系国协定之后爆发的。抗议活动迅速在乌克兰全国蔓延。


## 国际联播快讯


美科罗拉多校园枪击事件 一死两伤13号，美国科罗拉多州丹佛市一所高中发生枪击事件，这所学校的一名男学生持枪在校内打伤两名学生后自杀身亡，他的作案动机目前还不清楚。 事发高中现有学生2200多人，事发后迅速疏散至安全地带。曼德拉追悼会手语翻译有犯罪前科据南非媒体13号报道，在前总统曼德拉的追悼大会上胡乱比划的手语翻译不仅患有精神病，而且还曾受到参与谋杀、绑架等多项犯罪指控，并曾经因盗窃被判刑3年。南非政府12号公布调查结果称，这名手语翻译是精神病患者，加上他手语水平有限，精神压力大，所以在追悼大会上表现反常。宇航员或应急修理空间站冷却系统美国宇航局13号说，正考虑增加应急太空行走任务，修理国际空间站外出现故障的一个外部冷却循环系统。目前，空间站上共有6名宇航员，尽管故障对他们不构成危险，但空间站的一些非必要设备已经关闭，以减轻冷却系统的负担，因此很多科学实验无法按计划进行。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中央城镇化工作会议在北京举行](#中央城镇化工作会议在北京举行)
* [人民日报社论：积极稳妥引导城镇化健康发展](#人民日报社论：积极稳妥引导城镇化健康发展)
* [国务院发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》](#国务院发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》)
* [年度经济观察：新技术引发新一轮创业潮](#年度经济观察：新技术引发新一轮创业潮)
* [“嫦娥三号”今晚落月 面临多项挑战](#“嫦娥三号”今晚落月-面临多项挑战)
* [预告：嫦娥三号今晚将进行软着陆](#预告：嫦娥三号今晚将进行软着陆)
* [寻找最美乡村医生 香九妹：为村民的健康护航](#寻找最美乡村医生-香九妹：为村民的健康护航)
* [到群众中去·整改进行时：交通运输部等开展公路执法专项整改](#到群众中去·整改进行时：交通运输部等开展公路执法专项整改)
* [十位“CCTV年度慈善人物” 揭晓](#十位“cctv年度慈善人物”-揭晓)
* [全国大学英语四六级考试今日举行](#全国大学英语四六级考试今日举行)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [中东多国遭暴风雪侵袭：暴风雪影响广 叙难民生活陷困境](#中东多国遭暴风雪侵袭：暴风雪影响广-叙难民生活陷困境)
* [乌克兰局势持续动荡：政府与反对派举行“圆桌会议”](#乌克兰局势持续动荡：政府与反对派举行“圆桌会议”)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-12-13新闻联播](/xinwenlianbo/20131213)


[2013-12-15新闻联播](/xinwenlianbo/20131215)



