







# 2013年3月10日新闻联播
 文字版








[2013-03-09新闻联播](/xinwenlianbo/20130309)


[2013-03-11新闻联播](/xinwenlianbo/20130311)





## 十二届全国人大一次会议举行第三次全体会议


十二届全国人大一次会议10日上午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告，听取关于国务院机构改革和职能转变方案的说明。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等出席会议。今天的全体会议应出席代表2986人，出席2936人，缺席50人，出席人数符合法定人数。最高人民法院院长王胜俊从六个方面报告了过去五年的主要工作：一是依法惩治刑事犯罪，努力维护国家安全和社会稳定；二是妥善审理经济领域各类案件，依法促进经济持续健康发展；三是努力践行司法为民宗旨，依法保障人民群众合法权益；四是深化司法改革，不断改进审判工作运行机制；五是大力加强队伍建设，努力提高法院队伍整体素质；六是重视基层建设，着力打牢人民法院工作基础。关于2013年工作安排，王胜俊说，各级人民法院要重点抓好六方面工作：第一，努力为经济社会发展提供有力司法保障；第二，更好地践行司法为民宗旨；第三，大力加强司法公信建设；第四，进一步深化司法体制机制改革；第五，全面加强队伍建设；第六，更加自觉地接受各方面监督。最高人民检察院检察长曹建明从七个方面回顾了过去五年检察工作：一是围绕中心、服务大局，保障经济持续健康发展；二是以人为本、执法为民，维护人民群众合法权益；三是依法惩治犯罪，积极化解矛盾，维护社会和谐稳定；四是深入查办和预防职务犯罪，促进反腐倡廉建设；五是强化对诉讼活动的法律监督，维护社会公平正义；六是强化自身监督，保障检察权依法正确行使；七是强化检察队伍建设和基层基础建设，提高整体素质能力。曹建明从五个方面报告了今年检察工作主要安排：一要着力保障经济持续健康发展，二要积极推进平安中国建设，三要积极推进法治中国建设，四要积极推进反腐倡廉建设，五要积极推进过硬队伍建设。国务院总理温家宝提请审议的国务院机构改革和职能转变方案的议案指出，中国共产党第十八次全国代表大会明确要求深化行政体制改革。根据党中央部署，经深入调查研究、广泛听取意见、反复比较论证，形成了国务院机构改革和职能转变方案，提请十二届全国人大一次会议审议。受国务院委托，国务委员兼国务院秘书长马凯向大会作关于国务院机构改革和职能转变方案的说明。马凯说，党的十一届三中全会以来，国务院机构经过六轮改革，形成了基本适应社会主义市场经济体制的组织架构和职能体系。同时，现行行政体制仍存在许多不适应新形势新任务要求的地方，国务院部门在职能定位、机构设置、职责分工、运行机制等方面还存在不少问题。这些问题，需要通过深化体制改革、完善制度机制特别是职能转变加以解决。马凯指出，这次改革，要以更大力度，在更广范围、更深层次上加快国务院机构职能转变，重在向市场、社会放权，减少对微观事务的干预，同时改善和加强宏观管理，严格事后监管。这项任务更加艰巨、更为复杂。国务院机构改革的具体内容是：实行铁路政企分开，完善综合交通运输体系，组建国家铁路局和中国铁路总公司；组建国家卫生和计划生育委员会，提高出生人口素质和人民健康水平；组建国家食品药品监督管理总局，提高食品药品安全质量水平；组建国家新闻出版广播电影电视总局，促进新闻出版广播影视业繁荣发展；重新组建国家海洋局，推进海上统一执法；重新组建国家能源局，完善能源监督管理体制。改革后，除国务院办公厅外，国务院设置组成部门25个。国务院机构职能转变包括六个方面的措施：一是充分发挥市场在资源配置中的基础性作用；二是更好发挥社会力量在管理社会事务中的作用；三是充分发挥中央和地方两个积极性；四是优化职能配置；五是改善和加强宏观管理；六是加强制度建设和依法行政。会议经过表决，通过了十二届全国人大一次会议选举和决定任命的办法。大会主席团常务主席、执行主席陈昌智主持会议。大会执行主席王三运、苏荣、汪毅夫、张宝顺、张毅、夏宝龙、殷一璀在主席台执行主席席就座。


## 李克强俞正声刘云山王岐山张高丽分别参加审议


党和国家领导人李克强、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，今天下午分别参加了十二届全国人大一次会议一些代表团的审议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强参加吉林代表团审议


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加了吉林代表团审议。代表们就地区发展、科技、教育等开展讨论，李克强与大家一起谈看法、话未来。他说，上午，大会听取了国务院机构改革和职能转变方案说明，要按照完善社会主义市场经济体制的要求，下决心进一步转变政府职能，破除阻力，攻坚克难，创新体制机制，更好更有效地服务企业、社会和人民。李克强指出，吉林不仅是老工业基地，也是农业和商品粮输出大省。要加快科技进步，在粮食质量提高、能源开发等方面取得突破，支撑工业化、城镇化发展。要进一步加强教育、医疗、食品安全等公共产品建设和棚户区改造，把重大民生问题解决好。他希望吉林继续发挥拓荒精神，打好改革与开放的“组合拳”，唱好发展和民生的“二人转”，继续加快全面振兴。


## 俞正声参加甘肃代表团审议


中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声参加了甘肃代表团审议。在认真听取代表们的发言后，俞正声作了发言。他对甘肃近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。俞正声强调，实事求是是我们党的思想路线。我们想问题、办事情，必须从实际出发，不提不切实际的口号和要求，不作不切实际的承诺。甘肃要寻求适合自己情况的发展道路，不跟风、不攀比、不急躁，重在基础设施的改善和人力资源能力的提高，以人民生活水平和质量的提高为最终检验标准，加快建设经济发展、山川秀美、民族团结、社会和谐的幸福美好新甘肃，努力与全国一道全面建成小康社会。


## 刘云山参加河北代表团审议


中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加了河北代表团审议，在听取代表们发言后，刘云山表示，完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。他说，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴“中国梦”，关键在党，关键在各级领导干部要树立讲实话、干实事，敢作为、勇担当，言必信、行必果的作风。要脚踏实地、求真务实，想问题、做决策、办事情，都要立足国情，一切从实际出发，符合社会发展的要求，符合人民群众的愿望。要坚持以党和人民事业为重，敢负责、敢碰硬，尤其在困难面前，敢于直面矛盾，不回避问题，对那些急难险重的任务，要拿出勇气和锐气，站在第一线带领群众共克难关。要敢于较真，办事讲规矩、讲原则，汇聚起风清气正、奋发有为的正能量。


## 王岐山参加江西代表团审议


中共中央政治局常委、国务院副总理王岐山参加了江西代表团审议。代表们结合江西实际畅所欲言。王岐山在认真听取代表们发言后指出，继续推进行政体制改革，加快转变政府职能，势在必行。这项工作涉及体制机制改革、组织制度创新、现实利益格局调整等方方面面，必须拿出更大的勇气和智慧。要充分发挥市场配置资源的基础性作用，强化经济调节、市场监管、社会管理、公共服务职能。要切实转变工作作风，加快建设服务型政府。


## 张高丽参加广西代表团审议


中共中央政治局常委张高丽参加了广西代表团审议。代表们围绕会议议题积极发言。在认真听取代表发言后，张高丽说，完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴“中国梦”，根本动力是改革开放。要坚持社会主义市场经济改革方向，探索深化改革的科学办法和有效途径，处理好改革发展稳定的关系，推进重点领域和关键环节改革，全面提高开放型经济水平，推动经济持续健康发展。张高丽希望广西在改革开放上取得新突破。


## 【聚焦两会·数字两会】从100到25：关注历次政府机构改革


今天的《数字两会》我们来关注政府机构改革。自改革开放以来，我们的政府已经进行过六次机构改革。改革开放之后，国务院机构曾经在1982年之前达到100个，这也是新中国成立以来的最高峰。通过1982年的改革，国务院机构由100个减少到61个。这次改革开始打破实际存在的领导职务终身制。1988年“转变政府职能”的思路让计划经济时代的全能型政府脱离出旧有的角色。国务院部委由45个减为41个。1993年的机构改革朝着“社会主义市场经济”的方向更进一步。1998年受“政企分开”的思路主导，改革后除国务院办公厅外，国务院组成部门由原有的40个减少到29个。2001年中国加入了世贸组织，影响着2003年的政府格局。国资委、银监会、商务部、国家食品药品监督管理局、安监总局等一批新部委应运而生。国家发展计划委员会也在这一年改组为国家发展和改革委员会，国务院组成部门变为28个。2008年，国务院调整了15个机构，新组建了工信部、交通运输部、人社部、环保部、住建部。改革后，除国务院办公厅外，国务院组成部门设置27个。这次两会上公布的《国务院机构改革和职能转变方案》，除国务院办公厅外，政府机构精简到了25个。


## 【代表委员议国是】司法为民促和谐


今天下午，人大代表审议最高人民法院和最高人民检察院工作报告。代表们认为，过去五年各级法院、检察院努力践行司法为民宗旨，深化司法改革，促进司法公正，为社会和谐稳定提供了有力保障。围绕进一步推进司法公开、保障社会公平正义、维护社会和谐稳定，代表们积极建言献策。


## 【聚焦两会·夏丹追新闻】工人农民代表的自信与担当


今天下午，两会新闻中心邀请6位来自一线的工人、农民代表谈自己的履职情况。这些基层代表的精彩表现给大家留下了深刻的印象。今天的《夏丹追新闻》就从记者会开始。下午3点记者会准时开始，高级工人技师王亮、高速公路收费员铁飞燕、最美乡村医生邓前堆，首都保安朱良玉、十一届全国人大3位农民工代表中唯一连任的朱雪芹，以及被誉为最美洗脚妹的刘丽，6位代表面对记者一个一个的提问，举例子、讲故事，谈体会、有思考。当被问到作为新当选代表，打算如何履职的时候，只上过小学5年级的刘丽，开场白有些出人意料。


## 【聚焦两会·看图知两会】


今天的《看图知两会》栏目，我们来了解一下明天3月11日的两会主要议程。根据十二届全国人大一次会议议程，明天上午9点，代表小组会议审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。下午3点，代表团全体会议审议国务院机构改革和职能转变方案。根据全国政协十二届一次会议议程，明天上午10点举行主席团第三次会议，通过政协第十二届全国委员会第一次会议选举办法；通过政协第十二届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单；审议通过总监票人、监票人名单；通过政协第十二届全国委员会第一次会议关于常务委员会工作报告的决议(草案)等内容。下午3点政协十二届一次会议将举行第四次全体会议。选举政协第十二届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员。


## “两会”特写：“一张纸，献爱心”


今年在每个“两会”驻地都设有“一张纸，献爱心”的废旧报纸回收箱，这一举手之劳不仅可以“变废为财”，还能帮助特殊困难群体，这个小小的爱心行动，来自一位委员的提案。在28个“两会”驻地，都能看到这样的旧报纸回收箱。看过当天的报纸，代表和委员们就把收集的旧报纸投递到大厅的回收箱里。在每一个举手之劳背后，还有一番特别的心意，就是把变卖废旧报纸后钱全部资助先心病孩子治疗。这项慈善工程由中华慈善总会于2008年发起的，作为老新闻工作者、中华全国新闻工作者协会党组书记的翟惠生委员，一直关注着这一善举。在调研中，翟惠生委员发现，最先从常州试点的“一张纸，献爱心”活动，5年时间共收集废旧纸张近8000吨，变卖后得到570多万元善款，为常州市82名贫困家庭的先心病儿童实施了手术治疗。怎么能让这样的好事，大家都来参与呢？今年，翟惠生把一份《建议在全国推广“一张纸　献爱心”活动》带到会上。


## 嫦娥三号组装完成 计划下半年发射


全国政协委员、嫦娥三号技术顾问叶培建院士表示，嫦娥三号月球探测器已经进入最后测试阶段。嫦娥三号将实现在月球软着陆，并开展巡视勘察、空间环境探测等探测任务。叶培建还介绍，嫦娥五号也在研制当中。


## 国内联播快讯


前2个月我国进出口稳定增长据海关统计，今年前2个月我国进出口总值3.83万亿元人民币，扣除汇率因素同比增长14.2%。其中出口2.05万亿元人民币，进口1.78万亿元人民币。贸易顺差2778.2亿元人民币，延续了去年4季度以来反弹回升的势头。今年首期储蓄国债今天起发售今年首期储蓄国债今天起在各地部分银行网点发售，这次发行的凭证式储蓄国债有3年期和5年期两种，年利率分别为5%和5.41%。境内港澳台居民可在A股开户经中国证监会批准，从4月1日起，在境内工作和生活的港、澳、台居民可开立A股账户，其投资范围、适当性管理等账户权限，将按照境内个人投资者A股账户权限同等对待。我国建成世界最大矿石码头3月9号，世界最大的矿石码头--青岛港董家口港区矿石码头通过国家验收并投入使用，它也是我国建成的第一个30万吨级的矿石接卸码头。青海湖面积5年增加了6个“西湖”最新统计数据显示，青海湖面积为4354.28平方公里，而2008年的面积是4317.69平方公里，5年来增加了相当于6个西湖的面积。四川雅安首次拍到野生大熊猫近日，四川雅安栗子坪自然保护区首次拍摄到野生大熊猫，这只野生大熊猫年龄在两岁到四岁之间，活泼健康。


## 委内瑞拉宣布４月中旬举行总统选举


委内瑞拉国家选举委员会9号下午宣布，委内瑞拉将于4月14号举行新的总统选举。候选人展开竞选活动的时间为4月2号到11号。委内瑞拉前总统查韦斯5号下午因病逝世，由副总统马杜罗暂时代理总统职务，8号晚上马杜罗已宣誓就任。同时委内瑞拉最高法院8号裁决，马杜罗代行总统职能期间，可以作为执政党“统一社会主义党”的候选人参加总统选举。而反对派政党此次推举的候选人、仍是去年在大选中曾与查韦斯对决的41岁的卡普里莱斯。


## 本台记者专访委内瑞拉代总统


马杜罗9号接受了本台记者的专访，他表示对委内瑞拉和中国未来的关系充满信心。


## 肯雅塔赢得肯尼亚总统大选


当地时间9号下午，肯尼亚独立选举委员会宣布，朱比利联盟候选人、肯尼亚现任副总理乌胡鲁·肯雅塔以50.07%的得票率胜出，成为肯尼亚自1963年独立以来的第四位总统。当天晚些时候，肯雅塔在位于首都内罗毕的朱比利联盟的大本营发表了胜选演说。肯雅塔说，在赢得选举之后，他将和竞选伙伴一起发展国家经济、维护国家和平，为肯尼亚创造更好的未来。乌胡鲁·肯雅塔生于1961年，是肯尼亚开国总统乔莫·肯雅塔之子。他曾在美国马萨诸塞州阿默斯特学院学习政治和经济学，2008年以来先后担任肯尼亚贸易部长、财政部长并兼任副总理。肯雅塔来自吉库尤族，是肯尼亚人口数量最多、经济实力最强的部族。根据9号宣布的选举结果，改革与民主联盟(CORD)总统候选人、现任总理拉伊拉·奥廷加得票率为43%，位列第二。结果公布后，奥廷加表示质疑计票过程和结果，他宣布将起诉独立选举委员会。奥廷加同时呼吁支持者保持冷静，不能再重演悲剧。2007年由于肯尼亚民众对总统选举结果产生争议导致不同党派支持者发生冲突，造成1千多人死亡。


## 国际联播快讯


纽约机场两架航班发生“剐蹭”美国纽约肯尼迪国际机场9号发生一起飞机“剐蹭”事故，所幸没有造成人员伤亡。据报道，一架载有150人的美国捷蓝航空公司的客机因故障不能滑行，在停机坪等待时，被一架正在滑行的印度航空的客机轻微碰撞。事故造成捷蓝航空的客机尾翼受损，机上乘客被转移到另一架飞机上，延迟起飞。挑战极限　摩托车特技大赛落幕摩托车特技大赛巡回赛9号在墨西哥首都墨西哥城举行。摩托车手的高难度动作让全场观众多次起立鼓掌欢呼。比赛接近尾声时，西班牙选手托雷斯一个完美的空中翻转动作震撼全场，不过法国选手帕热斯以更加惊人的腾空高度和旋转技巧赢得冠军，托雷斯屈居第二。惊险刺激的摩托车特技比赛要求选手具备速度、力量、技巧等多方面能力，受到极限运动爱好者的欢迎。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [十二届全国人大一次会议举行第三次全体会议](#十二届全国人大一次会议举行第三次全体会议)
* [李克强俞正声刘云山王岐山张高丽分别参加审议](#李克强俞正声刘云山王岐山张高丽分别参加审议)
* [李克强参加吉林代表团审议](#李克强参加吉林代表团审议)
* [俞正声参加甘肃代表团审议](#俞正声参加甘肃代表团审议)
* [刘云山参加河北代表团审议](#刘云山参加河北代表团审议)
* [王岐山参加江西代表团审议](#王岐山参加江西代表团审议)
* [张高丽参加广西代表团审议](#张高丽参加广西代表团审议)
* [【聚焦两会·数字两会】从100到25：关注历次政府机构改革](#【聚焦两会·数字两会】从100到25：关注历次政府机构改革)
* [【代表委员议国是】司法为民促和谐](#【代表委员议国是】司法为民促和谐)
* [【聚焦两会·夏丹追新闻】工人农民代表的自信与担当](#【聚焦两会·夏丹追新闻】工人农民代表的自信与担当)
* [【聚焦两会·看图知两会】](#【聚焦两会·看图知两会】)
* [“两会”特写：“一张纸，献爱心”](#“两会”特写：“一张纸，献爱心”)
* [嫦娥三号组装完成 计划下半年发射](#嫦娥三号组装完成-计划下半年发射)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [委内瑞拉宣布４月中旬举行总统选举](#委内瑞拉宣布４月中旬举行总统选举)
* [本台记者专访委内瑞拉代总统](#本台记者专访委内瑞拉代总统)
* [肯雅塔赢得肯尼亚总统大选](#肯雅塔赢得肯尼亚总统大选)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-03-09新闻联播](/xinwenlianbo/20130309)


[2013-03-11新闻联播](/xinwenlianbo/20130311)



