







# 2013年7月23日新闻联播
 文字版








[2013-07-22新闻联播](/xinwenlianbo/20130722)


[2013-07-24新闻联播](/xinwenlianbo/20130724)





## 习近平在湖北考察改革发展工作时强调 坚定不移全面深化改革开放 脚踏实地推动经济社会发展


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月21日至23日在湖北调研全面深化改革问题和当前经济运行情况。他强调，全面深化改革是党的十八大提出的一项战略部署，也是我们实现“两个一百年”奋斗目标必须解决好的重大问题，一定要始终把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，推动经济持续健康发展，更好实现党的十八大确定的奋斗目标和工作部署。习近平在湖北省委书记李鸿忠和省长王国生陪同下，来到武汉、鄂州等地，深入港口、企业、乡村、社区，实地了解经济运行情况，听取对全面深化改革的意见和建议。21日上午，习近平一下飞机，就前往武汉新港阳逻集装箱港区考察。他先来到中控室，听取港区建设情况介绍，然后冒着大雨考察作业码头。习近平卷起裤腿，打着雨伞，趟着积水，了解港口货物吞吐量情况。听到港区负责人介绍今年1至6月实现集装箱吞吐量同比增长近9%的时候，他对此表示肯定。他强调，要大力发展现代物流业，长江流域要加强合作，充分发挥内河航运作用，发展江海联运，把全流域打造成黄金水道。习近平对企业运行和创新发展情况十分关心。21日下午，他来到武汉东湖国家自主创新示范区，了解示范区建设和企业发展情况。在光谷展示中心，习近平详细观看了光纤通讯、3D打印、生物质能源等创新成果展示。他指出，一个国家只是经济体量大，还不能代表强。我们是一个大国，在科技创新上要有自己的东西。一定要坚定不移走中国特色自主创新道路，培养和吸引人才，推动科技和经济紧密结合，真正把创新驱动发展战略落到实处。在长飞光纤光缆有限公司和武汉重型机床集团有限公司，习近平走进生产车间，考察生产环节和流程，同工人、技术人员、管理人员交谈，勉励企业要提高产品科技含量和市场占有率，不断增强国际竞争力。在武汉重机生产车间，对围拢上来的工人师傅，习近平动情地说：像我们这么一个大国，要想强大，必须靠实体经济。经济不能泡沫化。自力更生的精神什么时候也不能少，所以工业是我们的立国之本，工业要靠自力更生、自主研发、自主创新，形成我们的核心竞争力。习近平说，只有形成我们自己的核心竞争力，才能推动国家繁荣富强，工人阶级要把这个历史责任承担起来！总书记语重心长的话语深深鼓舞了工人们，他们围在总书记身边久久不愿离去。节约资源和保护环境，是推动经济社会持续健康发展的重要内容。22日上午，习近平来到武汉市民之家，观看武汉城市圈资源节约型、环境友好型社会建设情况展示，习近平对现场工作人员说，节约资源、保护环境是我国发展的必然要求，全社会都要提高认识，坚持走可持续发展道路。习近平还前往从事电子废弃物绿色回收利用的格林美高新技术公司武汉分公司考察，他指出，变废为宝、循环利用是朝阳产业，使垃圾资源化，这是化腐朽为神奇，既是科学，也是艺术，希望企业再接再厉。新形势下如何深化农村改革，是习近平在调研中一直思考的重要问题。22日上午，习近平来到武汉农村综合产权交易所考察，听取了农村产权交易探索情况汇报，同工作人员和前来办理产权流转交易鉴证手续的农民交谈，详细询问产权交易具体流程，认为这是一个积极探索。习近平强调，深化农村改革，完善农村基本经营制度，要好好研究农村土地所有权、承包权、经营权三者之间的关系，土地流转要尊重农民意愿、保障基本农田和粮食安全，要有利于增加农民收入。22日正是农历大暑时节，这天下午，习近平冒着酷暑，深入鄂州市水稻育种基地，查看水稻长势，向科技人员了解水稻新品种培育和推广情况。随后，他来到长港镇峒山村，走进社区综合服务中心、垃圾压缩转运站、无动力污水处理站、秸秆气化示范基地等，了解城乡一体化建设情况，并同部分村民进行座谈。6位村民代表踊跃发言，习近平指出，全面建成小康社会，难点在农村。我们既要有工业化、信息化、城镇化，也要有农业现代化和新农村建设，两个方面要同步发展。要破除城乡二元结构，推进城乡发展一体化，把广大农村建设成农民幸福生活的美好家园。调研期间，习近平强调，应对当前我国发展面临的一系列矛盾和挑战，关键在于全面深化改革。必须从纷繁复杂的事物表象中把准改革脉搏，把握全面深化改革的内在规律，特别是要把握全面深化改革的重大关系，处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系顶层设计和摸着石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系。习近平听取了湖北省委和省政府的工作汇报，对湖北近年来的工作给予充分肯定。他希望湖北广大干部群众，着力在推进经济发展方式转变和产业结构调整上取得新突破，着力在推进农业现代化上不断取得新成果，着力在保障和改善民生上不断取得新进展，着力在生态文明建设上取得新成效，使湖北经济更好、结构更优、质量更高、后劲更足、实力更强。他要求湖北深入抓好党的群众路线教育实践活动，自始至终把握好活动定位，自始至终有序推进、内外结合，自始至终坚持两手抓、两促进。王沪宁、栗战书等陪同考察。


## 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》


本台消息，中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》。《通知》指出：近年来，各地区各部门认真贯彻中央要求，在严格控制党政机关楼堂馆所建设方面采取了一些措施，取得了一定成效。但是，近期一些地区和部门又出现了违规修建楼堂馆所的现象，损害党风政风，影响党和政府形象，人民群众反映强烈。党中央、国务院对此高度重视，强调各级党政机关要大力弘扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风，认真贯彻落实中央八项规定精神，树立过紧日子的思想，全面停止新建楼堂馆所，规范办公用房管理，切实把有限的资金和资源更多用在发展经济、改善民生上。经党中央、国务院同意，现就有关事项通知如下。一、全面停止新建党政机关楼堂馆所二、严格控制办公用房维修改造项目三、全面清理党政机关和领导干部办公用房四、严格规范党政机关办公用房管理五、切实加强领导，强化监督检查《通知》要求：2013年9月30日前，各地区要将落实本通知的情况报中央办公厅、国务院办公厅；中央和国家机关各部门落实本通知的情况，按系统分别报中直管理局、国管局，汇总后报中央办公厅、国务院办公厅。中央办公厅、国务院办公厅将视情组织督促检查，并通报检查情况。本通知所称党政机关，包括党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关。各级党政机关派出机构、直属事业单位及工会、共青团、妇联等人民团体适用本通知。国有及国有控股企业参照本通知执行。本通知所称党政机关楼堂馆所，包括使用财政性资金建设的党政机关办公用房、培训中心，以及以“学院”、“中心”等名义兴建的具有住宿、会议、餐饮等接待功能的设施或场所；领导干部是指省部级以下(含省部级)各级党政领导干部。党政机关使用非财政性资金建设的楼堂馆所，参照本通知执行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【关注甘肃岷县漳县6.6级地震】地震抢险救灾紧张进行


甘肃省岷县漳县交界6.6级地震抢险救援进入第二天，截至今天下午六点，地震已经造成94人死亡，1人失踪，1001人受伤。各方救援力量正争分夺秒搜救被困人员，共紧急转移群众22.67万人，伤员救治、灾民安置等工作也在全力展开。根据甘肃省抗震救灾指挥部统计，地震已造成定西、陇南、天水、白银、临夏、甘南6个市州的26个区县、303个乡镇、58.16万人受灾。地震发生后，甘肃公安消防总队共出动兰州、定西、天水7个支队500多名官兵、70台抢险救援车辆赶赴灾区，截至今天下午五点，疏散转移受灾群众2800多人。22号下午5点多，在岷县申都乡永进村，天水消防官兵在一处倒塌的房屋下，救出了一名被砸伤的村民。岷县梅川镇永光村和永星村是这次地震的重灾区，地震导致永光村附近山体出现严重塌方，很多户村民的房屋瞬间被掩埋，从昨天开始，救援人员在永光村连夜展开搜救。另一个重灾区永星村，几乎所有房屋倒塌，村民们被救援人员转移到临时帐篷，在那里度过了震后第一夜。安置点为村民们发放了水和方便食品，更多的救援物资也从昨晚开始，源源不断地运抵村子。地震发生后，伤员救治工作迅速展开，他们被送往附近地区的医院进行救治。位于岷县的县人民医院和县中医院共陆续收治了近六百名伤员，由兰州派出的医疗救援队也已抵达岷县，参与治疗。经过连夜抢修，岷县地震灾区所有通村公路已于今天早上6点全部打通，所有救灾物资将可以顺利运送到受灾群众家门口。第二炮兵也为海拔2900米的最高受灾点送去物资。目前，灾区2/3的停电农户已恢复供电，通信网络整体运行正常。今天凌晨，总参赶制出地震后灾区最新影像图，为救灾提供了一手资料。


## 【关注甘肃岷县漳县6.6级地震】新闻特写：陆航团紧急转运重伤员


甘肃岷县漳县交界处地震发生后，兰州军区陆航团和正在银川集训的新疆军区某陆航旅，紧急调动直升机飞临地震重灾区甘肃岷县，接送重伤员赴兰州救治。本台记者 杨海灵：我身后是新疆军区某陆航旅的两架直升机，现在他们刚刚接到一个紧急任务，在岷县一个篮球场，有七名重症伤员急需转院到兰州军区总医院。我们现在跟他们一起出发。在救援直升机内部，本来有两个黄色的内载油箱，为了救治伤员，他们把我右手边的油箱拆卸掉了，在保证往返用油的前提下，给伤员提供更大的救援空间。我所搭乘的救援直升机上一共有四名重症伤员，另外一架直升机上也有四名伤员，据了解这些伤员大都是脑外伤和骨折，而最严重的是我身旁这位。她是怀孕六个月的孕妇，经过检查，她肚子里的宝宝没有大碍，但她的小腿骨折非常严重。这八名伤员将从岷县人民医院转至兰州军区总医院进行治疗。目前兰州军区总医院的救护车已经在我们将要停靠的地方守候。


## 【关注甘肃岷县漳县6.6级地震】国家部委迅即行动 地震救灾有序展开


地震发生后，国务院救灾工作组赶赴灾区，民政、地震、卫生、气象等国家相关部门迅速行动，有序展开地震救灾。由民政部、财政部、地震局等九个部门组成的国务院工作组，昨晚赶到灾区后，今天一早来到受灾最为严重的岷县三个村庄，禾驮乡拉路村、梅川镇的永星村和永光村，实地了解灾情和救援情况。据工作组介绍，目前救灾力量已经进入全部受灾村，搜救工作没有盲点，可以判断灾情不会有大的发展。截至今天中午12点，国家卫生计生委已向地震灾区调派5批34名专家。地震发生后，中央财政紧急拨付甘肃救灾款5亿元，民政部向甘肃地震灾区紧急调拨1万顶帐篷、3万床棉被、5000张折叠床和1万条睡袋，帮助灾区做好受灾群众安置工作。地震发生后，中国地震局迅速启动地震应急Ⅱ级响应，并派出现场工作队赶赴地震灾区，展开余震监测、灾害评估等工作。中央气象台预计，甘肃岷县、漳县地震灾区今天夜间以多云天气为主，从明天午后到后天白天，预计将有中雨，岷县、漳县以北和以西地区有大到暴雨。气象部门提示，降雨和雷电天气将对救灾工作产生不利影响。另外，当地要注意防范因降雨引发的地质灾害。


## 【关注甘肃岷县漳县6.6级地震】西北铁路多处断道 百余列车晚点停运


受地震引发的次生灾害及连续暴雨的影响，西安铁路局包西铁路甘泉北至延安北上行线中断，兰州铁路局管内陇海线宝鸡至天水段及甘谷段发生泥石流漫道，150多趟列车停运或晚点运行，部分列车停运至26日。沿线火车站已增开退票窗口办理全额退票手续。经过近12个小时的长途奔袭，由陕西渭南始发、满载着5000多件睡袋的救灾专列援109次列车，今天上午抵达许家台车站，救灾物资已由汽车转运灾区。


## 潘基文向甘肃地震遇难者表示哀悼


本台消息，联合国秘书长潘基文22号向中国甘肃定西地震中的遇难者表示深切哀悼。他说，联合国心系遇难者家属和受伤人员，希望中国人民能够尽快克服灾难。


## 党的群众路线教育实践活动开局顺利 第一批259个单位全部完成动员部署


本台消息，记者从中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室获悉，目前，第一批参加教育实践活动的259个单位已经全部完成动员部署，教育实践活动开局顺利、态势良好。与此同时，教育实践活动督导工作全面展开。中央教育实践活动领导小组组建45个中央督导组，选派79位省部级干部担任中央督导组组长、副组长。目前，31个省区市和新疆生产建设兵团，106个中央和国家各部委、人民团体，42户中管企业、12户中管金融企业、31所中管高校，分别组建各自的督导组。各地区各部门各单位普遍对督导组进行业务培训，派往所督导单位展开督查指导工作。


## 【到群众中去】驻村干部助力“美丽广西”建设


广西把实施美丽广西-清洁乡村活动作为开展党的群众路线教育实践活动的重要抓手和载体，各级干部深入乡村为群众办实事、解难事，与百姓一起建设美丽家园。广西住建厅城建处调研员黄振宏是横县云表镇镇兴村的驻村干部。镇兴村群众依靠种桑养蚕，去年人均纯收入达7500元，但一直找不到处理养蚕垃圾的好方法，黄振宏了解到这个情况，赶紧请来自己的同事、环保专家马齐佳给乡亲们想办法。截至目前，广西各级各部门共选派8万多名干部进驻14353个建制村，和群众一起大胆探索清洁乡村新模式，有的琢磨出“污水-沼气池-田间肥料池-农作物”循环利用的清洁水源模式，有的采取群众轮流保洁和党员保洁日活动形式，有的则采取 “政府购买”方式解决公共环境保洁需求……。在下基层过程中，驻村干部正成为“清洁乡村”活动的发动者和领路人。


## 2012年我国反避税贡献税款346亿元


来自国家税务总局的数据显示，2012年，我国反避税工作为国家贡献税款346亿元。这一数字与2005年的4.60亿元相比，增长74倍，年均增长85%。避税主要指跨国公司通过与关联公司转让定价等手段少交税甚至不交税，这成为跨国公司牟取超额利润的重要手段。在最近结案的一起反避税案件中，我国税务人员历经3年的查证和交涉，最终使一家著名跨国公司补缴税款8.4亿元，这是迄今我国反避税调整金额最大的案件。


## 焦点访谈：春风化雨 润物无声


一条好的公益广告，就是照亮心灵的一盏灯。近一段时间，一段公益广告热正在我国兴起。那么，这一个个深入人心的公益广告背后又有哪些故事呢？详细内容请看今晚的焦点访谈：《春风化雨 润物无声》。


## 国内联播快讯


新舟系列客机获迄今最大订单中航飞机西安分公司、中国进出口银行、奥凯航空和中航租赁等四方，近日联合签署近70亿元的50架新舟系列飞机融资购租框架协议，这也是我国自主设计制造的涡桨支线客机迄今为止，获得的最大一笔订单。黄金涨3.3% 创一年最大单日涨幅纽约商品交易所黄金期货合约价格22日大幅上涨，最大涨幅达到3.3%,收盘价突破每盎司1320美元。受外盘影响，国内黄金期货价格最大涨幅为2.55%，盘中最高达到每克267.95元，创一年最大单日涨幅。第十届中国-东盟博览会9月举行国新办新闻发布会今天透露，第十届中国-东盟博览会将于9月3日到6日在广西南宁举行。目前报名参展参会的各国企业数量和质量均超过往年。青少年展才艺助力母亲水窖公益行动第三届全国青少年才艺展评母亲水窖公益活动昨天在北京落幕，来自全国17个城市的青少年通过歌舞绘画等形式，共为母亲水窖工程筹集善款80万元。趵突泉持续10年喷涌自2003年再次复涌以来，山东济南趵突泉已创下持续10年连续喷涌的记录。如今28.54米的地下水位更是达到今年最高数值。


## 伊拉克两所监狱同时发生劫狱事件


当地时间21号夜间，伊拉克首都巴格达附近两所监狱几乎同时遭到袭击，在安全部队人员与武装分子的交火中，共有50多人死亡，另有约500名囚犯越狱逃脱，其中大部分是基地组织成员。据报道，当晚9点半左右，数十名武装分子驾驶装有炸弹的汽车炸开了阿布格莱布监狱大门，随后用火箭弹、迫击炮和突击步枪袭击监狱看守。与此同时，另一伙武装分子袭击了塔季监狱。伊拉克军方立即派出部队进行增援，与武装分子发生交火。据伊拉克一名议员透露，阿布格莱布监狱约有500名囚犯趁乱越狱，其中大部分是被判死刑的“基地”组织高级成员。另有一名议员表示，越狱逃走的囚犯人数为500到1000名，部分囚犯在22号下午就已经被抓捕或被击毙。袭击发生后，巴格达部分地区也已展开搜捕逃犯的行动。在与武装分子交火中负责指挥的伊拉克安全部队旅长加纳姆今天宣布辞职。初步调查显示，两起劫狱事件中，监狱里都有内应。


## 埃及多地爆发冲突 多人伤亡


从22号傍晚到今天白天，穆尔西的支持者与反对者在埃及多地爆发冲突，造成至少10人死亡、数十人受伤。曼苏尔22日发表全国电视讲话，呼吁全体埃及人摒弃仇恨和暴力，达成全国和解，开启埃及的新时代。但就在他发表演讲的同时，埃及多地仍然爆发了穆尔西支持者与反对者的冲突。自本月3号穆尔西遭军方解职以来，穆尔西的支持者多次举行游行示威要求恢复其总统职务，并与反对者及军方发生冲突，目前已经造成约100人死亡。22号，穆尔西的家人首次公开表态，认为是军方“绑架”了穆尔西，应该对穆尔西的安全负全责。由于穆尔西是通过合法程序当选的总统，目前也并未被证明触犯任何法律，未来对他的处置方式，将影响埃及的政治和解进程。


## 国际联播快讯


菲律宾总统阿基诺22日发表2013年度国情咨文，与此同时，数千民众举行了抗议活动并引发冲突，造成40多名抗议者和20多名警察受伤。抗议者指责阿基诺没能实现当选总统时在反腐和经济发展等方面的承诺，目前菲律宾长期失业率超过25%。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在湖北考察改革发展工作时强调 坚定不移全面深化改革开放 脚踏实地推动经济社会发展](#习近平在湖北考察改革发展工作时强调-坚定不移全面深化改革开放-脚踏实地推动经济社会发展)
* [中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》](#中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》)
* [【关注甘肃岷县漳县6.6级地震】地震抢险救灾紧张进行](#【关注甘肃岷县漳县6-6级地震】地震抢险救灾紧张进行)
* [【关注甘肃岷县漳县6.6级地震】新闻特写：陆航团紧急转运重伤员](#【关注甘肃岷县漳县6-6级地震】新闻特写：陆航团紧急转运重伤员)
* [【关注甘肃岷县漳县6.6级地震】国家部委迅即行动 地震救灾有序展开](#【关注甘肃岷县漳县6-6级地震】国家部委迅即行动-地震救灾有序展开)
* [【关注甘肃岷县漳县6.6级地震】西北铁路多处断道 百余列车晚点停运](#【关注甘肃岷县漳县6-6级地震】西北铁路多处断道-百余列车晚点停运)
* [潘基文向甘肃地震遇难者表示哀悼](#潘基文向甘肃地震遇难者表示哀悼)
* [党的群众路线教育实践活动开局顺利 第一批259个单位全部完成动员部署](#党的群众路线教育实践活动开局顺利-第一批259个单位全部完成动员部署)
* [【到群众中去】驻村干部助力“美丽广西”建设](#【到群众中去】驻村干部助力“美丽广西”建设)
* [2012年我国反避税贡献税款346亿元](#2012年我国反避税贡献税款346亿元)
* [焦点访谈：春风化雨 润物无声](#焦点访谈：春风化雨-润物无声)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [伊拉克两所监狱同时发生劫狱事件](#伊拉克两所监狱同时发生劫狱事件)
* [埃及多地爆发冲突 多人伤亡](#埃及多地爆发冲突-多人伤亡)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-07-22新闻联播](/xinwenlianbo/20130722)


[2013-07-24新闻联播](/xinwenlianbo/20130724)



