







# 2013年11月12日新闻联播
 文字版








[2013-11-11新闻联播](/xinwenlianbo/20131111)


[2013-11-13新闻联播](/xinwenlianbo/20131113)





## 中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议公报


中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议于2013年11月9号至12号在北京举行。现在全文播送：中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议公报。中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议公报，2013年11月12号中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议通过。中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议，于2013年11月9日至12号在北京举行。出席这次全会的有，中央委员204人，候补中央委员169人。中央纪律检查委员会常务委员会委员和有关方面负责同志列席了会议。党的十八大代表中部分基层同志和专家学者也列席了会议。全会由中央政治局主持。中央委员会总书记习近平作了重要讲话。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。习近平就《决定(讨论稿)》向全会作了说明。全会充分肯定党的十八大以来中央政治局的工作。一致认为，面对十分复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中央政治局全面贯彻党的十八大和十八届一中、二中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，团结带领全党全军全国各族人民，坚持稳中求进的工作总基调，着力稳增长、调结构、促改革，沉着应对各种风险挑战，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程，扎实推进党的群众路线教育实践活动，各项工作取得新进展，推动发展成果更多更公平惠及全体人民，实现了贯彻落实党的十八大精神第一年的良好开局。全会高度评价党的十一届三中全会召开35年来改革开放的成功实践和伟大成就，研究了全面深化改革若干重大问题，认为改革开放是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命，是当代中国最鲜明的特色，是决定当代中国命运的关键抉择，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。面对新形势新任务，全面建成小康社会，进而建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须在新的历史起点上全面深化改革。全会强调，全面深化改革，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚定信心，凝聚共识，统筹谋划，协同推进，坚持社会主义市场经济改革方向，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力，坚决破除各方面体制机制弊端，努力开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景。全会指出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。必须更加注重改革的系统性、整体性、协同性，加快发展社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让发展成果更多更公平惠及全体人民。全会指出，要紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，坚持和完善基本经济制度，加快完善现代市场体系、宏观调控体系、开放型经济体系，加快转变经济发展方式，加快建设创新型国家，推动经济更有效率、更加公平、更可持续发展；紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革，加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，建设社会主义法治国家，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主；紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国深化文化体制改革，加快完善文化管理体制和文化生产经营机制，建立健全现代公共文化服务体系、现代文化市场体系，推动社会主义文化大发展大繁荣；紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革，改革收入分配制度，促进共同富裕，推进社会领域制度创新，推进基本公共服务均等化，加快形成科学有效的社会治理体制，确保社会既充满活力又和谐有序；紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革，加快建立生态文明制度，健全国土空间开发、资源节约利用、生态环境保护的体制机制，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局；紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革，加强民主集中制建设，完善党的领导体制和执政方式，保持党的先进性和纯洁性，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强政治保证。全会指出，全面深化改革，必须立足于我国长期处于社会主义初级阶段这个最大实际，坚持发展仍是解决我国所有问题的关键这个重大战略判断，以经济建设为中心，发挥经济体制改革牵引作用，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。全会指出，经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。全会强调，改革开放的成功实践为全面深化改革提供了重要经验，必须长期坚持。最重要的是，坚持党的领导，贯彻党的基本路线，不走封闭僵化的老路，不走改旗易帜的邪路，坚定走中国特色社会主义道路，始终确保改革正确方向；坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，一切从实际出发，总结国内成功做法，借鉴国外有益经验，勇于推进理论和实践创新；坚持以人为本，尊重人民主体地位，发挥群众首创精神，紧紧依靠人民推动改革，促进人的全面发展；坚持正确处理改革发展稳定关系，胆子要大、步子要稳，加强顶层设计和摸着石头过河相结合，整体推进和重点突破相促进，提高改革决策科学性，广泛凝聚共识，形成改革合力。全会要求，到2020年，在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。全会对全面深化改革作出系统部署，强调坚持和完善基本经济制度，加快完善现代市场体系，加快转变政府职能，深化财税体制改革，健全城乡发展一体化体制机制，构建开放型经济新体制，加强社会主义民主政治制度建设，推进法治中国建设，强化权力运行制约和监督体系，推进文化体制机制创新，推进社会事业改革创新，创新社会治理体制，加快生态文明制度建设，深化国防和军队改革，加强和改善党对全面深化改革的领导。全会提出，公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国特色社会主义制度的重要支柱，也是社会主义市场经济体制的根基。公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，坚持公有制主体地位，发挥国有经济主导作用，不断增强国有经济活力、控制力、影响力。必须毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，激发非公有制经济活力和创造力。要完善产权保护制度，积极发展混合所有制经济，推动国有企业完善现代企业制度，支持非公有制经济健康发展。全会提出，建设统一开放、竞争有序的市场体系，是使市场在资源配置中起决定性作用的基础。必须加快形成企业自主经营、公平竞争，消费者自由选择、自主消费，商品和要素自由流动、平等交换的现代市场体系，着力清除市场壁垒，提高资源配置效率和公平性。要建立公平开放透明的市场规则，完善主要由市场决定价格的机制，建立城乡统一的建设用地市场，完善金融市场体系，深化科技体制改革。全会提出，科学的宏观调控，有效的政府治理，是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。必须切实转变政府职能，深化行政体制改革，创新行政管理方式，增强政府公信力和执行力，建设法治政府和服务型政府。要健全宏观调控体系，全面正确履行政府职能，优化政府组织结构，提高科学管理水平。全会提出，财政是国家治理的基础和重要支柱，科学的财税体制是优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的制度保障。必须完善立法、明确事权、改革税制、稳定税负、透明预算、提高效率，建立现代财政制度，发挥中央和地方两个积极性。要改进预算管理制度，完善税收制度，建立事权和支出责任相适应的制度。全会提出，城乡二元结构是制约城乡发展一体化的主要障碍。必须健全体制机制，形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农城乡关系，让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。要加快构建新型农业经营体系，赋予农民更多财产权利，推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置，完善城镇化健康发展体制机制。全会提出，适应经济全球化新形势，必须推动对内对外开放相互促进、引进来和走出去更好结合，促进国际国内要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合，加快培育参与和引领国际经济合作竞争新优势，以开放促改革。要放宽投资准入，加快自由贸易区建设，扩大内陆沿边开放。全会提出，发展社会主义民主政治，必须以保证人民当家作主为根本，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，更加注重健全民主制度、丰富民主形式，充分发挥我国社会主义政治制度优越性。要推动人民代表大会制度与时俱进，推进协商民主广泛多层制度化发展，发展基层民主。全会提出，建设法治中国，必须深化司法体制改革，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，维护人民权益。要维护宪法法律权威，深化行政执法体制改革，确保依法独立公正行使审判权检察权，健全司法权力运行机制，完善人权司法保障制度。全会提出，坚持用制度管权管事管人，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，是把权力关进制度笼子的根本之策。必须构建决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行体系，健全惩治和预防腐败体系，建设廉洁政治，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明。要形成科学有效的权力制约和协调机制，加强反腐败体制机制创新和制度保障，健全改进作风常态化制度。全会提出，建设社会主义文化强国，增强国家文化软实力，必须坚持社会主义先进文化前进方向，坚持中国特色社会主义文化发展道路，坚持以人民为中心的工作导向，进一步深化文化体制改革。要完善文化管理体制，建立健全现代文化市场体系，构建现代公共文化服务体系，提高文化开放水平。全会提出，实现发展成果更多更公平惠及全体人民，必须加快社会事业改革，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，更好满足人民需求。要深化教育领域综合改革，健全促进就业创业体制机制，形成合理有序的收入分配格局，建立更加公平可持续的社会保障制度，深化医药卫生体制改革。全会提出，创新社会治理，必须着眼于维护最广大人民根本利益，最大限度增加和谐因素，增强社会发展活力，提高社会治理水平，维护国家安全，确保人民安居乐业、社会安定有序。要改进社会治理方式，激发社会组织活力，创新有效预防和化解社会矛盾体制，健全公共安全体系。设立国家安全委员会，完善国家安全体制和国家安全战略，确保国家安全。全会提出，建设生态文明，必须建立系统完整的生态文明制度体系，用制度保护生态环境。要健全自然资源资产产权制度和用途管理制度，划定生态保护红线，实行资源有偿使用制度和生态补偿制度，改革生态环境保护管理体制。全会提出，紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，创新发展军事理论，加强军事战略指导，完善新时期军事战略方针，构建中国特色现代军事力量体系。要深化军队体制编制调整改革，推进军队政策制度调整改革，推动军民融合深度发展。全会强调，全面深化改革必须加强和改善党的领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，提高党的领导水平和执政能力，确保改革取得成功。中央成立全面深化改革领导小组，负责改革总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实。各级党委要切实履行对改革的领导责任。要深化干部人事制度改革，建立集聚人才体制机制，充分发挥人民群众积极性、主动性、创造性，鼓励地方、基层和群众大胆探索，及时总结经验。全会分析了当前形势和任务，强调全党同志要把思想和行动统一到中央关于全面深化改革重大决策部署上来，增强进取意识、机遇意识、责任意识，牢牢把握方向，大胆实践探索，注重统筹协调，凝聚改革共识，落实领导责任，坚定不移实现中央改革决策部署。要按照中央决策部署，坚持稳中求进、稳中有为，切实做好各项工作，保持经济社会发展势头，关心群众特别是困难群众生活，促进社会和谐稳定，继续扎实推进党的群众路线教育实践活动，努力实现经济社会发展预期目标。全会号召，全党同志要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，锐意进取，攻坚克难，谱写改革开放伟大事业历史新篇章，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！


## 十八大一年来：多策并举改善民生


保基本、兜底线、促公平、可持续，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，积极回应民生关切，出台一系列新举措，力争实现经济发展和民生改善良性循环。最近一段时间，北京石景山的蒲公英国际青年创业驿站热闹异常，每天都会举行一场产品推介会。只要自己的创意足够好，大学生就可以入驻这里，享受到政府提供的优惠政策。今年，大学毕业生达到了699万，创历年最高。国家通过出台离校未就业高校毕业生实名制就业服务等政策，“一对一”的持续帮扶大学生就业。十八大以来，社区里、高校中涌现出越来越多的就业帮扶平台，国家出台了减免小企业税收、开发公益性岗位等一系列有力措施。前三季度，我国城镇新增就业1066万人，提前三个月完成了全年就业任务。就业政策让越来越多人端上了饭碗，而多项住房保障政策的落地，也让更多的人搬进了新家。在内蒙古最大的棚户区——包头北梁棚户区，这里的居民年初还住在低矮的平房里，年底就将有3万户第一次住进新房。这一年来，只要是群众关心的焦点问题，就会成为政府工作部署和解决的重点：5月，婴幼儿奶粉质量安全工作全面展开；6月，大气污染防治十项措施正式公布；8月，城乡居民大病保险制度在23个省份的94个统筹地区开始试点。这一年来，一笔笔真金白银拨付到民生工程：987.7亿元用于城乡低保补助；22.6亿元用于保障孤儿和艾滋病病毒感染儿童基本生活；221.52亿元用于支持农村危房改造。这一年来，保障民生的成效日渐显现：截至9月底，全国新开工保障房620万套，完成年度任务的98%；物价上升水平温和可控，可以完成全年3.5%的调控目标；世界上最大的社保体系已经建立，超过13亿人参加医疗保险，8亿人参加养老保险。住有所居、病有所医、劳有所得、老有所养，一项项举措回应着民生关切，一张全覆盖、保基本的民生保障安全网逐渐织大、织密。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报社论：让改革旗帜在中国道路上飘扬


明天出版的人民日报将刊发社论《让改革旗帜在中国道路上飘扬》。文章说，1978年以来，每一次三中全会都是一座改革的历史航标。在万众瞩目与期盼中，党的十八届三中全会胜利闭幕了。中国的改革站在了新的历史起点上。文章指出，这次会议，是在我国改革开放新的重要关头召开的一次重要会议，是我们党在新形势下坚定不移高举改革开放大旗的重要宣示和重要体现，是全面深化改革的又一次总部署、总动员。文章强调，全面深化改革的总目标，是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。《决定》确立这个总目标，深刻表明了改革的鲜明性质和根本任务。改革开放的旗帜必须高高举起，中国特色社会主义道路的正确方向必须牢牢坚持。


## 纪念孙中山诞辰147周年活动在京举行


全国政协12号上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念中国民主革命的伟大先行者孙中山先生诞辰147周年。全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市分别向孙中山先生塑像敬献了花篮。参加纪念仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立并三鞠躬。


## 国内联播快讯


再来看一组联播快讯。我国实验型深海移动工作站完成总装我国首个实验型深海移动工作站近日完成总装，它是我国未来深海空间站的雏形。这个35吨级、能够容纳6人同时作业的深海移动工作站，可以持续在海底工作12到18小时，在今后能够开展更多的深海科学实验。现在，中国已经是继美、法、俄、日之后世界上第五个掌握大深度载人深潜技术的国家。今年第二次动车组招标启动今年第二次动车组招标近日启动。公开招标258列动车组，其中时速350公里(非高寒)动车组180列;时速250公里(非高寒)动车组78列。我国首次派实兵到美国本土演习中美人道主义救援减灾联合实兵演练12号至14号在美国夏威夷举行，演练包括装备展示、技能交流、联合行动3个课目。这是中国军队首次派出实兵到美国本土举行演习。“海燕”过后 海南部分村庄断水断电;广西千余师生被困 救援正在进行目前，台风“海燕”的威力已经减弱，海南、广西局部地区灾情依然比较严重。海南琼海昨天被洪水围困的村子，洪水已经消退，昨天夜里断水断电的村庄仍有部分的供电没有恢复。广西贵港三里一中校区被淹，一千多名师生被困，当地消防官兵已经为被困师生送去了食物和饮用水。


## “海燕”重创菲律宾：1774人死亡 菲进入国家灾难状态


菲律宾国家减灾委员会11号晚宣布，台风“海燕”已造成至少1774人死亡，另有82人失踪和2487人受伤，伤亡情况仍在继续统计。菲律宾已经进入国家灾难状态。莱特省的塔克洛班是此次台风“海燕”袭击中灾情最为严重的地区之一。部分重灾区的交通、通讯和电力供应依然处于中断状态，一些地方出现受灾民众大规模哄抢食物的现象。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议公报](#中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议公报)
* [十八大一年来：多策并举改善民生](#十八大一年来：多策并举改善民生)
* [人民日报社论：让改革旗帜在中国道路上飘扬](#人民日报社论：让改革旗帜在中国道路上飘扬)
* [纪念孙中山诞辰147周年活动在京举行](#纪念孙中山诞辰147周年活动在京举行)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [“海燕”重创菲律宾：1774人死亡 菲进入国家灾难状态](#“海燕”重创菲律宾：1774人死亡-菲进入国家灾难状态)






[2013-11-11新闻联播](/xinwenlianbo/20131111)


[2013-11-13新闻联播](/xinwenlianbo/20131113)



