







# 2013年4月19日新闻联播
 文字版








[2013-04-18新闻联播](/xinwenlianbo/20130418)


[2013-04-20新闻联播](/xinwenlianbo/20130420)





## 中共中央政治局召开会议 研究部署在全党深入开展党的群众路线教育实践活动工作 中共中央总书记习近平主持会议


中共中央政治局4月19日召开会议，决定从今年下半年开始，用一年左右时间，在全党自上而下分批开展党的群众路线教育实践活动。中央政治局带头开展党的群众路线教育实践活动。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调，党的十八大明确提出，围绕保持党的先进性和纯洁性，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，这是新形势下坚持党要管党、从严治党的重大决策，是顺应群众期盼、加强学习型服务型创新型马克思主义执政党建设的重大部署，是推进中国特色社会主义伟大事业的重大举措。会议认为，全心全意为人民服务是党的根本宗旨，群众路线是党的生命线和根本工作路线。深入开展党的群众路线教育实践活动，对于教育引导党员干部牢固树立宗旨意识和马克思主义群众观点，切实改进工作作风，赢得人民群众信任和拥护，夯实党的执政基础，巩固党的执政地位，具有十分重大而深远的意义。会议指出，当前，党员干部贯彻落实党的群众路线总体是好的，在联系服务人民群众方面做了大量富有成效的工作，但也存在着不符合为民务实清廉要求的问题。特别是有的领导机关、领导班子和一些领导干部形式主义、官僚主义、享乐主义突出，奢靡之风严重，主要表现在理想信念动摇，宗旨意识淡薄，精神懈怠；贪图名利，弄虚作假，不务实效；脱离群众，脱离实际，不负责任；铺张浪费，奢靡享乐，甚至以权谋私、腐化堕落。这些问题，严重损害党在人民群众中的形象，严重损害党群干群关系，必须认真加以解决。会议强调，开展党的群众路线教育实践活动，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕保持党的先进性和纯洁性，以为民务实清廉为主要内容，以县处级以上领导机关、领导班子和领导干部为重点，切实加强全体党员马克思主义群众观点教育，把贯彻落实中央八项规定作为切入点，进一步突出作风建设，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，提高做好新形势下群众工作的能力，保持党同人民群众的血肉联系，发挥党密切联系群众的优势，为推动经济持续健康发展、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保证。党的群众路线教育实践活动全过程，要贯穿“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求。会议要求，各级党委(党组)要坚持围绕中心、服务大局，全面贯彻落实党的十八大提出的各项任务要求，把作风建设放在突出位置，以作风建设的新成效凝聚起推动事业发展的强大力量。要教育引导党员干部树立群众观点，弘扬优良作风，解决突出问题，保持清廉本色，使干部作风进一步转变，干群关系进一步密切，为民务实清廉形象进一步树立。要以好的作风组织开展教育实践活动，牢牢把握正面教育为主、批评和自我批评、讲求实效、分类指导和领导带头的原则，确保教育实践活动沿着正确轨道健康深入推进，努力在解决作风不实、不正、不廉上取得实效，在提高群众工作能力、密切党群干群关系、全心全意为人民服务上取得实际成效。会议还研究了其他事项。


## 习近平就做好H7N9禽流感疫情防控工作作出重要指示 要求各地区各部门切实加强疫情防控 确保人民群众食品安全和生命安全


本台消息，我国部分地区发生人感染H7N9禽流感疫情以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对此高度重视，多次作出重要指示，要求各地区各部门采取积极措施，有效防控疫情发展。针对目前疫情防控的情况，习近平今天再次作出批示强调，各地区各部门务必高度重视，坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，切实加强疫情防控。疫情发生地区要把救治患者作为第一任务，努力减少死亡病例，同时做好流行病学观察、研究，严格控制传染源。要加大传染病防控知识和措施的普及落实，增强人民群众自觉防护意识，加快疫苗研发，发挥科技支撑作用，提高全社会科学防治水平。要加强对活禽和禽类产品检测，组织好生产、加工、保管、运输、供应工作，确保市场供应，确保居民食用安全卫生食品。要准确发布疫情信息，加强舆论引导，维护正常生产生活秩序。要把人们的注意力和精力引导、凝聚到贯彻落实党的十八大精神上来，切实做好各项工作，确保完成今年工作任务。目前，有关地方和部门正在认真贯彻落实习近平的重要指示精神，进一步采取各种有效措施，深入开展各项防控工作，确保人民群众食品安全和生命安全。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强会见国际计生联会长和总干事


国务院总理李克强18日在中南海紫光阁会见国际计生联会长瑟伯尼和总干事梅莱斯。李克强说，人口多是中国最大的基本国情，我们正在建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须努力建设人口均衡型社会，实现人口资源环境相协调。长期以来，国际计划生育联合会倡导科学理念，为提高世界人口的健康和发展水平发挥了积极作用，中方愿继续同国际计生联拓展计划生育、提高出生人口素质等的合作。李克强指出，中国政府高度重视公共卫生和人民生命健康，在H7N9疫情防控方面，做到科学有效应对，公开透明防控，要求确保每一位患者得到及时救治，绝不能出现因费用耽误和放弃治疗的情况，并与世卫等国际组织进行了密切合作。瑟伯尼赞赏中国在公共卫生方面取得的成绩，愿加强与中国合作，推进联合国千年发展目标的落实。中国计划生育协会会长王刚等参加会见。


## 关注人感染H7N9禽流感


国家卫生计生委通报，截至目前，全国共报告91例人感染H7N9禽流感确诊病例，死亡17人。由国家卫生计生委和世卫组织共同组成的“人感染H7N9禽流感防控联合考察组”今天已在北京开始了对我国疫情的评估工作，此外他们还将对我国进一步的疫情防控工作提出建议。今天上午世卫组织召开简短的发布会介绍联合考察情况　，世卫组织驻华代表蓝睿明说，这次联合考察组由15名专家组成，他们分别来自中国卫生计生委、世界卫生组织和其他四个国家和地区。这次联合评估工作为期一周，考察组专家将在北京和上海两地进行考察和调研。蓝睿明表示，这是中国和世界卫生组织对疫情防控所展开的一次及时合作，世界卫生组织对中方的主动配合表示赞赏。蓝睿明强调，目前中国的疫情不至于引起恐慌。组织联合考察，是为了全面、客观、科学地分析和研判疫情和防控工作，为下一步的防控措施提供建议。蓝睿明表示，虽然目前的研究表明禽类是人感染H7N9的传播途径，但大家不必因此对鸡肉敬而远之，食用正确烹制的禽肉仍然是安全的。


## 关注人感染H7N9禽流感 皖浙沪三名患者治愈出院


这两天，安徽、浙江和上海的三名人感染H7N9禽流感患者陆续治愈出院，在患者的允许下，本台记者对他们进行了采访拍摄。经过近20天的治疗，安徽亳州的李井宾今天下午走出了亳州市人民医院的病房，治愈出院。李井宾，今年55岁，从事活禽销售与宰杀工作。3月28号，李井宾开始出现咳嗽、发热症状，4月1号因病情危重送往医院救治。4月7号，经过安徽省卫生厅专家组诊断，李井宾被确诊为人感染H7N9禽流感。4月9号、11号李井宾经过两次H7N9病毒核酸检测，结果均呈阴性，12号体温开始正常，经综合会诊后今天出院。今天上午，浙江一名人感染H7N9禽流感患者贾女士康复出院。在上海，一名66岁的H7N9禽流感患者也在昨天康复出院。


## 生活服务台 感冒及时看 早诊断早治疗


真为这三位患者感到高兴。临床专家提醒大家，发现患上感冒后要尽早就医，排除感染H7N9禽流感的可能；如果有发热、咽痛、咳嗽等呼吸道症状，应该戴上口罩，尽快就诊，并一定要记得告诉医生发病前的禽类接触史，在医生正确指导下正规治疗和用药。实践证明，感染H7N9的患者一旦发生肺炎，疾病进程比感染其他甲型流感后的肺炎发展要快，很难控制。上周，国家卫生计生委发布了针对人感染H7N9的第二版诊疗方案，明确要求治疗要往前提，提到肺炎发生之前，也就是说，要赶在出现流感样症状时，就给予抗病毒治疗。比如在H7N9疫情暴发前期确诊的患者，一般是发病5天到7天、甚至10天以后，病情严重了才到医院就诊，这时已经失去了诊疗的先机。


## 我国特高压输电技术取得重大突破


记者今天从国家电网了解到，我国特高压直流输电技术取得重大突破，使我国成为世界上第一个成功掌握1100千伏直流输电技术的国家，电力的输送容量和输送距离都将大幅度提升。经过上千次的放电冲击试验，国家电网技术人员成功获得了1100千伏直流特高压输电线路的外绝缘参数。绝缘技术是特高压的核心技术之一，电压等级越高，需要的绝缘性要求越高。这项技术的突破，意味着我国已经全面攻克了1100千伏直流特高压输电的技术难关。此前经过近两年的试验，技术人员还突破了包括换流阀设计制造、设备绝缘、导线选型等在内的一系列核心技术。这项成果运用到特高压输电线路建设上，将比现在投入运营的正负800千伏直流特高压线路的容量扩大1.8倍，达到1375万千瓦，输送距离也大幅提高。据了解，到2020年，我国将规划建设5条应用这项1100千伏直流输电技术的特高压线路，年输送电量将超过3000亿度。


## 出彩人生：中国梦·我的梦 征集与展播活动今天启动


由中央电视台、中国网络电视台主办的“出彩人生：中国梦·我的梦”征集与展播活动今天启动。“出彩人生：中国梦·我的梦”征集展播活动面向全球征集视频、音频、文字、图片，用朴素的画面、语言，分享追梦故事，畅谈圆梦历程。观众可以通过拍DV和手机视频、发留言、写文章、拍照片等方式，通过中国网络电视台、央视新闻官方微博微信、复兴论坛等渠道，表达自己的梦想。今年5月，中央电视台将开辟专栏“出彩人生：中国梦·我的梦”，在新闻频道和《新闻联播》等重要栏目播出，并精心挑选一部分主题鲜明、表达生动、故事感人的节目，推荐给人物所在地区的省市电视台播出。中国网络电视台以及人民网、新华网、中广网、中国网、新浪网、搜狐网、腾讯网、网易网将开辟“出彩人生：中国梦·我的梦”专题页面，推介优秀节目视频。“出彩人生：中国梦·我的梦”征集展播活动将持续全年。今年12月，中央电视台和中国网络电视台将评选优秀节目，推出“筑梦中国·出彩人生”颁奖典礼，讲述中国人的筑梦故事。


## 中国网媒首次同步开设举报监督专区


新华网、人民网、央视网、光明网等中央重点新闻网站以及新浪网、搜狐网、网易网等主流商业网站今天同步推出了网络举报监督专区，鼓励广大网民依法如实举报违纪违法行为。一些网站在首页设有“欢迎监督　如实举报”的链接。专区页面上有“网上举报须知”，提醒网民：应对举报内容的真实性、客观性负责，不得捏造事实、制造假证、诬告陷害他人；借检举诬告陷害他人，会受到严肃处理，甚至会被追究法律责任；提倡实名举报；不要重复举报。相关页面依次排列了中纪委监察部等五个举报信箱链接。点击这些链接就能进入相关举报网页进行操作。有专家认为，媒体首次统一开设网络举报监督专区，体现了网络举报这一监督渠道正在受到越来越多的重视，有利于引导网民有序依法举报违纪违法行为。


## 中老缅泰四国联合扫毒行动正式启动


中老缅泰湄公河流域“平安航道”联合扫毒行动指挥部今天在云南西双版纳揭牌。这标志着为期2个月的四国联合扫毒行动正式启动。这次联合扫毒行动主要以破获重大跨国毒品案件、摧毁跨国制贩毒网络和工厂、剿灭跨国制贩毒组织、倒查制毒化学品来源、切断主要制毒产业链为行动目标。为确保行动取得实效，四国执法部门将成立中央、边境两级联络机制，设立高官、行动两级联络员。


## 香港赤柱海域两船相撞 6人失踪


　两艘内河船18号晚上7点左右在香港赤柱蒲台岛海域相撞，一艘船沉没。事故致11人落海，其中5人获救，另外6人失踪。两艘相撞船只一艘为运沙船，一艘运载建筑废料。其中运载建筑废料的船只被撞沉没，船上11人全部落入海中。据获救船员介绍，当时两艘船迎面行驶，自己搭乘的船只体型较小，在出事前已经将船速放慢，但运沙船迎面撞来，造成自己的船只两分钟之后沉没。另据本台记者了解，事发时这一海域风大浪急，同时加上大雾天气，海面能见度极差，可能是导致事故的原因。


## 谷雨将至 华北多地出现雨雪天气


今天，一股较强冷空气给华北部分地区带来大风降温降雪天气，明天就是谷雨节气，这个时候华北出现降雪比较罕见。河北今晨出现大范围雨雪天气，气温普遍下降了4到11℃。其中石家庄、张家口、保定出现小到中雪，局部降下大雪，但高速公路和机场运行基本正常。预计降水过程会在今晚结束。今天凌晨起，山西也开始降雪，下午太原和阳泉气象部门发布暴雪橙色预警，随后山西省气象台也发布了暴雪蓝色预警。山西境内多条高速公路一度关闭，长途客车部分线路停运。降雪降温可能会造成农作物霜冻，但是也有利于缓解山西近期出现的旱情。昨天，黑龙江迎来阵雪和雨夹雪天气。佳木斯东部、双鸭山、七台河等地的雨雪天气一直持续到今天上午。这也让黑龙江的春涝形势更为严峻。当地已经投入5千多台抽水设备，抓紧排涝。


## 国内联播快讯


一季度74个城市半数空气质量超标环保部一季度空气质量的综合评价指标显示，在首批列入监测的74个城市中，近一半的城市PM2.5超标，平均超标率为49.1%，空气污染较为严重的前十个城市是唐山、石家庄、西安、成都、邢台、保定、西宁、邯郸、廊坊和太原。空气质量较好的城市有海口、舟山、拉萨、福州、厦门等。监测分析：一季度污染严重的城市与1、2月份大范围、长时间雾霾天气及3月份沙尘天气影响有关。五地联手破获特大制售假发票案近日，公安部指挥福建、浙江、四川等五地警方，成功破获一起特大制售假发票案件，抓获犯罪嫌疑人18人，缴获各类假发票255.8万份，缴获大量印制设备以及制假原材料。中华护理学会正式加入国际护士会国际护理联盟日前投票通过中华护理学会加入国际护士会。国际护士会成立于1899年，现有会员国家和地区组织130多个，入会后有助于我国250万护理人员在科研和管理上与国际接轨。第23届全国书博会在海南开幕第23届全国图书交易博览会今天在海口开幕。本届书博会以“书香椰韵，魅力海南”为主题，全国1500多家出版发行单位携35万种图书集中亮相，书博会期间，组委会将举办读者大会、十大读书人物评选等130多项活动。


## 警方追捕波士顿马拉松爆炸嫌疑人


当地时间18号深夜，位于美国波士顿的麻省理工学院发生枪击案，造成一名警察死亡。警方在搜捕时宣布，麻省理工学院枪击案的两名嫌疑人，就是此前波士顿马拉松爆炸案的两名嫌疑人。其中一人已在追捕中被击毙，另一人在逃。据当地媒体报道，麻省理工学院附近一家便利店遭到抢劫，几分钟后该学院一名校警在学院32号楼附近遭枪击身亡。枪击案发生后，追捕行动随后在波士顿郊区的沃特敦大规模展开，警察要求当地居民不要离开住所，并且开始挨家挨户搜索嫌疑人。北京时间今天下午4点左右，警方在控制一名嫌疑人后宣布，正在追捕的嫌疑人就是制造波士顿马拉松爆炸案的嫌疑人。就在枪击案之前6个小时，美国联邦调查局公布了马拉松爆炸案两名嫌疑人的照片和一段视频，寻求公众帮助搜捕。15号发生的波士顿马拉松爆炸案造成3人死亡、上百人受伤。两名嫌疑人的照片截自15号马拉松赛事终点附近的监控录像。联邦调查局分别将两人称为“嫌疑人一”和“嫌疑人二”。“嫌疑人一”头戴深色棒球帽，背着黑色背包；“嫌疑人二”则头戴白色棒球帽，背着浅色背包。当地时间19号凌晨，马萨诸塞州米德尔塞克斯县检察官发表一份声明称，两名嫌疑人从麻省理工学院枪击案现场逃出之后，劫持了一辆汽车，从麻省理工学院所在的剑桥逃到了沃特敦，警方最终在追捕行动中与嫌疑人发生交火，一名嫌疑人重伤不治身亡，另一人在逃。警方说，被击毙的是头戴深色棒球帽的“嫌疑人一”，就是这名嫌疑人在马拉松赛的终点放置了背包炸弹。警方称，在逃的嫌疑人携带武器，非常危险，当地警方正与联邦调查局共同在沃特敦继续展开追捕。警方呼吁当地民众尽量留在室内，暂时不要外出。


## 关注美国得州化肥厂爆炸事件


美国得州化肥厂爆炸事件发生地韦斯特镇的镇长18号披露，爆炸已经造成至少14人死亡、160多人受伤。据了解，发生爆炸的化肥厂内共储存有约270吨硝酸铵和约2.45万公斤液态氨。警方称引起剧烈爆炸的主要是硝酸铵；而事故发生后液态氨可能大量扩散到空气中。如风向不利，有毒气体笼罩在当地上空，会严重威胁当地居民健康。目前韦斯特镇已有约一半居民被疏散，营救人员也已经戴上防毒面具。爆炸发生之后，韦斯特镇的规划遭到一些美国媒体质疑，在化肥厂半径1公里的范围内，有两所中学、一家医院以及不少住宅及商业设施。直到爆炸发生时，仍有不少居民在附近活动。另据报道，2006年，这家化肥厂就因为没有制定应急预案而遭罚款。


## 朝鲜向美韩提出对话条件


据朝中社18号报道，朝鲜国防委员会政策局当天发表声明说，如果美韩希望对话和谈判，就必须立即停止针对朝鲜的所有挑衅行为。朝鲜国防委员会政策局的声明说，如果美韩真心希望对话和谈判，就必须立即停止针对朝鲜的所有挑衅行为并全面道歉；必须保证不再进行威胁恐吓朝鲜的核战争演习；必须下决心全面撤出部署在韩国及其周边地区的核战争手段并不再部署。声明还要求联合国安理会撤销针对朝鲜的制裁。韩国外交部发言人18号表示，朝鲜所设的“对话条件”令人难以理解并且“不合逻辑”，韩方呼吁朝鲜方面停止此类举动，与国际社会进行接触。美国白宫发言人欧内斯特表示，美方愿意与朝方展开“真正和可信的”谈判，但前提是朝方给出相关的“明确信号”，而美方至今没有收到这样的信号。此外，日本18号以朝鲜可能进行导弹发射为由将“爱国者3”型导弹防御系统运抵冲绳自卫队基地。据共同社报道，当天200多名冲绳民众聚集在导弹到港港口，抗议政府这一长期部署计划。


## 国际联播快讯


巴格达咖啡馆遭袭　近80人伤亡伊拉克警方18日说，伊拉克首都巴格达的一家咖啡馆当晚遭遇自杀式爆炸袭击，造成至少27人死亡、51人受伤，包括妇女和儿童。近期伊拉克暴力袭击事件不断，教派冲突加剧。此外，伊拉克将在20日举行省级议会选举，针对候选人的暴力袭击也时有发生。15日，伊拉克多地发生30多起爆炸袭击事件，导致至少51人死亡、280多人受伤。巴基斯坦前总统穆沙拉夫被捕巴基斯坦前总统穆沙拉夫19号上午被警方逮捕，并被伊斯兰堡地方法院法官判处在家软禁两天，之后穆沙拉夫将因涉嫌在2007年实施紧急状态时拘禁多名法官一案接受问讯。穆沙拉夫上月回国准备参加下月举行的大选，但4月18日伊斯兰堡高等法院对他下达了逮捕令。穆沙拉夫今天指责这一做法有政治目的。太阳系外发现可能有水的“新地球”美国宇航局等研究机构的研究人员18日在《科学》杂志上报告说，开普勒天文望远镜已经观测到太阳系外迄今“最像地球”的行星。报告说，有两颗行星位于距地球约1200光年的开普勒-62行星系统的“宜居带”中，那里温度条件适宜，理论上其表面可以保有液态水，甚至可能有少许大气。这也就意味着，那里可能有生命存在。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 研究部署在全党深入开展党的群众路线教育实践活动工作 中共中央总书记习近平主持会议](#中共中央政治局召开会议-研究部署在全党深入开展党的群众路线教育实践活动工作-中共中央总书记习近平主持会议)
* [习近平就做好H7N9禽流感疫情防控工作作出重要指示 要求各地区各部门切实加强疫情防控 确保人民群众食品安全和生命安全](#习近平就做好h7n9禽流感疫情防控工作作出重要指示-要求各地区各部门切实加强疫情防控-确保人民群众食品安全和生命安全)
* [李克强会见国际计生联会长和总干事](#李克强会见国际计生联会长和总干事)
* [关注人感染H7N9禽流感](#关注人感染h7n9禽流感)
* [关注人感染H7N9禽流感 皖浙沪三名患者治愈出院](#关注人感染h7n9禽流感-皖浙沪三名患者治愈出院)
* [生活服务台 感冒及时看 早诊断早治疗](#生活服务台-感冒及时看-早诊断早治疗)
* [我国特高压输电技术取得重大突破](#我国特高压输电技术取得重大突破)
* [出彩人生：中国梦·我的梦 征集与展播活动今天启动](#出彩人生：中国梦·我的梦-征集与展播活动今天启动)
* [中国网媒首次同步开设举报监督专区](#中国网媒首次同步开设举报监督专区)
* [中老缅泰四国联合扫毒行动正式启动](#中老缅泰四国联合扫毒行动正式启动)
* [香港赤柱海域两船相撞 6人失踪](#香港赤柱海域两船相撞-6人失踪)
* [谷雨将至 华北多地出现雨雪天气](#谷雨将至-华北多地出现雨雪天气)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [警方追捕波士顿马拉松爆炸嫌疑人](#警方追捕波士顿马拉松爆炸嫌疑人)
* [关注美国得州化肥厂爆炸事件](#关注美国得州化肥厂爆炸事件)
* [朝鲜向美韩提出对话条件](#朝鲜向美韩提出对话条件)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-04-18新闻联播](/xinwenlianbo/20130418)


[2013-04-20新闻联播](/xinwenlianbo/20130420)



