







# 2013年10月3日新闻联播
 文字版








[2013-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20131002)


[2013-10-04新闻联播](/xinwenlianbo/20131004)





## 习近平在印度尼西亚国会发表重要演讲时强调 共同谱写中印尼关系新篇章 携手开创中国东盟命运共同体美好未来


国家主席习近平3日在印度尼西亚国会发表题为《携手建设中国-东盟命运共同体》的重要演讲，全面阐述中国对印尼和东盟睦邻友好政策，提出加强中印尼全面战略伙伴关系、建设更为紧密的中国-东盟命运共同体，实现共同发展、共同繁荣。当地时间上午10时15分许，习近平在印尼国会议长马尔祖基陪同下步入国会会议大厅。在场的印尼国会议员、内阁部长及各界代表起立欢迎。在热烈的掌声中，习近平发表重要演讲。习近平表示，对印尼的访问是我这次东南亚之行第一站，是传承友好关系之旅、规划合作之旅。访问期间，我同苏希洛总统共同宣布将两国关系提升为全面战略伙伴关系，为的是让两国关系继往开来，全面深入发展。习近平指出，今年是中国和东盟建立战略伙伴关系10周年，中国和东盟关系正站在新的历史起点上。中方愿同印尼和其他东盟国家共同努力，使双方成为兴衰相伴、安危与共、同舟共济的好邻居、好朋友、好伙伴，携手建设更加紧密的中国-东盟命运共同体。习近平提出着重从以下几个方面作出努力。第一，坚持讲信修睦。中国愿同东盟国家真诚相待、友好相处，不断巩固政治和战略互信，尊重彼此自主选择社会制度和发展道路的权利，坚定对对方战略走向的信心，在对方重大关切问题上相互支持，牢牢把握中国-东盟战略合作大方向。第二，坚持合作共赢。中国愿在平等互利基础上扩大对东盟国家开放，提高中国-东盟自由贸易区水平，使双方贸易额2020年达到1万亿美元。中国致力于加强同东盟国家互联互通建设，倡议筹建亚洲基础设施投资银行，愿同东盟国家发展好海洋合作伙伴关系，共同建设21世纪“海上丝绸之路”。第三，坚持守望相助。我们应该摒弃冷战思维，积极倡导综合安全、共同安全、合作安全新理念，深化防灾救灾、网络安全、打击跨国犯罪、联合执法合作，就地区安全问题定期举行对话，完善中国-东盟防长会议机制。第四，坚持心心相印。我们要促进青年、智库、议会、非政府组织、社会团体友好交流。中国愿向东盟派出更多志愿者，支持东盟国家文化、教育、卫生、医疗等领域事业发展，倡议将2014年确定为中国-东盟文化交流年。第五，坚持开放包容。我们欢迎域外国家为本地区发展稳定发挥建设性作用。域外国家也应该尊重本地区多样性，多做有利于本地区发展稳定的事情。中国-东盟命运共同体、东盟共同体、东亚共同体等应该发挥各自优势，实现多元共生、包容共进。习近平强调，中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移奉行互利共赢的开放战略。中国的发展为亚洲和世界带来的是发展机遇而不是威胁。中国愿继续同东盟、同亚洲、同世界分享经济社会发展的机遇。习近平最后表示，中国人民正致力于实现中华民族伟大复兴，印尼人民也在积极推进经济发展总体规划、谋求民族崛起。中国和印尼两国有16亿人口，只要两国人民手拉手、心连心，就将汇聚起世界四分之一人口的巨大力量，创造人类发展史上新的奇迹，共同谱写两国关系发展的崭新篇章，开创中国-东盟命运共同体的美好未来，共同为世界和平与发展的崇高事业作出更大贡献。马尔祖基在致辞中赞扬印尼中国友好合作关系良好发展，祝愿中国繁荣强盛，印尼中国关系不断发展，两国合作取得更加丰硕成果。当天，习近平还向印尼卡利巴达国家英雄纪念碑献花圈。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。


## 习近平会见印度尼西亚副总统


国家主席习近平3日在雅加达会见印度尼西亚副总统布迪约诺。习近平表示，中印尼关系近年来发展势头良好。两国合作互补性强。我同苏希洛总统对中国印尼各自地位及两国合作的战略意义有深刻认识和高度共识，我们一致决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系。这为两国合作开辟了新的更广阔前景。双方还要经常就全球及亚太经济形势交换看法，携手推动中国-东盟合作。相信两国合作在不远的将来一定会取得更显著效果。布迪约诺表示，印尼对两国关系良好发展表示满意。印尼希望不断加强对华关系，相信习近平主席这次访问必将有力推动两国各领域合作，更好促进两国各自发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见印度尼西亚人协主席


国家主席习近平3日在雅加达会见印度尼西亚人民协商会议主席希达多。习近平表示，中国和印尼传统友谊深厚。中华人民共和国成立后，两国老一辈领导人的友好交往为今天两国关系的良好发展奠定了坚实基础。当前，中印尼关系正处于新的发展阶段。两国都是发展中大国，有相似的发展目标、广泛的共同利益和许多共同语言。双方要共同努力，推动中印尼全面战略伙伴关系长期稳定发展。这不仅造福两国人民，也有利于地区和世界和平与发展。希望中国全国人大和全国政协同印尼人协加强交流合作，增进相互了解，为推动两国关系发展发挥更大作用。希达多表示，苏希洛总统同习近平主席共同决定，将两国关系提升为全面战略伙伴关系，两国关系迈上了新台阶。我刚才聆听了习近平主席在印尼国会的演讲，完全赞同习近平主席关于加强两国友好合作的主张。印尼人协愿同中国全国人大和全国政协加强交往，为增进两国人文交流和民间友好作出贡献。


## 习近平会见印度尼西亚国会议长


国家主席习近平3日在雅加达会见印度尼西亚国会议长马尔祖基。习近平表示。我同苏希洛总统一致决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系。中方愿同印尼方加强战略沟通，推动经贸、人文等领域交流合作，中国全国人大和印尼国会有着良好合作关系。希望双方继续加强交流，相互借鉴，为推进两国关系作出更大贡献。马尔祖基欢迎习近平到访印尼国会并发表演讲。习近平主席是在印尼国会发表演讲的第一位外国元首，印尼国会深感荣幸。他表示，近年来，印尼同中国友好合作关系发展顺利。两国立法机构交往密切。印尼国会支持两国关系发展，愿同中国全国人大加强联系，为促进双方经贸、投资、基础设施建设、教育等领域交流合作发挥积极作用，推动两国关系更上一层楼。印尼国会各专门委员会负责人参加会见。


## 习近平和印尼总统共同出席中印尼商务午餐会


当地时间3日中午，正在印度尼西亚进行国事访问的国家主席习近平和印尼总统苏希洛在雅加达共同出席中印尼商务午餐会。习近平在致辞中指出，中印尼经贸合作具备天时、地利、人和，发展前景广阔。希望两国企业家把握时机、携手共进，推动两国经贸合作向更高层次、更广领域发展。习近平表示，中国和印尼同为人口众多、地域辽阔的发展中国家，都肩负着发展经济、改善民生的相同任务。两国经济互补性强，合作潜力巨大。随着中印尼关系不断发展，两国经贸合作进入了历史最好时期。中印尼关系提升为全面战略伙伴关系，双方制订了经贸合作五年发展规划，确定了今后合作重点领域。我们要不断丰富合作内容、创新合作方式，推动合作向更高层次、更广领域发展。第一，就能源安全、粮食安全、区域经济一体化等全球和地区性热点问题加强沟通和协调，提升中国-东盟自由贸易区水平。第二，推动双边贸易平衡快速发展，扩大投资合作，尽早建成印尼-中国综合产业园，鼓励中国企业参与印尼六大经济走廊建设，扩大对印尼基础设施建设等领域投资，加强农业、能源、旅游合作。第三，推进金融合作，强化多层次区域金融安全网，鼓励双边贸易和投资使用本币结算，为两国企业投资对方国家市场提供更多便利。习近平强调，当前，发展中印尼经贸关系具备天时、地利、人和。希望两国企业家把握时机，携手共进，共同开创两国经贸合作美好明天。苏希洛在致辞中表示，两国同为新兴市场国家，都在致力于实现各自发展目标。双方互为重要发展机遇和合作伙伴。希望双方深挖潜力，加强经贸、能源、基础设施建设等领域合作，实现双赢。印尼欢迎中国投资，鼓励两国企业家加强合作，推动印尼中国全面战略伙伴关系不断向前发展。两国元首还共同见证了双方多项商务合作协议的签署。


## 习近平参观“中印尼友好”图片展 寄语两国青年搭建中印尼人民友谊的桥梁


国家主席习近平3日在雅加达参观中印尼友好图片展并同两国青年交流。中午，习近平和夫人彭丽媛抵达印尼国家博物馆。印尼青年身着传统服装跳起民族舞蹈迎接。典礼开始，当地少年儿童用印尼语和汉语演唱两国国歌，并用中文问候习伯伯好，彭阿姨好！习近平和彭丽媛亲切鼓掌，向孩子们致意。习近平登上主席台鸣锣开展。随后，习近平和彭丽媛步入展厅。习近平不时驻足仔细观看，并同陪同人员亲切交谈，愉快忆及他同印尼各界的友好交往。正在这里参观的一些印尼学生和中国留学生遇到习近平主席十分欣喜，热烈鼓掌欢迎。习近平同他们一一握手，愉快交谈起来。印尼阿拉扎大学汉语专业学生舒伟雅用熟练的中文对习近平访问印尼表示热烈欢迎，问习近平主席这次访问对印尼最深的印象是什么。习近平说，这是我时隔20年再次访问印尼，我再次感受到印尼的美丽富饶，印尼人民的热情友好和勤劳智慧，更目睹了印尼巨大的发展成就。我对此感到由衷的高兴。我这次来的一个深切感受是，中印尼两国共同利益广泛，合作潜力巨大。我同苏希洛总统一道宣布两国建立全面战略伙伴关系，相信中印尼关系的未来将更加美好。希望你们为中印尼友好事业贡献聪明才智。在印尼进修的中国留学生武晓刚说，我见到习主席和祖国亲人十分激动。同学们非常想聆听习主席的教诲。习近平微笑着说，同学们，你们有机会来到友好邻邦印尼留学，我和你们在国内的亲友一样，感到高兴。希望大家珍惜宝贵学习机会，努力学好专业知识和促进中印尼友好的才能，搭建两国人民友谊的桥梁。希望你们把个人成才之梦同实现中华民族伟大复兴的中国梦紧密结合，学成本领，报效祖国。加油！两国青年听了习近平的谆谆教导和殷殷希望，倍受鼓舞，热烈鼓掌。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等分别参加上述活动。


## 各地区各部门各单位认真学习习近平总书记重要讲话精神 推动专题民主生活会“补火升温”


9月23日至25日，习近平总书记参加河北省委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会并发表重要讲话。连日来，各地区各部门各单位迅速组织学习，大家集体观看中央电视台《新闻联播》有关报道和《焦点访谈》专题节目，学习新华社刊发的《大胆使用批评和自我批评有力武器》纪实文章和中央教育实践活动办公室编发的《河北省委常委会召开高质量专题民主生活会》简报，认真领会讲话精神，研究贯彻落实措施，推动专题民主生活会“补火升温”。各地区各部门各单位党委(党组)主要负责同志认为，习近平同志用4个半天全程参加河北省委常委班子专题民主生活会，为广大领导干部做了示范、树了标杆，更为各级党组织负责人带了好头、做了榜样。他们表示，要在本单位担好第一责任、树好第一标杆，带动班子成员把开好专题民主生活会作为当前头等大事抓好抓实，以总书记讲话精神为指导，对照河北省的具体做法，对专题民主生活会各项工作进行全面自查。各中央督导组表示要以更严的标准唱好“黑脸”，从严督导各单位做好民主生活会准备工作。


## 全军和武警部队从严从实纠治“四风”


全军和武警部队14个大单位在党的群众路线教育实践活动中，坚决贯彻习近平主席和军委决策指示，按照“标准更高、走在前列”要求，充分贯彻整风精神，始终聚焦反对“四风”，坚持以严的标准、严的措施、严的纪律推动解决问题向纵深发展。当前，军队党的群众路线教育实践活动正处在深入推进解决问题的关键期，习主席对军队教育实践活动高度重视，亲自领导、亲自推动，多次深入部队视察指导，强调要坚持问题导向，针对问题抓好整改，分系统分领域扎实推进专项整治，逐项拿出真招硬招，一个一个突破堡垒，最后取得全面胜利。军委领导和全军教育实践活动领导小组领导带14个工作组，分头到大单位检查指导，对纠治突出问题作出明确具体要求。沈阳军区党委机关认真给“四风”问题画像，重点查找出了战斗力标准树得不牢、政绩观不端正、服务意识不强等32个问题。济南军区党委机关在广泛征求部队官兵的意见建议的基础上梳理成“难题清单”，列出解决时间表。前不久，改善部队临时来队家属住房，增发训练服，解决基层官兵看病难等10个方面的突出问题，得到了初步解决。摸真情、查实情、解难题，成为全军和武警部队群众路线教育实践活动中整改的重点，各大单位坚持敞开大门听取意见，普遍采取集体座谈、个别访谈、问卷调查、开通热线电话等多种形式，把征求意见延伸到不同类型部队，延伸到基层官兵，请基层官兵监督落实，切实把问题找准查实。同时，运用说清楚的办法向组织交一笔明白账，围绕军委明确的住房用车，家属子女从业，和身边工作人员使用等9个方面问题，认真对照检查，逐个如实填报个人有关事项报告表。把问题解决在会前，是召开民主生活会的硬标准、硬杠杠，军委要求会前各大单位报告党委班子成员自查自纠情况，问题没解决好的不发开会的“通行证”，要真正清出正气，清出规矩，清出凝聚力战斗力。


## 西沙救援：增派力量 扩大搜救范围


西沙遇险失踪渔民的搜救工作进入第五天。截至记者发稿，地方救援部门和海军共救起16名遇险渔民，其中4人遇难，仍有58人下落不明。在茫茫大海上，这些渔民的生命成了所有人的牵挂。今天早上，应急救援指挥部根据风流、海流变化，决定将搜救区域扩大至两万两千平方公里，同时交通部和海军分别增派了公务船舶、舰艇，加强搜救力量。1号中午，交通部南海救助飞行队的直升机，在事发海域东北部，成功救起了两名在救生筏上漂流了两天两夜的遇险渔民。今天在事发海域，除了来自海事、渔政、海军、海警等方面的30艘搜救船舶，10架飞机，数百名附近岛礁的驻守官兵和居民也参与到搜救队伍当中。由于事发海况复杂，投入救援力量较多，救援指挥部将搜救海域划分成块，东西、南北方向交叉覆盖，借助固定翼飞机、直升机和船舶实现立体网格分布，做到无缝隙搜救。今天上午，载有268名遇险渔民以及4名遇难渔民遗体的海军某部登陆艇抵达三亚。政府部门已经安排好专车护送这些渔民回家。4名遇难渔民中两人身份已核实，另外两人身份还在核查中，遇难渔民的善后处理工作也已经启动。


## 各地景区爆满 游客接受文明考验


今天是十一假期的第三天，各地景区爆满，游客文明接受考验。在重庆磁器口，假期这几天游客比平时多出了十倍左右，逛古镇、吃小吃，让游客很享受。可记者发现，游客随手扔掉的竹签，却让古镇一条街变成了竹签一条街。不少游客觉得，原本是来嘉陵江边的古镇看风景，可这样的环境，确实让他们很失望。古镇不停地增加环卫工数量，可还是应付不了。在黄果树瀑布，也有不少大煞风景的不文明现象出现。观景台上，不到半小时，就有20多位游客翻栏杆、爬假山，只为拍照留念，就连可怜的仙人掌上也被刻满了名字。而对于刻画、涂污或以其他方式损坏国家保护文物、名胜古迹的行为，已纳入新《旅游法》。但在沈阳北陵公园的不少古建筑、镇江金山寺庙宇的门柱上，还是留下了不少人为伤痕。为了让游客更好保护文物古迹，天津蓟县盘山景区还在舍利塔旁专门设置了签字簿，供写字留念。在杭州西湖景区，17名大学生把3小时捡起的7000多个烟头，摆成一句口号，提醒游客维护景区环境。三亚市的环卫工人和志愿者们还发起了保护海滩环境的行动。旅游部门预计明天各地游客高峰依然会持续，全国假日办提示：各景区要严格控制流量，强化应急预案，加强巡查督导；游客最好提前了解目的地情况，尽量错峰出行、文明出行。


## 央视假期节目精彩纷呈


我台各个频道准备了精彩节目，伴您度过国庆假期。综合频道今晚六点播出《吉尼斯之夜》，各位能人展示绝活。《开讲啦》邀请奥运体操冠军冯喆和小提琴家盛中国跟同学们分享：远行，也是为了实现梦想。第九届全国电视小品大赛今晚7点半继续在综艺频道直播。24个入选小品将评选出优秀作品。新闻频道精心策划了一系列国庆特别节目，《军情时间到》今晚聚焦网络安全，讲述“棱镜门”等事件始末。《CCTV空中剧院》“2013上海行”今晚继续在戏曲频道现场直播，陪伴全国戏迷欢度国庆。


## 国内联播快讯


9月份非制造业商务活动指数达55.4%今天公布的9月份非制造业商务活动指数为55.4%，为4月以来的最高值，显示当前非制造业经济表现活跃。云桂铁路南盘江特大桥合龙云桂铁路（昆明至南宁）南盘江特大桥日前合龙，大桥全长852.43米，是一座大跨度的劲性骨架钢筋混凝土拱桥。同等速度条件下，比普通客运专线桥梁的承载力高40%左右。武警河南总队后勤大练兵武警河南总队日前进行了一场后勤保障大练兵，现场进行了多功能加油车、自行式炊事车等设备的演练，衣食住行、医护、修理等方面都得到了充分的展示。发展中国家科学院新增52名院士第24届发展中国家科学院大会于当地时间10月1日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯开幕。大会选举出新院士52名，其中中国科学家12名。在开幕式上，中国科学院院长白春礼第一次以该机构院长身份为18名获奖者颁奖。各地青少年网上签名 向国旗敬礼自9月22号以来，全国各地青少年踊跃参加向国旗敬礼 做有道德的人网上签名寄语活动，参与青少年达9000余万人次，发表祝福祖国、共筑中国梦的感言近300万条。中芭舞剧《红色娘子军》在巴黎演出10月1号晚，中央芭蕾舞团的经典芭蕾舞剧《红色娘子军》在巴黎上演。中国艺术家扎实的基本功，饱满的热情和倾力的演出，受到法国观众的好评。有着近50年历史的芭蕾舞剧《红色娘子军》2009年曾在巴黎歌剧院上演，获得国际芭蕾舞界的认可。央视少儿频道与藏族小朋友共贺国庆国庆期间，央视少儿频道《大手牵小手》栏目走进四川省甘孜藏族自治州巴塘县，当地小朋友为远方的客人展示了非遗文化的节目《巴塘藏戏》。央视主持人与小朋友一起表演节目，共贺国庆佳节。海内外高手扬帆日照金沙滩为期7天的2013激光雷迪尔级帆船世界锦标赛正在山东日照举行，共有来自31个国家和地区的86名运动员参赛。激光雷迪尔级是一种利用风力前进的帆船，这是我国首次承办该项目的世界锦标赛。


## [标题]非法移民船在意沉没 至少82人死亡


一艘搭载大量非洲难民的非法移民船3号在将要抵达意大利兰佩杜萨岛时起火沉没，造成至少82人死亡，已经有一百多人获救。据报道，出事的难民船上估计共有大约500人，意大利当地官员说，死者中包括一名3岁儿童和一名孕妇。意大利海岸警卫队出动的船只、直升机以及当地渔船，目前正在事发地点展开搜救行动，死亡人数还可能进一步上升。兰佩杜萨岛是意大利最南端的一个小岛，距离北非海岸100公里左右，因此，这个面积约20平方公里的海岛就成了许多非洲国家非法移民偷渡的首选地点，附近海域也因此经常发生偷渡船只沉没事件。


## 国际联播快讯


俄罗斯驻利比亚大使馆遭袭位于利比亚首都的黎波里的俄罗斯驻利比亚大使馆2号遭不明武装人员袭击。一伙武装人员试图闯入使馆，并与使馆安全人员发生交火，一名武装人员被击毙，俄外交人员没有伤亡，但使馆汽车被烧毁。利比亚安全部门正对袭击原因展开调查。使馆人员已安全转移。日美确定修改《日美防卫合作指针》今天，由日美两国外交部长和国防部长参加的安保磋商委员会（2+2）会议在日本东京举行。日美双方决定于2014年年底前完成对《日美防卫合作指针》的再修改工作，双方还讨论了美军基地搬迁、合作应对网络攻击以及解禁集体自卫权等问题。日本国际问题专家、前外交官孙崎享表示，在美国重返亚太战略及日本自民党一党独大的背景下，安倍政府试图推动修宪以解禁集体自卫权的做法将使日本有陷入战争的危险。禁化武小组与叙官员磋商工作机制2号，禁止化学武器公约组织派出的专家小组在大马士革与叙利亚外交部官员展开会谈，以制定核查小组的工作机制并确定核查地点。禁化武组织的决议要求在2014年年中完成对叙利亚化武的销毁工作。委美互相驱逐外交官委内瑞拉政府近日指控美国外交官与委反对派合谋破坏委内瑞拉稳定，并驱逐3名美国外交官，作为回应，美方2号也宣布驱逐3名委内瑞拉外交官。委内瑞拉已故总统查韦斯执政期间，委美关系一直紧张，两国自2010年7月以后一直没有互派大使。这次双方驱逐的包括驻对方最高级别外交官--代办。 美总统因政府关门缩短亚洲行程美国白宫2号宣布，受美国联邦政府关门影响，美国总统奥巴马将缩短原定周末出访亚洲的行程，取消对马来西亚和菲律宾的访问，但暂时保留对印尼和文莱的访问。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在印度尼西亚国会发表重要演讲时强调 共同谱写中印尼关系新篇章 携手开创中国东盟命运共同体美好未来](#习近平在印度尼西亚国会发表重要演讲时强调-共同谱写中印尼关系新篇章-携手开创中国东盟命运共同体美好未来)
* [习近平会见印度尼西亚副总统](#习近平会见印度尼西亚副总统)
* [习近平会见印度尼西亚人协主席](#习近平会见印度尼西亚人协主席)
* [习近平会见印度尼西亚国会议长](#习近平会见印度尼西亚国会议长)
* [习近平和印尼总统共同出席中印尼商务午餐会](#习近平和印尼总统共同出席中印尼商务午餐会)
* [习近平参观“中印尼友好”图片展 寄语两国青年搭建中印尼人民友谊的桥梁](#习近平参观“中印尼友好”图片展-寄语两国青年搭建中印尼人民友谊的桥梁)
* [各地区各部门各单位认真学习习近平总书记重要讲话精神 推动专题民主生活会“补火升温”](#各地区各部门各单位认真学习习近平总书记重要讲话精神-推动专题民主生活会“补火升温”)
* [全军和武警部队从严从实纠治“四风”](#全军和武警部队从严从实纠治“四风”)
* [西沙救援：增派力量 扩大搜救范围](#西沙救援：增派力量-扩大搜救范围)
* [各地景区爆满 游客接受文明考验](#各地景区爆满-游客接受文明考验)
* [央视假期节目精彩纷呈](#央视假期节目精彩纷呈)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [[标题]非法移民船在意沉没 至少82人死亡](#标题-非法移民船在意沉没-至少82人死亡)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-10-02新闻联播](/xinwenlianbo/20131002)


[2013-10-04新闻联播](/xinwenlianbo/20131004)



