







# 2013年11月13日新闻联播
 文字版








[2013-11-12新闻联播](/xinwenlianbo/20131112)


[2013-11-14新闻联播](/xinwenlianbo/20131114)





## 中共中央召开党外人士座谈会


中共中央9月17号在中南海召开党外人士座谈会，就中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。中共中央政治局常委俞正声、刘云山、张高丽出席座谈会。座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏、无党派人士胡四一先后发言。他们赞同中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定，并就深化行政体制、财税体制、土地制度、社会保障、教育体制、医药卫生体制、司法体制等重点领域改革以及加强生态文明建设、推进创新驱动发展、加强和改善中国共产党对多党合作和政治协商的领导等方面提出意见和建议。在认真听取了大家发言后，习近平作了重要讲话。他表示，大家提出了许多具有针对性和可操作性的好意见、好建议，对起草好文件很有帮助，我们将认真研究吸收。习近平指出，中共十八大闭幕后，中共中央进行了深入研究，听取了党内及社会各方面的相关意见，决定中共十八届三中全会重点研究全面深化改革问题。实现党的十八大描绘的全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，要求全面深化改革。坚持和发展中国特色社会主义，不断推进中国特色社会主义制度自我完善和发展，进一步解放和发展社会生产力、继续充分释放全社会创造活力，要求全面深化改革。解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题，实现经济社会持续健康发展，不断改善人民生活，要求全面深化改革。中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。可以说，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化。35年来，我们用改革的办法解决了党和国家事业发展中的一系列问题。同时，在认识世界和改造世界的过程中，旧的问题解决了，新的问题又会产生，制度总是需要不断完善，因而改革既不可能一蹴而就、也不可能一劳永逸。习近平强调，改革开放是当代中国最鲜明的特色，也是我们党最鲜明的旗帜。面对人民群众新期待，我们必须坚定改革信心，以更大的政治勇气和智慧、更有力的措施和办法推进改革。全面深化改革，关键要有新的谋划、新的举措。要有强烈的问题意识，以重大问题为导向，抓住重大问题、关键问题进一步研究思考，找出答案，着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题。解放思想的过程就是统一思想的过程，解放思想的目的是为了更好统一思想。思想统一了，才能最大限度凝聚改革共识，形成改革合力。习近平指出，全面深化改革是一项复杂的系统工程，需要加强顶层设计和整体谋划，加强各项改革关联性、系统性、可行性研究。我们要在基本确定主要改革举措的基础上，深入研究各领域改革关联性和各项改革举措耦合性，深入论证改革举措可行性，把握好全面深化改革的重大关系，使各项改革举措在政策取向上相互配合、在实施过程中相互促进、在实际成效上相得益彰。习近平指出，新时期以来，各民主党派、工商联和无党派人士十分关注改革，积极投身改革，特别是始终把深化改革作为建言献策的重点内容，为推进改革开放作出了重要贡献。希望同志们继续发挥人才荟萃、智力密集的优势，紧紧围绕全面深化改革的重大问题，在深入开展调研的基础上，提出具有前瞻性、战略性、可操作性的意见和建议。王沪宁、许其亮、汪洋、孟建柱、栗战书、令计划、周小川，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。出席座谈会的党外人士还有罗富和、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰和蒋作君、邵鸿、黄志贤、谢经荣、李稻葵等。


## 国家主席习近平就菲律宾遭受超强台风袭击向菲律宾人民表示慰问


国家主席习近平13号致电菲律宾总统阿基诺三世，就菲律宾遭受超强台风袭击、造成大量人员伤亡和重大财产损失，代表中国人民向菲律宾人民表示诚挚的慰问，向遇难者表示深切的哀悼，祝愿菲律宾人民早日战胜灾害、重建家园。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平举行仪式欢迎也门总统访华


国家主席习近平11月13号下午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎也门总统阿卜杜拉布·曼苏尔·哈迪对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长陈竺、国务委员杨洁篪、全国政协副主席王钦敏等出席欢迎仪式。陪同哈迪访华的有总统顾问、外交部长等多位高级官员。军乐团奏也中两国国歌。随后，哈迪在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。哈迪是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。这是哈迪就任总统后首次访华。


## 习近平与也门总统举行会谈


随后，习近平主席同哈迪总统举行会谈。双方就中也关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。习近平表示，中也两国和两国人民传统友谊深厚，双方各领域合作发展顺利，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。不管国际风云如何变幻，双方始终是彼此信赖的好朋友、好兄弟、好伙伴。习近平强调，中方高度重视发展中也友好合作关系，尊重也门主权和独立，尊重也门人民自主选择国家发展道路，支持也门政治过渡进程和经济重建。中方愿同也方加强政府、立法机构、政党友好交往，交流治国理政经验，重点开展电力、能源、通讯、交通、基础设施建设等领域合作，在卫生、教育、文化、体育等领域向也门提供帮助。中方鼓励更多有实力的中国企业赴也门投资，希望也方为中国企业和人员提供安全、良好经营环境。中方支持也方打击恐怖主义、维护国家安全，愿加强双方反恐及打击海盗合作。中方将继续推动国际社会向也门提供支持和帮助。哈迪表示，也门正致力于通过对话协商，推进国内政治过渡进程，加快经济重建，早日彻底结束动乱。也方感谢中方给予的宝贵支持，坚定支持中方维护国家主权、安全和领土完整，坚定支持中国和平统一大业。也方希望同中国发展战略合作关系，加强政治、经贸、人文等领域交往与合作，欢迎中国企业对也门电力、油气、基础设施建设进行投资。习近平向客人简要介绍了中国共产党十八届三中全会会议情况。习近平表示，这次全会对中国全面深化改革作出了总体部署。这是新形势下中国推进改革的顶层设计，将对中国发展产生巨大深远的影响。改革开放是中国共产党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命，具有划时代的历史意义。这场革命已经进行了35年，现在我们的责任就是把这场新的伟大革命继续推进下去。我们提出，全面深化改革的总目标，是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，加快发展社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明，让发展成果更多更公平惠及全体人民。习近平对哈迪说，你是中共十八届三中全会后我会见的第一位外国领导人，我很高兴向你介绍这次会议成果。我们相信，中国全面深化改革，不仅将为中国发展进步提供强大动力，而且将为世界各国带来更多发展机遇，也为中也两国合作注入新的强劲动力。哈迪祝贺中共十八届三中全会成功召开，相信会议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》必将有力推动中国进一步发展，扩大中国同各国交往与合作。哈迪表示，也门钦佩中国的发展成就。中国的发展有利于促进世界和平与繁荣，促进人类公平与正义事业。会谈后，两国元首共同见证了两国政府经济技术合作协定等合作文件的签署。


## 李克强主持召开国务院常务会议


国务院总理李克强11月13号主持召开国务院常务会议，部署深入贯彻党的十八届三中全会精神，要求进一步抓好今年年度改革任务落实，全面深化改革，使经济社会发展更有效率、更加公平、更可持续。会议指出，改革是决定当代中国命运的关键抉择。党的十八届三中全会对今后一个时期全面深化改革作出了总体部署。各级政府要把思想和行动统一到全会精神和中央决策部署上来，进一步解放思想，以更大的勇气、智慧和魄力，推动改革不断取得新突破，促进经济持续健康发展，让改革和发展成果更多更公平惠及全体人民。会议强调，完成好今年的各项改革任务，对落实十八届三中全会的部署、加快推进重点领域和关键环节改革，具有重要意义。今年的改革成效也是对能否贯彻好三中全会精神的检验。新一届政府成立后部署了7个方面22项重点改革任务。经过各方面努力，深化政府机构改革、减少审批事项、创新政府公共服务提供方式、扩大营改增试点范围、推进利率市场化改革、天然气价格改革、城乡居民大病保险全覆盖、困难群体社会救助等重点改革已出台相关实施方案。其他涉及社会组织管理制度改革、进一步完善行政审批制度、鼓励民间资本发起设立民营银行等重点改革也在积极推进。总的看，今年的改革进展是顺利的，对推动经济稳中向好发挥了重要作用。但一些方面的改革措施尚未落实。会议要求，各地区、各部门要高度重视，在后几个月的工作中，加大推进力度，确保已部署的重点改革任务能到位、显实效。会议认为，贯彻十八届三中全会精神、全面深化改革，必须兑现已部署的各项改革承诺，增强人民对改革的信心，奠定改革迈出新步伐的基础。当前要一手抓已确定各项改革任务的落实，一手抓今后尤其是明年重点改革任务的谋划。要认真检查今年改革措施的落实情况，努力使各项改革逐一落地、逐见成效。特别是对简政放权、转变政府职能的改革，推进营改增、减免小微企业税费、盘活财政和货币资金存量、金融支持实体经济，完善资源性产品价格形成机制，农业和农村领域的改革，扩大开放、推进自贸区建设的改革，健全大气污染治理和食品安全监管机制等民生方面的改革，都要以坚定的决心和韧劲，毫不放松、一抓到底。同时，要按照十八届三中全会精神，结合明年工作，认真研究、筹划下一步各项改革任务。对已明确方向的改革任务和已确定的改革项目，要提出具体实施方案。国务院各部门不但要围绕改革“出题目”，更要为推进改革“做答案”，通过抓好今年各项改革，为明年改革迈出新步伐、开创新局面奠定良好基础。会议强调，全面深化改革，对各级政府是一场“大考”。要坚定信心、迎难而上、知行合一、扎实推进。各地区、各部门要切实把全面深化改革列入政府工作的重要议事日程，强化推进改革的责任，完善统筹协调的工作机制，推动各项改革不断取得新的更大成效，努力向历史和人民交出满意的答卷。会议还研究了其他事项。


## 中央纪委常委会召开会议 贯彻落实党的十八届三中全会精神 研究加强反腐败体制机制创新和制度保障 王岐山主持会议


11月13号，中央纪委常委会召开会议，传达学习党的十八届三中全会和习近平总书记重要讲话精神，结合纪检工作实际，就落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》作出部署。会议强调，广大纪检监察干部要把思想和行动统一到三中全会精神上来，扎实推进反腐败体制机制创新和制度保障。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山主持会议。会议指出，全面深化改革必须加强党的领导，牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，我们第一位的责任是把党建设好、把中国特色社会主义建设好，要勇于负责、敢于担当，强化各级党委抓党风廉政建设的主体责任和纪委的监督责任。纪检监察机关要深刻认识全面深化改革与推进党风廉政建设和反腐败斗争的关系，立足当前、着眼长远，研究制定纪检工作双重领导体制具体化、程序化、制度化的意见，加大党风廉政建设责任制的责任追究，制定全面落实向中央一级党和国家机关派驻纪检机构指导意见，与时俱进地修订《中国共产党巡视工作条例(试行)》。要聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，转职能、转方式、转作风，强化执纪监督，坚决惩治腐败。要克服组织涣散、纪律松弛问题，严明政治纪律、组织纪律、财经纪律、工作纪律和生活纪律，强化党员干部组织意识和纪律观念。


## 张高丽会见参加中国环境与发展国际合作委员会2013年年会主要外宾并出席开幕式


国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席张高丽13号在北京钓鱼台国宾馆会见参加国合会2013年年会的主要外宾并出席年会开幕式。张高丽表示，中国高度重视环境与发展问题，把节约资源和保护环境作为基本国策，坚持在保护中发展、在发展中保护，不断取得新进展。中国将进一步树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，更加自觉推动绿色发展、循环发展、低碳发展，把生态文明建设融入整个现代化建设之中，努力建设美丽中国。张高丽强调，刚刚闭幕的中国共产党十八届三中全会对深化生态文明体制改革作出了明确部署。中国将加快构建系统完整的生态文明制度体系，健全自然资源资产产权制度和用途管制制度，划定生态保护红线，实行资源有偿使用制度和生态补偿制度，改革生态环境保护管理体制。这些对于推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局具有重大意义。张高丽说，国合会成立20多年来，围绕环境与发展领域重大问题开展深入研究，提出了许多重要政策建议，为促进中国经济发展和环境保护发挥了积极作用。作为国合会新一任主席，愿与各位委员一道，借助国合会这一中国与世界双向交流平台，共同为全人类的可持续发展作出新贡献。国合会执行副主席肯特表示，中国建设生态文明所做的努力和成绩给国际社会留下了深刻印象。作为外方委员，愿进一步为中国环境事业发展献计献策。


## 各地干部群众热议十八届三中全会精神


党的十八届三中全会是中国人民政治生活当中的一件大事，各地干部群众自发收听收看三中全会闭幕实况，热议公报精神。参与十八届三中全会文件起草的专家张力表示，三中全会决议每一层关于改革的部署设计，都非常明确，有着非常强烈的导向性。这次全会决定成立深化改革领导小组统筹改革，专家认为，这是保证全面深化改革的一个重大措施。全会指出，要“着力清除市场壁垒”、“建立公平开放透明的市场规则”增添了经营者的信心。全会提出，要“让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果”，让各地群众倍感振奋。正在野外驻训场的部队官兵通过“移动政治工作平台”、报纸、广播及时收听收看十八届三中全会的相关新闻。


## 中宣部、中央文明办帮扶道德模范


近日，中宣部、中央文明办开展慰问帮扶道德模范活动，帮助他们解决工作、生活中的实际困难。在江西，走访帮扶小组慰问了全国道德模范龚全珍老人，并为全国道德模范皮祖强烈士的家属制定了详细的帮扶计划。入冬前，因收教近百名残疾孩子当选全国道德模范的高淑珍，收到了中宣部、中央文明办给她送来的六万元帮扶资金。第四届全国道德模范 高淑珍：有的地方我想都不敢想，说自个拉煤就有钱，米面有人给我送过来，我真的白天都不敢想这好事。近日，中宣部、中央文明办安排专人前往四川、安徽、青海、福建等十六个省、市、自治区，帮助34名生活困难的道德模范解决工作、生活中的实际困难，在社会树立关爱好人、好人好报的价值导向。


## 国内联播快讯


接下来请您收看一组联播快讯。经济回暖 中央财政收入增幅回升财政部消息：10月份，全国财政收入12136亿元，同比增加1693亿元。受经济逐步回暖、贸易形势好转等因素影响，中央财政收入增幅进一步回升。“老年希望工程”今天启动“老年希望工程”今天在北京启动，活动将为有困难的失能老人免费提供尿不湿、护理床等用品，并为一线护理人员提供生活补贴。根据民政部统计，目前我国的失能老人有3600万。音乐电影《彩云之恋》完成拍摄反映云南独特风光和民族风情的公益音乐电影《彩云之恋》日前完成拍摄。在两个多月的时间里，摄制组先后走访了云南香格里拉、大理、丽江等十二个州市，行程上万公里。影片将于2014年春节期间，在我台电影频道播出。《谁是球王》民间争霸赛报名踊跃由我台体育频道和中国羽毛球协会共同推出的《谁是球王》中国羽毛球民间争霸赛，现在已有2500多人报名参赛。在明年1月份之前，公众可以在中国羽协官方网站报名参赛。


## 海南：科学预警 将台风损失减到最低


面对今年影响海南的最强台风“海燕”，海南科学预警，全力应对，力求最大限度减少损失。11月11号，台风“海燕”来势凶猛，三亚瞬间风力一度超过13级。而早在11月9号，避风预警已传递到两万六千多艘渔船上，数万名海上作业人员已经全部回港。同时，9号、10号两天，海南气象预警连升三级，偏远、低洼地带的农村，近千个广播喇叭向群众通报预警信息，台风到来前，受影响较重的三亚等地，近5万名群众已安全转移。目前，海南多地被淹村庄水位基本消退，供电逐步恢复，受损乡镇道路大都恢复，救灾物资陆续送往受灾群众手中。面对最强台风，海南广西等地如何全力抢险救灾，请看今晚的焦点访谈。


## “海燕”重创菲律宾 至少2275人死亡：阿基诺否认一万人死亡的说法


菲律宾国家减灾委员会今天发布的最新数据显示，截至当地时间今天早上6点，台风已经导致至少2275人死亡，3665人人受伤，80人失踪。针对此前有媒体称可能有一万人死亡的消息，菲律宾总统阿基诺12号表示，这个说法有些夸张，因为部分灾区的统计数字可能不够准确，死亡人数可能在应该在2000到2500人之间。在灾区，由于交通仍未恢复，救援人员和物资无法顺利抵达，导致当地食物、饮用水和药品严重缺乏，多地出现哄抢食物、打砸商铺、擅闯民宅等现象。12号，莱特省阿朗阿朗市发生了一起哄抢大米事件，数千名民众冲进一个政府米仓抢走了超过10万袋大米，8人在哄抢中被倒塌的墙压死。在受灾严重的塔克洛班，几乎所有商店都因为担心遭到哄抢而关门歇业。


## 国际联播快讯


接下来请看一组国际快讯。中国高票当选联合国人权理事会成员第68届联合国大会12号改选联合国人权理事会成员，中国以176票当选，任期自2014年至2016年。中国曾在2006年至2012年担任人权理事会成员。赵白鸽当选红十字会国际组织副主席红十字会与红新月会国际联合会13号在澳大利亚悉尼投票选举该机构副主席，中国红十字会常务副会长赵白鸽当选。该机构副主席每四年选举产生一次。埃及提前解除紧急状态和宵禁埃及开罗行政法院12号裁决，从当天下午16点起解除持续了三个月的全国紧急状态，并解除在14个省实施的宵禁。这比原定的解除时间提前了两天。今年8月14号，埃及过渡政府对穆尔西支持者示威营地进行清场。随后过渡政府宣布全国进入紧急状态，并在14个省实施宵禁。IAEA：伊将开放重水厂而非反应堆12号，结束对伊朗访问的国际原子能机构总干事天野之弥在奥地利首都维也纳表示，伊朗与国际原子能机构11号签署的合作路线图中，伊朗方面同意向核查人员开放的是阿拉克重水工厂，而不是此前媒体报道的阿拉克重水反应堆。据了解，阿拉克重水工厂目前不在国际原子能机构的监控范围内，而阿拉克重水反应堆今年8月刚接受过国际原子能机构的核查。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央召开党外人士座谈会](#中共中央召开党外人士座谈会)
* [国家主席习近平就菲律宾遭受超强台风袭击向菲律宾人民表示慰问](#国家主席习近平就菲律宾遭受超强台风袭击向菲律宾人民表示慰问)
* [习近平举行仪式欢迎也门总统访华](#习近平举行仪式欢迎也门总统访华)
* [习近平与也门总统举行会谈](#习近平与也门总统举行会谈)
* [李克强主持召开国务院常务会议](#李克强主持召开国务院常务会议)
* [中央纪委常委会召开会议 贯彻落实党的十八届三中全会精神 研究加强反腐败体制机制创新和制度保障 王岐山主持会议](#中央纪委常委会召开会议-贯彻落实党的十八届三中全会精神-研究加强反腐败体制机制创新和制度保障-王岐山主持会议)
* [张高丽会见参加中国环境与发展国际合作委员会2013年年会主要外宾并出席开幕式](#张高丽会见参加中国环境与发展国际合作委员会2013年年会主要外宾并出席开幕式)
* [各地干部群众热议十八届三中全会精神](#各地干部群众热议十八届三中全会精神)
* [中宣部、中央文明办帮扶道德模范](#中宣部、中央文明办帮扶道德模范)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [海南：科学预警 将台风损失减到最低](#海南：科学预警-将台风损失减到最低)
* [“海燕”重创菲律宾 至少2275人死亡：阿基诺否认一万人死亡的说法](#“海燕”重创菲律宾-至少2275人死亡：阿基诺否认一万人死亡的说法)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-11-12新闻联播](/xinwenlianbo/20131112)


[2013-11-14新闻联播](/xinwenlianbo/20131114)



