







# 2013年6月12日新闻联播
 文字版








[2013-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20130611)


[2013-06-13新闻联播](/xinwenlianbo/20130613)





## 习近平接见天宫一号与神舟十号载人飞行任务参研参试单位代表


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日晚在酒泉卫星发射中心接见天宫一号与神舟十号载人飞行任务参研参试单位代表。他代表党中央、国务院、中央军委，向神舟十号飞船发射成功表示热烈祝贺，向参加这次载人航天飞行任务的全体同志致以诚挚问候。19时30分许，习近平来到酒泉卫星发射中心东风体育馆，同天宫一号与神舟十号载人飞行任务参研参试单位代表亲切握手。习近平和大家合影留念。在热烈的掌声中，习近平发表了重要讲话。习近平指出，今天，神舟十号飞船成功发射、准确入轨，我国第五次载人航天飞行任务首战告捷。此时此刻，我的心情和大家一样，感到十分高兴和激动。习近平指出，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。党中央作出实施载人航天工程重大战略决策以来，航天战线的同志们秉持航天报国的理想和追求，艰苦奋斗，自强不息，开拓进取，取得了举世瞩目的伟大成就。同志们为祖国航天事业建立的卓越功勋，党和人民永远不会忘记。习近平说，神舟十号载人航天飞行任务，是我国载人航天工程“三步走”战略第二步第一阶段的收官之战，对巩固和完善空间交会对接技术、推动空间实验室和空间站建设具有重要意义。他希望同志们总结经验、再接再厉，精心做好各项后续工作，确保任务取得全面胜利，在实现航天梦的征程中谱写新的壮丽篇章。马凯、许其亮、栗战书，中央军委委员张又侠参加接见。


## 神舟十号整流罩“黑匣子”在陕西榆林找到


6月11日17点38分，神舟十号飞船在甘肃酒泉卫星发射中心成功发射，16分钟后整流罩按照预定轨道，坠落在陕西榆林。武警、消防、民兵等500多名搜救人员进入搜索点搜索，19点，残骸搜索组在陕西榆林金鸡滩镇白舍牛滩一片空地上发现了首片整流罩残骸，宽6米长约12米。安装在整流罩中的“黑匣子”也被找回，并在第一时间被相关部门技术人员取走。20点左右，另外的一大半整流罩也在榆阳王家湾村附近找到，另外一个黑匣子也已经收回。截至目前，10个重要的部件已经找到8个，另外两个重要的部件，以及部分整流罩残片仍然在搜索中。整流罩坠落以后没有造成灾害及人员伤亡。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 神舟十号航天员从太空送来端午祝福


龙舟神舟竞渡，艾香粽香传情。今天是农历五月初五，中华民族的传统节日端午节。正驾乘神舟十号飞船遨游太空的3名航天员，在太空度过了一个特殊的节日。13点，北京航天飞行控制中心的大屏幕上，清晰地显示出神舟十号飞船返回舱内的情景。随后，航天员们进入飞船轨道舱，品尝科研人员为他们精心准备的节日美食－－豆沙粽。和地面不同，太空粽子是扁平形状的，这是为了方便贮存和加热。为了让航天员找到在家过节的感觉，细心的科研人员还专门为每颗太空粽子包上了一层嫩绿的粽叶。这是中国航天员首次在神舟飞船上品尝美味的太空香粽。


## 民俗端午 各地举行特色民俗活动


赛龙舟、祭祀祈福，今天各地举行了各具特色的端午节民俗活动。今天，在江苏江阴，迎来了2013中华龙舟大赛最具端午特色的一站。来自全国各地的20支龙舟队展开激烈角逐。最终，东莞麻涌队凭借在男子500米直道竞速决赛中的完美表现，卫冕总冠军，而汕尾仁荣队夺得女子200米、500米和总成绩的冠军。苏州金鸡湖国际龙舟赛也在今天开战。来自全球40多个国家和地区的75支队伍参赛。意大利威尼斯派出了男、女两支队伍参赛，女队一举拿下了冠军。赛龙舟，是端午节的一项重要活动，它最早是古越族人祭水神或龙神的一种祭祀活动，起源可追溯到原始社会末期，已被列入我国非物质文化遗产。一大早，在陕西安康，19只龙舟队在汉江上展开激烈追逐，最热闹的环节要属“抢鸭子、闹汉江”，每条龙舟派出水性最好的队员翻身入江，争抢游在汉江上的鸭子。按照当地风俗，抢到公鸭子代表勇气，抢到母鸭子代表财富，抢到最多鸭子的人会成为今年龙舟赛的勇士。每年端午节，海峡两岸数万同胞都会聚集在福建泉州，举行盛大的“海上泼水节”。在当地，端午前后的降雨被称作龙舟水，更添几分喜气。“海上泼水节”起源于台湾鹿港和福建泉州的海上贸易，每逢端午节，两岸都会举行对渡仪式，以泼水互相祝福。


## 最高法：从严惩处危害生产安全犯罪


最高人民法院今天发出通知，要求各级人民法院依法从严惩处危害生产安全犯罪，对重大、敏感的危害生产安全刑事案件，可按刑事诉讼法的规定实行提级管辖。通知要求各级人民法院对审理的非法违法生产案件背后的失职渎职及权钱交易、徇私枉法、包庇纵容等腐败行为，要坚决依法从严惩处。造成重大伤亡事故或者其他严重后果，同时具有非法、违法生产，发现安全隐患不排除，无基本劳动安全保障，事故发生后不积极抢救人员等情形，可以认定为“情节特别恶劣”，坚决依法按照“情节特别恶劣”法定幅度量刑。强令他人违章冒险作业行为，发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果，要依法按强令违章冒险作业罪定罪处罚。贪污贿赂行为与事故发生有关联性，职务犯罪与事故发生有直接因果关系，以行贿方式逃避安全生产监督管理，事故发生后负有报告责任的国家工作人员不报或者谎报，要坚决依法从重处罚。具有上述情形的案件和数罪并罚案件，原则上不适用缓刑。对服刑人员的减刑、假释，应当从严掌握。


## 转企改制继续推进 探索经营新模式


在我国文艺院团改制发展中，股份制改造以及名角领衔闯市场等一系列新的管理模式让企业经营有了更大效益，而艺术产品也有了更大的舞台。这是正在中国木偶艺术剧院演出的动漫偶形剧《喜羊羊与灰太狼》，与电视动画片不同，现场互动成为这部动漫偶形剧最大的亮点，动漫角色进入观众席，让小朋友与羊羊们亲密接触。中国木偶艺术剧院自2006年转企改制以来，新编原创了《精卫传奇》、《少年孔子》等12部作品，如今剧院每年演出超过2000场，是转企前的10倍，观众人次超过了100万。经过6年的品牌创新，中国木偶艺术剧院去年6月完成股份制改造，引入民营资本，从艺术品牌向资本产业发展。除了常规的木偶演出，剧院还参与摄制影视剧，发展区域经济合作的经营模式。在民营资本参与国有院团体制改革的同时，民营院团本身也在演出市场上有了更大的发展空间。天津刘荣升京剧团自2000年成立以来，刘荣升在每场演出中都亲自登台担当主角，带领20人的小团队，每年演出超过200场。而成立于2004年的山西清徐嫦娥文化艺术有限公司目前每年演出近500场，在全部自主编排的65部剧目中，由公司董事长胡嫦娥亲自登台领衔演出的晋剧作品达到23部。目前，我国民营文艺院团已经超过1万家，每年演出超过200万场，成为我国演出市场上的主力军。


## “绝户网”严重破坏渔业资源


再来关注一种叫“绝户网”的捕鱼工具。“绝户网”，顾名思义，指的是会让鱼虾“断子绝孙”的小网眼渔网，随着海水退潮，不管大鱼小鱼都会被网拦住，所以这种捕捞方式会严重破坏海洋渔业资源。但是本台记者在黄海、渤海的部分近海调查时发现，用“绝户网”非法捕捞的行为已经呈现出泛滥的态势。在河北唐山南堡开发区的一处近海，记者看到，一道道网具立在滩涂上，有二十几公里长。记者了解到，这些被称为“绝户网”的网具，就是在海水退潮的地方，固定下网眼极小的网具，经过后面的涨潮退潮，几乎所有鱼虾不论大小，都会被各种各样的“绝户网”捕获，在网具的层层拦截之下，基本没有逃脱的可能，统统被一网打尽，他们捕获的都是一些什么样的鱼呢？记者随后沿海岸线又来到辽宁、丹东一带，发现这里的绝户网无论规模、破坏性，还是捕鱼的花样，都超过了先前看到的情况。这里的网具有三米多高，形成一个大大的V字形状，V字低端有一网口，所有的鱼都会随着潮水被迫集中到网兜中。记者了解到，在当地，一个V字形渔网平均每天捕获的鱼虾数量大约在三四百斤，遇上天气好的时候捕获得更多。在相邻的庄河市，记者爬上海边的一座山头，登高望远，看到远处的绝户网随着潮水渐渐退去，依稀可见，密密麻麻将一道道海湾和浅滩围得严严实实。由于这些绝户网的长期存在，这里的鱼虾每天不得不面临着灭顶之灾，一批又一批的幼鱼幼虾被捕获，而这样的毁灭性采捕每天还都在上演。大量洄游性鱼类被无限制的毁灭性采捕，不仅影响着生物多样性，也对鱼类资源本身和海洋生态系统带来很大破坏。


## 编后语：让“绝户网”绝户


大小鱼虾，一网打尽，“绝户网”是让鱼虾断子绝孙，这种急功近利的做法，属于典型的竭泽而渔。其实，早在2004年，为控制捕捞强度，保护和合理利用渔业资源，农业部就颁布实施了“海洋捕捞网具最小网目尺寸制度”，但是一些人却唯利是图，目无法规。法律和生态意识松一点，网眼就会紧一点。要让“绝户网”绝户，首先需要渔民遵纪守法，也需要相关部门加强协作，严格执法。


## 《焦点访谈》今晚播出《急救车怎成要命车》


120急救车本是“救命车”。可是谁能想到，冒牌“救命车”变成要命车！详细内容请看《焦点访谈》今晚播出的《急救车怎成要命车》。


## 国内联播快讯


全国交通迎来返程高峰从今天下午4点开始，全国交通系统陆续迎来返程高峰。京沪、沪宁、沪杭、成渝、京津城际等铁路短途客流激增。由于端午小长假高速公路不免费，全国公路出行流量比五一期间下降约三成，道路通行基本通畅。证监会开展财务专项检查证监会在对拟上市公司财务专项检查工作中，已收到268家企业主动提交终止审查，分析人士认为，企业总体盈利状况不佳是不少企业终止审查的主要原因。大西高铁开始全线铺轨山西大同至陕西西安的高速铁路今天开始全线铺轨，大西高铁全长859公里，2014年底通车后，旅客列车运行时间将由16个小时缩短到3个多小时。厦门BRT公交开始装自动爆玻器厦门市开始在全市快速公交BRT车辆上安装自动爆玻器，明天起陆续投入运营。自动爆玻器由司机在驾驶位控制，能在瞬间将车窗玻璃爆出无数裂痕，乘客只要用手一推，整扇玻璃就会破碎，但不会伤及乘客安全，使乘客遇到险情时能迅速从车窗逃生。国内首批黄金ETF基金获批国内首批两只黄金ETF基金获得证监会批准，国泰黄金ETF和华安黄金ETF将在上海证券交易所上市交易，投资者由此可以像买卖股票一样在上交所投资黄金。珠峰大本营有了4G体验网络中国移动11号将4G体验网覆盖到珠峰大本营和拉萨40多个基站，来自珠峰大本营的实时视频信号首次通过4G技术传回拉萨。4G是第四代移动通信技术的简称，其网速是3G的十倍以上。藏羚羊陆续前往卓乃湖集中产仔这两天，青海三江源种群的藏羚羊正陆续穿越青藏公路和铁路的动物通道，陆续前往产仔目的地——可可西里腹地卓乃湖集中产仔。7月初，当藏羚羊携仔返回栖息地时，专家将首次利用北斗卫星定位项圈，对藏羚羊的迁徙路线进行跟踪研究。


## 美国“监控风波”持续发酵：司法部或将对“泄密者”刑事起诉


美国的监控风波继续发酵，美国司法部表示将对泄密过程展开相关刑事调查。而同时，最早曝光这一监控项目的英国《卫报》记者则表示将会继续报道更多的细节。美国司法部11号表示，已对该消息曝光的源头进行调查，并可能在近期对“泄密者”斯诺登提起刑事诉讼。白宫法发言人卡尼11号表示，政府的监控项目事关国家安全，任何泄密行为都会引起政府的高度关注。斯诺登此前所属的博思艾伦咨询公司称，因斯诺登“违反公司道德规范和规定”已将他解雇。该公司是美国国家安全局的签约承包商之一，去年近60亿美元的收入来自政府合同。在美国政府将矛头指向“泄密者”斯诺登的同时，美国民众也一直在质疑政府搜集情报的方式对个人隐私造成侵犯。一些支持斯诺登的民众还在白宫网站上发起签名请愿活动。但另一方面，这一监控项目美国国会获得了广泛支持，美国国会众院议长博纳11号直接把斯诺登称作“叛国者”。奥巴马政府也明确表示，不会叫停该项目。11号，最早“曝光”美国政府监控项目的英国《卫报》记者格林沃德表示，斯诺登向他提供的资料中还有更多重要内幕，《卫报》将继续“曝料”。正在巴西访问的俄罗斯外长拉夫罗夫当天表示，如果斯诺登向俄罗斯政府提出政治避难的申请，俄罗斯政府将会对此进行评估后再做出决定，但目前俄方还没有收到他的申请。


## 欧洲议会要求限制与美国“信息共享”


由于美国政府的“监控项目”涉及到欧洲多个国家，欧洲议会11号召开会议，对美国可能秘密监视欧洲公民的行为表示谴责。欧洲议会成员11号表示，美国情报部门对欧洲民众的网络监控行为违反了与欧盟国家的数据共享协议，应重新修改协议相关规定，并对美国政府的权限作出相应限制。2001年911恐怖袭击事件发生后，欧盟与美国政府之间签署了信息共享协议，允许美国政府访问欧洲公民的一些财务和旅游数据。欧洲议会还计划在14号的会议上，就此事与美国司法部长霍尔德、国土安全部长比尔斯继续进行讨论。此外，德国总理默克尔的发言人11号也表示，默克尔高度关注媒体所曝光的美国“棱镜”项目，并计划与下周到访的美国总统奥巴马讨论这一项目对德国民众的影响。据英国《卫报》和美国《华盛顿邮报》报道，美国国家安全局的监控项目中包括从2007年实施的“棱镜”计划，政府部门通过进入谷歌、微软等九大互联网巨头的服务器，获取用户的聊天记录、电子邮件、语音视频等个人信息来进行情报分析。


## 朝韩政府间会谈取消：朝韩因会谈首席代表人选产生分歧


根据韩国统一部发言人金炯锡11号的说法，由于韩朝双方在会谈首席代表人选级别上存在分歧，原定于今天（12号）举行的韩朝政府间会谈被取消。朝鲜方面目前没有对此公开表态。韩国统一部发言人金炯锡称，当地时间11号下午，韩朝双方交换了原定12号举行政府间会谈的代表名单。韩方通报的会谈首席代表为统一部次官金南植，而朝方通报的代表团团长则为朝鲜祖国和平统一委员会书记局局长姜智英。朝鲜在获知韩方首席代表为副部长级后，认为遭到韩国愚弄，随后通告韩国，此次会谈无法举行。韩国媒体分析说，朝鲜此前希望韩国能派统一部部长柳吉在参与会谈；韩方则希望朝鲜能派统战部部长金养健作为会谈首席代表，朝韩都对双方所派首席代表不满。另外韩国方面还表示，今天早上9点，韩方按惯例拨打板门店热线电话，但是朝方联络员没有回应。今年2月朝鲜进行核试验以来，半岛局势一直紧张。4月，朝鲜宣布关闭朝韩边境的开城工业园区。本月6号，朝方提议举行朝韩政府间会谈。韩朝双方代表9号到10号在板门店为此次会谈进行了工作接触。


## 土耳其伊斯坦布尔爆发严重示威冲突：土总理称示威者行为“无法容忍”


当地时间11号晚上，土耳其最大城市伊斯坦布尔持续多日的示威活动爆发最严重冲突。土耳其总理埃尔多安11号在其所在政党“正义与发展党”的会议上说，加济公园内的大规模示威已经影响到全国，他对此已经“无法再容忍”。他说，最近席卷全国的反政府示威浪潮旨在损坏土耳其形象和经济，是一场有预谋的活动。与此同时，数百名土耳其防暴警察11号进入塔克西姆广场开始清除路障，在遭遇示威者抵抗时警方使用了催泪弹和高压水枪，示威者则投掷石块或燃烧瓶予以回击。连日来的示威活动还对土耳其股市和旅游业造成重创，过去一周土耳其股市已经下跌了约15％。数据显示，伊斯坦布尔约50％的酒店预定被取消或延期。


## 国际联播快讯


普京说俄美应该“求同存异”俄罗斯总统普京11号在莫斯科说，俄罗斯和美国在发展双边关系时首先应“求同存异”。普京说，俄美之间几乎不存在意识形态上的矛盾，只存在文化理念上的不同，他认为，美国不应总以世界领袖自居，而应该意识到谈判和寻找妥协比“将自己的观点强加于人”要有益得多。大马士革遭爆炸袭击 45人死伤叙利亚首都大马士革市中心的一座警察局11号遭遇两起自杀式爆炸袭击，造成至少14人死亡，31人受伤。死者中包括多名警察。叙利亚政府当天对这两起爆炸袭击表示谴责，称叙利亚政府军近来的一系列胜利重挫了反对派武装及其支持者的士气，反对派武装用恐怖袭击的手段来报复。阿富汗最高法院附近遭袭 17人死亡阿富汗首都喀布尔市中心11号发生汽车炸弹袭击，造成17人死亡，39人受伤。阿富汗塔利班宣称制造了袭击事件，袭击目标是阿富汗最高法院。联合国安理会发表媒体声明说，阿富汗最高法院附近的这起恐怖袭击导致包括妇女和儿童在内的多人伤亡，安理会对此予以最强烈的谴责。希腊政府宣布暂时关闭国家电视台作为应对债务危机的紧缩和改革措施的一部分，希腊政府11号宣布关闭国家广播电视公司。希腊国家电视台的播出信号在11号夜间中断。希腊政府表示国家广播电视公司员工将获得失业补贴，也能申请在新成立的公司工作。上千名公司员工当天晚上聚集在公司总部抗议，表示拒绝接受这一决定。希腊国家广播电视公司成立于1938年，有4个电视频道、28家电台，有员工近3000人。美国科罗拉多州山火肆虐　居民撤离美国科罗拉多州黑森林等多个地区近日山火肆虐，多间居民住宅被熊熊大火烧毁。当地紧急救援部门已要求该地区数百户居民紧急撤离。据美国土地管理局估计，目前过火面积已经超过80公顷，当地媒体报道说，由于大风和干燥天气，大火一时难以扑灭。灰熊闯进城　俄警方展开“捕熊大战”据俄罗斯电视台报道，俄罗斯尤拉尔附近市区的警方近日接到市民举报，发现一只灰熊出现在当地一家幼儿园的操场，所幸当时刚刚天亮，操场上还没有孩子。警方和急救人员与这只横冲直撞的灰熊在街道上展开追逐战，几个小时后才将它抓捕并安置。有专家说，灰熊闯进城市是因为森林里没有足够食物，饥饿迫使它们来到市区觅食。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平接见天宫一号与神舟十号载人飞行任务参研参试单位代表](#习近平接见天宫一号与神舟十号载人飞行任务参研参试单位代表)
* [神舟十号整流罩“黑匣子”在陕西榆林找到](#神舟十号整流罩“黑匣子”在陕西榆林找到)
* [神舟十号航天员从太空送来端午祝福](#神舟十号航天员从太空送来端午祝福)
* [民俗端午 各地举行特色民俗活动](#民俗端午-各地举行特色民俗活动)
* [最高法：从严惩处危害生产安全犯罪](#最高法：从严惩处危害生产安全犯罪)
* [转企改制继续推进 探索经营新模式](#转企改制继续推进-探索经营新模式)
* [“绝户网”严重破坏渔业资源](#“绝户网”严重破坏渔业资源)
* [编后语：让“绝户网”绝户](#编后语：让“绝户网”绝户)
* [《焦点访谈》今晚播出《急救车怎成要命车》](#《焦点访谈》今晚播出《急救车怎成要命车》)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [美国“监控风波”持续发酵：司法部或将对“泄密者”刑事起诉](#美国“监控风波”持续发酵：司法部或将对“泄密者”刑事起诉)
* [欧洲议会要求限制与美国“信息共享”](#欧洲议会要求限制与美国“信息共享”)
* [朝韩政府间会谈取消：朝韩因会谈首席代表人选产生分歧](#朝韩政府间会谈取消：朝韩因会谈首席代表人选产生分歧)
* [土耳其伊斯坦布尔爆发严重示威冲突：土总理称示威者行为“无法容忍”](#土耳其伊斯坦布尔爆发严重示威冲突：土总理称示威者行为“无法容忍”)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-06-11新闻联播](/xinwenlianbo/20130611)


[2013-06-13新闻联播](/xinwenlianbo/20130613)



