







# 2013年1月6日新闻联播
 文字版








[2013-01-05新闻联播](/xinwenlianbo/20130105)


[2013-01-07新闻联播](/xinwenlianbo/20130107)





## “皖电东送”工程成功跨越淮河


运用了国际最顶级特高压输电技术的皖电东送工程，今天在近200米高空，成功完成了淮河大跨越施工，再次实现了我国电网建设的历史性突破。1000千伏皖电东送特高压线路西起安徽淮南，经浙江、江苏后抵达上海，全长656公里，是目前世界上电压等级最高、输电容量最大的同塔双回路输电线路，投资总额186亿元，计划今年底投入运行。特高压是指交流1000千伏及以上和直流正负800千伏及以上的电压等级。和一般输电线路相比，特高压具有输送容量大，输送距离远，电量损耗低等优点。但同时，它的技术难度和对设备的要求之高都是史无前例的，上世纪60-90年代，前苏联、美国、日本、意大利等国开展了特高压交流输电前期研究，都没能形成成熟的技术和装备。而在我国不但在特高压理论创新、技术攻关、工程实践等方面取得了全面突破，并且已经成为世界上首个，也是唯一一个成功掌握，并且实际运用了这项尖端技术的国家。目前我国已经建成并商业化运行3条特高压输电线路，包括“皖电东送”工程，正在建设的还有三条特高压线路，按照规划，我国将在特高压骨干网的基础上建成覆盖全国的智能电网，进一步缓解能源分布与使用不协调的矛盾。


## 新闻特写：高空作业架起电力高速路


今天的淮河大跨越，跨越的距离达到了2455米，作业的最高处达到了200米，而我们的记者近距离地记录了跨越的全过程。为了实现空中架线，此次跨越淮河使用专门的遥控直升机带着一根牵引绳，进行逐级牵引和高空分向移位，然后将引绳逐级替换成能够牵引电线的钢丝绳，最后利用大功率牵引机和张力机从导线两端发力，最终把导线牵引开并安放在两个主铁塔上。据了解，淮河两岸是两座高达198米的直线跨越塔基，总重3680吨。而在它们身后，还有4座75米的锚塔作为支撑。此次跨越淮河的共有38根线缆，包括六项导线和两根光缆，其中每项导线由六根子导线组成，导线和光缆全部采用张力展放的方式。而施工人员要做的是将防止导线产生摩擦的间隔棒安装在导线上，间隔棒的放置成功就意味着本次跨越施工顺利完成。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强与“最美乡村医生”座谈时说 我们一起努力 共同构筑健康中国


5日下午，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强与来自最基层的18名乡村医生座谈。参加座谈的都是来京出席中央电视台“最美乡村医生”颁奖的代表。有的来自深山、戈壁、水上村庄，有的来自抗击艾滋病、血吸虫病的一线。李克强与大家一一握手问候，询问工作生活情况。他说，你们身处交通不便、条件艰苦的地区，做的是最崇高的事业，风里雨里随叫随到，被称为“乡村120”。悬壶济世，医者仁心。你们是在行大道，是感动大众的人。目前，农村活跃着110多万乡村医生，李克强十分关心他们的境况。有关方面负责人汇报了乡村医疗机构的情况，黔西南州村医钟晶谈了村医面临的风险大、收入低、培训少等问题，其他代表也谈了行医的困难和建议。李克强边听边问，要求有关部门就反映的问题实地调查，对村医的收入政策要落实到位、不留缺口，研究建立相关机制，解除大家对医疗风险的后顾之忧。他说，新一轮医改实施3年多，重点是保基本、强基层、建机制，这与你们密切相关，正是通过广大医务人员特别是基层医生的努力，医改取得明显成效，惠民工程的好处真正落到了基层群众身上。最基层的医疗卫生服务是整个医疗卫生服务的“网底”，只能加厚加牢而不能削弱。乡村医生是这个“网底”的卫士，要帮助他们解决实际困难，留住他们，保障“网底”不破。李克强希望大家在行医执业中，保护好自身的健康。对身有残疾的周月华医生、患有尿毒症的李前峰医生，李克强叮嘱有关方面给予关怀帮助。座谈后，李克强和大家合影留念，他说，我们一起努力，共同构筑健康中国。


## 李克强强调 用改革的最大红利让广大人民受益


5日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强主持召开医改领导小组第十二次全体会议。会议审议了《关于巩固完善基本药物制度和基层运行新机制的意见》、《关于建立疾病应急救助制度的指导意见》，听取了公立医院改革情况汇报。李克强说，今天专门邀请了公立医院负责人和村医代表参会，请他们提出意见建议。李克强指出，医改是社会领域重大改革，通过三年多努力，取得的阶段性明显成效超出预期，但面临的问题难以逆料。医改带来许多理念和启示，对经济社会领域其他改革具有重要借鉴意义。首先，我们说改革是最大红利，目的就是让广大人民受益。改革必然触动固有利益格局，但最终要落到人民得益上。医改直面城乡、区域两大差距，突出保基本、强基层，得到了广大群众拥护。其次，改革红利的释放要靠创新体制、建立机制。深化医改中，要通过创新制度，合理调整利益格局，形成人民群众得实惠、医务人员受鼓舞、医疗机构添活力的机制。第三，改革是渐进式、累积式的，不可能一蹴而就，也不能踟蹰不前。改革既要先易后难，又要敢于攻坚克难。在13亿人的大国推进医改，要统筹谋划，循序渐进，不失时机突破重点、带动全局。李克强指出，医改正在向纵深推进，要逐步建立适应人民健康需要、符合国情的医药卫生制度。建立完善大病保险、医疗应急救助等制度，坚决防止“等钱救命”等冲击社会道德底线的现象发生。要扩大公立医院改革试点，发挥社会力量作用，推动各层级医疗资源有机结合，更好服务群众。


## 刘云山、张高丽在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班作辅导报告


6日上午，中共中央政治局常委刘云山、张高丽分别在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班上作辅导报告。刘云山指出，坚持和发展中国特色社会主义是党的十八大报告的一条主线，学习贯彻党的十八大精神和习近平总书记一系列重要讲话，要切实解决好中国特色社会主义自信、自觉、自强问题。要坚定自信，增强自觉，实现自强，夺取中国特色社会主义新胜利。刘云山强调，要始终牢记人民是创造历史的真正英雄；始终牢记发展是硬道理；始终牢记改革开放是决定当代中国命运的关键抉择；始终牢记关键在党、党要管党、从严治党；始终牢记空谈误国、实干兴邦，用苦干、实干实现伟大的“中国梦”。张高丽指出，我们党所确定的小康社会目标内涵是不断丰富发展的，也是一脉相承、与时俱进的。全面建成小康社会已进入决定性阶段。看形势要坚持“两点论”，既看到有利一面，又看到不利一面，善于运用“底线思维”方法，凡事从最坏处准备，努力争取最好结果。张高丽强调，全面建成小康社会，这五年是关键，任务繁重艰巨，需要做的工作很多。我们要促进经济持续健康发展，推动经济结构优化升级，实施创新驱动发展战略，积极稳妥推进城镇化，切实保障和改善民生，全面深化改革开放，努力实现十八大确定的奋斗目标。中共中央政治局委员赵乐际主持。研讨班全体学员认真听取了辅导报告。


## 中央宣讲团面向不同群体讲解十八大精神


中央“走基层”宣讲团，今天深入北京、河南、广东的高校、农村和企业，针对不同群体关心的热点难点问题，进行对象化、分众化、互动化的宣讲。今天下午，在中国人民大学，三名宣讲团成员为大学生上了一堂生动的十八大精神宣讲课。会后，宣讲团成员来到学生宿舍和教室，针对当前社会热点和学生们关心的问题，面对面解疑释惑。今天上午，中央“走基层”宣讲团三名成员，在河南许昌县，向500多名农村基层群众，讲解了十八大精神。下午，他们来到许昌县寨后陈村农户家中，与村民们进行了互动交流。村民陈仕伟一直关心年轻人在农村创业的问题，宣讲团成员的讲解让他很受启发。广州港集团今天迎来了中央“走基层”宣讲团，300多名企业干部职工聆听了三位专家现场宣讲十八大精神。宣讲报告后，企业的基层员工也提出了他们关心的问题。


## 【走基层·“为人民服务”新观察】曹家巷拆迁记：为“两室一厅”求解


连续两天我们关注了成都曹家巷拆迁改造的故事。自改委在走家串户的调研之后意识到，能否为当地居民们实现“两室一厅”的诉求，是改造能否得到居民支持的关键，于是，自改委决定代表居民向政府反映意见，那么，政府会接受他们的建议吗？国务院新《拆迁条例》中规定：“为了公共利益需要，征收国有土地上单位、个人的房屋，应当对被征收人给予公平补偿”。“公平”就像一杆秤，秤的是拆迁改造的公信力，而老百姓就是那秤砣。这杆秤能秤出“公平”吗？它不仅考验着自改委的水平，更考验着政府的能力。王炘，成都市金牛区统建办主任，也是北鑫公司的总经理，北鑫公司是由金牛区政府和华西集团共同出资组建的项目公司，代表区政府和企业具体操作曹家巷自治改造。一上来，王炘就把拆迁改造中实际遇到的困难全抛了出来，试图得到自改委员们的理解。虽然政府有政府的苦衷，可居民也有居民的诉求，自改委副主任向元琪今天的任务就是代表居民向政府提出补偿“两室一厅”的诉求。听了向元琪的话，王炘的脸色变得有些为难，补偿“两室一厅”一方面会使改造成本增加，另一方面也不符合拆迁补偿政策中房屋等面积等价值交换的原则。眼看讨论即将陷入僵局，这时，向元琪又提出，超出政策规定的面积居民们愿意出钱购买。如果每户都要求增加10平方米，整个曹家巷片区就增加了近3万平方米，这是现有容积率政策下不可能实现的事情。容积率是指一定区域内总建筑面积与总占地面积的比率，曹家巷的现有容积率政策是4.0，这意味着曹家巷1平方米的土地上最多能建4平方米的房子，而容积率一旦确定，不能随意更改。不过，王炘也深知：在曹家巷，拆迁改造并不是简单的拆了建，而是寄托一个家庭对“居住尊严”的渴望。金牛区政府在反复研究了曹家巷的实际情况后，最终同意上调容积率，设计出这种58平米的“两室一厅”户型，超出标准部分让居民按照新房的评估价出资购买。这个户型能否得到居民的认可？金牛区政府先请自改委员们代表居民审审方案。当镜头记录下自改委员们鼓掌的那一刻，在一旁的我们也替居民们感到高兴，因为期盼多年的“居住尊严”终于能实现了。然而，让我们万万没想到的是，时隔一天，部分自改委员的态度却来了个180度大转弯。金牛区政府采纳了百姓的建议设计出了“两室一厅”的户型，头一天还得到了自改委员们的鼓掌欢迎，可是第二天却被贬得一文不值，这是为什么？金牛区政府又该如何来化解这个矛盾，请继续收看《走基层 曹家巷拆迁记》。


## 民政部在全国范围排查收留孤儿情况


民政部今天要求，各地民政部门从1月上旬开始，用一个月时间，在全国开展一次个人和民办机构收留孤儿情况大排查行动。在排查的基础上，对个人和民办机构收留孤儿中不具备养育条件和安全保障的，要做好收留人和民办机构的工作，抓紧将孤儿接收并集中安置到儿童福利机构。对已经具备养育条件，本人又坚持养育孤儿的，民政部门要与其签订合办协议，明确责权，纳入到民政部门监管。对于已签订合办协议，排查中发现安全隐患的，要限期整改。对于符合收养条件且有收养意愿的个人，应当依法办理收养登记手续。对于借收留孤儿募捐牟利或操纵孤儿从事违法活动的，要积极协调有关部门，依法予以严厉打击。


## 公安部下发通知：违反黄灯信号以教育为主 暂不处罚


公安部《机动车驾驶证申领和使用规定》等两个新部令实施一周以来，目前，一些群众比较集中地对“闯黄灯”的相关处罚规定提出了意见和建议。对此，公安部交管局日前专门下发通知，要求各地交管部门对目前违反黄灯信号的，以教育警示为主，暂不予以处罚。公安部将深入听取各方面意见，科学论证，根据我国道路交通管理的实际，进一步细化、明确对违反交通信号灯违法行为的查处情形和处罚规定，更好地维护道路交通秩序和人民群众生命财产安全。


## 商务部就美涉华出口管制发表谈话


商务部新闻发言人沈丹阳5日就美国新财年国防授权法案中涉华出口管制问题发表谈话。沈丹阳表示，中方注意到，美国《2013财年国防授权法案》放宽了卫星及相关物项出口管制，但对中国仍保持严控，不仅禁止对华出口、再出口或转移，而且也不允许在中国发射。美方曾表示出口管制体系改革将使中国受益，但实际上不仅始终将中国排除在出口管制改革受益方之外，而且还采取措施继续限制中美在民用卫星领域的合作，中方对此深感失望与不满。


## 春运火车票明日开始发售


今年春运时间是从1月26日至3月6日，一共40天。从7日起，旅客就可以通过互联网或者电话预定26日的火车票了。旅客可以通过互联网、电话预订20天内的车票。起售时间是从8：00-18：00之间，除了14：00外的10个时间点。旅客请在铁路部门公布的相关车站发售车票时间之后，再通过互联网或者电话预订所需车票。网上代售点和车站部分售票窗口预售期为18天(含当日)。此外，所有动车组列车的车票统一于11：00起售。具体起售时间详见各车站公告。


## 国内联播快讯


国家水稻农机农艺融合项目今天启动国家水稻农机农艺融合项目今天在安徽启动，这个项目由袁隆平院士领衔的国家杂交水稻工程技术中心和农机企业合作，实现从种子、栽培到收获的农机农艺全产业链融合，达到水稻高产。“国考”公共科目笔试成绩明天公布中央机关及直属机构2013年考试录用公务员公共科目笔试成绩将于明天公布，各类职位分数线今天公布。国家公务员局将首次为考生发送免费短信，告知笔试成绩，而集中面试将于3月底前完成，考生明天起可登陆相关网站查询。受山西苯胺泄露影响的邯郸恢复用水由于受山西长治一家化工厂苯胺泄漏事故的影响，河北邯郸市5号中午紧急停止岳城水库向市区供水，而地下供水未能及时送达，造成邯郸市区出现大面积停水，今天大部分市民家中已经恢复供水。苯胺是生产农药的重要原料，能引起溶血性贫血和肝、肾损害。《时代影像 奋进中国》摄影展开幕《时代影像 奋进中国》文献摄影艺术大展昨天在中国美术馆开幕。该展览以摄影作品形式呈现十年来中华民族在复兴之路上奋发图强的光辉历程，是我国十年发展的真实写照与不可多得的图像化文献。洞庭湖江豚搁浅 渔政人员成功救助5号，湖南岳阳渔政工作人员在洞庭湖巡查时，发现一头受伤江豚搁浅，这头雌性江豚长约1.1米、重约40公斤、年龄约3岁，工作人员实施救助后将它放归湖中。江豚是我国二级保护动物，目前洞庭湖的江豚数量已不足百头。


## 巴沙尔提出政治解决叙危机方案


北京时间今天晚上六点，叙利亚总统巴沙尔在首都大马士革的一家剧院发表了全国电视讲话，讲话持续了50多分钟，这是巴沙尔自去年6月以来首次发表演讲，也是自去年11月以来首次公开表态。巴沙尔说，叙利亚国家和人民正处于苦难当中，叙利亚反对派应该对此负责，他号召全国人民总动员保卫家园。巴沙尔提出了政治解决叙利亚危机的和平方案。他首先要求西方国家和地区力量停止对反对派的资助和武装，与此同时，叙利亚政府军也将停止军事行动。在此基础上，叙利亚政府将组织叙利亚各派别召开全国对话会议，之后根据对话会议的内容修改宪法，举行新的议会选举并组建新政府。


## 查韦斯病情牵动委内瑞拉政坛


委内瑞拉总统查韦斯病情反复，让外界对查韦斯能否完成1月10号的总统宣誓就职仪式提出疑问。5号，成功连任的委内瑞拉国会主席卡韦略和副总统马杜罗都表示，无论如何查韦斯都将继续履行总统职责。委内瑞拉现任国民议会主席卡韦略在5号举行的国会内部选举中获得多数选票，成功连任国会主席。根据委内瑞拉宪法，获得连任的委内瑞拉总统查韦斯应在1月10号在国会宣誓就职。如果查韦斯在就职前“永久离职”，包括死亡、辞职或罹患重病，将由国会主席暂行总统权力，并在30天内再次进行总统选举。对此，卡韦略在当选后重申，如果查韦斯10号无法出席宣誓就职仪式，将另选时间在最高法院就职，绝不可能出现10号当天宣布总统“永久离职”，而由国会主席暂代总统职位的情况。副总统马杜罗5号也在加拉加斯表示，无论查韦斯能否按期宣誓就职，都仍将继续履行总统职责。马杜罗还批评反对派利用查韦斯的病情散播谣言，意图夺权。为稳定国内政局，查韦斯在2012年12月再赴哈瓦那就医前指定马杜罗为接班人。但无法回避的是，倘若查韦斯因病无法按时就职，委内瑞拉政坛将不得不面临变数。有评论认为，到时候副总统马杜罗与国会主席卡韦略之间的权力界定可能会出现争议。对此，卡韦略称他和马杜罗之间不存在争斗，情同“兄弟”；马杜罗也表示，执政党内部不存在所谓的分裂和斗争。


## 澳大利亚高温引发多地山火


近来，滚滚热浪席卷澳大利亚全境，多个地区出现了40摄氏度以上的高温天气。酷热天气还导致当地多处爆发山火，造成严重的财产损失。今天，澳大利亚政府又向部分地区发出了火灾预警。在塔斯马尼亚州受灾最严重的达纳利镇，大火烧毁了包括学校、警察局等在内的30%的建筑。塔州约1000名当地居民被迫疏散，目前，另有300名居民和游客被困在塔州因大火而被封闭的区域内。当地的电力供应已经中断。澳大利亚政府今天又向塔斯马尼亚州东南部的弗塞特地区发出火灾预警，要求当地居民立刻疏散。从5号开始，维多利亚州、南澳大利亚州和塔斯马尼亚州气温下降，气象部门预报未来几天，灾区气温将维持在30摄氏度左右。当地消防官员表示，天气状况有助于控制住山火。


## 国际联播快讯


印度“黑公交轮奸案”嫌疑人7日出庭印度“黑公交轮奸案”5号第二次开庭审理。新德里南部地方法院表示将于1月7号传唤5名成年嫌疑人首次出庭受审。据报道，受审的嫌疑人职业分别是公交司机、公交清洁工、水果贩和健身教练等，他们被控犯有谋杀罪、轮奸罪、绑架罪等罪名。印度内政部长曾表示，如果罪名成立，他们可能被判死刑。美奥罗拉市发生持枪挟持人质事件当地时间5号凌晨，美国科罗拉多州奥罗拉市发生一起枪手挟持人质事件，警方在谈判失败后将枪手击毙，并在现场找到3名人质的尸体。警方初步调查认为，枪手与人质存在亲友关系。据统计，美国平民持枪总数达2.83亿支，每年新枪销量达450万支。一系列枪击事件引发美国国内回收枪支、治理枪支泛滥的巨大声浪。中国“牡丹”绽放纽约时报广场新年伊始，由中国本土动画企业打造的3D动画电影《牡丹》的预告片亮相美国纽约时报广场的电子大屏幕，这是中国动画电影首次出现在被誉为“世界的十字路口”的大屏幕上。这部电影讲述百花之王“牡丹”率领百花仙子战胜邪恶贪婪的“罂粟”，最终将美丽带给人类的故事。影片充满浓郁的中华民族文化特色，将于2013年全球公映。“北京旅游庙会”走进洛杉矶美国洛杉矶当地时间1月4号，由北京市旅游发展委员会主办的“新年旅游庙会”在洛杉矶环球影城拉开帷幕，“北京元素”集中亮相，向世界展示古都的独特魅力。其间，北京市旅游委与洛杉矶旅游局还共同签署了旅游合作备忘录。神奇“黑光剧”助兴迪拜购物节近日，作为今年迪拜购物节的系列活动之一，“黑光剧”大受欢迎。“黑光剧”是西方对于皮影戏的现代演绎。高楼林立的市区，美丽安静的海湾，独特壮观的棕榈岛，高耸入云的哈利法塔，这些千姿百态的景象通过演员的肢体动作，配合灯光和音乐，呈现在观众眼前，令人称奇。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [“皖电东送”工程成功跨越淮河](#“皖电东送”工程成功跨越淮河)
* [新闻特写：高空作业架起电力高速路](#新闻特写：高空作业架起电力高速路)
* [李克强与“最美乡村医生”座谈时说 我们一起努力 共同构筑健康中国](#李克强与“最美乡村医生”座谈时说-我们一起努力-共同构筑健康中国)
* [李克强强调 用改革的最大红利让广大人民受益](#李克强强调-用改革的最大红利让广大人民受益)
* [刘云山、张高丽在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班作辅导报告](#刘云山、张高丽在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班作辅导报告)
* [中央宣讲团面向不同群体讲解十八大精神](#中央宣讲团面向不同群体讲解十八大精神)
* [【走基层·“为人民服务”新观察】曹家巷拆迁记：为“两室一厅”求解](#【走基层·“为人民服务”新观察】曹家巷拆迁记：为“两室一厅”求解)
* [民政部在全国范围排查收留孤儿情况](#民政部在全国范围排查收留孤儿情况)
* [公安部下发通知：违反黄灯信号以教育为主 暂不处罚](#公安部下发通知：违反黄灯信号以教育为主-暂不处罚)
* [商务部就美涉华出口管制发表谈话](#商务部就美涉华出口管制发表谈话)
* [春运火车票明日开始发售](#春运火车票明日开始发售)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [巴沙尔提出政治解决叙危机方案](#巴沙尔提出政治解决叙危机方案)
* [查韦斯病情牵动委内瑞拉政坛](#查韦斯病情牵动委内瑞拉政坛)
* [澳大利亚高温引发多地山火](#澳大利亚高温引发多地山火)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-01-05新闻联播](/xinwenlianbo/20130105)


[2013-01-07新闻联播](/xinwenlianbo/20130107)



