







# 2013年4月4日新闻联播
 文字版








[2013-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20130403)


[2013-04-05新闻联播](/xinwenlianbo/20130405)





## 清明时节 缅怀先烈


中华民族有慎终追远、崇功报德的悠久传统，而清明节则是承载这一传统的重要节日。人们在清明节不但祭奠先人，也纪念杰出的先贤、烈士。今又清明，让我们透过镜头来寄托哀思，缅怀那些为了民族独立、人民解放、国家富强、百姓幸福和文明进步而献出生命的仁人志士。这里是南京中山陵。今天有5万多群众前来缅怀孙中山先生。1929年，根据中山先生遗愿，将其陵墓永久迁葬于南京钟山。中山陵祭堂前，每天都可见前来谒陵的游人。我们来到位于青海西宁凤凰山下的西宁烈士陵园。在陵园的最高处安葬着517位红军烈士。1936年　中国工农红军西路军主力2万多人，西渡黄河，在河西走廊与敌人展开殊死搏斗。2万将士仅千余人幸存。今天，人们在无名烈士墓前放上鲜花，缅怀为解放事业献出生命的红军战士。这里是山东枣庄的台儿庄大战纪念馆。当年，十万中华儿女在台儿庄与日本侵略者浴血奋战，取得了抗日战争全面爆发以来正面战场上的首次重大胜利。在近半个月的激烈战斗中，3万将士为国捐躯，目前有名可查的烈士却只有4000人。4月8号是台儿庄大战胜利75周年纪念日，当地发起了“寻找大战英烈”活动。这里是河北石家庄的华北军区烈士陵园。伟大的国际主义战士白求恩大夫就长眠于此，白求恩医务士官学校的师生们每年都会前来祭奠。1938年，白求恩和中国人民一起并肩抗日，1939年，他在为一名战士做手术时被感染不幸牺牲。白求恩跨越国界的奉献精神始终为中国人民所景仰和传颂。这里是位于重庆市万州区的库里申科烈士陵园。库里申科是原苏联飞行大队长，他受苏联政府派遣，来到中国援助抗日。1939年，库里申科在空战中不幸壮烈牺牲。中国人民没有忘记这位英雄，一对普通的中国母子已为他守陵半个多世纪。这里是黑龙江哈尔滨烈士陵园，园内共安葬、安放着在抗日战争、解放战争、抗美援朝等不同历史时期牺牲的革命烈士241位。其中就有著名烈士朱瑞将军，他被誉为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”。我要把有限的生命投入到无限的为人民服务中去，这是雷锋崇高的愿望，也是他短暂一生所践行的理想。这里是位于辽宁抚顺的雷锋墓。今天，上万各界群众来为雷锋扫墓。他们中有雷锋生前战友、有一代又一代雷锋精神的传承人。五十年里，雷锋精神薪火相传，感染和激励着无数中国人。这里是河南兰考的焦裕禄纪念园，焦裕禄1962年任兰考县委书记。当时的兰考县内涝、风沙、盐碱“三害”严重，焦裕禄同全县干部和群众一起治理“三害”，努力改变兰考面貌。今天，兰考县近3000名老百姓自发前来，他们说现在日子好了，但永远也忘不了焦裕禄，忘不了他们贴心的老书记。


## 民政部多举措推进烈士褒扬工作


今天，国家民政部在河北唐山冀东烈士陵园举行了清明公祭烈士仪式，缅怀悼念所有为国牺牲的英烈。来自社会各界的代表和烈士后人肃立在冀东烈士陵园烈士纪念碑前，敬献花篮。民政部部长李立国宣读“民政部清明公祭烈士文”。据统计，目前我国共有2.5万座烈士纪念设施，共安葬烈士140多万人。2011年启动的散葬烈士墓抢救工程已集中安置半数以上的散葬烈士。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 民政部出台《烈士安葬办法》


今天，民政部颁布《烈士安葬办法》，对烈士安葬地、安葬仪式、安葬方式等16个方面做出了明确规定。其中明确烈士要在陵园安葬，未在烈士陵园安葬，征得遗属同意，可以迁入烈士陵园进行集中安葬。目前，我国每年约有300人被国家评定为烈士，出台《烈士安葬办法》，为肃穆、庄严地安葬烈士提供了制度保障。


## 老兵欧兴田：兑现承诺守墓30多年


在安徽蚌埠市固镇县清凉村，有一位叫欧兴田的88岁抗战老兵，他用毕生的心血寻找战友遗骨，建造烈士陵园，为英灵守墓，为的是半个世纪前的庄严承诺。一大早，欧兴田老人就忙碌起来。清明节前，他要带领村民在烈士墓周围再种上60棵松柏、2000棵黄杨树。欧兴田1939年参加革命，经历了近百场战斗，但记忆最深的还是发生在清凉村的激战。当年这里是淮北新四军抗日根据地的西大门，2400多名抗战勇士为保护这条要道而壮烈牺牲。为了当年的誓言，欧兴田离休后，用全部积蓄7万元在清凉村建起烈士陵园。30多年来，欧老往返全国各地，为40多名战友证实了烈士身份，将散落各地的21名烈士迁入了陵园。期间吃的苦、受的委屈很少对人提起。面对误解，欧兴田不离不弃，今年清明节，他又为两位抗战烈士办理了迁移手续，在人武部和当地政府的帮助下，如今，这座烈士陵园已成为了爱国主义教育基地。欧老说，他要为2400多名淮北西大门抗战烈士刻碑立传，让所有的烈士回家，一个都不能少，这是他最大的心愿。


## 清明：踏青溯根 追忆先人


清明，一个祭奠的季节，春天的美丽仪式，生命的祭奠与感恩。人们祭祖扫墓，追思故人。“清明”是我国传统的节日，也是最重要的祭祀节日，“清明节”距今已有2500年的历史。这一天人们祭拜祖先和先烈，悼念逝去的亲人，体现出中华民族重视孝道、对先辈的感恩之情。“清明节”也称“踏青节”。古人有清明踏青，强身健体的习俗。人们在投入大自然的怀抱中，感受着生命的美好。有关传统的清明习俗，请关注今晚本台焦点访谈播出的：风清景明、慎终追远。


## 清明公祭轩辕黄帝典礼举行


今天上午，癸巳年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西延安黄帝陵举行，来自海内外的近万名华夏儿女共同拜谒中华民族人文初祖--轩辕黄帝，表达对先祖的崇敬，共同期盼中华民族的伟大复兴。本次公祭典礼风格简约，新版的乐舞告祭《轩辕大典》更显庄严肃穆。据了解，全球华人有规模的“重返黄帝陵”寻根祭祖始于上世纪90年代，随着清明公祭黄帝典礼越来越受到海内外华人关注，截至目前，已有近百万人次前来谒陵祭祖。


## 清明节小长假第一天


清明假日第一天，中短途踏青、扫墓和探亲流激增。全国铁路预计运送旅客将达850万人次。多地客运量创下春运以来最高峰。交通运输部路网中心监测的高速公路总流量比昨天增加48%。今天上海铁路局发送旅客160万人，刷新历史最高纪录。兰州、武汉、济南等火车站客流增幅都超过2成。从早上6点开始，各地高速公路和国省干线车流持续增多。全国多条高速公路出现拥堵。早晨6点多，浙江甬台温高速临海吴岙段车辆拥堵就已经达两公里多。宁杭高速南京段则是全线拥堵。交警部门采取交替放行、设立了临时卡点等方式疏导交通。今天，全国各地发生多起交通事故。交通部门提醒旅客，高速公路行驶和超车时注意避让。出现刮蹭事故等及时处置，迅速驶离主道。另外，受冷空气影响，今明两天，华北、东北、华南将出现雨雪降温天气。请驾车出行的旅客注意减速慢行，尽量不要急刹车，避免不必要的交通事故。为了方便澳门居民回乡祭扫，广东珠海拱北口岸清明假期延长通关时间，3天期间由原执行的早上7点开关提前至6点开关，晚上12点闭关推迟至次日凌晨1点。


## 警用直升机巡航 助阵清明安保


警用直升机分南北两条线路，对北京祭扫集中的20多处墓区陵园和踏青景点进行了巡航，未发现明显火情。截至今天中午，清明祭扫期间，北京警方通过空中巡航共发现突出情况73起，其中拥堵点位50多处，主要集中在墓区周边以及京藏、京开等高速道路。


## 公安部：清明节祭扫 勿忘防火


清明时节，返乡祭祖人流日增，民众纷纷采用各种形式表达对离去亲人和祖先的思敬之情。然而，这一传统习俗也带来了消防安全隐患。清明节是人们上坟祭祖，向逝者寄托哀思的日子。而在扫墓祭祖时烧纸钱、放鞭炮、点蜡烛、烧香等很容易引发火灾事故。几天前，安徽省霍山县境内发生森林火灾，过火面积500多亩，消防官兵经过10多个小时的奋战，才最终将火扑灭。而这起火灾的原因正是由于附近村民上坟烧纸引起的。类似的火灾事故在每年清明节前后也时有发生，2011年3月27号，江苏溧阳市燕山公墓因市民扫墓祭祀时不慎引发山火，过火面积达80亩。事发当时，市民张某正在焚烧纸钱，不小心引燃了周围的荒草，火势逐渐蔓延，引发大面积山火。张某也因过失引起火灾被公安机关依法拘留。为了确保清明节期间的消防安全，公安部部署山东、陕西、河北、内蒙古等地消防部门派出警力对公墓、陵园、寺庙等祭祀场所开展消防安全检查。此外，消防部门对祭扫时需要注意的事项作出以下提示：一、祭扫遇到大风天气，请勿烧纸钱、燃烛、点香、燃放爆竹。二、纸钱焚烧完毕后，要用水或沙土，彻底熄灭灰烬，并观察一段时间再离开，防止死灰复燃。三、烧纸钱、燃放爆竹时，请注意远离文物保护单位、易燃易爆场所、山林、草原。四、遇有火情，请及时拨打119报警；发现身边有火灾隐患，请及时拨打火灾隐患举报投诉电话96119举报。


## 追忆陈招娣 感怀女排精神


清明时节雨纷纷，老女排队员陈招娣遗体告别仪式明天将在北京八宝山礼堂举行。陈招娣，1955年出生，浙江杭州人。1976年入选国家队，是上世纪中国女排五连冠时期的主力队员，曾获得1981年世界杯和1982年世锦赛冠军，是第一位从体育界走出来的女将军。　2013年4月1日，陈招娣因病医治无效，在北京逝世，享年58岁。中国女排原队员　郎平：我觉得我们还是应该继承老女排的精神，希望我们的技术和精神传承给下一代。上世纪中国女排的五连冠，让80年代的国人梦想成真，如今，我们的中国梦，需要传承和发扬的也是不畏困难，奋力拼搏的老女排精神。　明天中午12点30分，我台体育频道将推出特别节目《永远的招娣》，当年的女排国手们将做客演播室，一同追忆陈招娣，感怀女排精神。


## 探潮亚马孙特别节目今起播出


钱塘潮、恒河潮和亚马孙潮并称为世界三大潮涌，其中最壮观、最具有野性美也是最神秘的当属亚马孙潮。今天开始到4月12号，本台通过全面立体、海陆空联合呈现的方式，揭开亚马孙大潮的神秘面纱，而这样的直播在全球电视史上还是第一次。地处南美洲的亚马孙河以其丰富的水量、广袤的流域闻名于世，被称为“河流之王”。在巴西，当地人把亚马孙河涌潮叫做“波罗罗卡”，意思是连续不断发出爆破似的巨大声响。由于亚马孙河的主航道河水太深，潮水显得并不是很大，汹涌的大潮往往来自亚马孙河流域里的其它一些河流，这些河流很多都流经世界最大热带雨林人迹罕至的地方，甚至是无人区。此次本台联合国际传媒机构，组成了近百人的报道团队，前往亚马孙，探秘寻潮。马卡帕市是亚马孙河流域里的第三大城市，由于座落在赤道上，它也被称为赤道之城，而亚马孙河就是在这里流入大西洋。本次报道记者兵分两路，其中一路记者的目的地是靠近亚马孙河北部的一条河流阿拉瓜利河。在阿拉瓜利河的河道，时速30多公里的潮水会形成长达60公里、高达四米的潮涌奇观。我们的直播团队乘坐当地特有的巴西木船，经由蜿蜒复杂的水路，经过10个多小时的艰苦行程，终于抵达了这片雨林。我们的另一路记者也已抵达亚马孙河南部的另一条河流野草河。每年三、四月份，那里的大潮都会吸引全世界的众多冲浪爱好者一显身手。除直播外，大量探秘、体验亚马孙河以及热带雨林的短片也会为您展现那里丰富的自然人文景观。


## 恩都图湖：角马遭遇火烈鸟


继续关注野生动物大迁徙。今天下午，本台直播团队在坦桑尼亚塞伦盖蒂大草原跟随角马大军抵达迁徙路上的第一个水源地的恩杜图湖，又有一些可爱的动物精灵闯入了我们的镜头。从坦桑尼亚的塞伦盖蒂国家公园一路向北，百万角马大军开始用自己的脚步丈量前往肯尼亚马赛马拉的漫漫征途，而塞伦盖蒂国家公园的恩都图湖则是迁徙大军必经之地。每年的此时此地，由角马、斑马组成的迁徙“陆军”都会和由火烈鸟组成的迁徙“空军”如期而遇。火烈鸟又称为红鹳，颈部长而弯曲，腿脚纤细悠长，白色的羽毛中透着粉色和玫瑰色，是一种喜欢几万只甚至几十万只生活在一起的群居鸟类。它们以小虾、昆虫和水草为食，世世代代以湖为家，是东非大草原上生活环境最独特、也是最受人们喜爱的鸟类之一。明天下午14点，本台新闻频道、英语频道将继续播出东非野生动物大迁徙特别节目。7月份，我台将对迁徙大军跨越坦肯边境进入肯尼亚马赛马拉大草原的壮观景象进行直播；8月份，我台直播团队将在马赛马拉大草原的马拉河边搭建直播营地，将对迁徙大军横渡马拉河进行直播，这将是大迁徙生命赞歌的最高潮。


## 清明节我台精心策划节日特色节目


今天是清明小长假的第一天，我台各频道精心策划了一系列的凸显节日特色的丰富节目。我台综艺频道在今晚的22点播出《我们的节日o清明》，来自台湾的著名学者傅佩荣将为观众讲述寒食节的来历，大学教授康震则通过讲述苏轼在黄州过清明的故事解读了古人对清明的另一个层面上的理解--享受春天、感悟生命；科教频道今晚在黄金时间将播出两档清明特别节目；《中华长歌行--2013　我们的节日o清明》走进革命老区江西省赣州市，缅怀革命先烈，之后在综合频道重播。为祭奠那些为共和国献出宝贵生命的英烈，《寻找无名英雄》将镜头聚焦在那些无名的墓碑上，寻找无名英烈，寻找他们的名字，寻找他们的家人，寻找他们的故事，来纪念他们在那段难忘历史中的非凡意义。在清明节扫墓祭祀是中国人对于逝去生命进行缅怀的方式。我台新闻频道推出了清明节系列报道《清明·铭记---实时景观镜头》，从今天开始将持续3天，在5档节目中，选取陵园、纪念馆、景区等有代表性的地点进行直播。《假日信息服务台》将为观众实时播报交通信息、天气情况以及旅游出行信息。


## 关注朝鲜半岛局势


韩联社4号援引韩国政府多位消息人士的话报道说，韩美情报部门称，监测到朝鲜有向东海岸转移导弹的迹象，不过，朝鲜方面未证实这一消息。韩联社报道说，这枚导弹有可能是朝鲜“舞水端”中程导弹，射程在3000至4000公里，韩国、日本全境及美国设在西太平洋关岛的军事基地等均在其攻击范围之内。但目前这枚导弹是否装载弹头，以及朝方此举意欲何为还不清楚。韩国国防部长金宽镇今天下午表示，据分析这枚导弹不是部分媒体猜测的KN08型移动式洲际导弹，射程范围不至于覆盖到美国本土。据朝中社4号报道，朝鲜人民军总参谋部发言人当天发表谈话说，针对美国威胁，朝鲜将连续采取强有力的军事实战对应措施。美国国防部3号宣布，美军将在关岛部署末段高空区域防御系统，以应对朝鲜导弹威胁，保护美国及其盟友安全，美方敦促朝方放弃挑衅性威胁，选择和平之路。另据报道，4号，位于朝鲜南部的开城工业园区继续禁止韩方工作人员进入，在园区内的韩方人员可申请分批出境。目前园区内企业运营正常。朝鲜祖国和平统一委员会发言人4号表示，如果韩国政府和媒体继续对开城工业园区进行恶意宣传，将撤回园区内的全部朝鲜工人。


## 关注H7N9禽流感疫情


世界卫生组织发言人哈特尔3号在日内瓦说，世卫组织还没有发现有证据表明H7N9禽流感疫情出现人际传播，感染源尚无定论，但是已经发现这种病毒出现变异，变得易于感染人体，如果不存在人际传播，疫情蔓延的风险就比较低。世卫组织表示，H7N9禽流感病毒的宿主和传播途径可能成为当前调查的两大重点。此外，世卫组织当天发布通报说，初步试验结果显示，神经氨酸酶抑制剂或许会对H7N9禽流感病毒起作用。


## 丁肇中团队暗物质研究首批成果公布


诺贝尔奖得主、美籍华人物理学家丁肇中3号公布了他主持的阿尔法磁谱仪项目的首批研究成果，这使得向最终找到暗物质存在的可靠证据又迈进了一步。据介绍，从2011年5月至2012年12月，用于探测宇宙射线中的粒子的“阿尔法磁谱仪2”在太空实际运转中探测到超过40万个正电子。这一实验结果符合宇宙中暗物质粒子碰撞湮灭产生正电子的理论，但还不能排除其他可能性，例如正电子可能来自位于银河系平面附近的脉冲星。暗物质和暗能量是现代天文学和物理学最重要的谜团之一。暗物质是宇宙中看不见的物质。现在我们看到的天体，要么发光，如太阳，要么反光，如月亮，但有迹象表明，宇宙中还存在大量人们看不见的物质。它们不发出可见光或其他电磁波，但能够产生万有引力，对可见的物质产生作用。经过多年的天文观测和理论发展，科学界目前普遍接受的一个理论是：宇宙的构成中，人类能观测到的常规物质仅占5%，暗物质和暗能量则分别占25%和70%。这也凸显了暗物质对研究宇宙构成的重要性。阿尔法磁谱仪项目实际上是一个大型粒子物理实验，首要目的就是寻找宇宙中的暗物质及其起源。暗物质碰撞会产生额外的正电子，这些正电子的特征会被阿尔法磁谱仪精确地测量到。


## 原BBC司机被控性侵未成年人


由英国广播公司已故前主持人萨维尔性侵案牵出的性侵嫌疑人范围不断扩大。英国警方3号说，原英国广播公司的一名司机被指控涉嫌性侵犯未成年人。这名前司机名叫戴维·史密斯，今年66岁，家住伦敦东南部，他被指控在1984年对一名不到16岁的男孩进行过一次严重性侵犯以及多次对不到14岁的男孩进行猥亵。目前还不清楚史密斯的行为是否与他当时工作的英国广播公司有关，但自从英国警方开展“杉树行动”调查萨维尔及其他名人性侵犯案以来，史密斯是首个受到指控的嫌疑人。史密斯于去年12月10号被捕，事后被保释。他将于5月8号出庭。调查人员在“杉树行动”中已经逮捕了11名嫌疑人，其中包括BBC前电台主播达夫·特拉维斯、BBC前电视制片人等名人。


## 沙特遗产文化节中国主宾国活动开幕


2013年沙特阿拉伯“杰纳第利亚遗产文化节”中国主宾国活动3号开幕。今年的中国主宾国活动以“璀璨中华”为主题，通过中国馆展示、室外演出、研讨会等形式，向沙特及阿拉伯世界全方位展示中华传统文化与现代中国风貌。“杰纳第利亚遗产文化节”由沙特政府主办，集中展示沙特各地和各部落的传统民俗文化。文化节每年邀请一个友好国家作为主宾国参展，以加强不同文明之间的交流和了解。


## 阿根廷中部暴雨成灾 54人死亡


连日来，阿根廷包括首都区在内的布宜诺斯艾利斯省普降暴雨，截至3号，暴雨引发的洪水已造成至少54人死亡。在拉普拉塔市，不到两个小时降雨量达到400多毫米，市政府大楼遭雨水浸泡，导致断水断电，政府部门被迫关门，全市所有学校停课，多数街道和民房被淹，很多民众被迫在房顶和树上过夜。目前，城市积水已经逐渐消退，暴雨造成的损失还在评估中。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [清明时节 缅怀先烈](#清明时节-缅怀先烈)
* [民政部多举措推进烈士褒扬工作](#民政部多举措推进烈士褒扬工作)
* [民政部出台《烈士安葬办法》](#民政部出台《烈士安葬办法》)
* [老兵欧兴田：兑现承诺守墓30多年](#老兵欧兴田：兑现承诺守墓30多年)
* [清明：踏青溯根 追忆先人](#清明：踏青溯根-追忆先人)
* [清明公祭轩辕黄帝典礼举行](#清明公祭轩辕黄帝典礼举行)
* [清明节小长假第一天](#清明节小长假第一天)
* [警用直升机巡航 助阵清明安保](#警用直升机巡航-助阵清明安保)
* [公安部：清明节祭扫 勿忘防火](#公安部：清明节祭扫-勿忘防火)
* [追忆陈招娣 感怀女排精神](#追忆陈招娣-感怀女排精神)
* [探潮亚马孙特别节目今起播出](#探潮亚马孙特别节目今起播出)
* [恩都图湖：角马遭遇火烈鸟](#恩都图湖：角马遭遇火烈鸟)
* [清明节我台精心策划节日特色节目](#清明节我台精心策划节日特色节目)
* [关注朝鲜半岛局势](#关注朝鲜半岛局势)
* [关注H7N9禽流感疫情](#关注h7n9禽流感疫情)
* [丁肇中团队暗物质研究首批成果公布](#丁肇中团队暗物质研究首批成果公布)
* [原BBC司机被控性侵未成年人](#原bbc司机被控性侵未成年人)
* [沙特遗产文化节中国主宾国活动开幕](#沙特遗产文化节中国主宾国活动开幕)
* [阿根廷中部暴雨成灾 54人死亡](#阿根廷中部暴雨成灾-54人死亡)






[2013-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20130403)


[2013-04-05新闻联播](/xinwenlianbo/20130405)



