







# 2013年6月7日新闻联播
 文字版








[2013-06-06新闻联播](/xinwenlianbo/20130606)


[2013-06-08新闻联播](/xinwenlianbo/20130608)





## 习近平在培尼亚总统陪同下参观墨西哥奇琴伊察遗址


为推进中墨两个文明古国的文化交流，国家主席习近平6日应培尼亚总统邀请参观了奇琴伊察玛雅文明遗址。习近平和夫人彭丽媛抵达时，培尼亚总统夫妇在入口处迎接。墨西哥儿童挥舞着中墨两国国旗，齐唱墨西哥民歌。当地人以玛雅人独特的方式欢迎中国贵宾。习近平在培尼亚总统陪同下参观了遗址中的羽蛇神金字塔、球戏场遗址、武士神庙。习近平向培尼亚了解奇琴伊察遗址有关情况，培尼亚向习近平介绍了玛雅文明对墨西哥文化的影响以及遗址保护和修复工作。两国元首还就中墨两国历史文化进行了交流。习近平对培尼亚表示，中国和墨西哥都是文明古国和文化大国，两国文化因特色鲜明而远播四方，因推陈出新而永葆活力。历史上，两国文明交相辉映、互为借鉴，著名的“海上丝绸之路”在促进两国贸易的同时，推动了双方文化交流，在世界文明史上写下了光辉的一页。习近平指出，世界是丰富多彩的，不同文明和文化只有在保持自身特色的同时，以开明开放的态度相互包容、和平相处，才能共同发展、共同繁荣。中墨两国文化要在交流互鉴中汲取养分，在时代进步中根深叶茂。双方应该增进民间交往，为中墨全面战略伙伴关系奠定更加坚实的基础。培尼亚表示，奇琴伊察古迹今天见证了墨中两国友谊。习近平主席的访问必将促进中国人民对墨西哥文化的了解，推动两国人文交流。我希望下次访华时多了解一些中国古代文明的情况。习近平和夫人彭丽媛同培尼亚夫妇话别。习近平表示，访问这两天，墨西哥人民对中国人民的友好情谊给我们留下深刻印象。祝愿两国人民友谊与日俱增。当地民众穿着墨西哥传统服饰，载歌载舞，热情欢送。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同参观。奇琴伊察是玛雅语的音译，意为“在伊察的水井口”，位于尤卡坦半岛，始建于公元5世纪，曾是玛雅古国最繁华的城邦，是玛雅城市文化顶峰时期的重要遗址。


## 习近平抵达加利福尼亚将同美国总统奥巴马举行中美元首会晤


国家主席习近平6日抵达美国加利福尼亚州，将于7日至8日在安纳伯格庄园同奥巴马总统举行中美元首会晤。当地时间6日下午6时15分许，习近平乘坐的专机抵达加利福尼亚州安大略国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到加利福尼亚州州长布朗夫妇、洛杉矶市市长维拉莱戈萨夫妇的迎接。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻美国大使崔天凯也到机场迎接。习近平将同奥巴马就双边关系和共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见。这将是两国政府换届后中美元首首次会晤。习近平是在结束对墨西哥的国事访问后，从梅里达乘专机抵达加利福尼亚州的。离开梅里达时，墨西哥外长梅亚德等到机场送行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 2013成都《财富》全球论坛开幕 习近平致信祝贺 张高丽出席开幕晚宴并发表演讲


2013成都《财富》全球论坛6日晚在成都市开幕。国家主席习近平向论坛发来贺信。国务院副总理张高丽出席开幕晚宴并发表演讲。习近平在贺信中向论坛的举办表示热烈的祝贺，向各位代表表示诚挚的欢迎。习近平指出，当前，世界多极化和经济全球化深入发展，各国相互依存更加紧密。中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是中国各族人民的共同愿景。实践将证明，一个充满生机活力的中国，一个不断发展进步的中国，将给各国人民带来更多机遇和福祉。中国坚定不移走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略。我们依然热忱欢迎全球优秀企业来华兴业，参与中国现代化进程，共享中国改革发展成果。中国政府将一如既往保护投资者合法权益，加强知识产权保护，为各国企业提供良好服务。张高丽在演讲中指出，当今世界正处于大发展大变革大调整的重要时期，各个国家都在采取措施应对复杂多变严峻的经济形势和深入思考今后的发展道路。中国根据世情国情新变化，提出了全面建成小康社会，进而实现中华民族伟大复兴中国梦的奋斗目标。张高丽强调，为实现中国的新未来，人民的新期待，我们将始终不渝地坚持发展是硬道理的战略思想，促进经济持续健康发展；加快转变经济发展方式，大力调整优化经济结构；深入实施区域发展总体战略，加快中西部地区开发开放；加强资源环境生态保护，努力建设天蓝地绿水净的美好家园；高度关注民生，不断提高人民物质文化生活水平；全面深化改革开放，做到改革不停顿、开放不止步。张高丽指出，一个和平发展、蓬勃发展的中国，将给世界各国带来更多的合作机会、更广阔的市场空间。让我们共同携起手来，深化合作，互利共赢，造福人类，惠及未来。由美国时代华纳集团《财富》杂志主办的《财富》全球论坛从1995年开始举办。本次论坛是继在中国上海、香港、北京分别举办后，第四次在中国举办。


## 习近平就做好安全生产工作作出重要指示 始终把人民生命安全放在首位 切实防范重特大安全生产事故的发生


本台消息，近一个时期以来，全国多个地区接连发生多起重特大安全生产事故，造成重大人员伤亡和财产损失。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对此高度重视，6月6日就做好安全生产工作作出重要指示。习近平指出，接连发生的重特大安全生产事故，造成重大人员伤亡和财产损失，必须引起高度重视。人命关天，发展决不能以牺牲人的生命为代价。这必须作为一条不可逾越的红线。习近平要求，国务院有关部门将这些事故及发生原因的情况通报各地区各部门，使大家进一步警醒起来，吸取血的教训，痛定思痛，举一反三，开展一次彻底的安全生产大检查，坚决堵塞漏洞、排除隐患。习近平强调，要始终把人民生命安全放在首位，以对党和人民高度负责的精神，完善制度、强化责任、加强管理、严格监管，把安全生产责任制落到实处，切实防范重特大安全生产事故的发生。


## 国务院召开全国安全生产电视电话会


按照习近平指示精神和国务院常务会议决定，国务院6月7日下午召开全国安全生产电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李克强要求会议按照国务院常务会议关于抓好安全生产工作的部署，深刻汲取近期连续发生安全生产事故的沉痛教训，扎扎实实开展好安全生产大检查，认真整改存在的问题，健全各项制度，切实维护人民生命安全。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在会上传达了习近平的重要指示，并对贯彻落实习近平的重要指示和李克强的要求、切实做好安全生产工作进行部署。马凯指出，习近平总书记的批示十分重要，催人警醒，意义深远，充分体现了中央对保障人民生命安全的高度重视，深刻阐明了安全生产工作的极端重要性，再次敲响了安全生产的警钟，并为安全生产工作指明了方向，提出了明确要求，对做好当前和今后安全生产工作具有重要的指导意义。各地区各部门一定要认真学习领会，坚决贯彻落实习近平总书记的指示精神和李克强总理的要求，按照国务院常务会议的部署，采取更加坚决、更加有力、更加有效的措施，从6月初至9月底在全国集中组织开展安全生产大检查，深入排查整治安全生产隐患，督促全面落实安全生产责任制度，铁腕打击非法违法和违规违章行为，大力推进煤矿安全治本攻坚，切实抓好重点行业领域安全整治，严格监管执法和事故查处，进一步夯实安全生产基础，坚决堵塞安全生产监管漏洞，有效防范和遏制重特大安全事故发生，努力促进全国安全生产形势持续稳定好转。国务委员、国务院安委会副主任郭声琨出席会议，国务委员、国务院安委会副主任王勇主持会议。中央有关部门及部分中央企业负责同志出席了会议，各省（区、市）及有关部门负责同志在分会场出席会议。安全监管总局、工业和信息化部、公安部、交通运输部负责同志汇报了有关情况。


## 俞正声对丹麦进行正式友好访问


应丹麦议会邀请，全国政协主席俞正声当地时间6月4日至7日对丹麦进行正式友好访问，在哥本哈根分别会见丹麦王储腓特烈、首相托宁－施密特，与议长吕克托夫特举行会谈。在会见腓特烈王储时，俞正声说，中方高度赞赏丹麦王室长期支持和推动发展中丹友好关系。中方重视发展中丹关系，愿与丹方共同努力，推动两国全面战略伙伴关系深入发展。腓特烈表示，丹麦人喜爱中国文化，重视发展对华关系。丹麦在风能和垃圾废弃物处理等绿色技术方面积累了一些成功经验，这与中国发展战略有契合之处。丹方愿与中方加强在这些领域的交流与合作。在会见施密特首相时，俞正声说，中国正处于转变经济增长方式的重要阶段，如何实现绿色增长是中国发展面临的重要课题。丹麦在这方面具有先进技术、理念和经验，双方加强合作潜力巨大，空间广阔。俞正声表示，中方感谢丹方支持中国成为北极理事会观察员，反对欧盟对华光伏产品进行反倾销调查。中欧互为重要合作伙伴，应坚持合作共赢。双方应坚持对话，求同存异，通过协商妥善处理分歧和问题，希望丹方继续在有关问题上支持中国立场。施密特表示，丹麦坚定致力于发展丹中全面战略伙伴关系，希望与中方保持高层密切交往势头，深化在清洁技术、可再生能源等领域的务实合作。施密特表示，欧中关系是世界上最重要的双边关系之一，双方应在平等和相互尊重基础上加强建设性对话。丹方致力于自由公平贸易，反对欧盟对华光伏产品进行反倾销调查，希望双方通过协商妥善解决有关问题。在与吕克托夫特议长会谈时，俞正声介绍了中国经济形势及全国政协的职能和作用，表示中国全国政协愿与丹麦议会和社会各界加强交流，扩大共识，促进合作，推动中丹关系迈上新台阶。吕克托夫特说，丹麦议会重视中国全国政协地位和作用，愿与中方加强对话交流，增进了解合作。全国政协副主席兼秘书长张庆黎，全国政协副主席、民建中央常务副主席马培华等参加上述活动。


## 韩国总统朴槿惠将对中国进行国事访问


本台消息，应国家主席习近平邀请，韩国总统朴槿惠将于6月27日至30日对中国进行国事访问，与中方领导人会谈、会见。双方将就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题交换意见。


## 全国麦收过半 防范多雨天气全力抢收


农业部最新统计显示，截至目前，全国已收获冬小麦1.75亿亩，超过播种面积的50％，麦收进度过半。日收获进度已连续5天超过1500万亩。安徽在6号夜大范围降雨前，基本完成了适收小麦抢收，进度已接近九成。目前，夏粮收获的主战场，集中在北方麦区。河南全省麦收进度明显加快，迎来小麦机收会战高峰。从6月6号开始，山东展开大规模收割，小麦机收率保持在97％以上。今天下午，山东、河北局部地区迎来雷阵雨，由于时间短雨量小，对收获小麦影响不大。据气象部门介绍，由于已进入汛期，未来两到三天，北方主产区降雨将增多。农业部提醒，眼下当务之急是调度收割机械赶往北方小麦主产区，科学组织农机作业，歇人不歇机。密切注意天气变化，为跨区作业农机提供全方位服务，做到小麦成熟一块，抢收一块，确保小麦颗粒归仓。


## 国家电网：2015年将实现户户通电


国家电网公司今天上午与四川、西藏、甘肃、青海、新疆5省、自治区，签订了无电地区户户通电协议，根据协议，国家电网计划投资243.8　亿元，通过电网最大限度延伸到无电区，来解决59.7 万户、252.7 万无电人口的用电难题，工程预计2014年底初步完成，2015年实现户户通电。


## 2013年全国高考今天开始


2013年全国高考今天开始，共有912万考生参加。今年，全国高校招生计划为694万人，比去年增加9万人。全国共有15个省市采取了自主命题的方式，其它省市采用教育部考试中心提供的3种试卷。今年是我国进城务工人员随迁子女异地高考政策实施的第一年，共有浙江、辽宁、江苏、重庆等12省市的4000多名考生报名。全国30万个考场全部实现了标准化，可对所有考场实施动态视频监控。各地今天也加大了对考生的保障力度，交警部门加派力量，增设高考服务应急车。一些出租车、私家车还组成爱心送考车队，为考生提供便利。受芦山“4.20”地震影响，四川省安排校舍受损严重的芦山、天全两县1300多名考生，今天在成都专门设置的考点进行了考试。


## 【数说高考】招生增量向中西部倾斜


公平一直是与高考相伴的话题，为了促进农村学生与城市学生享有同等入学机会，近年来，面向贫困地区定向招生计划不断扩大，今年，全国农村上重点高校的学生人数将比去年增加8.6％。从2007到2012年，中西部高校招生计划年平均增长率达到5.4％，2008年，国家安排东部高校拿出3.5万个名额来招中西部考生，2012年扩大到17万个，今年又增加到18.5万个，相当于在中西部地区建了74所2500人的高校。2012年，国家向集中连片特困县投放了1万个重点高校招生名额，全国农村学生上重点高校的人数比上年增加10％；今年又增加了2万名，预计农村学生上重点高校的比例将再增加8.6％，定向招生范围也由680个县扩大到832个县，招生高校由222所增加到263所，覆盖到所有“211高校”和百所部属高校。2012年，全国农村学生录取比例已达59.1％，本科一批高校录取比例达到45.7％。农村学生与城市学生进入普通高校学习的机会已基本相同。


## “学前教育三年行动计划”实施近三年 1300万名农村幼儿获益


2011年至2013年，国家实施“学前教育三年行动计划”，由中央财政投入300亿，带动地方财政投入1000亿，重点支持中西部地区发展农村学前教育。截止目前，这一项目已使1300万农村幼儿走进设施完备、拥有专业师资的幼儿园。2007年，云南边境山区的冷泉镇中心幼儿园被安置在闲置的小学里，只能接收60多个幼儿。许多老百姓白天进山里干活，只能把孩子一个人留在村里。2010年，当地政府把整栋教学楼改建成幼儿园，招聘了二十几名专业老师。班级从2个变成了6个班，接收孩子300多位。三年间，中央和云南省里投入20多亿元支持地方幼儿教育事业发展，增加1000所幼儿园，增加了12000名幼儿教师，满足了14万幼儿入园需求，学前三年的毛入园率从37％到了50％。今年是国家“学前教育三年行动计划”的最后一年。截止目前全国新建、改建、增设的幼儿园近4万所，投入了6亿元培训17万农村幼儿园骨干教师，投入8亿元资助了180万的贫困儿童入园。2012年，全国农村幼儿园在园幼儿已经达到2435万人，比2009年增加约700万人，增长了约40％。


## 80后科考队员：鹦哥岭发现珍惜新物种


鹦哥岭是我国海南陆地面积最大的保护区，从2007年成立至今，27名80后队员在蚂蟥和毒蛇经常出没的热带雨林，写就着自己的别样青春。这天下午，保护区科考队再次进山，他们将徒步四天，寻找国家级保护物种——绿楠和鹦哥岭树蛙。狭窄的山路杂草丛生，湿滑难走。但让队员们兴奋的是，在海拔1000处，他们意外发现了近10株绿楠，此前保护区记录在册的绿楠仅有12株。在将每一株绿楠的位置详细记录后，队员们继续前行，茂密的丛林里，危险总是不期而遇。一路小跑通过蚂蟥区，山上突然下起大雨，队员们只好撑起雨布，原地依偎着取暖。晚上雨停时，山上的蛙声响起，队员们赶紧循着声音找去，一个多小时后，终于在一个泥洞里看到了鹦哥岭树蛙。保护区刚成立时，鹦哥岭树蛙仅发现过两只，队员们用了近两年时间寻遍鹦哥岭，目前已先后发现140多只鹦哥岭树蛙，相关的学术研究也填补了国际空白。


## 国内联播快讯


三峡工程竣工决算草案审计公告发布审计署今天公布的长江三峡工程竣工财务决算草案审计结果显示：历时近20年建设的三峡工程，审计调整后的决算总金额为２０７２．７６亿元。天津率先实施国际船舶登记制度交通运输部正式同意天津将在全国率先实施国际船舶登记制度，从登记条件、船员配备等方面进行创新探索。打击传销违法犯罪行动展开国家工商总局、公安部等部门联合部署，在全国范围内开展为期3个月的打击传销执法行动，并确定了传销案件多发、频发，需要重点整治的35个城市。中美海关联合打假成效显著中美两国海关联合打击输美假冒消费电子产品知识产权执法行动结束，其间中国海关共查获输美假冒手机及零配件、耳机等消费电子产品上千批，以及其它输美侵权货物上百批，共计20多万件。海上油污染生物修复技术国际领先海军医学研究所与复旦大学合作研制的“石油降解菌剂”通过专家鉴定，这种菌剂可将油污直接降解成二氧化碳和水，海洋油污的降解效率和净化后的海水洁净度达到国际领先水平。贵州省将举办生态文明贵阳国际论坛生态文明贵阳国际论坛2013年年会将于7月召开，此前贵州省已连续四年成功举办生态文明贵阳会议。这一论坛是继博鳌亚洲论坛之后中国举办的又一个高端国际论坛。中国文化产业及动漫发展高峰论坛举行今天，2013中国文化产业及动漫发展高峰论坛在沈阳举行。上百位业界专家、企业代表等共同探讨了我国文化产业及原创动漫的发展现状和前景。中国艺术节群星奖曲艺作品复赛结束中国第十届中国艺术节“群星奖”曲艺门类作品复赛今天在济南结束，来自全国32个省市的93个曲艺作品进行了角逐。“群星奖”是群众文艺创作的最高政府奖项，每三年举办一届。


## 美期待与中国在新关系下良好合作


应美国总统奥巴马邀请，中国国家主席习近平6月7日至8日，在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园，与奥巴马举行非正式会晤。美国驻华大使骆家辉接受本台记者专访时表示，中美领导人对话将涉及外交、安全以及经济等多个领域，而最重要的任务，是加强中美双方之间的联系，协调各自不同，聚焦合作领域。针对外界高度关注的，中美领导人将在非正式会晤中，探讨构建中美新型大国关系这一议题，美国驻华大使骆家辉表示，美国欢迎日渐繁荣的中国，期望能与中国在新的关系下，良好合作。骆家辉说，正因为中美关系如此重要，美国总统奥巴马主动向中国领导人发出会面邀请。如何有效管控和妥善处理中美之间存在的分歧和问题，也是两国领导人，两天讨论清单中的重要内容。骆家辉说，正因为中美关系如此重要，美国总统奥巴马主动向中国领导人发出了会面邀请。


## 本台记者探访中美元首会晤庄园


访美期间，中国国家主席习近平与美国总统奥巴马将在加州的安纳伯格庄园会晤。日前，本台记者独家采访了安纳伯格庄园的负责人。三面环山、风景宜人，安纳伯格庄园是一个在戈壁中崛起的特殊度假胜地。这个被称为西部戴维营的庄园是由已故美国出版界大亨沃特·安纳伯格和夫人1966年出资修建。由于安纳伯格和历届美国总统的良好个人关系，这里见证了众多国际外交史上的重要时刻。


## 美政府承认收集大量民众通话记录


英国《卫报》5号报道称，美国电信巨头韦里孙公司正根据法院密令，向政府提交用户电信数据。美国政府6号对此事予以承认，但没有公布更多细节。据英国《卫报》报道，美国一家法院曾签署一项密令，要求韦里孙公司从4月25号起到7月19号，必须每天向政府提交电信数据，估计涉及该公司数百万用户。美国司法部长霍尔德6号表示，国会议员对政府的信息收集项目早已知情，但他拒绝做出进一步回应。另据美国《华盛顿邮报》6号报道，美国国家安全局和联邦调查局还开展了另一个秘密项目，直接接入包括微软、雅虎等在内的9家美国互联网公司的中心服务器，以搜集情报。对此，美情报部门称，相关报道含有“多处不实信息”。报道涉及的公司也发表声明予以否认。


## 国际联播快讯


俄海军地中海战役编队组建完毕俄罗斯武装力量总参谋长、国防部第一副部长格拉西莫夫6号说，俄海军地中海战役编队已经组建完毕并于本月1号起开始执行规定任务。据介绍，编队的主要任务是监视其他国家海军在地中海水域的行动、确保俄罗斯在该地区的军事存在，以及随时应对该地区可能出现的突发情况。热带风暴“安德烈娅”登陆美国本土热带风暴“安德烈娅”当地时间6号下午从墨西哥湾登陆美国佛罗里达州，带来暴雨和强风。预计风暴将在未来两天北上，美国国家气象局已向东海岸各州发布了洪水警告。受“安德烈娅”的影响，古巴西部多个地区6号遭遇特大暴雨，至少30个城镇受到洪水影响，2600多人被迫撤离。百分之一秒 百米赛加特林击败博尔特世界纪录保持者、牙买加“飞人”博尔特6号在国际田联钻石联赛罗马站百米大战中，以百分之一秒之差不敌美国短跑名将加特林，以9秒95取得亚军。加特林以9秒94获得冠军。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在培尼亚总统陪同下参观墨西哥奇琴伊察遗址](#习近平在培尼亚总统陪同下参观墨西哥奇琴伊察遗址)
* [习近平抵达加利福尼亚将同美国总统奥巴马举行中美元首会晤](#习近平抵达加利福尼亚将同美国总统奥巴马举行中美元首会晤)
* [2013成都《财富》全球论坛开幕 习近平致信祝贺 张高丽出席开幕晚宴并发表演讲](#2013成都《财富》全球论坛开幕-习近平致信祝贺-张高丽出席开幕晚宴并发表演讲)
* [习近平就做好安全生产工作作出重要指示 始终把人民生命安全放在首位 切实防范重特大安全生产事故的发生](#习近平就做好安全生产工作作出重要指示-始终把人民生命安全放在首位-切实防范重特大安全生产事故的发生)
* [国务院召开全国安全生产电视电话会](#国务院召开全国安全生产电视电话会)
* [俞正声对丹麦进行正式友好访问](#俞正声对丹麦进行正式友好访问)
* [韩国总统朴槿惠将对中国进行国事访问](#韩国总统朴槿惠将对中国进行国事访问)
* [全国麦收过半 防范多雨天气全力抢收](#全国麦收过半-防范多雨天气全力抢收)
* [国家电网：2015年将实现户户通电](#国家电网：2015年将实现户户通电)
* [2013年全国高考今天开始](#2013年全国高考今天开始)
* [【数说高考】招生增量向中西部倾斜](#【数说高考】招生增量向中西部倾斜)
* [“学前教育三年行动计划”实施近三年 1300万名农村幼儿获益](#“学前教育三年行动计划”实施近三年-1300万名农村幼儿获益)
* [80后科考队员：鹦哥岭发现珍惜新物种](#80后科考队员：鹦哥岭发现珍惜新物种)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [美期待与中国在新关系下良好合作](#美期待与中国在新关系下良好合作)
* [本台记者探访中美元首会晤庄园](#本台记者探访中美元首会晤庄园)
* [美政府承认收集大量民众通话记录](#美政府承认收集大量民众通话记录)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-06-06新闻联播](/xinwenlianbo/20130606)


[2013-06-08新闻联播](/xinwenlianbo/20130608)



