







# 2013年3月2日新闻联播
 文字版








[2013-03-01新闻联播](/xinwenlianbo/20130301)


[2013-03-03新闻联播](/xinwenlianbo/20130303)





## 【聚焦两会·新代表 新委员】出发之前忙调研 带着民意上北京


参加今年十二届全国人大一次会议的代表，首次实现了城市和农村同比例选举，不少来自最基层的农民代表将会因此走进人民大会堂，参政议政。那么，这些第一次参加两会的农民代表，出发的前一天又在做些什么呢？56岁的高淑珍第一次当选全国人大代表，出发之前，她还在一笔一划地写着自己的建议。高淑珍和她的爱心小院，因为照顾收留残疾孩子而被社会广泛关注。春节前，高淑珍得知自己当选了全国人大代表，虽然文化程度不高，但是她准备的却很认真。明天就要出发了，高淑珍依旧像往常那样给残疾孩子做按摩。第一次离开孩子们这么久，高淑珍还是有些不放心。明天就要出发了，全国人大代表，养羊大户汪其德正抓紧时间把村民们的种羊发放完。因为带领村民养羊致富，汪其德被村民亲切地称作“羊理事”，而如今“羊理事”又成了村民口中的“汪代表”。听说汪代表明天就要去北京了，乡亲们仍然不放过提建议的机会。汪其德说，当了代表就不能只考虑羊的事了，出发前他还要把乡亲们的意见好好整理下，好带到北京，带上两会。明天就要出发了，全国人大代表80后农民工董林仍在矿井下做交接，记者在井口见到了刚下夜班的他。从矿里出来，董林就匆匆赶往棚户区做最后的调研。董林告诉我们，这一片棚户区居住了近百户居民，在他对十多户居民的走访中，居民们对棚改的呼声特别强烈。


## 政协第十二届全国委员会第一次会议举行预备会议


中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第一次会议预备会议2日下午在人民大会堂举行。会议由十一届全国政协主席贾庆林主持。他说，政协第十二届全国委员会第一次会议预备会议应出席委员2237人，实到2093人，符合法定人数。十一届全国政协副主席王刚、杜青林、廖晖、帕巴拉-格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提-阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧出席预备会议。会议以举手表决等方式，审议通过了政协十二届一次会议主席团、主席团会议主持人和秘书长名单，政协十二届一次会议议程和日程以及政协十二届一次会议提案审查委员会名单。政协十二届一次会议预备会议三项议程进行完毕后，政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声，在全场的掌声中，走上主席台，向在座的2000多位十二届全国政协委员鞠躬致意，并依次同在主席台就座的十一届全国政协副主席一一握手。随后，俞正声来到主席台中间与十一届全国政协主席贾庆林热烈握手。贾庆林在预备会议结束时发表讲话。他说，在全国政协十二届一次会议即将开幕之际，我谨代表十一届全国政协主席会议，向新一届政协全体委员和主席团成员，表示热烈的祝贺和崇高的敬意！衷心祝愿全国政协十二届一次会议取得圆满成功，衷心祝愿新一届全国政协在以习近平同志为总书记的中共中央领导下，推动人民政协事业继往开来、不断发展，为全面建成小康社会、加快实现社会主义现代化的宏伟目标，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大的贡献！





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 政协第十二届全国委员会第一次会议主席团举行第一次会议


政协第十二届全国委员会第一次会议主席团第一次会议2日下午在人民大会堂举行。主席团会议主持人俞正声主持会议。俞正声说，这次应出席会议的主席团成员323人，实到312人，符合法定人数。会议审议通过了政协十二届一次会议主席团常务主席名单、政协十二届一次会议各次全体会议执行主席和主持人名单、政协十二届一次会议分组办法和委员小组召集人名单、政协十二届一次会议副秘书长名单、政协十二届一次会议秘书处机构设置和工作任务。政协十二届一次会议主席团常务主席杜青林、令计划、韩启德、帕巴拉-格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧在主席台就座。


## 人民日报社论《团结就是力量 民主才有活力——热烈祝贺全国政协十二届一次会议开幕》


明天出版的人民日报将刊发社论《团结就是力量 民主才有活力——热烈祝贺全国政协十二届一次会议开幕》。社论指出，团结就是力量。在中国社会深刻变革时期，越是面对利益关系调整带来的矛盾，越需要人民政协真实反映社会各方利益诉求，越是面对社会结构深刻变动，越需要人民政协积极引导社会各阶层同心同德。民主才有活力。不同党派、不同界别，思想多元、利益多样，只有最大限度包容和反映各方面意见建议，才能满足各界人民群众有序政治参与的愿望，以广泛的人民民主确保旺盛的社会活力。


## 本台明天将直播全国政协十二届一次会议开幕会


全国政协十二届一次会议将于3月3日下午三点在北京开幕，全国政协主席贾庆林将作十一届全国政协常委会工作报告。届时，我台综合频道、中文国际频道、新闻频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将手语同步播报。中央人民广播电台、中国国际广播电台及人民网、新华网、中国网络电视台等也将进行直播。


## 全国政协十二届一次会议今天举行新闻发布会


全国政协十二届一次会议今天举行新闻发布会，新任大会新闻发言人吕新华向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答了记者提问。吕新华介绍，全国政协十二届一次会议定于明天下午三时在人民大会堂开幕，3月12日上午闭幕，会期9天。吕新华介绍，全国政协十二届一次会议是换届的会议，新一届的全国政协委员名单具有代表性广泛、整体结构比较合理、进退比例比较适当等特点，特别是在综合素质人选中汇集了各行各业的优秀人才，具有大专以上学历的委员占了94.9%，比十一届一次会议时提高了2.5个百分点。据了解，大会的主要议程是听取和审议政协全国委员会常务委员会工作报告等。委员们还将列席十二届全国人大一次会议，听取并讨论政府工作报告以及其他有关报告，选举十二届全国政协主席、副主席、秘书长、常务委员。吕新华还就钓鱼岛问题、改变工作作风等回答了记者提问。


## 出席十二届全国人大一次会议的代表抵京


今年的全国人大代表首次实行城乡按相同人口比例选举，让更多来自最基层的人有了参政议政的机会。代表们表示，本次大会不但是一次国家机构领导成员新老交替的换届大会，其特殊的重要性更在于要将中央提出的各项新主张、新政策通过法定程序转化为国家意志。他们将就经济发展、改善民生等热点问题建言献策。


## 【聚焦两会·中国梦 我的梦】你的梦想是什么？


你的梦想是什么？这几天，我们的70多路记者带着这个问题展开街头随机采访。老师、医生、退休老人、留守孩子，许多人个性化的回答引起了大家的热议。来听听今天更多人的梦想。


## 解读楼市调控“新国五条”细则


昨天，国务院办公厅发布《关于继续做好房地产市场调控工作的通知》，这一消息刚刚公布，今天就在市场上引起了不小的反应。早上九点多，记者对北京市的几家地产中介公司进行了随即走访，采访中，咨询的电话络绎不绝。昨天国务院办公厅发布的《关于继续做好房地产市场调控工作的通知》，对今后买卖二手房，缴纳个人所得税进行了明确规定。对出售自有住房按规定应征收的个人所得税，通过税收征管、房屋登记等历史信息能核实房屋原值的，应依法严格按转让所得的20%计征。在我国，买卖二手房，以前有两种征税标准，一种是按照差额20%缴税，一种是按照交易总额的1%征税，在实际操作中，大部分交易采取的是后一种方式。以一套原购房价50万，现价卖200万的房子为例，以前只需要缴纳2万的个税，新政策执行后，这套房子需要缴纳的个税将达到30万。除了个人所得税之外，今后限购区域应覆盖城市全部行政区域；限购住房类型应包括所有新建商品住房和二手住房；购房资格审查环节应前移至签订购房合同(认购)前；对拥有1套及以上住房的非当地户籍居民家庭、无法连续提供一定年限当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非当地户籍居民家庭，要暂停在本行政区域内向其售房。另外，对房价上涨过快的城市，人民银行当地分支机构可根据城市人民政府新建商品住房价格控制目标和政策要求，进一步提高第二套住房贷款的首付款比例和贷款利率。


## 【贯彻十八大·贵在落实】湖南永州：“一站式”服务方便群众办事


有些百姓觉得到政府办事难，程序多不说，办理的时间也没准。今年初，湖南省永州市完善政务服务中心的服务功能，把众多职能部门集中起来办公，方便群众办事。家住永州市零陵区龙家园村的周英群，春节期间买了一套120多平的二手房。假期一过，一家人就和卖方来到区政务中心，办理过户手续。根据规定，老周买的房可免交营业税。按以往的办理程序，至少需要7天。这让急于返回广东打工的老周有些发愁，但没想到的是，工作人员告诉他一天就能办完。从今年开始，当地的行政服务中心把原来的28个办事部门增加到39个，同时决定在中心推行首席代表制。每个服务窗口的主管部门常驻两名首席代表，能现场解决的可直接签字生效。经核查，老周当天领到了房产证。现在，永州市已出台《政务服务中心标准化窗口建设方案》，在14个县级政务中心推行了首席代表制，便民服务项目增加到数百项。


## 民营资本助力贵州奔小康


今天，又有一批国内知名民营企业与贵州省在京签订500多个投资合作协议，总投资近1.7万亿元。从2010年开始，贵州实施“民营经济发展三年倍增计划”，放心、放胆、放手发展民营经济。2012年，贵州民营经济占地区生产总值的比重达到40%，成为拉动贵州经济增长的强劲力量。2011和2012年，贵州经济增长速度排位分别上升到全国第三位和第二位。未来5年，民营经济比重将占到贵州全省生产总值的55%。


## 【学雷锋 我志愿】武警郑益龙勇救落水游客


3月1号下午两点左右，一名游客因在江边拍照而失足掉进珠江。听到有人呼救，当时陪岳父到医院看完病的郑益龙立即跑向江边，跳入水中救人。当时水流很急，落水男子不会游泳，抓住郑益龙一直在挣扎。郑益龙拖着他游了一段距离，一直没办法把他拖到岸边。落水男子的朋友随后和市民一起把找来的救生圈扔入江中，郑益龙抓住救生圈，把它推向落水男子，自己却因为体力不支，被江水卷走，下落不明。这时，一位路过的市民又跳入水中，在岸上市民的合作下，最终大家一起将落水男子救起。落水男子获救后，救人市民悄悄离开。事发后，当地立刻出动救援船和潜水“蛙人”在事发水域寻找郑益龙，而游船公司和观光码头今天也停止营业，让出航道方便救援，公众对此也表示支持，目前搜救工作仍在继续。34岁的郑益龙是武警广州支队的一名副政治教导员，儿子现在只有9个多月大。入伍16年来，郑益龙曾三次荣立三等功。多年来，他还一直出资帮助当地一所小学的贫困学生。


## 国内联播快讯


第五架A380客机在天津交付使用我国购买的第五架A380客机今天在天津滨海国际机场正式交付南方航空公司。截至今年1月，南航的四架A380客机运送旅客已超过91万人次。“文化中国”走进中东非洲等地由国务院侨办组织的“文化中国-四海同春”艺术团日前来到美国、中东和非洲等地演出，为当地华侨华人带来了精彩纷呈的文艺节目。“文化中国-四海同春”活动自2009年春节期间启动以来，艺术团足迹遍布21个国家，共演出139场，观众超过175万人次。画传《“当代雷锋”郭明义》出版画传《“当代雷锋”郭明义》今天在京与读者见面，画传收录了100多幅图片，图文并茂地讲述了郭明义的成长经历，爱岗敬业，奉献社会等内容。一部再现雷锋在辽阳弓长岭工作和生活经历的电影《雷锋在1959》也于今天首映。《雷锋-榜样的力量》今晚播出另外，从今天起至3月5号每晚10点，我台社会与法频道《从我做起》栏目推出特别节目《雷锋-榜样的力量》。节目从雷锋班第一任班长讲述雷锋精神的传承，到北京雷锋小学几十年书写雷锋日记等感人事例，展现出新时期雷锋精神的精髓所在。


## 奥巴马签署“政府自动减支计划”


美国当地时间1号深夜，奥巴马总统签署命令，启动总额为850亿美元的“政府自动减支计划”。自动减支启动后，美国国防预算将在本财政年度剩下的7个月中砍掉大约460亿美元。而剩下部分，将主要通过减少公共设施的服务人员、增加公务员无薪假期等手段来实现。据美国国会预算局测算，这可能造成约70万个就业岗位流失，拖累今年美国经济增长0.6个百分点，但不至于使美国经济重陷衰退。美国民主、共和两党对于自动减支计划一直存在较大分歧。民主党提议向富人增税来替代减支；共和党则支持减支计划，但强调奥巴马有权力调整其具体内容。双方直到3月1号的最后期限也没能达成妥协。有专家表示，即便削减开支计划启动，联邦政府本财年的总支出仍比2007财年高出大概三成，而奥巴马不断强调减支的负面影响，目的是迫使共和党接受向富人加税的提议，从而帮助民主党赢得政治加分。由于政府削减开支冲击经济增长的预期早被市场提前消化，因此3月1号美国纽约股市三大股指都小幅上涨。部分美国民众对自动减支也反应平淡。


## 关注埃及热气球爆炸事故


埃及卢克索省政府3月1号为上月26号热气球爆炸事故遇难者举行悼念仪式。卢克索省长萨阿德、中国驻埃使馆领事参加了悼念仪式。卢克索当地酒店和旅行公司的工作人员以及部分外国游客共约100人也到现场为遇难者哀悼。据悉，卢克索所有热气球公司都隶属于埃及旅游部，按规定，热气球公司必须具备乘客安全保险和热气球设备保险。卢克索省长萨阿德当天表示，2月26号发生事故的热气球公司具备这两项保险，事故热气球也通过了起飞前的例行检查。他说：“事故原因可能是人为操作失误。”萨阿德还表示，事故旅游公司将对遇难者进行赔偿。与此同时，热气球爆炸事故香港遇难者家属1号通过体貌特征辨认出6名香港遇难者的遗体。另外3名遇难者的遗体仍然等候DNA检测结果进行最终的确认。


## 国际联播快讯


“大狗”仿生机器人推出升级版美国“波士顿动力公司”近日推出了其著名的“大狗”仿生机器人的升级版，它可以像真正的大型犬类动物一样，用它的大嘴叼住重物，甩出数十米远，更加适合野外作业。“大狗”机器人项目由美国国防部资助，最早于2008年研发成型，由高智能计算机作为控制中枢，能够在各种地形上不间断负重奔跑。司机昏迷！波兰公交乘客出手避险情1号，在波兰北部凯兹马克镇附近的公路上发生了惊险的一幕。一名公交车司机在开车时突然昏迷，汽车在近十秒的时间里失去控制，在公路上横冲直撞，所幸车上有两名女乘客挺身而出，把住了汽车的方向盘，公交车司机随后也恢复了知觉，用力踩下了刹车。这起意外最终有惊无险，只发生了一些轻微刮蹭，车上的20多名乘客安然无恙。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【聚焦两会·新代表 新委员】出发之前忙调研 带着民意上北京](#【聚焦两会·新代表-新委员】出发之前忙调研-带着民意上北京)
* [政协第十二届全国委员会第一次会议举行预备会议](#政协第十二届全国委员会第一次会议举行预备会议)
* [政协第十二届全国委员会第一次会议主席团举行第一次会议](#政协第十二届全国委员会第一次会议主席团举行第一次会议)
* [人民日报社论《团结就是力量 民主才有活力——热烈祝贺全国政协十二届一次会议开幕》](#人民日报社论《团结就是力量-民主才有活力——热烈祝贺全国政协十二届一次会议开幕》)
* [本台明天将直播全国政协十二届一次会议开幕会](#本台明天将直播全国政协十二届一次会议开幕会)
* [全国政协十二届一次会议今天举行新闻发布会](#全国政协十二届一次会议今天举行新闻发布会)
* [出席十二届全国人大一次会议的代表抵京](#出席十二届全国人大一次会议的代表抵京)
* [【聚焦两会·中国梦 我的梦】你的梦想是什么？](#【聚焦两会·中国梦-我的梦】你的梦想是什么？)
* [解读楼市调控“新国五条”细则](#解读楼市调控“新国五条”细则)
* [【贯彻十八大·贵在落实】湖南永州：“一站式”服务方便群众办事](#【贯彻十八大·贵在落实】湖南永州：“一站式”服务方便群众办事)
* [民营资本助力贵州奔小康](#民营资本助力贵州奔小康)
* [【学雷锋 我志愿】武警郑益龙勇救落水游客](#【学雷锋-我志愿】武警郑益龙勇救落水游客)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [奥巴马签署“政府自动减支计划”](#奥巴马签署“政府自动减支计划”)
* [关注埃及热气球爆炸事故](#关注埃及热气球爆炸事故)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-03-01新闻联播](/xinwenlianbo/20130301)


[2013-03-03新闻联播](/xinwenlianbo/20130303)



