







# 2013年4月17日新闻联播
 文字版








[2013-04-16新闻联播](/xinwenlianbo/20130416)


[2013-04-18新闻联播](/xinwenlianbo/20130418)





## 习近平主席十分关心在美波士顿爆炸案中不幸遇难和身受重伤的中国留学生


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对4月15日美国波士顿马拉松爆炸案造成我国一名留学生不幸遇难、一名留学生身负重伤十分关心，特意委托有关部门转达了对遇难学生的悼念、对受伤学生及两位学生家属的慰问。习近平指示外交部和中国驻美国使馆、驻纽约总领馆全力做好遇难学生善后事宜和受伤学生救治工作，同美方继续保持密切联系，及时处理好相关事宜。


## 一中国公民在波士顿爆炸事件中遇难


中国驻纽约总领事馆官员16号在美国波士顿证实，一名中国公民在15号的波士顿马拉松爆炸案中不幸遇难，遇难者家属不愿公开死者姓名。总领事馆发布的信息说，在波士顿大学就读的中国留学生周丹龄在爆炸中腹部受伤，在波士顿医疗中心接受了两次手术，目前伤情稳定。据探望过她的同学说，周丹龄已经能开口说话，神志也较此前更为清楚。此前，由于正在输氧不方便交流，周丹龄通过纸笔和前去探望她的领馆人员进行了交流。中国驻纽约总领事馆官员表示，总领事馆方面将为死伤者家属赴美处理相关事宜提供一切必要协助。中国驻美国大使馆提醒中国留学人员和其他中国公民进一步提高安全意识。如发生意外，大家应及时与使馆联系。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强主持召开国务院常务会议


国务院总理李克强17日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段工作。会议认为，一季度国民经济运行平稳，总体良好，经济增长速度、城镇新增就业等主要指标稳定在合理区间。当前我国正处于工业化、城镇化的重要阶段，经济转型升级处于关键时期，发展有巨大潜力和空间。但面临的国内外环境十分复杂，平稳运行与隐忧风险并存，制约发展的矛盾不断显现。要进一步加强分析研判，把握规律性，增强预见性，求真务实，真抓实干，牢牢掌握经济工作的主动权。会议强调，要保持宏观经济政策连续性和稳定性，继续实施和用好积极的财政政策和稳健的货币政策，增强政策针对性，统筹考虑稳增长、控通胀、防风险。同时，用更大气力释放改革红利，加大结构调整力度，激发企业和市场活力，稳中求进，增加就业和收入，提高质量与效益，加强节能环保，努力打造中国经济升级版。会议部署了下一阶段重点工作。(一)积极扩大国内有效需求。完善消费政策，提高居民消费能力，大力发展服务业，开发和培育信息消费、医疗、养老、文化等新的消费热点，增强消费的拉动作用。保持合理投资规模，加强城市道路、轨道交通、环保基础设施等方面建设。发展环保产业。推进科技创新，加快淘汰落后产能，扩大先进产能市场空间。(二)夯实农业基础。增强有效供给。确保支农资金尽快拨付、足额兑现到位。切实应对自然灾害影响，抓好夏季粮油生产和春播备耕工作，通过适度规模经营促进农业转型发展。加大扶贫攻坚力度，提高集中连片特困地区发展能力。采取更加有效措施，因地制宜，减轻动物疫情对养殖业的冲击。硬化细化“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，保持市场供求和物价总水平基本稳定。(三)着力保障和改善民生。做好高校毕业生等重点群体就业工作，多渠道扩大就业、支持创业，增加居民收入。完善社会保障体系，逐步消除群众养老、医疗等方面后顾之忧。落实贫困家庭学生资助政策、加快落实保障性住房建设任务，确保质量和公平分配。继续做好人感染H7N9禽流感疫情防控，加强联防联控机制，提高针对性和实效性，确保救治费用到位，保证患者得到及时救治。(四)深化改革开放。抓紧清理取消和调整行政审批项目，并向社会公开，激发民间投资和社会创业热情。深化财税制度和资源性产品价格改革，积极稳妥推进利率市场化和人民币资本项下可兑换。进一步扩大开放特别是服务业开放，以开放促改革、促发展。(五)有效防范地方政府性债务、信贷等方面存在的风险。加强市场监管，提高产品和服务质量。


## 张德江在山东调研时强调 全面推进依法治国 加快建设法治国家


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江15日至17日在山东调研时强调，实现中华民族伟大复兴的中国梦，对依法治国提出了更高要求，我们要全面贯彻落实党的十八大精神和十二届全国人大一次会议精神，全面推进依法治国、维护宪法和法律权威，更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，为建设法治中国不懈奋斗。张德江先后来到烟台、潍坊、淄博、济南等地，深入企业、农村、社区调研。在车间，张德江详细了解企业生产经营状况。在海洋生物试验室，同科研人员探讨蓝色经济的发展前景。在小麦高产示范田，和种田能手交流科技兴农之道。在社区，与居民拉起家常，了解社区服务管理情况。他强调，要促进经济持续健康发展，着力培育和壮大海洋产业等发展新优势；要巩固农业基础地位，重视粮食安全，发展现代农业，增加农民收入；要坚持把办好广大人民群众的事作为最大责任，解决好关系人民群众切身利益的突出问题。调研期间，张德江分别主持召开了各级人大代表和地方人大工作座谈会，并看望了山东省人大机关干部职工。他指出，我国法制建设经过不断探索、不断实践，取得了巨大成就。面对新形势新要求，要把坚持依法治国、维护宪法和法律权威作为人大工作的重要任务，继往开来、扎实推进，为全面建成小康社会作出新贡献。张德江指出，全面推进依法治国，重点是提高立法质量。要坚持科学立法、民主立法，强化立法论证、立法调研、立法评估，加强重点领域立法，拓展人民有序参与立法途径，切实增强法律的可执行性和可操作性，提高法律的权威性。张德江强调，全面推进依法治国，关键是加强法律的实施。要坚持严格执法，推进依法行政，维护公共利益、人民权益和社会秩序。要坚持公正司法，增强司法公信力，切实维护社会公平正义。要加强对法律实施情况的监督，维护国家法制统一、尊严、权威。张德江指出，全面推进依法治国，基础是推进全民守法。要深入开展法制宣传教育，大力弘扬法治精神，在全社会营造良好的法治氛围。领导干部和公职人员要切实增强法治观念，提高运用法治思维和法治方式的能力。全体人民要树立法律意识，养成自觉守法、办事依法、遇事找法的行为习惯。


## 俞正声会见台湾工会界代表


中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声今天在北京会见了出席“2013海峡两岸工会论坛”的台湾工会界主要代表。俞正声对本次海峡两岸工会论坛的成功举办表示祝贺，并充分肯定两岸工会携手合作，为推动两岸关系和平发展作出的重要贡献。俞正声强调，我们将按照党的十八大确定的对台大政方针，团结两岸同胞共同推动两岸关系继续朝着和平发展的方向前进，进一步造福两岸同胞。两岸工会和职工是推动两岸关系和平发展的重要力量，希望两岸工会界巩固交流成果，丰富交流内涵，提升合作水平，进一步发挥广泛联系职工群众的优势　，促进越来越多的两岸职工支持、参与和共同推动两岸关系和平发展。希望两岸工会继续做好为广大职工服务的工作，为两岸职工多办好事实事，让工会成为两岸职工的温暖之家。李建国等参加会见。


## 俞正声会见柬埔寨奉辛比克党代表团


中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声今天在京会见了以党主席诺罗敦-阿伦-拉斯梅为团长的柬埔寨奉辛比克党代表团。俞正声说，中国共产党与奉辛比克党保持长期友好关系，双方交流合作为中柬两国关系发展作出重要贡献，中国共产党将继续加强同奉辛比克党的全面交流与合作。俞正声表示，近年来，中柬关系保持向前发展势头。不久前，习近平主席在博鳌与洪森首相成功会晤，就巩固中柬全面战略合作伙伴关系达成重要共识。中方愿与柬方共同努力，以两国建交55周年和“中柬友好年”为契机，推动中柬关系迈上新台阶。阿伦表示，将继续坚定奉行对华友好政策，光大柬中友好事业。王家瑞参加会见。


## 服务业加速 “营改增”助力经济增长


从2012年1月在上海开始，并逐步扩展到北京等9个省市的营业税改征增值税改革，是我国财税体制的重大改革。随着今年试点范围的扩大，预计全年将减轻企业负担1200多亿元。财政部和国家税务总局的负责人就改革热点接受了记者的专访。从今年8月1号开始，交通运输业和部分现代服务业的营业税改征增值税试点范围将扩大到全国。铁路运输和邮电通信等行业被纳入营改增也指日可待。我国从1994年开始实行营业税和增值税并行，“营业税改征增值税”之前，税务部门根据企业营业收入的多少来征收营业税。营改增之后，从理论上说，税务部门只对企业的增值额征税，也就是要先扣除掉企业从他人那里购买的货物和劳务价值，只对企业劳动新增加的价值征税。(字板)举例来说，如果一家企业一年的营运收入是1000万元，这年他又花了400万买车、汽油和修车。营改增之前，它缴纳的营业税要按1000万乘以税率上缴。而营改增之后，要先扣除400万的花销，它只要按600万元来计算缴税。减少了重复征税，2012年，上海第三产业增长达到了10.6%，服务业增加值占全市生产总值的比重增加了两个百分点，首次突破60%，拉动地方经济增长6.2个百分点。但在大多数企业减轻税负的同时，上海却还有9.2%的试点企业感觉税负反而上涨了，这种情况会一直困扰他们吗？来自财政部、国家税务总局的数据显示，在2012年，9个试点省市共为企业直接减轻负担426.3亿元，超过95%企业受益。其中，以中小企业为主体的小规模纳税人减税力度更大，平均减税幅度达到40%。


## 抗春涝保粮仓


昨天我们关注了东北地区的春涝情况。据了解，目前我国粮食主产区东北地区有1.43亿亩旱地处于春涝状态，其中春涝最严重的黑龙江有7600多万亩受涝，占全省耕地面积的三分之一，为保证春耕生产，现在黑龙江北部正在加紧除雪，而南部则是全力排涝。4月16号，我们对黑龙江受涝严重的绥化市进行了航拍。绥化是我国大型商品粮基地，粮食总产量占到黑龙江全省的三分之一。目前在绥化的2850多万亩耕地中，受涝面积达到680多万亩。通过航拍我们看到，绥化的大片农田依然被积水覆盖，甚至将公路淹没。当地农户正在24小时不间断排水，而将这些水排干至少需要两到三天时间。今年63岁的王忠老汉种了一辈子的地，怎么也没想到自家的7亩田有一天会变得像个池塘，水最深的地方达到70厘米。从3月中旬开始，当地农业部门就组织力量抗春涝，目前主要对农田进行排水，效果很明显，而让王忠老汉宽慰的是，水泵和柴油都是政府免费提供的。目前，黑龙江的偏涝县市已由10天前的60个增加到63个。据农业部预计，东北地区的春耕农时将因为春涝整体推迟一周左右。进入四月，农业部派出四个督导组，分赴东北各地，协助地方科学抗涝，必要时将对种植结构进行调整，努力把春涝的影响降到最低。本台《焦点访谈》栏目今晚将播出《春涝考验“大粮仓”》。


## H7N9疫苗研发积极推进


国家卫生和计划生育委员会通报，截至昨晚8点，全国共报告77例人感染H7N9禽流感确诊病例，其中死亡16人。受这一疫情影响，目前我国家禽业受到重大冲击。国家卫生计生委表示，目前病例依然处于散发状态，尚未发现人传人的证据。国家卫生和计划生育委员会发出通知，要求各地通过新农合报销放宽条件、把抢救药品和诊疗项目纳入报销范围等方式，缓解H7N9禽流感农民患者的医药费用负担。决不允许出现因费用问题而影响和放弃治疗的现象。中国疾控中心专家今天表示，目前针对H7N9的疫苗研发工作在积极推进之中。农业部表示，截至目前全国已在活禽经营市场、养殖场、屠宰场和野鸟栖息地采集禽类等样品84000多份，其中39份样品为H7N9禽流感病毒阳性。目前全国肉鸡和鸡蛋市场需求骤然减少，价格大幅下降。截至4月15号，活鸡及鸡肉产品销售损失超过130亿元。


## 生活服务台 煮熟肉蛋放心吃


另外这段时间，鸡肉、鸡蛋还能不能吃成了很多老百姓的担心，对此中国疾控中心专家提示，煮熟的肉蛋是安全的可以放心食用。从农业部的监测情况看，H7N9禽流感病毒几乎全部是从活禽经营市场检出的。而养殖场、野鸟栖息地和屠宰场采集的样品中从未分离到H7N9禽流感病毒。养殖场等场地因为采取了严格的生物安全措施，有可能切断病毒的传播途径。因此专家反复强调大家要买冰鲜鸡肉食用，不要到活禽市场购买现宰杀的禽肉。


## 北京首例人感染H7N9禽流感患者康复出院


nan


## 远海训练编队完成西太平洋例行训练


由海军南海舰队导弹驱逐舰兰州舰、导弹护卫舰衡水舰组成的远海训练编队，完成在西太平洋海域的例行训练，今天凌晨进入东海海域，并在我国钓鱼岛附近海域进行了巡航。此前，远海训练编队在西太平洋海域，经历了大风浪航行考验，在不设预案情况下，先后演练了综合攻防、指挥所特情处置等课题，检验各战位、系统快速反应能力和指挥员的应急处置能力。舰艇还与舰载直升机、舰载高速快艇协同，组织临检拿捕演练，提高舰艇编队海区管控能力。


## 国内联播快讯


远望测量船出征执行“神十”任务远望三号、六号航天远洋测量船昨天驶离中国卫星海上测控部码头，远赴大洋执行神舟十号海上测控任务。这是　“远望号”远洋测量船今年首次出征，远望五号随后也将出海执行任务。8000余尾中华鲟今天放流今天上午，8000余尾人工繁育的“子二代”中华鲟幼鱼在湖北宜昌放归长江。放流前，科研人员开展了一个月的野生驯化，并对每一尾中华鲟进行标记，可以长期跟踪监测。云南洱源漾濞交界处发生5.0级地震今天上午9点45分，云南省洱源县、漾濞县交界处发生5.0级地震。地震导致9人受伤，部分房屋墙体出现开裂。当地已紧急调拨帐篷、棉衣、棉被等物资安置受灾群众。全国特大“地沟油”案宣判全国首例特大“地沟油”案16号在宁波市中级人民法院一审宣判，主犯柳立国以生产、销售有毒、有害食品罪被判处无期徒刑，其他被告人分别被判处有期徒刑十四年到七年。


## 波士顿爆炸案展开调查


美国波士顿马拉松爆炸案目前已造成3人死亡，180多人受伤，警方已找到爆炸装置的部件。美国总统奥巴马16号说，目前还没有掌握爆炸案幕后凶手、犯罪动机等情况，但联邦调查局将此案按照恐怖主义行径来处理。目前还没有与这一案件相关的嫌疑人被捕，也没有组织或个人声称对爆炸负责。16号，美国联邦调查局表示，警方找到了爆炸装置的各种部件。警方呼吁公众能提供照片、视频等任何有助于调查工作的线索，以协助调查。爆炸案发生后，当地民众在难过的同时，也表示担忧和困惑。为什么十几年的反恐战争并没有让美国摆脱恐怖袭击？他们认为，政府应该更多关注国内的恐怖活动。


## 伊朗与巴基斯坦边境发生强烈地震


伊朗与巴基斯坦边境16号发生强烈地震，在巴基斯坦境内造成40人遇难、300多人受伤。伊朗国家电视台报道说，地震在伊朗造成一人死亡12人受伤。伊朗地震中心网消息说，这次地震震中位于锡斯坦-俾路支斯坦省，伊朗方面测得地震震级为里氏7.5级，而美国地质勘探局测定震级为7.8级。地震发生时，除震中附近，巴基斯坦、印度和海湾多地都有震感。据巴基斯坦媒体报道，巴基斯坦马什盖尔地区受灾最为严重，强震造成这一地区至少34人遇难、超过150人受伤。由于这里地处偏远山区，交通、通讯不便，给救援带来一定困难。在巴基斯坦南部港口城市卡拉奇，地震造成至少5人受伤，卡拉奇机场一度关闭。伊朗媒体援引当地官员的话说，震中地区人口稀疏，强震没有在伊朗境内造成重大人员伤亡。灾区的电力、供水和通信在震后数小时都已经恢复正常。


## BBC利用学生团赴朝偷拍纪录片播出


当地时间15号，英国广播公司BBC的《全景》栏目不顾外界反对，播出了一部名为《朝鲜探秘》的纪录片。这部纪录片是记者利用伦敦经济政治学院的学生当掩护、在朝鲜秘密拍摄的。伦敦经济政治学院认为，BBC记者的这一举动缺乏职业道德。尽管遭到多方反对，当地时间15号晚，BBC还是准时播出了《朝鲜探秘》。片中的记者斯威尼和他的摄制组用假身份，混进了伦敦经济政治学院的学生访问团，前往朝鲜进行了秘密拍摄。未经批准进入朝鲜采访的记者可能会面临牢狱之灾。此前，曾有多位美国记者因此被捕。伦敦经济政治学院认为，BBC的行为是一种冒险和欺骗，让同行学生的朝鲜之旅充满了危险。伦敦经济政治学院院长哥尔亨更是指责BBC的做法“傲慢无比”。伦敦经济政治学院一些学生认为，BBC“偷拍”的这部《朝鲜探秘》纪录片没有新意，完全不值得拿学生的安全去冒险。伦敦经济政治学院表示，BBC借用该校一个学生社团的名义，在3月下旬组织了一个赴朝鲜学生访问团，而3名BBC记者混入其中。


## 国际联播快讯


巴政治集会遭自杀式袭击60人死伤16号，巴基斯坦人民民族党在白沙瓦的政治集会遭到自杀式炸弹袭击，造成至少15人死亡，超过45人受伤。巴基斯坦塔利班随后承认制造了这次袭击事件，并称袭击的目标是人民民族党的领导人哈龙-比洛尔。不过，比洛尔并没有在袭击中受伤。此外，巴基斯坦选举法院16号取消了前总统穆沙拉夫参加今年5月国民议会选举的资格。目前穆沙拉夫还没有对此作出表态，不过法律专家说，穆沙拉夫有权向最高法院提出申诉。IMF下调2013年全球经济增长预期国际货币基金组织16号发布最新一期《世界经济展望报告》，将2013年全球经济增长预期降至3.3%，比其之前的预测下降了0.2个百分点。报告指出，世界经济复苏旧的危险仍在，新的风险崭露头角。近期风险仍主要集中在欧洲。由于对全球经济增速放缓的担忧，国际油价16号继续走低，其中布伦特油价自去年7月以来首次跌破100美元，收于每桶99.91美元。欧盟检测显示约5%牛肉产品有马肉欧盟委员会16号公布对成员国牛肉产品的DNA检测结果，在大约5%的检测样本中发现马肉。欧盟负责卫生与消费事务的委员博格说，检测结果证实“马肉风波”是一起食品欺诈事件，并不是食品安全问题，恢复欧盟消费者的信心和信任至关重要。印度：一家四口惨遭车祸无人施救近日，印度西北部的斋浦尔市发生了一件令人痛心的事件：一位名叫拉尔的男子和自己的妻子儿女遭遇严重车祸，妻子和女儿因伤势过重死亡，这名男子怀抱着儿子苦苦求助，数百辆车经过却没有人向他施以援手。这一画面被媒体播出后，路人的冷漠引发了舆论的谴责。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平主席十分关心在美波士顿爆炸案中不幸遇难和身受重伤的中国留学生](#习近平主席十分关心在美波士顿爆炸案中不幸遇难和身受重伤的中国留学生)
* [一中国公民在波士顿爆炸事件中遇难](#一中国公民在波士顿爆炸事件中遇难)
* [李克强主持召开国务院常务会议](#李克强主持召开国务院常务会议)
* [张德江在山东调研时强调 全面推进依法治国 加快建设法治国家](#张德江在山东调研时强调-全面推进依法治国-加快建设法治国家)
* [俞正声会见台湾工会界代表](#俞正声会见台湾工会界代表)
* [俞正声会见柬埔寨奉辛比克党代表团](#俞正声会见柬埔寨奉辛比克党代表团)
* [服务业加速 “营改增”助力经济增长](#服务业加速-“营改增”助力经济增长)
* [抗春涝保粮仓](#抗春涝保粮仓)
* [H7N9疫苗研发积极推进](#h7n9疫苗研发积极推进)
* [生活服务台 煮熟肉蛋放心吃](#生活服务台-煮熟肉蛋放心吃)
* [北京首例人感染H7N9禽流感患者康复出院](#北京首例人感染h7n9禽流感患者康复出院)
* [远海训练编队完成西太平洋例行训练](#远海训练编队完成西太平洋例行训练)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [波士顿爆炸案展开调查](#波士顿爆炸案展开调查)
* [伊朗与巴基斯坦边境发生强烈地震](#伊朗与巴基斯坦边境发生强烈地震)
* [BBC利用学生团赴朝偷拍纪录片播出](#bbc利用学生团赴朝偷拍纪录片播出)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-04-16新闻联播](/xinwenlianbo/20130416)


[2013-04-18新闻联播](/xinwenlianbo/20130418)



