







# 2013年3月3日新闻联播
 文字版








[2013-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20130302)


[2013-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20130304)





## 全国政协十二届一次会议在京开幕


凝心聚力成就新梦想，继往开来续写新篇章。人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，迎来了又一次历史性时刻：中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第一次会议3日下午在人民大会堂开幕。人民大会堂万人大礼堂内灯光璀璨。全国政协十二届一次会议应出席委员2237人，实到2206人，符合法定人数。全国政协十二届一次会议主席团常务主席俞正声、杜青林、令计划、韩启德、帕巴拉-格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧在主席台前排就座。党和国家领导人胡锦涛、习近平、吴邦国、温家宝、贾庆林、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座，祝贺大会召开。下午3时，俞正声宣布：中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第一次会议开幕。请全体起立，唱国歌。十一届全国政协主席贾庆林代表政协第十一届全国委员会常务委员会，向大会报告过去五年的工作。他指出，过去五年，是我国改革开放和社会主义现代化建设战胜严峻挑战、取得非凡成就的五年，也是人民政协事业在继承中创新、巩固中发展的五年。五年来，在中共中央高度重视和坚强领导下，人民政协紧紧围绕党和国家中心工作，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局作用，为推动科学发展、维护和谐稳定、促进祖国统一、扩大对外交往作出了重要贡献，在人民政协史上续写了新的篇章。贾庆林在报告中从巩固共同思想政治基础、坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路；紧紧围绕党和国家中心工作建言献策，推动经济平稳较快发展；积极参与社会建设和管理，努力推动文化改革发展；深化同港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结联谊，不断增强中华民族的凝聚力和向心力；积极扩大对外友好交往，更好地服务国家总体外交；加强和改进自身建设，努力提高政协工作的成效和水平等六个方面回顾了十一届政协的工作。贾庆林还在报告中总结了过去五年工作的六条主要经验：必须始终坚持中国共产党的领导，确保人民政协事业发展的正确方向；必须高举爱国主义、社会主义旗帜，不断巩固团结奋斗的共同思想政治基础；必须牢牢把握团结和民主两大主题，巩固发展融洽和谐、生动活泼的良好局面；必须围绕中心、服务大局、自觉把人民政协工作放到党和国家全局工作中谋划和推进；必须坚持以人为本、履职为民，始终把维护和实现人民群众根本利益作为出发点和落脚点；必须充分认识人民政协的重要地位作用，不断增强推进人民政协事业发展的责任感和使命感。贾庆林指出，政协第十一届全国委员会常务委员会向大会作的工作报告提出：中共十八大提出了全面建成小康社会决定性阶段的奋斗目标，描绘了实现中华民族伟大复兴中国梦的光明前景，赋予了人民政协更加重大的责任和使命。人民政协要认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，更加主动自觉地服务科学发展、促进社会和谐、加强自身建设，为全面建成小康社会作出新的更大贡献。贾庆林还对今后五年工作提出六点建议：深入学习贯彻中共十八大精神；紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐献计出力；推动社会主义协商民主制度健全和完善；进一步加强同港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结联谊；继续深化对外友好交往；积极推进政协工作创新发展。贾庆林最后说：各位委员，祖国发展的未来光明而美好，民族复兴的前景灿烂而辉煌。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，团结一心、攻坚克难、扎实工作，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利而不懈奋斗！受政协第十一届全国委员会常务委员会委托，万钢向大会报告十一届政协的提案工作情况。他说，十一届政协期间，政协委员、政协各参加单位和政协各专门委员会，围绕经济社会发展中的重大问题和涉及群众切身利益的实际问题，提出提案28930件，经审查，立案26699件。截至2013年2月20日，提案已办复26583件，提案中的许多意见和建议已被吸纳并落实到国家相关决策、发展规划或部门工作中，为保持经济平稳较快发展、促进民生改善和社会和谐、推进社会主义民主政治建设做出了积极贡献。中共中央、国务院有关部门负责人应邀列席开幕会。各国驻华使节应邀旁听了开幕会。


## 【本台评论】吸纳民意制定路线图


从今天起，中国人的政治生活进入了一年一度的两会时间。今年两会要产生新的国家领导人，要根据十八大精神，部署经济转型、民生建设、环境保护、改革深化等关键任务，回应百姓的重大关切。所有这些议程，看似浓缩在半个月的会期内，实际却来自全社会长时间的讨论和主流民意的充分酝酿。老百姓期待两会能吸纳民意，凝聚共识，规划行动，以协商民主的丰硕成果，为未来发展制定路线图。治国如治家，有好事也有难念的经。就以当前中国社会为例：经济表现令人鼓舞，但环境压力也日渐凸显；民生投入有增无减，但提高百姓幸福感依然任重道远。任务越是艰巨，就越需要在两会这个平台上共商国是、达成共识。置业兴家，全家人抱团至关重要；接力爬坡，老老少少的能量都很宝贵。前方路上难免有沟有坎有石头，但只要理清路线图，不停步不走偏，卯足劲儿向前去，就没有什么能挡住我们实现中国梦的脚步。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【聚焦两会】用心履职 尽心咨政


换届之年、开局之年，今天2200多位委员走进国家最高议政殿堂人民大会堂的时候，手握让党和人民检阅的答卷，心中装满破解民生难题的思考。过去五年，政协委员和各党派围绕经济社会发展重大问题和关系群众切身利益的实际问题提出提案28930件，截止目前已办复26583件，办复率达92%，委员们的许多意见建议已被落实到国家相关决策和发展规划中。


## 【聚焦两会·见证履职】解决宁夏缺水之困 见证代表推动力


直播代表建言，见证代表履职。今年两会，本台连续第五年推出了特别节目《见证履职》。一直以来，缺水是宁夏面临的一个大难题。近年来，来自宁夏的人大代表提出了很多和水有关的建议，全国人大还连续确认了六项作为重点督办建议。那么现在，当地缺水的情况怎么样了？人大代表又是如何推动的？宁夏西吉县是全国最缺水和贫困落后的地区之一，人均占有水资源量只有51立方米，是全国人均水平的四十三分之一。黄岔村的王瑞莲大娘，由于缺水，每天只喝两小杯地窖里储存的雨雪水。今年，她已经喝上了自家水龙头里出来的泉水。在同样缺水的西吉县大堡村，村民们去年还要往返30多公里去拉水，如今一年过去了，这里也通上了自来水管。这些地方吃水难问题的缓解，离不开人大代表的推动。从2005年到2012年，先后有18个由全国人大代表组成和参与的考察团，来到像西吉县这样的地方调研。一方面对上一年建议的落实情况进行督察，另一方面则继续了解解决新情况。在西吉县大堡村，虽然自来水通到了村门口，但新问题也同时出现。在与人大代表的直播连线中，村支书邵维强讲出了村民的难处。原来自来水入户，每家要交450块钱，如果距离村里主管道远的，还要再出钱拉自家的管道，这笔钱对人均年收入只有3700元左右的村民来说，是个不小的负担。张八五代表告诉村民，目前政府也在想办法，通过其它渠道，进一步补充自来水供应所需的基本资金。通了水，会不会吃上两天就断掉，到头来白忙活一场，也是村支书邵维强很关心的问题。此外，如何有效使用这些来之不易的水，让村民们生活得更好一些，代表们也给大家支起了招。


## 【聚焦两会·夏丹追新闻】“草根”代表的民意价值


《夏丹追新闻》，会上会下紧追热点话题、新闻人物。今年两会，我们迎来了比往届更多的基层代表。这些基层代表，最能代表谁，又将如何履职呢？来看今天《夏丹追新闻》追到的几位基层代表，他们怎么说。今年32岁的刘丽，凭着自己在厦门打工的微薄收入，资助了100多位贫困学生。湖南代表团的杨莉，已经是第二次当选全国人大代表了。她是洞庭湖畔一个小渔村的村主任。


## 【聚焦两会·中国梦 我的梦】你的梦想是什么？两会你关注什么？


这两天，通过我们在街头的随机采访，大家听到了很多普通中国人的个人梦想，在两会召开之际，为了梦想的达成，大家会对两会有什么样的期待？最关注什么？请看今天的《中国梦 我的梦》。


## 我国海事巡航编队抵达南沙群岛


我国海事三艘海巡船正在对南海海域进行编队巡航执法，今天下午三点，巡航编队抵达我国南沙群岛海域。超过700海里的航行之后，巡航编队抵达南沙群岛北端的渚碧礁，巡航船正在对附近海域航路进行检查。2月28号，海事巡航编队从三亚出发，开始对我国南海海域进行为期15天、里程超过2000海里的巡航执法，在西沙群岛附近海域巡航编队进行了首次立体巡航。海巡编队这次南海巡航的主题是保障航行安全，保护海洋环境，维护国家主权和海洋权益。巡航编队将对我国南海海域航行的船舶进行检查，对船舶的排污情况进行动态监测，同时还将了解南海海域渔船作业方式、数量、分布等情况。


## 【2月份非制造业PMI公布】非制造业经济延续较快增长态势


今天公布的2月份非制造业商务活动指数为54.5%，较上月回落1.7个百分点，结束了连续四个月的环比上升趋势，但仍保持在50%以上的较高水平，显示我国非制造业经济，增速虽然有所放缓，但仍延续了去年以来的较快增长态势。从行业来看，在春节效应的带动下，2月份居民出行、日常消费都增长较快，而在厉行节约风气的影响下，餐饮业继续降温。


## 云南洱源发生5.5级地震


今天下午1点41分，云南省大理白族自治州洱源县发生5.5级地震，震源深度约9公里。截至下午5点，地震已导致30人受伤，其中3人重伤，4000多间房屋受损，400多间倒塌。国家地震局启动Ⅲ级应急响应，抢险救灾工作正在加紧进行。


## 叙伊共同谴责美国援助叙反政府武装


伊朗和叙利亚两国外长2号在伊朗首都德黑兰举行联合新闻发布会，共同谴责美国向叙利亚反政府武装提供援助。叙利亚外交部长瓦利德-穆阿利姆说，如果美国真心希望叙利亚问题得到政治解决，就不会向反对派提供援助，伤害叙利亚人民。美国国务卿克里2月28号在罗马出席“叙利亚之友”国际大会时宣布，将首次直接向叙利亚反政府武装提供超过6000万美元的“非致命性”援助。伊朗外长萨利希说，美国这种作法不利于和平解决叙利亚危机，将“鼓励”叙利亚反对派继续使用暴力。当地时间2号晚，英国媒体播放了《星期日泰晤士报》对叙利亚总统巴沙尔-阿萨德的采访。巴沙尔抨击英国政府一方面增加对叙利亚反对派的援助，一方面坚称通过外交途径解决危机，这种处理叙利亚问题的方式“浅薄、混乱、不切实际”。另外，最新公布的互联网视频显示，在叙利亚多个地方，政府军与反对派的战事持续。有视频显示，叙利亚反对派在阿勒颇附近击落一架直升机。另有视频显示，政府军与反对派在大马士革附近的小镇上激烈交火。但这些视频的真实性均无法得到证实。


## 国际联播快讯


乍得称击毙阿尔及利亚人质事件主谋乍得军方2号宣布，协助马里政府军打击反政府武装的乍得军队近日在马里北部击毙了“基地”组织北非分支前头目、阿尔及利亚籍的贝勒穆赫塔尔，他正是今年1月阿尔及利亚天然气田人质事件的策划者，人质事件造成37名外国人质丧生。有分析说，如果贝勒穆赫塔尔的死讯属实，就意味着盘踞在马里北部的极端势力遭到严重打击。北约联军确认射杀两名阿富汗男孩驻阿富汗北约国际安全援助部队2号确认，近日在北约联军的一次军事行动中，有两名阿富汗男孩被当作反政府武装人员遭到北约士兵射杀。北约军队将为此行为承担全部责任。北约在阿富汗发动的所谓针对塔利班的行动，常常造成平民伤亡，这引起当地民众的极大不满。上个月，阿富汗总统卡尔扎伊签署两项命令，要求阿富汗军队停止寻求北约空军支援，并驱逐驻扎在瓦尔达克省的美国特种部队。俄要求美方调查俄裔领养儿死亡原因俄罗斯外交部2号要求美方全面调查俄裔领养儿马克西姆-库兹明的死因，并要求美方向俄罗斯提供这个案件的具体调查材料。3岁的马克西姆今年1月在美国得克萨斯州养父母的家中死亡。俄方指责美国夫妇涉嫌长期给领养儿喂服精神药物并毒打马克西姆。而美国方面2号公布的初步尸检结果显示，法医部门排除马克西姆死于蓄意谋杀的可能性。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国政协十二届一次会议在京开幕](#全国政协十二届一次会议在京开幕)
* [【本台评论】吸纳民意制定路线图](#【本台评论】吸纳民意制定路线图)
* [【聚焦两会】用心履职 尽心咨政](#【聚焦两会】用心履职-尽心咨政)
* [【聚焦两会·见证履职】解决宁夏缺水之困 见证代表推动力](#【聚焦两会·见证履职】解决宁夏缺水之困-见证代表推动力)
* [【聚焦两会·夏丹追新闻】“草根”代表的民意价值](#【聚焦两会·夏丹追新闻】“草根”代表的民意价值)
* [【聚焦两会·中国梦 我的梦】你的梦想是什么？两会你关注什么？](#【聚焦两会·中国梦-我的梦】你的梦想是什么？两会你关注什么？)
* [我国海事巡航编队抵达南沙群岛](#我国海事巡航编队抵达南沙群岛)
* [【2月份非制造业PMI公布】非制造业经济延续较快增长态势](#【2月份非制造业pmi公布】非制造业经济延续较快增长态势)
* [云南洱源发生5.5级地震](#云南洱源发生5-5级地震)
* [叙伊共同谴责美国援助叙反政府武装](#叙伊共同谴责美国援助叙反政府武装)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-03-02新闻联播](/xinwenlianbo/20130302)


[2013-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20130304)



