







# 2013年2月23日新闻联播
 文字版








[2013-02-22新闻联播](/xinwenlianbo/20130222)


[2013-02-24新闻联播](/xinwenlianbo/20130224)





## 中共中央政治局召开会议 决定召开十八届二中全会 中共中央总书记习近平主持会议


中共中央政治局2月23日召开会议，决定今年2月26日至28日在北京召开中国共产党第十八届中央委员会第二次全体会议。中共中央总书记习近平主持会议。会议讨论了《国务院机构改革和职能转变方案（草案）》稿。会议认为，行政体制改革是推动上层建筑适应经济基础的必然要求。国务院机构改革和职能转变在行政体制改革中起着至关重要的作用，需要首先抓紧抓好。要根据党的十八大精神，按照建立中国特色社会主义行政体制目标，深化国务院机构改革和职能转变，坚持积极稳妥、循序渐进、成熟先行，把职能转变放在更加突出位置，继续简政放权、推进机构改革、完善制度机制、提高行政效能，加快完善社会主义市场经济体制，为全面建成小康社会提供有力保障。会议讨论了向第十二届全国人民代表大会第一次会议推荐的国家机构领导人员建议人选和向政协第十二届全国委员会第一次会议推荐的全国政协领导人员建议人选。会议确定将以上两个方面的内容作为十八届二中全会的议题。会议讨论了国务院拟提请第十二届全国人民代表大会第一次会议审议的《政府工作报告》稿。会议指出，第十一届全国人民代表大会第一次会议以来的五年，是我国发展进程中极不平凡的五年。全国各族人民在中国共产党的领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心同德，团结奋进，顽强拼搏，迎难而上，有效应对国际金融危机严重冲击，圆满完成“十一五”规划，顺利实施“十二五”规划，保持经济平稳较快发展，我国社会生产力和综合国力显著提高，人民生活水平和社会保障水平显著提高，国际地位和影响力显著提高，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设取得重大进展。这是党中央总揽全局、正确领导的结果，是全党全国各族人民齐心协力、艰苦奋斗的结果。国务院和各级地方政府认真履行职责，做了大量卓有成效的工作。会议强调，今年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，是实施“十二五”规划承前启后的关键一年，是为全面建成小康社会奠定坚实基础的重要一年。我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，经济社会发展具备很多有利条件和积极因素，也面临不少风险和挑战。我们要深入学习和全面贯彻落实党的十八大精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕主题主线，以提高经济增长质量和效益为中心，进一步深化改革开放，进一步强化创新驱动，稳中求进，开拓创新，扎实开局，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。会议同意国务院将《政府工作报告》稿提请第十二届全国人民代表大会第一次会议审议。会议还研究了其他事项。


## 张德江在天津调研时强调 营造有利于中小企业发展的良好环境


中共中央政治局常委、国务院副总理张德江近日在天津专题调研中小企业。他强调，要全面贯彻落实党的十八大精神，坚持发展是硬道理这一战略思想，千方百计地为中小企业发展创造条件，促进中小企业持续健康发展。21日至22日，张德江到天津信息技术、环保、金融、新能源等10多家中小企业进行调研，仔细询问企业生产经营情况和面临的困难、问题。21日晚上，张德江主持召开中小企业座谈会。座谈会上，他认真听取中小企业家们的意见，并不时地与他们进行交流。张德江指出，中小企业是建设中国特色社会主义的一支重要力量。发展中小企业符合我国的基本国情和所处的发展阶段，不是权宜之计，而是贯穿整个社会主义现代化全过程的一项重大战略任务。大力发展中小企业，包括大力发展个体工商户，有利于实现共同富裕，有利于全面建成小康社会，有利于发展中国特色社会主义。我们必须从坚持社会主义基本经济制度的高度，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，坚定不移支持中小企业发展。我们必须从科学发展的高度，加快转变中小企业发展方式，大力提高中小企业发展的质量和效益，使广大人民群众真正从中小企业发展中实现就业、完善保障、得到实惠，提高生活水平，促进社会和谐稳定。张德江强调，促进中小企业持续健康发展，不是一句空话，要切实营造有利于中小企业发展的政策环境、市场环境、创业环境、成长环境、服务环境和舆论环境。要坚持放水养鱼，建立健全中小企业政策支持体系，坚决清理整顿涉及中小企业的不合理负担。要消除一切障碍，营造良好的市场环境。要大力弘扬创业精神、优化创业环境，多浇水，少挑刺。要坚持集群发展、协作发展，加强企业管理、促进转型升级，走专精特新发展道路。要扶上马，送一程，加快公共服务体系建设，支持建设公共技术服务平台，切实保障企业的基本服务需求。要加强舆论宣传，在全社会树立尊重劳动、尊重创造、尊重人才，劳动致富光荣、创业致富光荣的良好舆论氛围，努力开创中小企业发展新局面。中共中央政治局委员、天津市委书记孙春兰参加座谈会并一同调研。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【贯彻十八大·开局新举措】6500亿铁路大单 百姓出行更便捷


为解决铁路运力不足的问题，今年，国家将投资6500亿元，开通5200公里新建铁路线，让百姓出行更便捷。这6500亿主要投向今年要开通的铁路线和配套设施，同时确保已经开工的新建线路能按计划建设。南京至杭州的宁杭高速铁路就是今年要开通的重点线路之一。在宁杭高铁建设现场，这两天，施工人员正在对信号系统进行最后的检查和调试。信号系统的完工意味着整个高速铁路的建设基本完成，预计将在3月1号开始联调联试。宁杭高速铁路建成通车后，从南京到杭州不再绕道上海，而是直接到达，时间也将从目前的两个多小时缩短为50分钟左右。届时，上海、南京、杭州三大城市之间将实现高铁互通。今年，投资确保的重点高铁线路还有杭州到宁波的杭甬高铁、从天津到秦皇岛的津秦高铁、从西安到宝鸡的西宝高铁。正是有了投资的保障，截至目前，我国中长期铁路网规划中的四纵已基本建成，四横也将在2015年底前建成。围绕高铁建设，以高铁车站为依托的城市交通综合枢纽也是今年铁路投资建设的重点之一。此外，今年的投资还重点保障在不发达地区新建客货混跑的普速铁路。其中最重要的是总长600多公里向莆铁路，贯穿江西福建两省，穿越武夷山区，沿线百姓将第一次从家门口坐上火车。类似这样的铁路还有湖南衡山到江西井冈山的衡吉铁路，陕西西安到甘肃平凉的西平铁路等。今年这样的普速铁路一共要开通3900公里。


## 【贯彻十八大·贵在落实】湖南：落实土地确权 农田“活”起来


党的十八大报告和今年中央一号文件都提出，要用5年时间完成农村土地的确权登记颁证工作。那么什么是土地确权呢？打个比方说，就是给村民承包的土地建“户口本”，上“身份证”。湖南全省要给1400多万农户的土地建“户口本”、上“身份证”，这还真不是件容易的事。在洞庭湖区的产粮大镇草尾镇，村民刘足兵家当年承包了4亩地，但2000年，由于种地收入少，他索性丢下承包地，全家到沿海打工了。这几年看到国家政策越来越好、粮食行情看涨，所以每次过年回家，他都想把4亩地拿回来。按照土地承包政策，刘足兵要地理所当然，但当年村干部怕荒了地，做工作让邻居徐建军代为耕种，这一种就是十多年。在草尾镇近两万农户中，就有4000多户存在着这种没有明确契约关系的代耕代种关系，涉及到的田地也有两万多亩。帮着协调村民土地纠纷的镇干部说，解决好这些纠纷，就可以尽快给村民承包的土地建“户口本”，上“身份证”。按照镇上依据种地投入和国家补贴确定的每亩100至500元的补偿标准，村民集体表决后，确定了刘足兵给徐建军每亩500元的补偿金额。他们的纠纷解决了，两个月后就可以拿到各自的“土地承包经营权证”了。其实，农田的权属不清，闹心的还有草尾镇的种粮大户龙文亮，他通过土地流转拿到的2800亩地，分散在7个村子里，插秧、收割，都不能实现连片机械化作业，效益自然打折扣。而不能连片的原因，恰恰也是因为很多田地的权属没扯清。事实上，龙文亮的烦恼正随着土地确权工作的展开在逐步解决。眼下，湖南已经排出了土地确权登记发证的时间表，并在全省三分之二的县市建起了针对农民土地权属纠纷的调解仲裁机构，1000多个乡镇建立起土地流转服务中心。草尾镇成立起农村土地承包经营权信托有限公司，把已经确权认证的土地承包经营权，按照自愿的原则，以信托的形式集中起来，成片流转开发。农户流转土地不是单个农民与农业经营大户之间打交道，而是改为村民与村委会签约，村委会再和信托公司签约，并确定了统一的流转费用标准，国家的粮食补贴仍发放给原农户。在已经完成土地确权的乐园村，90％的村民把自家的土地统一流转给了一家蔬菜种植公司后，成为被聘用的“种地工人”，有了土地流转金和打工工资两份钱，人均收入增加了三成。


## 民俗精彩不断 元宵味道已浓


吃元宵、赏花灯，虽然明天才是元宵节，但各地的元宵传统节目已在热闹中开场。在江苏南京，人们排的这上百米的队伍，就只为这小拖车上传统风味的元宵。这家的元宵卖了五十年，已经成为当地很多人元宵节上必享的美食。在山东临沂，今天就有19支民间艺术表演队在广场上敲起锣鼓，扭起秧歌。闹花灯是中国年热热闹闹的“压轴戏”，昨天，也就是正月十三，江西婺源传统民俗－－龙灯“起灯”。夜幕中，一条由近百条板凳串起、长达200米的龙灯，穿行在婺源县城，赏灯的人络绎不绝。昨天晚上，已经连续举办了四年的绍兴元宵灯会拉开帷幕，1000多盏各式花灯点亮了老街，别具风情。在展出的花灯中，有许多是市民自己扎的。


## 央视元宵晚会：花灯飞舞“闹”元宵


十八个节目两个半小时的元宵晚会，最大的特点就是突出年俗特色。赏花灯、猜灯谜、舞龙舞狮等元宵节的传统习俗贯穿在整台晚会中。魔术师傅琰东带来了充满东方元素的大型魔术。今年的元宵晚会也是南北笑星大荟萃，与春晚舞台分秒必争的紧张感相比，他们的表演状态会更加放松。台湾组合带来了无伴奏人声合唱节目，香港歌手陈奕迅用一首《稳稳地幸福》为现场增添了温暖的氛围。


## 我军三维精确标绘为指挥员呈现“透明战场”


这是兰州军区某部日前进行的一场红蓝对抗训练，指挥所电脑屏幕上显示的不再是密密麻麻的等高线，而是三维立体的山川河流地物地貌；各种抽象的军标符号被立体的3d仿真模型取代。这套三维实时标绘系统，运用虚拟仿真、遥感测绘等高技术将相关地理信息制作成电子沙盘，不仅能任意放大缩小，还能够真实地再现坦克在崎岖不平的山路上行进的细节，实时显示北斗定位坐标、兵力装备等信息，在声光电等手段的辅助下，能逼真再现武器装备、毁伤打击的效果，甚至完成红蓝双方的进攻态势的立体推演。地理空间技术让战场变得更透明，真实战场与数字战场实现了无缝链接。


## 新春后北京首场招聘会开幕


今天，北京新春后第一场招聘会拉开了大幕，在今明两天，800多个用人单位将为求职者提供两万五千个岗位。这次招聘会按照行业区分，开设了制造业、服务业等六个行业专馆，作为三号馆，这里的企业都是属于文化创意产业，而这个馆也是六个行业专馆中最热门的。从早上9点半开始，就被求职者挤得满满当当。除了文化创业产业涉及的专业之外，本次招聘中，市场营销类专业、管理类专业、计算机类专业、财务金融类专业也是热门专业。据了解，本次招聘会上的另一个亮点就是民企成了招聘的主力军，前来招兵买马的800多个用人单位中，民营企业的数量最多，占到了86.52％。（事业单位，比例只有2.96％，国有企业和外资企业，各占了5.19％和5.33％。）在招聘的岗位中，也专门为应届毕业生提供了1.5万个就业岗位。这一点着实吸引了很多的大学生到来。在薪酬方面和往年相比也有一些变化，普通服务业工人的薪酬有所上涨，过去一个餐馆的服务员、保安、夜班司机的薪酬在2000到2400左右，在这场招聘会上，几乎所有的用人单位都打出了2500块钱以上的薪酬。


## 塔克拉玛干沙漠考古取得多项新发现


由中国社科院和新疆维吾尔自治区专家组成的考古队，近日对塔克拉玛干沙漠进行考古调查。考古队首次披露胡杨墩佛寺是全世界回字型佛寺最早的一处发现，认定圆形的喀拉沁古城是草原文化的产物。通过清理调查斯皮尔古城遗址，发现这座距今约1800年的古城是沙漠中最早有园林规划的城市，专家推断它极可能是西域36国之一的渠勒国王城。在沙漠行进和古代遗址考察中，考古队员们还发现了石磨、玉斧、青铜小剑和长柄兵器等文物，其中的一件汉式木犁说明，从东汉时期开始，中原的农业技术就已经大规模地在西域推广使用。


## 国内联播快讯


泛亚铁路玉蒙段今起运营连接我国与东盟的泛亚铁路重点路段－－云南玉溪至蒙自铁路今天开通运营。玉蒙铁路全长141公里，途经20多个少数民族聚居区，设计时速为120公里。目前先开行货运列车，今年5月将开行客运列车。河南马街书会荟萃民间曲艺2013年河南宝丰马街书会昨晚落幕，在三天时间里，来自全国各地的1000多名曲艺演员和14个国家级非物质文化遗产保护曲种集中亮相。马街书会已经延续了700多年历史，对我国曲艺的传承和发展起到了重要作用。国内赛车高手挑战冰雪极限从我国最东端黑龙江抚远黑瞎子岛到最北端漠河北极村的冰雪汽车挑战赛今天开赛。比赛为期11天，赛程达3000公里。这也是目前我国举办的距离最远、赛道最复杂的冰雪汽车挑战赛。


## 美国华盛顿州发生核废料泄漏


美国华盛顿州汉福德核禁区地下的六个核废料罐正在发生泄漏，但目前不会立即对公众健康和周围环境产生威胁。六个核废料罐泄漏 尚不构成威胁本月15号，华盛顿州方面曾确认，汉福德核禁区的一个核废料罐液体发生泄漏。美国能源部随后又确认，另外5个核废料罐也发生了泄漏。尽管目前没有在核废料罐附近监测出较高的辐射水平，但是从长期来看，核废料泄漏可能污染地下水和河流。汉福德核禁区位于华盛顿州中南部，建造于上个世纪40年代，曾是美国秘密制造原子弹项目的一部分。目前汉福德核禁区地下埋有177个核废料罐，这些核废料罐已经远远超出其20年的设计使用期限，由于清理需要大量资金且耗费时日，清理工作迟迟未获进展。


## 英国主权债务评级35年来首遭下调


国际信用评级机构穆迪22号将英国主权债务的评级由原来的最高级3A下调至AA1，评级展望定为“稳定”。这是英国35年来首次失去最高评级。穆迪称，英国国内经济形势严峻，预计英国经济的萧条状态将延续到2015年以后，这对英国政府的财政紧缩政策构成压力。并且，由于英国政府的债务仍在增加，它将很难在2016年之前完成减赤目标。对此，英国财政大臣奥斯本回应说，穆迪的降级深刻地提醒了英国面临的严峻债务问题。截至去年底，英国主权债务规模相当于国内生产总值的68％。标普、穆迪、惠誉三大国际评级机构去年都将英国的3A评级展望由“稳定”降至“负面”，意味着对英国债务进行降级的可能性增加。近期，随着降级传言的升温，英镑已跌至近3年来的低点。当天穆迪公布降级消息之后，英镑兑美元的汇率继续探低，收盘时为1英镑兑换1.5131美元。


## 朝鲜将向外国人开放手机互联网服务


朝鲜宣布，最迟将从3月1号起，向外国用户提供手机互联网服务，但朝鲜本地用户暂时无法享受这项服务。高丽电信当天表示，最快从25号开始，用户便可前往朝鲜国际通讯局进行注册，随后可购买相关服务。到朝鲜旅游等短期停留的外国人暂时无法享受这项服务。这是朝鲜今年以来第二次放宽移动通讯限制。上月初，朝鲜宣布允许外国人携带手机入境朝鲜，但由于外国手机在朝鲜没有国际漫游信号，因此必须使用高丽电信的电话卡。而此前，外国人入境时必须把手机寄存在朝鲜海关，离境时取走。手机用户超百万 本地用户不能上网2008年朝鲜开始提供第三代移动通讯服务以来，朝鲜的手机业务发展迅速，目前用户数量已突破180万大关。但本地用户目前能够享受的3G服务仍然局限于语音通话、短信等基本功能及视频通话、彩信、手机报等少数多媒体服务。国际互联网仍然没有对本地用户开放。


## 美国中西部遭遇暴雪袭击


暴雪连日来席卷美国中西部地区，大雪导致当地空中及路面交通严重受阻，至少4人因雪天引起的事故死亡。在密苏里州的堪萨斯城，当地媒体拍摄到一辆大公共汽车在雪地上打滑，最终失去控制撞上了路边的路灯杆；密苏里州一座建筑因积雪过重，房顶被压垮；在俄亥俄州辛辛那提，一辆拖车因为道路湿滑，险些冲下高架桥；在克利夫兰霍普金斯国际机场，一架飞机在降落时滑出跑道，所幸无人受伤。从21号开始，美国中西部普降大雪，到22号，部分地区的积雪厚度已达30厘米以上，数百架航班被取消，堪萨斯和密苏里两州的多数中小学校已经停课，连拥有174年历史的密苏里大学也宣布停课，这在该校历史上极为少见。日本北部局部地区积雪达5.15米日本北部近日也普降大雪，青森县局部地区的积雪达到5.15米。由于积雪无法及时被清理，连日来，北海道地区有400多辆列车停运。日本气象厅22号警告说，日本海沿岸局部地区可能出现暴风雪，当地民众应注意安全。罕见暴雨席卷欧洲南部在欧洲南部，22号一场数十年不遇的暴雨袭击了希腊和意大利部分地区。在希腊首都雅典，洪水造成雅典全市大面积停电，洪水蔓延到市区交通主干道，多条高速路和两个地铁站被迫封闭，导致早高峰时段雅典市区交通一度几乎停滞。大量停在路边的车辆被洪水冲走，树木也被连根拔起倒在洪水中。当地气象专家说，这是自1961年以来这个地区最严重的一次暴风雨。在意大利，大雨在西西里岛的卡塔尼亚市引发洪水，市区内的街道和广场几乎被淹没，洪水强有力地冲刷着街道两旁的车辆，停在路边的摩托车也被水流顺势冲走。当地学校宣布22号全面停课，至少有四个飞往该市的航班被迫转飞至首都罗马。


## 伊朗宣布发现新铀矿


伊朗原子能组织今天宣布，伊朗在北部和南部沿海地区发现了新铀矿，这将大幅提升核能在伊朗的发展潜力。此外，伊朗还宣布计划新建16座核电站并已完成选址工作。


## 国际联播快讯


南非“刀锋战士”获保释经过4天的听证，南非比勒陀利亚地区法院22号宣布，涉嫌枪杀女友的“刀锋战士”皮斯托瑞斯获得有条件保释。附加条件包括保释金一百万兰特，约合人民币70万元、没收个人护照以及每周两次向警方报告。皮斯托瑞斯涉嫌于14号在家中枪杀女友。他说，当时把女友当成了窃贼，但警方认为，这是一起有预谋杀人案。劳尔·卡斯特罗暗示将退休古巴领导人劳尔·卡斯特罗22号与到访的俄罗斯总理梅德韦杰夫一同参观苏联国际战士陵园，期间劳尔·卡斯特罗出人意料地透露自己有退休的意向。在梅德韦杰夫访问期间，古巴和俄罗斯签署了一系列合作协议，俄罗斯将免除古巴在苏联时期欠下的巨额债务的一部分。美军停飞所有F－35战机美国国防部22号发表声明说，由于一架F－35联合攻击战斗机引擎出现裂痕，美军停飞了空军、海军和海军陆战队三个版本的全部F－35战机，以等待进一步的检测结果。F－35联合攻击战斗机是美英等国联合研制的第五代多用途作战飞机，但在研发过程中问题不断，预算不断超支，交付日期也不停推后。叫声独特 沙漠雨蛙走红网络近日，南非一只沙漠雨蛙因为其独特的叫声在网络上走红。沙漠雨蛙是蛙类的一种，喜欢栖息在灌木丛或沙滩，遇到敌人时，会将身体鼓成球形，以防御捕食者。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 决定召开十八届二中全会 中共中央总书记习近平主持会议](#中共中央政治局召开会议-决定召开十八届二中全会-中共中央总书记习近平主持会议)
* [张德江在天津调研时强调 营造有利于中小企业发展的良好环境](#张德江在天津调研时强调-营造有利于中小企业发展的良好环境)
* [【贯彻十八大·开局新举措】6500亿铁路大单 百姓出行更便捷](#【贯彻十八大·开局新举措】6500亿铁路大单-百姓出行更便捷)
* [【贯彻十八大·贵在落实】湖南：落实土地确权 农田“活”起来](#【贯彻十八大·贵在落实】湖南：落实土地确权-农田“活”起来)
* [民俗精彩不断 元宵味道已浓](#民俗精彩不断-元宵味道已浓)
* [央视元宵晚会：花灯飞舞“闹”元宵](#央视元宵晚会：花灯飞舞“闹”元宵)
* [我军三维精确标绘为指挥员呈现“透明战场”](#我军三维精确标绘为指挥员呈现“透明战场”)
* [新春后北京首场招聘会开幕](#新春后北京首场招聘会开幕)
* [塔克拉玛干沙漠考古取得多项新发现](#塔克拉玛干沙漠考古取得多项新发现)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [美国华盛顿州发生核废料泄漏](#美国华盛顿州发生核废料泄漏)
* [英国主权债务评级35年来首遭下调](#英国主权债务评级35年来首遭下调)
* [朝鲜将向外国人开放手机互联网服务](#朝鲜将向外国人开放手机互联网服务)
* [美国中西部遭遇暴雪袭击](#美国中西部遭遇暴雪袭击)
* [伊朗宣布发现新铀矿](#伊朗宣布发现新铀矿)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-02-22新闻联播](/xinwenlianbo/20130222)


[2013-02-24新闻联播](/xinwenlianbo/20130224)



