







# 2013年10月30日新闻联播
 文字版








[2013-10-29新闻联播](/xinwenlianbo/20131029)


[2013-10-31新闻联播](/xinwenlianbo/20131031)





## 习近平在中共中央政治局第十次集体学习时强调 加快推进住房保障和供应体系建设 不断实现全体人民住有所居的目标


中共中央政治局10月29号下午就加快推进住房保障体系和供应体系建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加快推进住房保障和供应体系建设，是满足群众基本住房需求、实现全体人民住有所居目标的重要任务，是促进社会公平正义、保证人民群众共享改革发展成果的必然要求。各级党委和政府要加强组织领导，落实各项目标任务和政策措施，努力把住房保障和供应体系建设办成一项经得起实践、人民、历史检验的德政工程。清华大学土木水利学院刘洪玉教授、住房和城乡建设部政策研究中心秦虹研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，住房问题既是民生问题也是发展问题，关系千家万户切身利益，关系人民安居乐业，关系经济社会发展全局，关系社会和谐稳定。党和国家历来高度重视群众住房问题。经过长期努力，我国住房发展取得巨大成就。同时，我们也要看到，解决群众住房问题是一项长期任务，还存在着住房困难家庭的基本需求尚未根本解决、保障性住房总体不足、住房资源配置不合理不平衡等问题。人民群众对实现住有所居充满期待，我们必须下更大决心、花更大气力解决好住房发展中存在的各种问题。习近平指出，加快推进住房保障和供应体系建设，要处理好政府提供公共服务和市场化的关系、住房发展的经济功能和社会功能的关系、需要和可能的关系、住房保障和防止福利陷阱的关系。只有坚持市场化改革方向，才能充分激发市场活力，满足多层次住房需求。同时，总有一部分群众由于劳动技能不适应、就业不充分、收入水平低等原因而面临住房困难，政府必须“补好位”，为困难群众提供基本住房保障。习近平强调，从我国国情看，总的方向是构建以政府为主提供基本保障、以市场为主满足多层次需求的住房供应体系。要总结我国住房改革发展经验，借鉴其他国家解决住房问题的有益做法，深入研究住房建设的规律性问题，加强顶层设计，加快建立统一、规范、成熟、稳定的住房供应体系。要千方百计增加住房供应，同时要把调节人民群众住房需求放在重要位置，建立健全经济、适用、环保、节约资源、安全的住房标准体系，倡导符合国情的住房消费模式。习近平指出，“十二五”规划提出，建设城镇保障性住房和棚户区改造住房3600万套(户)，到2015年全国保障性住房覆盖面达到20%左右，这是政府对人民作出的承诺，要全力完成。要重点发展公共租赁住房，加快建设廉租住房，加快实施各类棚户区改造。在推进这项工作的过程中，要注意尽力而为和量力而行相结合，努力满足基本住房需求。住房是群众安身立命之所，质量安全至关重要。要优化保障性住房规划布局、设施配套和户型设计，抓好工程质量。习近平强调，要完善住房支持政策，注重发挥政策的扶持、导向、带动作用，调动各方面积极性和主动性。要完善土地政策，坚持民生优先，科学编制土地供应计划，增加住房用地供应总量，优先安排保障性住房用地。要完善财政政策，适当加大财政性资金对保障性住房建设投入力度。要综合运用政策措施，吸引企业和其他机构参与公共租赁住房建设和运营。要积极探索建立非营利机构参与保障性住房建设和运营管理的体制机制，形成各方面共同参与的局面。习近平指出，保障性住房建设是一件利国利民的大好事，但要把这件好事办好、真正使需要帮助的住房困难群众受益，就必须加强管理，在准入、使用、退出等方面建立规范机制，实现公共资源公平善用。要坚持公平分配，使该保障的群众真正受益。要对非法占有保障性住房行为进行有效治理，同时要从制度上堵塞漏洞、加以防范。对非法占有保障性住房的，要依法依规惩处。


## 习近平会见伊朗伊斯兰议会议长


国家主席习近平今天在人民大会堂会见伊朗伊斯兰议会议长拉里贾尼。习近平说，近年来，中伊关系发展势头良好，两国各领域交流合作成果丰硕。当前形势下，把中伊关系发展好，不仅符合两国共同利益，也将对中东地区和平稳定产生积极影响。中方坚持从战略高度和长远角度看待中伊关系，愿同伊方继承和发扬中伊传统友谊，推动两国各领域友好合作关系健康稳定发展。习近平说，在伊方和有关各方共同努力下，伊朗核问题形势出现一些积极变化。中方对此表示欢迎，并将继续在六国机制内为推动和平解决伊朗核问题发挥建设性作用。拉里贾尼转达了伊朗精神领袖哈梅内伊和总统鲁哈尼对习近平主席的亲切问候。他说，伊朗政府实现了顺利换届，掀开了伊中关系的新篇章。伊方奉行向东看政策，高度重视发展对华关系，期待加强与中方在经贸、能源、投资等领域的交流与合作。拉里贾尼向习近平主席介绍了伊方对伊朗核问题及地区形势的看法。王晨参加了会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强主持召开国务院常务会议


国务院总理李克强10月30号主持召开国务院常务会议，讨论建立健全社会救助制度，推进以法治方式织牢保障困难群众基本生活的安全网。会议认为，建立健全社会救助制度，事关困难群众基本生活和衣食冷暖，是一项保民生、促公平的托底性、基础性制度安排。建立与经济社会发展水平相适应，与其他社会保障制度相衔接，保基本、可持续的社会救助制度，编织一张兜住困难群众基本生活的安全网，确保网底不破，可以保障他们的基本生存权利和人格尊严，避免陷入生存窘境，防止冲击社会道德和心理底线，也能让人民群众消除后顾之忧、安心创业就业，这对于推进市场化改革，促进社会公正，使全体人民共享改革发展成果，具有重要意义。我国在社会救助方面已做了许多有益探索，取得了积极成效，但也存在保障不完善、落实不力、制度“碎片化”等问题。必须加大改革力度，完善相关体制机制，有针对性地破解难题，为社会救助工作提供强有力的制度保障。会议决定，要以法治方式推进社会救助制度建设，立足国情、借鉴国际经验，抓紧把已有的成功做法上升为法规制度，坚持统筹城市和农村、兼顾当前和长远、政府救助与动员社会力量救助并举，突出重点、消除“盲点”，综合构建和完善包括最低生活保障、特困人员供养、受灾人员救助以及医疗、失业、义务教育、住房、临时救助等专项救助在内的社会救助体系基本框架，切实使困难群众“求助有门”、受助及时。一要统筹城乡居民最低生活保障制度。根据当地经济社会发展水平和物价变动情况适时调整最低生活保障标准。二要建立城乡特困人员供养制度，覆盖农村五保户和城市中类似人员。对无劳动能力、无生活来源且无近亲属的鳏寡孤独及重度残疾等特困人员，提供基本生活条件和必要的照料。三要健全自然灾害救助制度。根据灾害和应急响应级别，明确中央和地方责任，合理确定救助标准和期限，对基本生活受到严重影响的人员提供食住和医疗防疫等应急救助，对住房损毁严重的给予过渡性安置或资金、物资救助。四要注重做好“零就业”家庭的失业救助工作，为有劳动能力但未就业人员提供职业指导、介绍公益性就业岗位等公共就业服务。五要充分发挥社会力量作用。运用财政、税收、社会管理等方面政策措施，鼓励、引导和动员慈善组织、志愿者、企业等各方力量通过多种方式参与社会救助，共同为困难群众献爱心、伸援手。会议强调，社会救助重在扶危济困、救急救难，既要尽力而为，又要量力而行;既要防止“漏助、错助、骗助”行为和救助不力的“冷漠病”，又要杜绝盲目攀比和“养懒汉”现象，确保使宝贵的社会救助资源真正用于需要救助的困难群众。各级政府要依法履责，增强工作透明度，及时公开资金、物资使用管理情况，接受社会监督。建立资源共享的信息平台，加强核查监管和相互衔接，提高救助工作科学性。对不依法履行救助职责，以及骗取、挪用、侵占救助款物等违法违规行为，要严肃查处，决不姑息。会议要求，各部门要加强配合，协调推进社会救助制度加快完善，使社会救助工作更加及时、透明、公正、有效，让广大困难群众得到社会救助的温暖和关怀。会议还研究了其他事项。


## 全国人大常委会召开立法工作会议


全国人大常委会立法工作会议今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻党的十八大精神和习近平总书记一系列重要讲话精神，分析我国立法工作面临的新形势，加强和改进立法工作，提高立法质量，落实立法规划，不断完善中国特色社会主义法律体系，为全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供更加有力的法制保障。张德江强调，提高立法质量是加强和改进立法工作的重中之重，根本途径在于推进科学立法、民主立法。科学立法的核心在于尊重和体现规律。要坚持科学的立法体制，实行科学的立法工作机制，运用科学的立法方式，以科学严谨的态度做好立法工作，增强立法工作的协调性、及时性、系统性，增强法律的可执行性和可操作性。民主立法的核心在于立法要为了人民、依靠人民。要进一步健全民主开放包容的立法工作机制，拓展人民有序参与立法途径，充分发挥人大代表作用，完善法律起草、审议的协调协商机制，最大限度地凝聚共识、凝聚智慧。在加强和改进立法工作的同时，要坚持严格执法、公正司法，大力加强法制宣传教育，加强对法律法规实施情况的监督检查，切实保障宪法和法律的有效实施。张德江指出，要认真落实《十二届全国人大常委会立法规划》，保证按时完成法律起草任务。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国主持会议。


## 张德江与伊朗伊斯兰议会议长举行会谈


全国人大常委会委员长张德江30号下午在人民大会堂与伊朗伊斯兰议会议长拉里贾尼举行会谈。张德江说，古代丝绸之路把中伊人民连接在一起，两国友谊和合作源远流长。近年来中伊关系保持积极、稳健的发展势头，目前正处在承前启后的重要阶段。上个月习近平主席在上海合作组织比什凯克峰会期间与鲁哈尼总统进行重要会晤并达成许多重要共识，为新时期中伊关系发展指明了方向。中方高度重视两国传统友谊，愿与伊方一道，认真落实两国元首达成的重要共识，开拓合作新思路，探索合作新途径，迈出合作新步伐，不断开创合作新局面，共同推动两国关系稳步向前发展。张德江说，立法机关交往是中伊关系的重要组成部分，对增进两国人民的了解与友谊、促进双边关系发展具有不可替代的作用。近年来，中国全国人大与伊朗伊斯兰议会一直保持友好交往。中国全国人大愿进一步加强同伊朗伊斯兰议会的交流与合作，扩大各专门委员会和友好小组间往来，相互学习立法、监督和治国理政方面的经验，为双方务实合作营造良好、有利、稳定的法制环境，进一步发挥立法机关在推动双边关系等方面的重要作用。张德江还向客人简要介绍了中国人民代表大会制度和刚刚结束的十二届全国人大常委会第五次会议的情况。拉里贾尼说，伊方重视发展对华友好关系，赞赏中方在国际和地区事务中发挥的重要作用。伊朗伊斯兰议会愿和中国全国人大一道，为推动两国在更广泛领域的友好关系多做积极工作。


## 全国非公有制经济人士理想信念报告会在京召开


全国非公有制经济人士理想信念报告会今天在北京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并讲话。俞正声指出，非公有制经济人士理想信念教育实践活动是在习近平总书记等中央领导同志的关心支持下开展起来的。自5月上旬启动以来，各级统战部门和工商联组织通过一系列主题突出、贴近实际、特色鲜明的活动，进一步增强了非公有制经济人士对中国特色社会主义的信念、对党和政府的信任、对企业发展的信心。俞正声强调，非公有制经济已经成为推进中国特色社会主义事业不可或缺的重要力量。实践已经证明，非公有制经济不是可有可无，而是中国特色社会主义在经济领域的重要成果；发展非公有制经济不是权宜之计，而是中国特色社会主义必须始终坚持的战略方针。俞正声指出，即将召开的党的十八届三中全会将对全面深化改革做出重大部署，非公有制经济正迎来新的发展机遇。要通过全面深化改革，坚决消除各种体制性机制性障碍，更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用；要创造公平竞争的市场环境，确保企业权利公平、机会公平、规则公平；要健全相关法律法规，努力用法治思维、法律方式解决经济发展中的矛盾和问题。俞正声希望广大非公有制经济人士切实承担企业家的职责和使命，坚定信心办好企业，努力通过转型升级实现高质量、有效益、可持续的发展；自觉承担社会责任，依法经营、诚信经营，为消费者提供优质、安全的产品和服务；不断提升自身素质，为社会发展进步凝聚正能量。王玉锁、王均金、丁建忠、柳传志、南存辉、刘庆峰6位企业家代表交流了参与教育实践活动的经验和体会。令计划主持会议。王钦敏出席会议。


## 俞正声会见印尼人民协商会议主席


全国政协主席俞正声今天在北京会见印尼人民协商会议主席西达尔托。俞正声说，中印尼关系正处于历史最好时期。本月初习近平主席对印尼成功进行国事访问，使双边关系进入快速健康发展的新阶段。中方愿同印尼方一道，全面落实好两国元首达成的重要共识，推动中印尼全面战略伙伴关系不断发展。全国政协同印尼人协的密切交往和良好合作为两国关系发展增添了活力。希望双方继续加强各层次交流互访，增进两国人民的了解和友谊，为实现共同繁荣、进步与发展作出更大贡献。西达尔托表示，印尼高度评价中国在地区和国际事务中发挥的重要作用，希望两国加强政治、经贸、人文、防务等领域合作，不断推动两国全面战略伙伴关系向前发展。张庆黎等参加会见。


## 刘云山出席党的群众路线教育实践活动工作座谈会


中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山30号在党的群众路线教育实践活动工作座谈会上强调，要以专题民主生活会为新的开端，发扬钉子的精神，聚集“四风”抓好整改落实、建章立制各项工作，确保教育实践活动善始善终、善作善成。刘云山在讲话中说，整改落实贵在实、难在实，要围绕落实中央八项规定精神，抓住作风方面的突出问题进行整改。要结合“回头看”，充实完善整改方案，提出明确的任务书、时间表。要着眼为民利民便民，坚决遏制衙门作风，解决群众反映强烈的“门难进、脸难看、事难办”问题;着眼激发基层创造活力，坚决遏制文山会海、检查评比泛滥现象，解决工作只图形式、不求实效问题;着眼干部清正、政府清廉、政治清明，坚决遏制公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费之风，解决超标配备公车、多占办公室和住房、滥建楼堂馆所和违规使用“三公”经费等问题;着眼树立正确的政绩观、权力观，坚决遏制形象工程、政绩工程，坚决遏制侵害群众利益行为，解决滥用职权吃拿卡要、与民争利问题。要以严的纪律狠刹歪风邪气，对那些违反中央八项规定精神的要及时依法依规查处，达到查处一起、震慑一片的效果。刘云山说，不良作风具有反复性和顽固性，作风建设既要治标也要治本，建立健全各方面制度机制，扎紧制度的笼子，更好地用制度管住干部的行为，用机制规范权力的运行。要以改革精神推进各方面体制机制创新，加快行政审批制度、财政制度、公务接待制度、信息公开制度等各项制度建设。中央政治局会议审议通过《党政机关厉行节约反对浪费条例》，就是要以刚性的制度规定，来遏制公务支出和公款消费中的各种违法违规现象。要维护制度规定的严肃性、权威性，不折不扣地贯彻执行，确保落实到位，防止“破窗”效应。赵乐际主持会议，赵洪祝出席会议。


## 中央组织部印发《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职（任职）问题的意见》


日前，经中共中央批准，中央组织部发出通知，印发《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职(任职)问题的意见》。《意见》以《公务员法》、《党员领导干部廉洁从政若干准则》等法律法规为依据，在以往政策规定的基础上，对党政领导干部在企业兼职(任职)，进一步规范完善管理制度，体现从严管理干部的要求。《意见》的印发，是全党开展群众路线教育实践活动的一项重要制度成果，是我们党进一步从严管理干部、规范领导干部从业行为的重要举措。


## 【以先锋模范为镜】黄鹤云：导弹试验就要100分


总装备部某基地试验部原副参谋长黄鹤云，入伍22年参与完成了我国第二代战略导弹定型试验等200多项重大任务。去年10月，他在执行任务时突发脑溢血不幸以身殉职。这是去年5月黄鹤云和同事进行课题研讨的场景，也是他生前留下仅有的音视频资料。黄鹤云所在的试验部地处祖国西北的荒漠戈壁，主要担负我国新型战略战术导弹科研试验任务。在这块条件异常艰苦的不毛之地，黄鹤云每年要工作200天以上，他用3年时间在某新型综合试验靶场建成了测量一体化指挥平台，实现了导弹落点快速准确报靶和毁伤效能科学测量评估。由他牵头建起的再入测量实验室，5年时间完成21项国家和军队重大科研课题。2010年1月11号，首次陆基中段反导拦截试验获得圆满成功，使我国成为世界上少数几个成功进行此类试验的国家。去年3月，我国某新型导弹试验进入最紧张阶段，一连几个月，黄鹤云转战数百公里奔波于阵地和靶场之间，晚上还要加班加点。10月15号凌晨4点，他在赶制任务技术方案时突发脑溢血昏倒。2012年11月3号，黄鹤云经抢救无效不幸逝世，年仅43岁。


## 《关于进一步加强卫视频道播出电视购物短片广告管理工作的通知》


国家新闻出版广电总局昨天发布了《关于进一步加强卫视频道播出电视购物短片广告管理工作的通知》。《通知》要求，自2014年1月1号起，全国各卫视频道每天每小时播出电视购物短片广告不得超过1次，每次不得超过3分钟，每天播出同一内容的不得超过3次。播出电视购物短片广告要在屏幕画面右上角明确标注“广告”字样，并禁止使用“矫形”、“塑形”、“透脂”、“甩脂”等宣传或变相宣传丰胸、减肥产品，不得使用新闻报道、新闻采访、现场访谈以及“叫卖式”夸张配音、语调、动作等形式进行宣传，并且在每天18点至24点时段内，不得播出电视购物短片广告。国家新闻出版广电总局将根据《通知》精神，对违反要求的卫视频道，按照相关法规规定，给予严肃处理。


## 逃票，逃掉了什么？


最近，在一些城市的地铁、公交、火车站、公园，逃票频频发生，而且逃票的手段不断翻新。一般公园景点的门票也就几十块钱，一张公交车票的价钱也就几块钱，占了小便宜，失去的又是啥?敬请关注今天的焦点访谈《逃票逃掉了什么》。


## 关注美国监控丑闻


欧洲议会代表团29号继续在美国华盛顿就美国监控事件进行交涉。当天，代表团表示，越来越多的欧洲公司担心美国国家安全局通过监控项目窃取欧洲的商业机密。最近，很多欧洲公司表示，他们的商业情报、企业信息甚至知识产权方面的信息有可能被美国国家安全局窃取。本台记者29号就此向欧洲议会代表团求证。虽然没有给出具体数字，但欧洲议会代表团成员指出，很多同美国合作的欧洲公司特别是广告公司，都受到美国监控事件的影响，对美国的信任程度降低。而美国政府迟迟不就监控事件做出明确解释，使欧洲企业越发担心商业机密被美国窃取。越来越多的欧洲企业指责美国在监听欧洲的行动背后存在经济利益驱动。


## 国际联播快讯


接下来请看一组国际快讯。韩国议员赴朝访问开城工业园区韩国国会外交统一委员会所属21名议员和统一部次官金南植一行今天前往开城工业园区访问，听取有关园区情况的汇报并视察4家工厂。这是朴槿惠政府成立以来，韩国国会议员首次访问开城工业园区。世界首条连接欧亚海底隧道开通世界首条连接欧亚大陆的海底铁路隧道“马尔马雷”隧道29号在土耳其开通。“马尔马雷”隧道穿越博斯普鲁斯海峡，连通伊斯坦布尔市的亚洲和欧洲部分。隧道全长13.6公里，每天可运输乘客约150万人次，从亚洲到欧洲仅需4分钟。这条海底铁路隧道是“丝绸铁路”计划的一部分。“丝绸铁路”最后将贯通英国伦敦和中国北京。印度恶性交通事故 40多人死亡印度南部安得拉邦今天发生一起恶性交通事故，一辆客车在行驶途中撞到水泥分道路障，引起车上油箱爆炸，造成至少44人死亡，包括司机在内只有数人逃生。据报道，事故发生时，大部分乘客正在熟睡中，火势凶猛导致逃生困难。索契冬奥会迎来倒计时百天29号，2014年索契冬奥会迎来倒计时100天。在黑海海滨城市索契，志愿者们在奥林匹克场馆外组成数字“100”，在距离索契数千公里的北极地带，俄罗斯破冰船在北极冰面上用灯光打出“倒计时100天”的字样。第22届冬奥会将于2014年2月7号至23号在索契举行。荷兰强风暴吹倒大树险些砸中路人日前，袭击欧洲多国的强风暴在荷兰造成至少1人死亡、25人受伤。一段拍摄于29号的视频显示，大风将一棵大树刮得摇摇晃晃，此时有一名男子骑自行车路过，大树轰然倒下，幸运的是男子并没有被砸中，逃过一劫。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在中共中央政治局第十次集体学习时强调 加快推进住房保障和供应体系建设 不断实现全体人民住有所居的目标](#习近平在中共中央政治局第十次集体学习时强调-加快推进住房保障和供应体系建设-不断实现全体人民住有所居的目标)
* [习近平会见伊朗伊斯兰议会议长](#习近平会见伊朗伊斯兰议会议长)
* [李克强主持召开国务院常务会议](#李克强主持召开国务院常务会议)
* [全国人大常委会召开立法工作会议](#全国人大常委会召开立法工作会议)
* [张德江与伊朗伊斯兰议会议长举行会谈](#张德江与伊朗伊斯兰议会议长举行会谈)
* [全国非公有制经济人士理想信念报告会在京召开](#全国非公有制经济人士理想信念报告会在京召开)
* [俞正声会见印尼人民协商会议主席](#俞正声会见印尼人民协商会议主席)
* [刘云山出席党的群众路线教育实践活动工作座谈会](#刘云山出席党的群众路线教育实践活动工作座谈会)
* [中央组织部印发《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职（任职）问题的意见》](#中央组织部印发《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职（任职）问题的意见》)
* [【以先锋模范为镜】黄鹤云：导弹试验就要100分](#【以先锋模范为镜】黄鹤云：导弹试验就要100分)
* [《关于进一步加强卫视频道播出电视购物短片广告管理工作的通知》](#《关于进一步加强卫视频道播出电视购物短片广告管理工作的通知》)
* [逃票，逃掉了什么？](#逃票，逃掉了什么？)
* [关注美国监控丑闻](#关注美国监控丑闻)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-10-29新闻联播](/xinwenlianbo/20131029)


[2013-10-31新闻联播](/xinwenlianbo/20131031)



