







# 2013年2月7日新闻联播
 文字版








[2013-02-06新闻联播](/xinwenlianbo/20130206)


[2013-02-08新闻联播](/xinwenlianbo/20130208)





## 习近平同党外人士共迎新春


在中国人民的传统节日春节即将到来之际，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平2月6日下午在中南海邀请各民主党派中央、全国工商联新老领导人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎新春。他代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚的问候和新春的祝福。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委俞正声出席。严隽琪代表各民主党派、全国工商联和无党派人士致辞。她表示，刚刚过去的一年在我国发展征程上具有极其重要的意义，中共十八大明确了中国特色社会主义的总依据、总布局、总任务。作为与中国共产党肝胆相照、风雨同舟的诤友和挚友，我们将以中共十八大精神为指导，从“为执政党助力、为国家尽责、为人民服务”出发，凝心聚力，加强自身建设，切实履行职能，为实现“中国梦”贡献才智。习近平发表重要讲话强调，回顾过去的5年，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中国共产党紧紧依靠包括各民主党派、工商联和无党派人士在内的全国各族人民，推动中国特色社会主义取得了新的重大胜利。习近平代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，表示衷心的感谢。习近平指出，实现我们的奋斗目标，需要全国上下共同努力，需要加强中国共产党同各民主党派和无党派人士的团结合作。各民主党派是同中国共产党通力合作的中国特色社会主义参政党，无党派人士是我国政治生活中的一支重要力量。各民主党派和无党派人士一定要把坚持中国特色社会主义政治发展道路作为根本方向，提高参政议政、民主监督的水平，提高政治把握能力、组织领导能力、合作共事能力。工商联要加强思想政治建设和履职能力建设，努力成为政治坚定、特色鲜明、作风优良的人民团体和商会组织。习近平强调，中国共产党同各民主党派和无党派人士团结合作，是建立在共同思想政治基础之上的。今天，我们的共同思想政治基础就是中国特色社会主义。中国特色社会主义事业越是向前推进，越需要凝聚最广泛的力量。同志们要充分认识肩负的重要责任和使命，坚定政治信念，坚持前进方向，多建睿智之言，多献务实之策，共同开创中国特色社会主义事业新局面。习近平指出，要继续加强民主监督。对中国共产党而言，要容得下尖锐批评，做到有则改之、无则加勉；对党外人士而言，要敢于讲真话，敢于讲逆耳之言，真实反映群众心声，做到知无不言、言无不尽。希望同志们积极建诤言、作批评，帮助我们查找问题、分析问题、解决问题，帮助我们克服工作中的不足。中共各级党委要主动接受、真心欢迎民主党派和无党派人士监督，切实改进工作作风，不断提高工作水平。中共中央政治局委员、中央办公厅主任栗战书出席。民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏、无党派人士代表林毅夫等应邀出席。


## 中央领导同志看望老同志


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林结束出席西哈努克葬礼和访问马来西亚回到北京


全国政协主席贾庆林结束赴柬埔寨出席西哈努克太皇葬礼和对马来西亚的正式友好访问之后，于7日下午回到北京。


## 贾庆林在马来西亚各界华侨华人欢迎宴会上发表讲话


当地时间6日晚上，全国政协主席贾庆林出席马来西亚各界华侨华人代表在吉隆坡举行的欢迎宴会，并发表讲话。贾庆林向旅居马来西亚的华侨华人致以新春问候。他说，马来西亚是海外华侨华人聚居最多的国家之一。中马关系的快速发展，离不开马来西亚广大华侨华人朋友的不懈努力和辛勤汗水。当前，中马关系正面临新的发展机遇。希望华侨华人朋友们继续发挥优势，为进一步推进中马关系发展、深化两国互利合作，作出新的更大贡献。贾庆林表示，中国将始终不渝走和平发展道路，坚定奉行独立自主的和平外交政策，坚决维护国家主权、安全、发展利益，绝不会屈服于任何外来压力。始终不渝奉行互利共赢的开放战略，通过深化合作促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。中国人民热爱和平、渴望发展，愿同各国人民一道为人类和平与发展的崇高事业而不懈努力。贾庆林说，中国的发展有力带动了周边国家的共同发展。过去10年，中国与周边国家贸易额由1700多亿美元增加到1万多亿美元，对周边国家投资以两位数快速增长，给中国和周边国家都带来实实在在的利益，有力地促进了亚洲的和平、稳定与繁荣。中国将坚持与邻为善、以邻为伴，巩固睦邻友好，深化互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家。贾庆林说，东盟是中国周边外交的重要对象。中国同东盟发展战略伙伴关系，顺应历史潮流和人民的愿望，符合双方根本利益，有着坚实基础和广阔前景。当前，中国-东盟关系发展面临新的机遇。中国将一如既往重视发展与东盟各国的友好合作关系，支持东盟的团结，支持东盟在东亚合作中发挥主导作用。我们要牢牢把握发展这一主题，聚焦合作，妥善处理分歧，共同创造本地区更加美好的明天。当天，贾庆林还出席了著名爱国侨领陈嘉庚铜像揭幕仪式。


## 李克强慰问我国极地大洋科考队员和海监工作人员


春节将至，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天来到国家海洋局，通过卫星视频连线，向正在极地和大洋执行任务的科考队员致以节日问候和新春祝福，看望在京队员和队员家属的代表，并慰问海监工作人员。科考队员家属向他赠送了远方带来的企鹅模型，李克强说，新春佳节是万家团圆的日子，而你们与亲人天各一方，你们的支持与付出是海洋事业的坚强后盾。通过海事卫星，李克强与南极的雪龙船、长城站和中山站进行视频连线。他仔细了解南极科考开展情况，关心队员们的业余生活和节日安排。他说，你们奋战在冰雪极地和远洋风浪中，祖国和亲人十分惦记你们。我代表党中央、国务院向你们致以节日祝福和诚挚问候！李克强说，每年我们都来给大家送上新春的祝福，这是第五次了，每次来都感受到我国海洋事业、海监工作有新发展、新气象。特别是近年来海洋科考取得了骄人成绩。在极地，我们建立了海拔最高的具有重大科学价值的南极昆仑站，成功由北极高纬度航线穿越北冰洋；在深海，载人深潜突破了7000米大关；在大洋，我们获得了两块国际海底专属矿区。这些成绩的取得，体现了国家综合国力的增强，体现了广大海洋工作者敢于攻坚克难、善于开拓创新的精神。李克强说，海洋对人类的生存发展至关重要。我国是海洋大国，有辽阔海域，必须高度重视海洋战略。海洋既是能源、资源的巨大宝库，也是地球生态的重要组成部分。我们建设海洋强国，是建设现代化国家的必然要求。要合理开发利用海洋资源，加强海洋生态环境保护，促进蓝色经济持续健康发展。海纳百川，包容万物。李克强强调，走向海洋要倡导合作互利的原则，各国只有协调行动、共同开发，才能实现多赢目标。我们要以更加积极开放的姿态，参与和推动国际交流，在海洋科技、海洋环境、防灾减灾和极地事务等领域加强合作，努力使广阔海洋真正成为和平之海、合作之海，既连接彼此，更造福人类。李克强考察了国家海域动态监视监测管理系统，通过大屏幕观看了全国主要海域使用情况。他强调，对我国所辖海域进行监管，是海监工作的主要职责，要科学整合海上执法力量，强化综合执法。希望你们牢记使命，坚决维护国家海洋权益，守护好我们的每一片海域，规范海域开发使用，在和平合作发展中走向深海、走向大洋、走向极地，实现海洋事业的更大发展。


## 备足年货好过节


快过年了，这两天，各地的年货市场十分热闹，一起来看记者的报道。小年刚过，各地的年货大集纷纷登场。老百姓的年货菜单里，总少不了那些地道的传统特产，河北平泉的磨菇宴套装、北京老字号的年味饭礼盒、陕西西安回民坊的腊牛肉，都卖得红火。今年农历春节和藏历新年紧挨着，西藏拉萨的年货集市上，手工切玛盒、糖果、酥油花摆满了大大小小的摊铺。酥油花儿是藏族群众过年不可少的装饰，过年越来越隆重，这年货摊上的酥油花儿也越来越精美。今天，不少人来拉萨既是买年货，也是来参加传统的藏历新年迎新许愿活动“色拉崩坚”，从许下新年愿望那一刻起，就开始了盛大的节日。最近，甘肃兰州的23个国储肉投放点，天天都这么红火。年底肉类价格上涨，市场上一斤牛肉要卖二十八九，这里的牛羊猪肉都比外边要便宜一成多，这些价低质优的肉就是政府投放的储备肉。在兰州的这些国储肉投放点，每个市民一次最多能买15斤牛羊肉，猪肉不限量，卖光一批政府给配送一批。甘肃春节准备了3900吨中央储备肉，要是不够卖，还将继续动用4000吨的省级储备肉。河南郑州最近蛋菜的价格有点高。前天开始，郑州市开始向市场投放应急储备蔬菜和鸡蛋，政府补贴后，价格低于市场价一到三成。郑州市场上的这些政府储备蛋菜，每天根据市场价调整价格，投放数量不设上限。三天里，已经有4500吨储备蛋菜装进市民的菜篮子。


## 国家连续四批向市场投放中央储备肉


本台记者从商务部、财政部了解到，截至目前，国家已先后分四批累计向市场投放了中央储备肉11250吨，以保障节日供应和价格基本稳定。投放重点区域是北部和西部少数民族主要聚居区。另外，为应对极端天气可能带来的蔬菜供应紧张，各地商务部门已经储备各类蔬菜约30万吨，可随时向市场投放。


## 新春年货送至雪山哨所边防海岛


春节临近，各部队想方设法把精心准备的年货送达雪山哨所，边防海岛官兵手中。昨天，新疆军区派出直升机从阿拉泰起飞在茫茫雪海中往返三次，为素有“雪海孤岛”之称的红山嘴边防连送去了书籍、光盘、水果、蔬菜、肉类以及一些禽蛋类的年货。这两天，济南军区某要塞区给养船抓住少有的好天气加紧出航，给驻守黄渤海海域多个小岛上的官兵送去年货和御寒物资。为保证岛上官兵在长时间恶劣天气中给养不短缺，他们这次还增加了供给的配送数量。海军南海舰队也派出补给舰，为常年守卫在南沙、西沙海域的守礁官兵送去了几十吨年货。同时，他们还特地给南沙官兵送去500多张移动电话卡，便于官兵向远方的亲人问候祝福。


## 央视蛇年春晚最后一次彩排正在进行


年货都备好了，这年夜饭也该准备的差不多了吧。中央电视台除夕夜给观众朋友奉上的“年夜大餐”——央视2013蛇年春节联欢晚会今天下午六点开始进行第六次也是最后一次彩排。现在彩排已经进行了1个多小时，顺利不顺利呢？马上连线正在春晚1号演播大厅外的本台记者黄惠馨。带大家再提前感受一下春晚的气氛。今天是最后一次彩排，到现在为止是不是都顺利？另外，今天的彩排结束之后还会有调整吗？今天的彩排是春晚前的最后一场彩排，可以说是除夕夜春晚的完整预演。现在大家也可以透过我们的画面，抢先欣赏春晚的精彩。在台上的演员是抓紧这最后一次机会，进行预演。而在1号大厅外，我们也是最能感受到春晚的气氛。紧张是不言而喻，但同时我站在这里，也近距离的感受到演员的那种期待。例如在我身边的这一群小演员们，他们一直在这里候场，准备自己今天晚上的演出，他们将在春晚中为大家献上一个名为《少年中国》的表演。在之前的采访中我了解到，他们为了这次演出，已经准备了好几个月的时间，他们不仅希望能为全国观众献上自己精彩表演，也希望家人能在电视上看到自己的身影。在今天的彩排中，所有40个节目都会登场。无论是给大家带来欢声笑语的语言类节目，还是一些跨界合作的创意节目，都非常值得大家期待。此外，我们从节目组了解到，在今晚10点半，彩排结束后，演员们明天将进行休整，而春晚节目组的工作人员会利用最后的时间进行最后微调，确保除夕直播万无一失。现场情况就是这样，我们也将在这里继续关注彩排的进展。谢谢惠馨的报道。彩排还在进行当中，春晚这顿年夜饭的火候正渐入佳境，我们也等着除夕夜共同品尝。


## 【新春走基层】四万多元钱街头散落之后


当然，每个人都希望平安顺利地过好年，千万别碰到堵心的事。2月4号《新闻联播》播出了打工青年秦小亮工钱当街散落的悲喜故事。无独有偶，前两天，河北石家庄市的王女士也经历了相似的一幕：那天，王女士从银行取了钱装在袋子里，谁知路上装钱的袋子被刮破，400多张百元钞票全部掉出来，随风撒了四五米，七八个路人见状一拥而上，王女士的心一下子提到了嗓子眼……王女士赶紧停下车子捡钱，这个时候，不仅跟前的路人忙着捡钱，还有两辆机动车上的人也停车加入捡钱的行列。看到这情形，王女士顿时慌了神儿。不过很快，王女士就定下心来，因为她发现，捡到钱的人好像没有把钱揣进自己兜里的，反而陆陆续续交还到她手中。这几个小伙子在附近的一个停车场做保安，每个月的工资也就一千多块钱。王女士回忆，当时还有另外两个看着像警察的人，其中一个人捡钱，另一个帮着维持秩序。


## 【新春走基层】秦小亮：超额钱款捐给慈善部门


感谢所有的“热心肠”。回过头，我们再来说一说秦小亮。到今天下午，秦小亮找回的钱款加上好心人的捐款共计23050元钱，远远超过了他散落的钱数。一些捡到钱的市民看了新闻报道后，通过各种途径返还。先后有19人到上海新泾派出所还钱，共计4700元，加上秦小亮当时在现场捡回的3700元，目前已经找回遗落的钱款8400元。此外，秦小亮还收到一些个人和单位的捐款14650元。秦小亮表示，总钱数比之前他丢失的17600元已经多出了5450元。接下来，他将不会再接受捐款。春节过后，他会把多出来的钱捐给慈善机构。


## 人民日报刊登文章：深刻认识中国特色社会主义的历史逻辑


今天出版的《人民日报》刊登中央党史研究室撰写的文章——《深刻认识中国特色社会主义的历史逻辑》。


## 【直击春运】春运最高峰发送旅客首超1亿人次


还有两天就是除夕，春运客流高峰持续增加。今天全国预计发送旅客达到单日最高值10033.6万人次。本台记者在首都机场和北京西客站分别体验了不一样的春运高峰日。高峰期间，首都机场的值机柜台开放时间提前到早上4点半。而记者在全国最大的火车站北京西站感受到的却是“春运高峰不见峰”。为了应对高峰，西客站验票进站口比去年增加40个，旅客进站速度加快了。在北京火车站前广场上，这位推着轮椅来回穿行，把一个个行动不便的乘客送上回家列车的，是“素萍服务室”的组长李素萍。她和同事每天的工作就是帮助那些有病在身，或行动不便的旅客。在一次次汗流浃背的送站途中，无数旅客在感动中记住了李素萍的名字。


## 《焦点访谈》关注春节放鞭炮话题


“新年到，放鞭炮”是传统的迎春习俗之一。目前，各地烟花爆竹已经开始销售了，大大小小的临时销售摊位装点着节日的气氛，但是燃放烟火爆竹带来的空气污染，人身伤害，财产损失等问题也越来越受到人们的关注。那么过年该不该放鞭炮？应该怎样放鞭炮？今晚《焦点访谈》将播出《新年到 放鞭炮》，敬请收看。


## 国内联播快讯


信用卡非恶意欠款将不再全额罚息中国银行业协会今天表示，从今年7月1日起，信用卡用户还款差额不超过10元，不会被银行罚息；还款时间不晚于还款日3天，也不算违约。也就是说，非恶意欠款将不再全额罚息。海军完成南海海域战备巡逻任务我国海军远海训练编队完成南海海域的战备巡逻和岛礁巡航任务，6号驶离西沙海域继续进行远海训练。今天编队再次通过巴士海峡进入西太平洋海域，春节期间将进行多个科目的训练。北京新机场年内局部开工记者今天从北京新机场建设办公室了解到，北京将在大兴区建设新机场。新机场位于北京正南，距市中心46公里，有望在2013年实现局部开工，2014年进入全面建设。我台少儿频道精心准备贺岁节目春节期间，我台少儿频道精心准备了晚会、动画片、儿童剧等丰富多彩的节目。内容包括除夕晚上亮相的“少儿春晚”、动画贺岁片《熊出没之过年》等系列节目。2012年度科技创新人物揭晓由我台与中科院联合发起的“CCTV2012年度科技创新人物推选活动”获奖名单揭晓。今晚八点半，颁奖典礼将在我台科教频道播出。


## 英“夺命医院”震怒社会 首相道歉


英国首相卡梅伦6号就英国医疗史上的最大丑闻公开道歉。被称为“夺命医院”的斯特福德医院对患者消极治疗，导致成百上千的病患丧生，英国政府目前被要求扩大对整个医疗体系的调查。6号，卡梅伦在议会的一段公开道歉成为英国媒体报道的头条新闻，他所道歉的对象是发生在英国中部“斯特福德医院丑闻”的受害家庭。据调查，2005年到2008年这三年，斯特福德医院因为过分强调成本控制、消极诊治患者，造成400到1200人无辜死亡。斯特福德医院丑闻并非英国全民医疗系统被质疑的个案。英国NHS全民医疗系统运转50多年，实行全民免费医疗，80%以上的经费来自中央财政收入。然而有批评称，八十年代以来，英国政府对全民医疗系统进行市场化改革，通过信托机构控制预算、监管医院，暴露出致命短板。一些公立医院过分追求成本压缩，并对成本控制达标医生实行奖励，这正将NHS引向灾难性后果。


## 国际联播快讯


美国将减少驻海湾航母美国国防部6号宣布，由于受到自动削减赤字机制可能启动的威胁，国防部决定将美国驻海湾的航空母舰编制从两艘削减到一艘。将双航母变为单航母，标志着美国在海湾地区防御态势的一大变化。美国国防部长帕内塔当天严厉批评国会迟迟没有解决自动减赤机制问题。他说，如果自动减赤机制启动，美军战备将面临10年来最严峻的挑战。银行业操纵利率丑闻震动三大洲美国和英国监管当局6号宣布，对英国苏格兰皇家银行处以总计6.12亿美元罚款，以惩戒该银行及其日本子公司操控伦敦银行间同业拆借利率的行为。这是继英国巴克莱银行、瑞银集团之后，全球第三家因利率操纵遭受重罚的大银行。银行间同业拆借利率是一种基准利率，从学生贷款、家庭住房贷款到企业贷款都和这一基准利率息息相关。操纵基准利率令银行赚取非法利润，同时损害了普通消费者利益。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平同党外人士共迎新春](#习近平同党外人士共迎新春)
* [中央领导同志看望老同志](#中央领导同志看望老同志)
* [贾庆林结束出席西哈努克葬礼和访问马来西亚回到北京](#贾庆林结束出席西哈努克葬礼和访问马来西亚回到北京)
* [贾庆林在马来西亚各界华侨华人欢迎宴会上发表讲话](#贾庆林在马来西亚各界华侨华人欢迎宴会上发表讲话)
* [李克强慰问我国极地大洋科考队员和海监工作人员](#李克强慰问我国极地大洋科考队员和海监工作人员)
* [备足年货好过节](#备足年货好过节)
* [国家连续四批向市场投放中央储备肉](#国家连续四批向市场投放中央储备肉)
* [新春年货送至雪山哨所边防海岛](#新春年货送至雪山哨所边防海岛)
* [央视蛇年春晚最后一次彩排正在进行](#央视蛇年春晚最后一次彩排正在进行)
* [【新春走基层】四万多元钱街头散落之后](#【新春走基层】四万多元钱街头散落之后)
* [【新春走基层】秦小亮：超额钱款捐给慈善部门](#【新春走基层】秦小亮：超额钱款捐给慈善部门)
* [人民日报刊登文章：深刻认识中国特色社会主义的历史逻辑](#人民日报刊登文章：深刻认识中国特色社会主义的历史逻辑)
* [【直击春运】春运最高峰发送旅客首超1亿人次](#【直击春运】春运最高峰发送旅客首超1亿人次)
* [《焦点访谈》关注春节放鞭炮话题](#《焦点访谈》关注春节放鞭炮话题)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [英“夺命医院”震怒社会 首相道歉](#英“夺命医院”震怒社会-首相道歉)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-02-06新闻联播](/xinwenlianbo/20130206)


[2013-02-08新闻联播](/xinwenlianbo/20130208)



