







# 2013年11月5日新闻联播
 文字版








[2013-11-04新闻联播](/xinwenlianbo/20131104)


[2013-11-06新闻联播](/xinwenlianbo/20131106)





## 习近平在湖南考察时强调 深化改革开放推进创新驱动 实现全年经济社会发展目标


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在湖南考察时强调，坚定信心，扎实工作，坚持稳中求进的工作总基调，坚持稳增长、调结构、促改革、保民生，加快转变经济发展方式，加快实施创新驱动发展战略，充分利用有利条件，努力克服不利因素，推动经济继续保持良好发展势头，实现全年经济社会发展预期目标。深秋的三湘大地，生机盎然。11月3日至5日，习近平在湖南省委书记徐守盛和省长杜家毫陪同下，来到湘西、长沙等地，深入农村、企业、高校，考察经济社会发展情况，推动少数民族和民族地区加快发展。湘西经济发展如何，扶贫开发进行得怎么样，老百姓生活还有哪些困难？习近平一直牵挂于心。3日上午，他从铜仁凤凰机场一下飞机，就前往湘西土家族苗族自治州凤凰县廖家桥镇菖蒲塘村，察看成片的柚子林和桔子林，了解村里围绕扶贫开发发展特色产业的情况。他一路走，一路同村干部、农技人员和土家族村民亲切交谈，详细询问村里种植的水果的品种品质、生长周期、适宜土壤、产量价格，品尝了村里的水果，亲手帮村民摘下两个柚子。看到一筐筐、一担担水果摆满路边，习近平祝村民们水果产业发展越来越好，日子越过越好。习近平指出，全面建成小康社会，难点在农村特别是贫困地区，湘西是国家扶贫开发重点区域，党委和政府要更加重视这项工作，发挥自身优势，制定好目标，通过优化生产力布局、统筹城乡发展、加强对口帮扶等措施加快发展。扶贫开发要同做好农业农村农民工作结合起来，同发展基本公共服务结合起来，同保护生态环境结合起来，向增强农业综合生产能力和整体素质要效益。3日下午，习近平来到位于吉首市的矮寨特大悬索桥视察。了解到湘西州近年来交通条件变化很大，特别是乡村道路网已基本形成，习近平很高兴。他指出，贫困地区要脱贫致富，改善交通等基础设施条件很重要，这方面要加大力度，继续支持。在湘西州花垣县排碧乡十八洞村，习近平到苗族贫困村民施齐文家中看望，坐下来同一家人算收支账，询问有什么困难、有什么打算，察看了他家的谷仓、床铺、灶房、猪圈，勉励一家人增强信心，在党和政府关心下用勤劳和智慧创造美好生活。随后，习近平同村干部和村民代表围坐在一起，亲切地拉家常、话发展。村民们谈变化、讲困难、道实情，习近平边听边问。他表示，我这次到湘西来，主要是看望乡亲们，同大家一起商量脱贫致富奔小康之策，看到一些群众生活还很艰苦，感到责任重大。加快民族地区发展，核心是加快民族地区全面建成小康社会步伐。发展是甩掉贫困帽子的总办法，贫困地区要从实际出发，因地制宜，把种什么、养什么、从哪里增收想明白，帮助乡亲们寻找脱贫致富的好路子。习近平强调，抓扶贫开发，既要整体联动、有共性的要求和措施，又要突出重点、加强对特困村和特困户的帮扶。脱贫致富贵在立志，只要有志气、有信心，就没有迈不过去的坎。贫困地区基层干部长期风里来雨里去，对他们要给予更多关爱和支持。总书记的殷切关怀和热情话语，如阵阵暖流涌进在场每个人心里，使大家深受感动。4日上午，习近平在长沙考察了蓝思科技股份有限公司、威胜集团有限公司。他仔细观看产品展示，到车间了解生产和工艺流程，同职工和劳模代表交流，对两家企业不断开发产品、拓展市场所取得的成绩表示肯定，勉励他们更有抱负、更有作为。习近平指出，加快转变经济发展方式，重点在于优化产业结构、消化过剩产能，最终要落实到一家家企业上。新一轮科技革命和产业革命正在孕育兴起，企业要抓住机遇，不断推进科技创新、管理创新、产品创新、市场创新、品牌创新。习近平还来到中南大学，视察国家重金属污染防治工程技术研究中心、粉末冶金国家重点实验室，了解高校进行科技创新、服务国家重大战略项目情况。这两个机构在重金属废水处理、重金属污染土壤修复和粉末冶金特种材料、高性能碳纤维复合材料研发应用上取得了突出成绩，习近平详细询问有关情况，对他们刻苦攻关、勇于创新的精神给予肯定。他强调，我国经济发展要突破瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路在于创新，关键是要靠科技力量。要充分发挥高校人才荟萃、学科齐全、思想活跃、基础雄厚的优势，面向经济建设主战场，面向民生建设大领域，加强科学研究工作，加大科技创新力度，努力形成更多更先进的创新成果。听说总书记来了，同学们纷纷赶来，向总书记问好。习近平微笑着走上前去，频频向同学们挥手致意。调研期间，习近平听取了湖南省委和省政府工作汇报，对湖南近年来的工作给予肯定。他希望湖南发挥作为东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，抓住产业梯度转移和国家支持中西部地区发展的重大机遇，提高经济整体素质和竞争力，加快形成结构合理、方式优化、区域协调、城乡一体的发展新格局。习近平强调，我们这么大个国家、这么多人口，仍然要牢牢坚持以经济建设为中心。同时，要全面认识持续健康发展和生产总值增长的关系，防止把发展简单化为增加生产总值，一味以生产总值排名比高低、论英雄。转方式、调结构是我们发展历程必须迈过的坎，要转要调就要把速度控制在合理范围内，否则资源、资金、市场等各种关系都绷得很紧，就转不过来、调不过来。各级都要追求实实在在、没有水分的生产总值，追求有效益、有质量、可持续的经济发展。习近平指出，深入改进作风，是做好各项工作的重要保障。党的群众路线教育实践活动越往后，越要坚持标准、从严要求。如果整改措施没有落实到末梢神经，群众也不会认为活动取得了实效。抓整改，要接地气、下功夫，既针对自身存在的突出问题、又针对广大群众的实际需求，既在营造大气候上兴实招、更在改变小环境上动真格，确保整改成效让群众看得见、感受得到、大多数满意。习近平指出，抓制度，要把握共性要求，研究个性特点，注重体现作风建设要求，体现机关管理和干部管理规律，体现广大群众意愿，确保形成的制度行得通、指导力强、能长期管用。要加强对党员、干部特别是领导干部的教育，让大家都明白哪些事能做、哪些事不能做，哪些事该这样做、哪些事该那样做，自觉按原则、按规矩办事。教育实践活动自始至终要把中央要求全面准确理解好执行好，确保改进作风不走样、能持续、可延伸。王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。


## 习近平祝贺“鲁本斯、凡·戴克与佛兰德斯画派——列支敦士登王室珍藏展”开展


“鲁本斯、凡·戴克与佛兰德斯画派--列支敦士登王室珍藏展”5日在中国国家博物馆开幕。国家主席习近平发来贺信，对展览的举办表示热烈祝贺。习近平表示，世界是丰富多彩的，文明是多元多样的，只有交流互鉴，人类文明才能充满生机。中国坚持以平等对话精神同各国开展各领域交流对话，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。2010年，列支敦士登首次到欧洲以外地区参加世博会，将自己在上海世博会的国家馆主题命名为“尊重与对话”，同各国观众分享自己与自然和谐发展的体会。现在，中列两国人民拥有越来越多的渠道去领略对方的文化历史、风土人情。习近平指出，这次展览将展示鲁本斯、凡·戴克等艺术大师的精美作品，使中国民众有机会近距离接触并感受佛兰德斯绘画的艺术魅力，欣赏列支敦士登王室的珍贵收藏。这是中列文化交流的一件盛事。相信大师们的精湛画艺和王室珍品的浓郁文化，将给中国观众带来美的心灵感受，增进两国人民相互了解和友谊。列支敦士登国家元首亚当二世公爵为展览题词表示，列支敦士登和中国有着60多年的外交关系，两国人民友谊深厚，对画展在中国展出表示高兴。据了解，列支敦士登王室收藏是世界上最重要的私人艺术收藏之一，其收藏的艺术品创作时间从文艺复兴时期延续至比德迈耶尔时期，横跨5个世纪。在中国国家博物馆举办的展览展出100件展品，主要为列支敦士登王室收藏的佛兰德斯画派珍品。列支敦士登摄政王储阿洛伊斯、外长奥蕾利亚·弗里克和王室其他成员出席展览开幕式。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 王岐山会见老挝人民革命党代表团


中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山5日在人民大会堂会见老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处书记、中央纪委书记本通率领的老挝人革党代表团。王岐山欢迎本通来访并出席第二次中老两党理论研讨会。他说，今年9月习近平总书记与朱马利总书记共同确立了两党两国关系发展方向，对丰富和发展中老全面战略合作伙伴关系具有深远影响。中老两党均面临着党要管党、从严治党的使命，党的纪律检查委员会必须坚守责任担当，希望两党不断探索和深化党际交流，不仅加强理论研讨，更要突出工作实践经验交流，增强针对性和有效性。本通表示，愿深化两党交流与合作，互学互鉴党风廉政建设经验。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。


## 【到群众中去·整改进行时】


正人先正己，广西在党的群众路线教育实践活动中，拿“衙门作风”开刀，各级领导干部向自己“亮剑”，带头扫除作风污垢。盖章跑断腿、办事磨破嘴，针对群众反映强烈的办证难问题，广西在各窗口单位推出一系列便民措施。南宁车管所推出的“车管家”预约服务，市民通过热线电话预约各项业务、到指定地点，十几分钟就可办理完。今年7月，广西贺江发生水体污染事件，群众生活用水受到影响，这个事件暴露出一些机关和干部存在严重的官僚主义、漠视群众利益等问题，在处罚了相关责任人的同时，广西成立了14个调研组到各地清查环境安全隐患，共查出无证无照非法生产经营单位1540家，存在环境风险隐患单位1935家。广西人社厅还出台了《行政机关公务员平时考核试行办法》。广西党委常委会通过了“两规定一办法”，对公车配备、个人住房、公务接待、出席节庆等十个方面做了具体规定及问责办法。截止目前，广西已经查处违反“八项规定”的案件33起，处理违纪人员45名。


## 解放军武警相继召开专题民主生活会


根据党中央、中央军委的部署安排，全军和武警部队各大单位党委近期相继召开了专题民主生活会。各大单位党委坚决贯彻落实“标准更高、走在前列”指示要求，认真学习对照习近平主席重要讲话精神，充分借鉴贯彻河北经验和体现整风精神，聚焦“四风”查摆问题，严肃开展批评和自我批评，研究制定深入推进教育实践活动、加强党委班子建设的措施办法，取得重要认识成果、实践成果、制度成果。当前，全军第一批教育实践活动陆续进入专项整治、建章立制的重要环节。


## 三万多“老赖”上失信黑名单


今年7月全国失信被执行人名单制度建立后，最高人民法院今天公布了第一批失信被执行人名单，有三万多“老赖”被上网通报。据介绍，目前共有31259　例失信被执行人信息被纳入了最高人民法院失信被执行人名单库，其中，自然人有25625例，法人或其它组织有5634例。这些失信被执行人名单信息均已通过最高人民法院官方网站统一对外公布，社会公众可直接查阅。近期最高法院还将通过各类媒体的平台公布这批名单信息。并向政府相关部门、金融机构、征信机构等通报，同时还将把纳入名单库的具有国家工作人员身份特点的被执行人，向相关部门通报。目前，最高人民法院正在推进和中国人民银行的征信中心、证监会、公安部的全国公民身份证查询中心、全国组织机构代码管理中心等单位实行联网建设，实现失信被执行人名单信息共享，从这个角度来说，不管是哪一类主体的被执行人，只要纳入到失信被执行人“黑名单”里，在我们国家的行政管理和司法管理的范畴之内，都会受到信用惩戒。


## 公安部：切实解决办证户口难问题


针对当前老百姓反映强烈的办户口难、办证难等问题，公安部要求全国公安机关进一步简化办事程序，方便群众。同时严肃查处民警在办事过程中的违规违纪问题。公安部要求，对群众户籍信息明显存在逻辑错误的，要按照实情马上改；对属于过去登记错误的，要主动检查主动改；对群众申请办理户口等符合政策规定、但手续材料不齐的，要提供书面清单、一次性告知群众补充事项，可以一趟解决问题的不要让群众跑两趟，可以不回原籍办理手续的不要让群众来回往返；对确有困难、行动不便的群众，要尽可能地提供预约上门办事办证服务。与此同时治安管理部门要建立相应的审查审核小组，加强流程监管，严格审核把关，严防发生违规违纪办理户口、证件问题。坚决杜绝“一人多户”、“一人多证”、随意更改信息等问题。并建立网上服务平台，开通网上监督窗口，畅通群众的举报投诉渠道，全面公开办理户口登记和居民身份证相关政策、审批程序、时限和收费项目、标准，公开接受监督。民警凡是被举报在办理户口业务过程中刁难群众、经调查属实的，一律停止执行职务、追究责任；凡是发现利用职务之便办理虚假户口的，一律予以开除；涉嫌犯罪的，一律追究刑事责任。


## 编后话


这些简化办事程序的措施，都很具体，为的是让群众少跑腿、少费神，这就从根上解决了谁看谁脸色的问题。措施要执行到位也不简单，纸上划划、墙上挂挂，不按要求为老百姓办事，就得被问责，甚至得脱掉警服。只有心里装着群众，看着群众的脸色办事，我们的措施才能得到不折不扣的落实。


## 中宣部中央文明办开展慰问帮扶道德模范活动


近日，中宣部、中央文明办开展慰问帮扶道德模范活动，送去党和政府的温暖、社会各界的关心，树立尊崇道德模范、关怀道德模范、学习道德模范的良好风尚。今年9月26日，第四届全国道德模范评选产生。中央领导同志十分关心道德模范，亲自过问他们的工作生活情况，要求热情关心他们，帮助解决工作、生活中的实际困难，为他们解除后顾之忧。据悉，2007年以来，中宣部、中央文明办已帮扶全国道德模范74人，帮扶资金719万元；各省区市共资助3.3万人次，帮扶资金1.19亿元。


## 国内联播快讯


最低生活保障政策落实情况专项督查从11月上旬开始，国务院派出5个督察组，对部分省(区)最低生活保障情况开展专项督察，重点检查最低生活保障政策机制完善情况，对督察发现的问题，要求及时整改。应对气候变化白皮书今天发布国务院新闻办今天正式发布《中国应对气候变化政策与行动白皮书》，中国政府气候变化谈判代表团团长解振华说，现在我国大气污染比较严重，特别是雾霾天气几乎常态化，它的根源还在于大量使用化石能源。今年年底北京、上海、广东的碳市场有望开始启动实际交易，以探索符合中国国情的碳交易市场，降低总体的减排成本，实现减排目标。随着《大气污染防治行动计划》等措施的进一步贯彻落实，通过5至10年的努力，空气状况会得到改善。财政部在香港发行100亿元人民币国债财政部今天发布，将于11月21号在香港发行100亿元人民币国债，其中有30亿元2年期人民币国债是通过配售银行和香港交易所平台向香港居民发行，这是首次引入香港交易所平台作为人民币国债的申购渠道。今年在香港发行的人民币国债总额将达230亿元。外国政府首次发行离岸人民币债券加拿大不列颠哥伦比亚省今天宣布，以2.25%的年利率发行一年期离岸人民币债券，共募集人民币25亿元。这是首个外国政府发行的人民币债券，这也意味着人民币国际化的步伐又向前迈进了一步。北京市购车摇号明年指标净减9万刚刚发布的《北京市2013-2017年机动车排放污染控制工作方案》任务分解表显示，从明年起，每年24万个的小汽车购车摇号指标将缩水近4成，变为15万辆，而且不同类型机动车配比额度也会逐年变化，到2017年每年非新能源车的配比量仅为9万辆。而此前广为关注的低排放区拥堵费也首次有了定论，北京从2015年起会择机收取。届时，还将择机实施燃油排污费和阶梯油价等。杨凌农业高新科技成果博览会开幕第20届中国杨凌农业高新科技成果博览会今天在陕西杨凌开幕。广东确诊一例人感染H7N9禽流感病例广东省卫生部门今天通报，广东确诊一例人感染H7N9禽流感病例。这名男性患儿年龄为3岁5个月，已被东莞市人民医院感染科免费收治，正在隔离治疗。目前，患儿病情稳定。全国最大生猪养殖基地开工建设全国最大生猪养殖基地日前在山东临沂开始建设，基地设计年出栏生猪100万头。海关总署公布四起走私象牙大案海关总署今天公布，厦门、拱北、太原海关查获了4起特大象牙走私案，查获走私象牙十几吨。其中厦门海关查获的7.68吨、价值高达3.78亿元的象牙走私案，是全国海关有史以来查获的走私象牙里面最大的案件。云南普洱警方破获439.2公斤冰毒案云南普洱警方日前破获一起特大贩卖毒品案，查获冰毒439.2公斤，8名境内外毒贩落网。这个贩毒团伙从境外将冰毒分批次贩运到湖南。青少年题材国产新片《爱·回家》首映国产影片《爱·回家》今天在北京首映，11月8号在全国公映。影片讲述了一位女高中生因意外犯罪入狱，在家庭和社会的关爱下最终重建生活信心的故事。


## 研究报告称美医生参与虐囚


美国一家研究机构“医学职业精神研究所”(IMAP)4号公布的报告说，为美国国防部以及中央情报局工作的医务人员，违背职业道德，参与了这些机构的虐囚刑讯活动。这份报告由二十多名美国军方、伦理、医疗公共卫生及法律专家历时两年时间完成。报告说，调查显示，自911恐怖袭击发生后，美国国防部、中央情报局就要求医护人员“通过给在押者造成严重伤害的方式，配合情报和安全工作”。报告说，在相关机构要求下，医务人员参与了对关塔那摩监狱绝食在押人员的强制灌食，使用鼻饲管将食物通过鼻腔强行灌入，给当事人造成极大痛苦。而中情局在对在押人员施以水刑，也就是让在押人员模拟溺水的时候，医务人员也会在场。报告撰写人之一、哥伦比亚大学教授杰拉尔德·汤姆森说，美国军方以国家安全的名义，使医务工作者转变为军方人员，使其置医生道德准则于不顾，做出有违医德的事情。美国中央情报局以及五角大楼对于报告披露的内容都予以了否认，称报告“严重失实”。


## 印度发射火星探测器


北京时间今天下午5点08分，印度首个火星探测器“曼加里安”号在印度东部海岛斯里赫里戈达发射升空。“曼加里安”号火星探测器重1.35吨，大小近似冰箱。“曼加里安”号需绕地球飞行将近一个月，获得足够速度后，再奔赴火星。科学家们需要等待约300天的时间，也就是到2014年9月，才能确认探测器是否已经抵达火星。自20世纪60年代以来，人类向火星发射了数十颗探测器，其中超过三分之二以失败告终。“曼加里安”此行的任务是分析火星大气，探测甲烷气体，寻找火星是否曾存在某种原始生命形态。印度去年8月宣布了这项火星探测计划。计划的预算为45亿卢比，约合4.5亿元人民币。


## 埃及前总统穆尔西首次出庭受审


4号，埃及前总统穆尔西因涉嫌在去年总统府门前示威中煽动暴力和谋杀示威者，在开罗警察学院出庭受审。当天出庭的还有7名穆兄会高级领导人。在检方宣读指控时，穆尔西多次表示，他仍是埃及的合法总统，反对军方干预政权，并拒绝配合法官的问询；现场秩序一度混乱，导致庭审两次暂停。法庭决定将于明年1月8号再次审理。当地分析人士指出，埃及对前总统穆巴拉克旷日持久的审理尚未结束，如今对另一位前总统穆尔西的审判也将是一段漫长的路程。


## 国际联播快讯


美国新泽西州一购物中心发生枪击美国东北部新泽西州一座大型购物中心内当地时间4号晚上发生枪击事件。警方接到报警后疏散了购物中心内的人员，经过数小时搜查，警方发现了枪手的尸体。警方推断，枪手可能是自杀身亡，作案的原因还在进一步调查中。本次枪击事件没有造成其他人员伤亡。沙特和美国官员强调关系稳固4号，沙特阿拉伯外交大臣费萨尔和到访的美国国务卿克里在利雅得举行新闻发布会，强调沙特和美国两国关系依然稳固，没有出现裂痕。此前，由于沙特对美国近期在叙利亚、伊朗等问题上采取的政策不满，美沙关系受损。沙特上个月甚至表示，拒绝出任安理会非常任理事国。克里这次访问沙特也被看做是修补两国关系之举。肯尼亚商场恐怖袭击案嫌疑人出庭4号，涉嫌参与上个月肯尼亚内罗毕西门购物中心恐怖袭击事件的4名嫌疑人出庭受审。这四名嫌疑人是索马里人，他们当庭否认了所有指控。西门购物中心袭击事件造成67人死亡，其中包括一名中国公民。违法销售药品　强生被罚22亿美元美国司法部4号发表声明说，美国强生公司已经同意支付超过22亿美元、约合135亿元人民币的罚金，了结对它的刑事及民事指控。此前，司法部指控强生公司及其子公司，违规将抗精神病处方药销售给老人、儿童和残疾人。同时，强生公司还被控为全美最大的处方药分销商“全护公司”提供数百万美元回扣，用于推销自己的药品。德国：1500多幅纳粹掠夺名画重见天日德国《焦点》周刊3号报道说，德国巴伐利亚州海关缉私人员2010年发现了1500多幅毕加索等画家作品，总价值超过10亿欧元，约合82亿元人民币。报道说，这些作品是纳粹德国时期当局没收的，其中一些是纳粹从犹太收藏家手中掠夺得来的。4号，一个犹太社团发表声明说，被抢走的作品应该归还给犹太收藏家。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在湖南考察时强调 深化改革开放推进创新驱动 实现全年经济社会发展目标](#习近平在湖南考察时强调-深化改革开放推进创新驱动-实现全年经济社会发展目标)
* [习近平祝贺“鲁本斯、凡·戴克与佛兰德斯画派——列支敦士登王室珍藏展”开展](#习近平祝贺“鲁本斯、凡·戴克与佛兰德斯画派——列支敦士登王室珍藏展”开展)
* [王岐山会见老挝人民革命党代表团](#王岐山会见老挝人民革命党代表团)
* [【到群众中去·整改进行时】](#【到群众中去·整改进行时】)
* [解放军武警相继召开专题民主生活会](#解放军武警相继召开专题民主生活会)
* [三万多“老赖”上失信黑名单](#三万多“老赖”上失信黑名单)
* [公安部：切实解决办证户口难问题](#公安部：切实解决办证户口难问题)
* [编后话](#编后话)
* [中宣部中央文明办开展慰问帮扶道德模范活动](#中宣部中央文明办开展慰问帮扶道德模范活动)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [研究报告称美医生参与虐囚](#研究报告称美医生参与虐囚)
* [印度发射火星探测器](#印度发射火星探测器)
* [埃及前总统穆尔西首次出庭受审](#埃及前总统穆尔西首次出庭受审)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-11-04新闻联播](/xinwenlianbo/20131104)


[2013-11-06新闻联播](/xinwenlianbo/20131106)



