







# 2013年7月5日新闻联播
 文字版








[2013-07-04新闻联播](/xinwenlianbo/20130704)


[2013-07-06新闻联播](/xinwenlianbo/20130706)





## 习近平会见西班牙众议长


国家主席习近平5日在人民大会堂会见了西班牙众议长波萨达。习近平说，中西建交40年来，始终坚持本着平等相待、相互支持的原则处理双边关系，坚持秉承互利共赢、开拓创新的精神推动务实合作，坚持通过密切交流、深入了解的方式发展民间友好，两国各领域友好合作成果丰硕。特别是2005年建立全面战略伙伴关系后，中西关系发展更加成熟稳健，西班牙已成为中国在欧盟内最好的朋友和合作伙伴之一。中方愿同西方不断加强在政治、经济、人文等各领域的友好关系，密切在联合国改革、气候变化、可持续发展、文明对话等重大国际问题上的磋商和合作，携手维护世界和平、促进共同发展。谈到中欧关系时，习近平说，中欧关系是世界上最重要的双边关系之一。中欧经济互补性强、合作潜力大、内生动力足。由于双方国情民情、文化传统、政治制度不同，合作中存在分歧和摩擦在所难免。为此，我们更应该倡导相互尊重、互利共赢的合作精神，通过对话和磋商妥善解决分歧和摩擦。中方愿同西班牙一道，推动中西、中欧关系在更高水平上得到更大发展。波萨达说，西中建交40年来，两国关系取得长足发展，西中友好逐渐深入人心。西班牙政府、议会、政党和人民都对发展对华关系有着强烈的愿望，期待与中方加强相互支持，扩大各领域务实合作。西班牙作为欧盟成员之一，积极支持欧盟加强与中国的合作，认为这一合作具有战略性。西方愿发挥自身优势，为促进欧中关系发展多做积极工作。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加了会见。


## 李克强举行仪式欢迎巴基斯坦总理访华


5号上午，国务院总理李克强在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎巴基斯坦伊斯兰共和国总理穆罕默德·纳瓦兹·谢里夫对我国进行正式访问。全国政协副主席王正伟等出席欢迎仪式。陪同谢里夫总理访华的有旁遮普省首席部长、计划发展部长等。军乐队奏巴中两国国歌。鸣礼炮19响。随后，李克强陪同谢里夫检阅了中国人民解放军三军仪仗队。谢里夫是应李克强的邀请对我国进行正式访问的，这是他第三次当选总理后首次访华。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强同巴基斯坦总理举行会谈


欢迎仪式后，李克强和谢里夫举行了会谈。李克强说，中巴是全天候战略合作伙伴。我今年5月访巴时，总理先生作为候任总理热情参与接待，就任后首访首站选择中国，充分表明巴方高度重视对华关系。新形势下，中巴关系更具战略意义。中方愿与巴方共同推动两国关系迈上新台阶。李克强表示，向西开放是中国深化改革，扩大开放的重大举措。巴新一届政府把发展经济作为施政重点方向。两国可以将中国西部大开发战略同巴重振经济的发展战略紧密结合起来。我们双方已经播下了合作的种子，希望早日结出硕果。这也会推动南亚地区深化合作，惠及两国和地区国家的人民。李克强指出，在国际形势错综复杂的情况下，中巴等亚洲国家要保持对亚洲经济和亚洲区域合作的信心，扩大和深化域内市场，加快区域经济一体化进程，构建和拉紧亚洲合作新纽带，推动本地区和平、稳定与发展。中方希望巴方采取切实有效措施，确保在巴中国机构和公民的安全。两国总理一致同意，在新时期继续深化中巴战略合作伙伴关系：一是加强高层往来和战略合作，规划两国关系长远发展方向。二是提升经贸合作水平，推动打造中巴自贸区升级版。三是推进互联互通合作。制定中巴经济走廊远景规划和短期行动计划，重点实施交通基础设施和沿线经济开发区等支点项目建设。积极拓展能源合作。四是扩大人文交流。加强政党、议会、智库、媒体间交往。五是深化防务、安全、反恐合作，维护两国和地区安全。六是加强多边合作，在重大国际和地区问题上密切协调合作。谢里夫表示，我首访首站选择中国，就是为了把巴中友好与合作提升到更高水平。巴方感谢中方的帮助和支持，将尽全力保护中方在巴机构和人员的安全，愿全面深化两国各领域合作，维护共同利益，实现共同发展，为地区和平、稳定与繁荣做出贡献。会谈后，两国总理出席了双边有关合作文件的签字仪式。双方发表了《关于新时期深化中巴战略合作伙伴关系的共同展望》。


## 李克强会见印度国防部长


国务院总理李克强5日下午在中南海紫光阁会见印度国防部长安东尼。李克强说，中印是合作伙伴和重要邻邦，彼此和睦相处、共同发展，是两国之福，亚洲之幸，也有利于世界的和平、稳定与发展。中方愿与印方增进战略互信，扩大务实合作，将双边关系提升到更高水平。李克强指出，中印作为两个拥有超过10亿人口的大国，双方携手合作将产生一加一大于二的效应，给两国、南亚乃至世界的发展带来重要机遇和推动力。当前中印双方都有政治意愿通过对话与磋商妥善解决边界问题，共同维护边境地区的和平、安宁与稳定，这将为两国实现共同发展提供条件和保障。希望两军深化和扩大交流与合作，为中印战略合作伙伴关系的发展发挥积极作用。安东尼感谢李克强会见，并表示，印中领导人就发展双边关系和各领域合作、维护边境地区和平与安宁达成重要共识。印方愿与中方共同努力，推动两国关系全面向前发展。国务委员兼国防部长常万全参加会见。


## 张德江会见巴基斯坦总理


全国人大常委会委员长张德江5日下午在人民大会堂会见了巴基斯坦总理谢里夫。张德江说，中巴是全天候战略合作伙伴，中巴友谊基础深厚，中巴合作成果丰硕。双方应珍视友谊，继往开来，深化合作，携手开辟中巴关系更加广阔的前景。长期以来，中巴两国议会保持了良好的交流与合作，为促进两国关系发展发挥了重要作用。中国全国人大是中巴友好的积极支持者和坚定推动者，愿进一步加强同巴参议院和国民议会的友好往来，加强交流、分享成果，相互借鉴立法、监督等方面的经验，为中巴友好合作提供法律保障，为中巴关系发展作出新的贡献。谢里夫说，巴方珍视巴中友谊，愿深化巴中友好合作，积极推动两国议会交流，促进双边关系发展，造福两国人民。


## 刘云山主持群众路线教育实践活动领导小组会议 强调坚持从严务实坚持高标准高质量


中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山5日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组第二次会议，学习贯彻中央精神和习近平总书记重要讲话精神，研究安排学习教育、听取意见环节的有关工作。会议认为，党的群众路线教育实践活动工作会议后，中央政治局召开专门会议，为全党做出了表率和示范。第一批参加教育实践活动的各地区各部门各单位第一时间学习传达中央精神，在前期调研和准备基础上完善工作方案、进行深入动员，各项工作扎实有序推进，教育实践活动开局顺利。刘云山在讲话中指出，对这次教育实践活动，中央有很高的要求，群众有很高的期待。开展好教育实践活动，一定要贯彻整风精神，坚持从严、务实，坚持高标准、高质量。从严就是要引导党员干部本着严肃认真的态度参加教育实践活动，以对党和人民高度负责的精神严格要求，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。务实就是教育实践活动要始终突出一个实字，在学习教育上要有实实在在的举措，在查摆问题上要紧密联系思想实际和工作实际，在整改落实上要建立改进作风的切实管用的长效机制。刘云山说，开展教育实践活动，学习是首要任务，只有把中央精神学习好领会透，才能把教育实践活动搞扎实，查摆问题才会有的放矢，整改落实才会积极自觉。要把学习教育作为一项重点任务摆在突出位置，组织党员干部认真学习领会习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议和中央政治局专门会议上的重要讲话精神，认真学习中央确定的重点学习内容，进一步提高思想认识，增强行动自觉。学习教育要紧扣为民务实清廉主题，提高针对性实效性，引导党员干部牢固树立人民创造历史、人民是真正英雄的唯物史观，树立以人为本、人民至上的价值观，树立立党为公、执政为民的执政观。要把学习教育与听取意见有机结合起来，在学习教育的基础上听取意见，在听取意见中深化和提升学习教育的效果，把征求到的意见带到学习讨论中来，引导党员干部从思想深处弄清楚作风问题产生的根源，找到问题的症结所在，明确努力改进的方向。中共中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝，中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员参加会议。


## 新闻特写：“让洪水绕过民族村”


6月17日，新疆阿克苏乌什县遭受50年一遇特大洪灾,面对同样的洪水危机，新疆生产建设兵团第一师四团首先选择堵住相邻的英阿瓦提乡上游的决堤口，四团自己的农田和房屋却遭受了损失。洪灾发生当天，新疆生产建设兵团第一师四团和英阿瓦提乡上游的堤坝同时出现了险情，但是抗洪的队伍中却只有兵团的一台铲车。在康政委的指令下，四团唯一的铲车紧急调到英阿瓦提乡的堤坝上，这边的堤坝刚刚加固好，那边洪水便冲开了四团的堤坝。洪水绕过了英阿瓦提乡，而四团却因决堤造成了社区电力、通讯中断、道路受阻，已经安全转移的3200多人，吃饭、饮水成了问题。就在这时，英阿瓦提乡的村民们赶来支援了。村民吐尔洪·居买克花掉他小半年的积蓄，给兵团洪灾安置点的受灾群众，送来了一拖拉机西瓜和上千个馕。英阿瓦提乡的400多名村民也来到兵团一师四团，帮助受灾户清理淤泥、打扫卫生，一起开始灾后建设。


## “我为新疆代言”：网民传递正能量


近日，网上发起一项名为“我爱新疆　我为新疆代言”的活动，征集新疆各民族群众发来的图片和视频。活动刚开始，就得到了广大网民、当地群众和各地游客的响应。从7月2日活动发起开始，到5日中午12点，“我为新疆代言”在网络上的阅读量已经突破了4000万次，共发布相关微博1万5千多条，此外转发和评论更是超过了十多万。无论是新疆人、还是外地人都在赞美新疆的巨大变化和民族团结，来自五湖四海的人们也加入到为新疆代言的活动中来。第三届中国新疆国际民族舞蹈节即将在本月20日开幕，菲罗拉和她的同事正在紧张排练着，他们把自己美好的愿望融汇在了每一个舞蹈动作当中。


## 金融助结构调整转型升级意见发布


国务院办公厅关于金融支持经济结构调整和转型升级的指导意见今天发布，意见要求解决资金分布不合理等问题，更好地发挥金融政策、财政政策和产业政策的协同作用，支持实体经济发展。意见首先明确，要继续执行稳健的货币政策，合理保持货币信贷总量。盘活存量资金，用好增量资金，加快资金周转速度，提高资金使用效率。增量的重点投向包括先进制造业、战略性新兴产业、现代信息技术产业和信息消费、劳动密集型产业、服务业、传统产业改造升级以及绿色环保等领域。对于占企业总数90％以上的小微企业，通知特别强调要整合金融资源，通过发行小微企业专项金融债、鼓励地方政府建立风险补偿基金、推进小微企业信用体系建设等措施，支持小微企业发展。


## 央视公益行动助15万大学生就业


我台新闻频道联合教育部就业指导中心新职业网、智联招聘、大街网三家专业招聘网站启动“就业有‘位’来－－2013大学生就业公益行动”一个月来，每天通过《新闻1＋1》、央视新闻微博、微信客户端及央视网及时免费发布岗位供求信息，截止目前，已有6300多家企业参与公益行动，为大学生提供了151339个岗位。就大学生普遍面对的求职问题，央视主持人联手职场专家推出多堂网络公开课，为大学生释疑解惑，活动期间收到50万毕业生投来的450万份求职简历。随着“就业有位来”公益行动持续升温，广东、浙江、陕西等地政府机构也参与其中，浙江省商务厅动员和号召省内近万家企业，直接为公益行动增加了6000多个岗位。


## 焦点访谈：超级假币的真相


近期，以“C1F9”开头的高仿真假币在山东、浙江、杭州、宁波、北京等地相继被发现，甚至传言这种假币能通过银行的验钞机而不被发现。事实果真如此吗？那么，传言是如何出现的，我们又如何防范假币，更多内容请收看今晚焦点访谈《超级假币的真相》。


## 国内联播快讯


黄金白银期货今起开始夜盘交易从今天起，我国黄金白银期货除了9：00－－－11：30和13：30－－－15：00的规定交易时间外，新增每周一至周五的21：00至次日2：30的夜盘交易时间，与欧美国际重要交易所交易时段的重叠能让投资者在贵金属价格波动较大的时段进行操作，降低持仓风险。明天零时起下调油价发展改革委今天发出通知，从明天零时起，全国汽、柴油价格每吨分别降低80元和75元，测算到零售价格，90号汽油和0号柴油全国平均每升均降低0.06元。我国向亚太空间组织提供卫星数据中国国家航天局今天与亚太空间合作组织签署《关于对地观测卫星数据合作的协定》。在两年内，将提供多颗遥感卫星数据，与亚太空间组织成员国进一步共享卫星遥感数据资源。此举将有助于减轻亚太地区的自然灾害风险与损失。中哈霍尔果斯河引水工程投入使用今天，中哈霍尔果斯河友谊联合引水枢纽工程交付使用。霍尔果斯河为中国与哈萨克斯坦界河，2011年双方共同投资开工建设该工程，用以解决中哈双方在霍尔果斯河两侧的农业用水需求。色吾雪山大批藏羚羊携子踏上回家路在羌塘的甜水河到色吾雪山一带，聚集了超过10万只以上的待产藏羚羊。经过科考专家几天的观察，目前，大部分藏羚羊已经完成产仔，带着小羊开始南迁。这也是小羊的成长之路，这些新生的小藏羚羊将完成断奶、学会采食、躲避天敌、应对恶劣天气。


## 关注埃及局势突变：穆兄会最高领导人巴迪亚被捕


埃及军方在3号罢免了穆尔西总统后，又在4号逮捕了穆斯林兄弟会最高领导人穆罕默德·巴迪亚。穆兄会准备在当地时间5号举行大规模抗议活动，对此，埃及军方4号晚发表声明说，军方不会对任何政治团体和党派采取特别措施。据美联社4号援引埃及安全官员的话报道，穆兄会最高领导人穆罕默德·巴迪亚已经被捕。此外，埃及安全部队当地时间3号晚已经逮捕了穆兄会及其自由与正义党的两名高级官员。另据穆兄会的官方律师4号说，穆尔西目前被软禁在共和国卫队俱乐部。穆兄会4号召开新闻发布会表示，继续支持穆尔西，并指责埃及军方罢免总统的行为违法。同一天，大批穆尔西和穆兄会的支持者聚集在开罗大学附近举行静坐抗议。穆兄会呼吁全国支持者在当地时间5号举行和平集会，声援穆尔西。对此，埃及军方发言人在社交网站上发表声明说，军方有“强烈的意愿”确保民族和解、构建公正、宽容的社会，军方保障每个人和平示威和自由表达的权利。当地舆论认为，军方这一表态释放了不会进行大规模逮捕行动的信号。穆斯林兄弟会不仅是埃及社会主要的宗教和政治力量，在中东各国的中低层穆斯林当中有着广泛影响，有较强的民众基础和强大的组织能力。分析人士认为，尽管穆尔西现在被迫下台，但穆兄会影响力仍然存在，一旦有机会，穆兄会依然具备卷土重来的力量。埃及军方宣布罢免穆尔西、并由曼苏尔任临时总统之后，沙特阿拉伯、卡塔尔等国领导人向埃及临时总统曼苏尔发去贺电，阿联酋、叙利亚等国也对穆尔西下台以及埃及局势走向表示满意。不过，土耳其和突尼斯表示，民选总统被军方罢免是“不可接受”的。伊朗称，对埃及可能出现的暴力升级表示担忧。


## 国际联播快讯


欧洲议会要求深入调查美监控项目欧洲议会4号在法国斯特拉斯堡通过一项决议，要求“深入调查”美国监控窃听项目，并在年内向议会提交调查结果。决议强烈谴责美国对欧盟代表机构的“间谍活动”，要求美国尽快提供有关监控活动的全部信息。德国《明镜》周刊日前披露，美国在欧盟总部及其驻纽约和华盛顿使团建筑物内安置监控和窃听设备，同时侵入其内部电脑网络，这种监控已长达5年之久。韩国政府谴责安倍回避侵略史言论韩国外交部4号发表评论，强烈谴责日本首相安倍晋三回避侵略史的言论。安倍3号表示，“日本是否曾在第二次世界大战中侵略邻国应由历史学家判断”。韩国外交部说，日本政府过去曾多次承认日本军国主义的殖民统治和侵略行为给很多国家，特别是给亚洲国家和人民造成巨大的损失和伤害。而安倍晋三的言论只能被看作是故意回避日本侵略邻国的责任。南非官方否认曼德拉处于植物人状态南非总统府当地时间4号晚发表声明，否认某些媒体有关南非前总统曼德拉已处于植物人状态的报道，重申曼德拉目前病情依然危重但是稳定。当天有媒体援引一份法庭文件报道称，曼德拉已处于永久植物人状态，目前依靠医疗器械维持生命。今年6月8号，94岁高龄的曼德拉因肺病复发被送入医院接受治疗。欧洲央行维持低位主导利率不变欧洲央行4号召开例行货币政策会议，决定维持欧元区主导利率0.5％的历史低位不变。欧洲央行行长德拉吉表示，欧洲央行预计将在“较长时间内”维持现在处于低位的主导利率不变。德拉吉说，近期调查数据显示欧元区经济指数继续从低处回升，预计欧元区经济将逐渐企稳并于今年晚些时候逐渐复苏。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平会见西班牙众议长](#习近平会见西班牙众议长)
* [李克强举行仪式欢迎巴基斯坦总理访华](#李克强举行仪式欢迎巴基斯坦总理访华)
* [李克强同巴基斯坦总理举行会谈](#李克强同巴基斯坦总理举行会谈)
* [李克强会见印度国防部长](#李克强会见印度国防部长)
* [张德江会见巴基斯坦总理](#张德江会见巴基斯坦总理)
* [刘云山主持群众路线教育实践活动领导小组会议 强调坚持从严务实坚持高标准高质量](#刘云山主持群众路线教育实践活动领导小组会议-强调坚持从严务实坚持高标准高质量)
* [新闻特写：“让洪水绕过民族村”](#新闻特写：“让洪水绕过民族村”)
* [“我为新疆代言”：网民传递正能量](#“我为新疆代言”：网民传递正能量)
* [金融助结构调整转型升级意见发布](#金融助结构调整转型升级意见发布)
* [央视公益行动助15万大学生就业](#央视公益行动助15万大学生就业)
* [焦点访谈：超级假币的真相](#焦点访谈：超级假币的真相)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注埃及局势突变：穆兄会最高领导人巴迪亚被捕](#关注埃及局势突变：穆兄会最高领导人巴迪亚被捕)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-07-04新闻联播](/xinwenlianbo/20130704)


[2013-07-06新闻联播](/xinwenlianbo/20130706)



