







# 2013年12月24日新闻联播
 文字版








[2013-12-23新闻联播](/xinwenlianbo/20131223)


[2013-12-25新闻联播](/xinwenlianbo/20131225)





## 中央农村工作会议在北京举行


中央农村工作会议12月23日至24日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席会议。习近平在会上发表重要讲话，从我国经济社会长远发展大局出发，高屋建瓴、深刻精辟阐述了推进农村改革发展若干具有方向性和战略性的重大问题，同时提出明确要求。李克强在讲话中深入分析了农业和农村工作形势，并就依靠改革创新推进农业现代化、更好履行政府“三农”工作职责等重点任务作出具体部署。会议指出，这次中央农村工作会议，是党的十八届三中全会之后，中央召开的又一次重要会议。进入新世纪以来，中央出台的“三农”政策行之有效、深得民心，有效调动了农民积极性，有力推动了农业农村发展。会议强调，小康不小康，关键看老乡。一定要看到，农业还是“四化同步”的短腿，农村还是全面建成小康社会的短板。中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富。我们必须坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活方针，不断加大强农惠农富农政策力度，始终把“三农”工作牢牢抓住、紧紧抓好。关于确保我国粮食安全，会议指出，我国是个人口众多的大国，解决好吃饭问题始终是治国理政的头等大事。要坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略。中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，我们的饭碗应该主要装中国粮，一个国家只有立足粮食基本自给，才能掌握粮食安全主动权，进而才能掌控经济社会发展这个大局。要进一步明确粮食安全的工作重点，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。耕地红线要严防死守，18亿亩耕地红线仍然必须坚守，同时现有耕地面积必须保持基本稳定。调动和保护好“两个积极性”，要让农民种粮有利可图、让主产区抓粮有积极性。搞好粮食储备调节。中央和地方要共同负责，中央承担首要责任，各级地方政府要树立大局意识，增加粮食生产投入。善于用好两个市场、两种资源，适当增加进口和加快农业走出去步伐。高度重视节约粮食，让节约粮食在全社会蔚然成风。关于坚持和完善农村基本经营制度，会议指出，坚持党的农村政策，首要的就是坚持农村基本经营制度。坚持农村土地农民集体所有，这是坚持农村基本经营制度的“魂”。坚持家庭经营基础性地位，农村集体土地应该由作为集体经济组织成员的农民家庭承包，其他任何主体都不能取代农民家庭的土地承包地位，不论承包经营权如何流转，集体土地承包权都属于农民家庭。坚持稳定土地承包关系，依法保障农民对承包地占有、使用、收益、流转及承包经营权抵押、担保权利。要不断探索农村土地集体所有制的有效实现形式，落实集体所有权、稳定农户承包权、放活土地经营权，加快构建以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的立体式复合型现代农业经营体系。关于农产品质量和食品安全，会议强调，能不能在食品安全上给老百姓一个满意的交代，是对我们执政能力的重大考验。食品安全源头在农产品，基础在农业，必须正本清源，首先把农产品质量抓好。用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，确保广大人民群众“舌尖上的安全”。食品安全，首先是“产”出来的，要把住生产环境安全关，治地治水，净化农产品产地环境，切断污染物进入农田的链条。食品安全，也是“管”出来的，要形成覆盖从田间到餐桌全过程的监管制度，建立更为严格的食品安全监管责任制和责任追究制度，使权力和责任紧密挂钩。要大力培育食品品牌，用品牌保证人们对产品质量的信心。关于“谁来种地”，会议指出，要通过富裕农民、提高农民、扶持农民，让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业，让农民成为体面的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。要提高种地集约经营、规模经营、社会化服务水平，增加农民务农收入。要提高农民素质，培养造就新型农民队伍。要强化政府对农业的支持保护，创造良好务农条件和环境。要把加快培育新型农业经营主体作为一项重大战略，为农业现代化建设和农业持续健康发展提供坚实人力基础和保障。与此同时，也要继续重视普通农户的生产发展。关于加强农村社会管理，会议指出，要以保障和改善农村民生为优先方向，树立系统治理、依法治理、综合治理、源头治理理念，确保广大农民安居乐业、农村社会安定有序。要重视农村“三留守”问题，搞好农村民生保障和改善工作，健全农村留守儿童、留守妇女、留守老年人关爱服务体系。要重视空心村问题，推进农村人居环境整治。要重视化解农村社会矛盾，确保农村社会稳定有序。要重视农村基层党组织建设，加快完善乡村治理机制。会议指出，要以保障国家粮食安全和促进农民增收为核心，努力走出一条生产技术先进、经营规模适度、市场竞争力强、生态环境可持续的中国特色新型农业现代化道路。加快转变政府职能，积极推进涉农行政管理方式创新。处理好政府和市场的关系，继续破除一切束缚农民手脚的不合理限制和歧视，增强农业农村发展的内生动力；处理好政府和农民的关系，切实维护农民权益，尊重农民和基层首创精神；处理好中央和地方的关系，中央把方向、管大局、抓重点，地方按照中央“三农”决策部署解决好农业农村发展中的实际问题。要积极稳妥扎实推进城镇化，到2020年，要解决约1亿进城常住的农业转移人口落户城镇、约1亿人口的城镇棚户区和城中村改造、约1亿人口在中西部地区的城镇化，推动新型城镇化要与农业现代化相辅相成，突出特色推进新农村建设，努力让广大农民群众过上更好的日子。会议强调，党管农村工作是我们的传统。各级党委要加强对“三农”工作的领导，各级领导干部都要重视“三农”工作，多到农村去走一走、多到农民家里去看一看，真正了解农民诉求和期盼，真心实意帮助农民解决生产生活中的实际问题。会议要求，全党全国各族人民要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，团结一心、扎实工作，改革创新、攻坚克难，认真落实这次会议的各项部署，奋力开辟农业和农村工作的崭新局面。会议讨论了《中共中央、国务院关于全面深化农村改革加快推进农业现代化的若干意见(讨论稿)》。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋在24日下午的全体会议上作了总结讲话。部分中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员等出席会议。参加这次会议的有中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市及计划单列市党委和政府分管农业和农村工作的负责同志，新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关及军队有关单位负责同志等。


## 人民日报社论：稳定政策 深化改革 推进农业现代化


明天出版的人民日报将刊发社论《稳定政策　深化改革　推进农业现代化》。社论说，这次中央农村工作会议深刻阐述了事关“三农”发展的战略性、方向性重大问题，全面部署了深化农村改革、加快推进农业现代化的重点任务，提出了当前和今后一个时期农业农村工作的总要求。社论指出，稳定政策是前提，改革创新是动力，持续发展是方向。加快推进农业现代化，抓好粮食生产是首要任务。在保障粮食和重要农产品供给数量增加的同时，要下决心抓好农产品质量和食品安全，要加强和创新农村社会管理，优先保障和改善农村民生。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 全国人大常委会会议分组审议废止劳动教养制度的议案和调整完善生育政策的决议草案


十二届全国人大常委会第六次会议24日上午举行分组会议，审议关于废止《国务院关于劳动教养问题的决定》和《国务院关于劳动教养的补充规定》的议案，审议关于调整完善生育政策的决议草案等。全国人大常委会委员长张德江参加分组审议。分组审议废止劳动教养制度的议案时，与会人员认为，议案在回顾劳动教养制度实施情况，总结劳动教养制度历史作用的基础上，根据经济社会和民主法制发展的需要，提出废止劳动教养制度，并对废止劳动教养制度后需要进行的法律清理等工作作出安排，考虑周全，所提措施的针对性、操作性也比较强。与会人员认为，劳动教养制度依法施行50多年来，教育挽救了一批危害社会治安秩序的违法人员，为维护社会治安秩序、确保社会稳定发挥了重要作用。随着近年来我国禁毒法、治安管理处罚法、刑法等处理违法犯罪的法律不断出台和完善，对适用劳动教养的违法行为。依照现行法律，基本都能予以相应处罚教育矫治，程序上更加严格规范，劳动教养的适用逐年减少乃至基本停止。现在废止劳动教养制度是正当其时、水到渠成，建议审议通过。分组审议关于调整完善生育政策的决议草案时，与会人员认为，调整完善生育政策是关系到我国经济社会可持续发展及人民群众切身利益的大事，由全国人大常委会作出相关决议是必要的。


## 俞正声会见日本前首相


全国政协主席俞正声24日在北京会见应中国人民对外友好协会邀请来访的日本前首相鸠山由纪夫。俞正声说，中日是一衣带水的近邻，发展长期健康稳定的中日关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与发展。中方主张在中日四个政治文件基础上，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，继续推进中日战略互惠关系。希望日方正确认识和看待中国发展，奉行积极友善的对华政策，妥善处理两国间有关问题，以实际行动为改善两国关系作出努力。鸠山说，日中关系目前面临邦交正常化以来最严峻的局面，双方应让两国民众了解历史事实，努力通过对话妥善处理有关问题。两国应立足地区合作大局，继续推进经贸、金融、环保等领域合作，谋求互利共赢，共同推动构建东亚共同体。


## 生产新方式促进粮食增产


要保障粮食安全，促进粮食增产是关键。随着新设备新技术以及新型农业经营主体的推广普及，新的生产方式正在成为种粮的主力。今年，“家庭农场”这种新的经营类型，首次出现在中央一号文件中。那么，家庭农场，又能给粮食生产带来哪些好处呢？孙安荣是江苏省第一批家庭农场主，他的500多亩粮食，每亩领到了政府补贴的100块钱。不仅有家庭农场，现在种地还有超市。在四川射洪，全省首家农事服务超市开张。在这里，农民就像在超市购物一样，可以到里面选择购买各种农业服务。央视记者我现在是在四川省中江县的麦田里，大家看我旁边这个类似飞碟的飞行器，它叫无人植保机，主要用来给农田喷洒农药，它的作业效率非常高，一分钟的时间就可以喷洒一到两亩地而类似这样节本增效的新型植保技术，今年农业部在全国推广了50项，配合这些技术，又发布了粮食作物主导品种100多个。


## 住建部：明年开工保障房600万套以上


住房城乡建设部今天表示，2014年全国城镇保障性安居工程建设的目标任务是基本建成480万套以上，新开工600万套以上，其中棚户区改造370万套以上。明年各地要把抓好保障房配套设施建设放在更加突出的位置，多建成、早入住。对于明年的房地产市场调控和监管工作，住房城乡建设部要求，各地要保持调控政策的连续性和稳定性，执行好既有的调控政策，更加注重分类指导，房价上涨压力大的城市要从严落实各项房地产市场调控政策和措施，增加住房用地和住房有效供应；库存较多的城市要注重消化存量，控制新开发总量。鼓励地方从本地实际出发，积极创新住房供应模式，探索发展共有产权住房。


## 【到群众中去·整改进行时】天津：从严从实抓整改


在党的群众路线教育实践活动中，天津市把焦距对准“四风”问题，本着能改立即改的原则，坚持边查边改、建章立制。年底通常是年终总结会的预定高峰，与往年不同，今年，天津多家温泉酒店、五星级饭店的订单多以家庭聚会、婚宴为主，年会的预定不再火爆。针对群众反映强烈的豪华年会泛滥的问题，天津市委市政府在全国率先出台“党政机关会议费管理办法”，对市委、市政府各部委办局机关会议的类别、规模、会期和住宿、伙食预算等都作出了严格限定：以往由于环保部门“单枪匹马”的工作模式，经常会陷入“执法取证难、现场处置难、强制执行难”的尴尬局面，执法检查也多流于形式。为此，天津市环保局调整工作模式，建立公安联合执法机制；聘请104名社会信息员进入环保部门，组成暗访小组，全方位监督环境污染行为。新机制让环保部门的治理不再“雷声大雨点小”，一系列新举措，也使得“美丽天津一号工程”顺利实施。6个月的时间，天津市共关闭污染企业669家，停产整治污染企业144家。


## 关注问题乙肝疫苗：检查组已进驻深圳康泰公司进行调查


国家卫生计生委、食品药品监管总局今天通报，目前检查组已进驻深圳康泰公司进行调查，掌握了该公司所有批次的乙肝疫苗流向信息。有效期内的198批次乙肝疫苗已销往湖南、广东等全国27个省区。四川接种异常反应疫苗，批号为C201205049，四川省共涉及270336支。深圳接种异常反应疫苗，批号为C201207086，销售到广东省113964支、湖南省46488支、宁夏回族自治区120000支。针对异常反应病例和疫苗检验大约需要一个月左右时间，相关部门将及时通报有关情况。此外，相关部门表示，除深圳康泰外，国内生产乙肝疫苗的生产企业还有5家，共有2500多万人份的乙肝疫苗已经检验合格，可用于预防接种使用，不会出现疫苗短缺情况。


## 银行间市场利率高位回落


连续攀升多日的银行间市场利率水平今天出现了整体回落态势。其中7天期同业拆放利率较前日大幅下挫264.6个基点，从8.8430%回落到了6.1970%。此前几个交易日，银行间市场利率涨幅几乎翻倍，中国人民银行连续三天通过短期流动性调节工具向市场注入超过3000亿元流动性，并且在今天重新启动了两周以来的首次逆回购操作，向银行体系注入210亿元的流动性。


## “老年代步车”：安全才能代步


现在很多地方都出现了一些“像车但比车小，上路又不上牌”的老年代步车穿梭在大街小巷，这些车有电池的，也有烧油的，跑起来速度最快能达到七八十公里。很多老年人将它作为代步首选，然而这样的车安全吗？正在地上冒着烟的就是一辆自燃的老年代步车，已经被烧得没有了车样。济南市民王大爷开着这辆代步车在路上行使的时候，车里突然冒出了火苗。因为代步车揪心的不止是王大爷，山东聊城的李大爷也在为自己的代步车堵心。挂倒档往前跑，78岁的李大爷找到了卖车的车行。记者发现，在聊车火车站有几十家车行在生产这些超标违法车辆，这些车为什么能在这里销售呢，记者来到当地的工商局。记者在调查中发现，生产代步车的企业有大有小，但没有生产标准，所有的厂家都在闭门造车。在一家企业的生产车间，记者看到，一名年轻的学徒工，正在切割胶皮，使用的工具是一把菜刀。这辆粉红色的小宝马，外壳是玻璃钢的。这些很多部件用大锤和菜刀组装制造的代步车，时速可以达到80公里左右。当记者问到生产代步车的相关生产许可时，厂里的负责人告诉我们没标准、没手续。在国家工信部的《车辆生产企业及产品公告》中根本找不到这类产品。没有生产资质和标准，像汽车一样上路，老年代步车就这样以无牌、无照、无保险的状态“裸奔”。网友称：老年代步车的便利就是通过违法带来的，如果驾驶员要有驾照，车辆上路要有牌照，那么谁还会购买这些没有安全保障的代步车呢？


## 国内联播快讯


央视《中国经济生活大调查》今天启动由我台主办的《中国经济生活大调查(2013-2014)》今天启动，将联合中国邮政集团公司、国家统计局，面向全国发放10万份的抽样问卷调查，就投资消费、收入预期、幸福感等17个民生热点话题展开调查。纪录片《南海纪行》今晚开播八集高清纪录片《南海纪行》从今天起每晚八点在我台中文国际频道播出，本片以“中国的南海、我们的家园”为主题，带领观众走进南海的历史和现实，思考南海的未来。


## 关注南苏丹局势


联合国秘书长潘基文23号致信联合国安理会，希望尽快增加联合国南苏丹特派团的兵力，以应对当地的紧张局势。目前联合国南苏丹特派团共有6700名军人和670名警察，为在南苏丹各驻地避难的约4万5千名平民提供保护。潘基文表示，他将确保南苏丹特派团有能力完成保护平民的任务，他建议向这一地区增派5500名军人和423名警察。安理会计划于24号对增兵决议进行投票。中国驻乌干达使馆23号说，过去3天，已有400多名中国公民从南苏丹撤离至乌干达境内。中国驻乌干达使馆已经建立应急机制，尽全力为中国公民提供服务。承建乌干达边境地区公路项目的中铁五局也为从南苏丹撤离的中国公民，提供了暂时的食宿和租车等帮助。


## 埃及曼苏拉警局爆炸 上百人伤亡


埃及北部的曼苏拉警察局当地时间24号凌晨遭炸弹袭击。目前已造成至少12人死亡，上百人受伤。到目前为止，埃及官方还没有公布爆炸的具体原因，有媒体说，这是一起自杀式汽车炸弹袭击。威力巨大的爆炸导致五层高的警局大楼部分坍塌，附近的一家银行和一家剧院以及数十辆汽车受损。埃及过渡政府总理贝卜拉维对爆炸事件表示谴责。此前，过渡政府发言人谢里夫·舒基曾发表声明，称穆斯林兄弟会应为袭击负责，并称贝卜拉维已经宣布穆兄会为恐怖组织。但贝卜拉维本人并没有证实这一说法。穆兄会24号发表声明说，穆兄会谴责发生在曼苏拉的袭击事件，穆兄会认为，袭击者的目的是为了破坏埃及人民的团结，穆兄会要求立即对这一事件进行调查，将肇事者绳之以法。


## 韩国铁路工人罢工冲突升级


到今天，韩国铁路工人罢工已经持续16天，近几天来，警方与工会冲突持续升级。22号，韩国警方出动600多名警察，试图进入全国民主工会总联盟大楼，逮捕在那里指挥铁路罢工的工会干部，警方的行动遭遇了激烈的抵抗。23号，韩国全国民主工会总联盟宣布从本周末起举行规模更大的总罢工。韩国总统朴槿惠随后表示，不会无原则的向铁路工会方进行妥协。为抗议韩国政府推动铁路私有化，韩国铁路工会从本月9号开始罢工。罢工造成韩国列车运营率跌破80%，安全事故频发。


## 国际联播快讯


“基地”分支称错袭也门国防部医院22号，“基地”组织阿拉伯半岛分支头目卡西姆？拉伊米发表视频讲话，称本月5号对也门国防部医院的袭击为“误袭”，袭击的原定目标是也门国防部总指挥的办公楼。“基地”组织对此表示道歉。5号的袭击造成至少52人遇难。对于基地组织的声明，也门总统顾问法里斯说，“基地”组织是在为他们的罪行开脱，这样的道歉无法接受。也门的分析人士也表示，“基地”组织只是为了缓解民众的愤怒情绪，袭击不可能是一次失误。“AK-47之父”卡拉什尼科夫逝世世界名枪“AK-47”突击步枪发明人卡拉什尼科夫23号在俄罗斯乌德穆尔特共和国病逝，终年94岁。卡拉什尼科夫1947年设计完成的AK-47突击步枪被公认为全球使用范围最广、产量最大的突击步枪，估计已生产超过1亿支。面对枪支被滥用的情况，卡拉什尼科夫曾说，“我研发武器是为了保卫祖国，但这些武器有时却被用在了不该用的地方。”《中国日报》拉美版在圣保罗创刊23号，《中国日报》拉丁美洲版在巴西最大城市圣保罗创刊出版。《中国日报》拉美版将致力于把中国在经贸和社会发展方面的成就展现给拉美人民，强化双方的经贸交往。《中国日报》拉美版将最先覆盖巴西圣保罗和巴西利亚，并将在明年下半年起覆盖拉美其他国家。《中国日报》是中国最大的英文报纸，目前在全球各大洲都有了当地版本。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中央农村工作会议在北京举行](#中央农村工作会议在北京举行)
* [人民日报社论：稳定政策 深化改革 推进农业现代化](#人民日报社论：稳定政策-深化改革-推进农业现代化)
* [全国人大常委会会议分组审议废止劳动教养制度的议案和调整完善生育政策的决议草案](#全国人大常委会会议分组审议废止劳动教养制度的议案和调整完善生育政策的决议草案)
* [俞正声会见日本前首相](#俞正声会见日本前首相)
* [生产新方式促进粮食增产](#生产新方式促进粮食增产)
* [住建部：明年开工保障房600万套以上](#住建部：明年开工保障房600万套以上)
* [【到群众中去·整改进行时】天津：从严从实抓整改](#【到群众中去·整改进行时】天津：从严从实抓整改)
* [关注问题乙肝疫苗：检查组已进驻深圳康泰公司进行调查](#关注问题乙肝疫苗：检查组已进驻深圳康泰公司进行调查)
* [银行间市场利率高位回落](#银行间市场利率高位回落)
* [“老年代步车”：安全才能代步](#“老年代步车”：安全才能代步)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注南苏丹局势](#关注南苏丹局势)
* [埃及曼苏拉警局爆炸 上百人伤亡](#埃及曼苏拉警局爆炸-上百人伤亡)
* [韩国铁路工人罢工冲突升级](#韩国铁路工人罢工冲突升级)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-12-23新闻联播](/xinwenlianbo/20131223)


[2013-12-25新闻联播](/xinwenlianbo/20131225)



