







# 2013年2月27日新闻联播
 文字版








[2013-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20130226)


[2013-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20130228)





## 【贯彻十八大·贵在落实】贵州：扶贫移民搬出大山之后


贵州省在2012年5月启动了“扶贫生态移民工程”，计划在9年内，将200万深山区的贫困人口搬迁到城镇地区，在推进城镇化的同时消除贫困。那么，当地政府用什么办法让他们既搬得出、又留得住呢？今年春节前夕，贵州榕江县最边远贫困的两个苗家村寨的303户村民，在当地政府组织下，告别祖辈居住的苗寨，启程前往城里的新家。乘车四小时，在县城崭新的安置小区里，村民们的新家是每户免费分到的一套50平米住房。让村民们如此兴奋的新社区，是贵州省转变扶贫思路的结果，他们一改过去仅是投入扶贫资金的做法，而是着力在城镇化和扶贫工作间寻找结合点。为此贵州出台新规定，农村人口也可以申请廉租房，以往农民难以入住城镇廉租房的制度障碍得以破解。在此基础上，当地政府通过整合扶贫生态移民资金，让村民们不花一分钱就能住上廉租房。房子的问题解决了，但如何让搬出来的村民留得住、赚到钱？在村民搬出深山之前当地政府就已经考虑到了。榕江县这次搬迁到新家的1000多名村民中，需要就业的劳动力有600多人，而榕江县工业园区今年新增工作岗位就有2万多人。这不，春节刚过，搬到新家的村民已有一多半的劳动力在政府帮助下就业了。村民石明西和他的两个哥哥都在附近的木材加工厂上班了，每月的2700多元工资，让他很知足。更让他踏实的是政府还给他们保留了农民身份。不仅如此，深山里的学校，也整体搬迁出来，集中师资教学。按照新规划，今年贵州省还将投入31亿元，搬迁扶贫生态移民15万人。126个安置点中，一半都将配套廉租房等城市保障性政策，让搬出大山的农民享受到更多实惠。


## 十一届全国人大常委会第三十一次会议在京闭幕


十一届全国人大常委会第三十一次会议在完成各项议程后，27日上午在人民大会堂闭幕。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于十二届全国人大代表的代表资格的审查报告，确认2987名十二届全国人大代表的代表资格全部有效，决定会后发表公告，公布代表名单。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿。委员长会议将根据审议意见对报告稿作必要修改完善后，提请十二届全国人大一次会议审议。委员长会议提议，由吴邦国委员长代表常委会向十二届全国人大一次会议作工作报告。会议表决通过了十二届全国人大一次会议议程草案，决定提请十二届全国人大一次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十二届全国人大一次会议预备会议选举；通过了十二届全国人大一次会议列席人员名单。会议经表决，免去了冯淑萍的全国人大常委会预算工作委员会副主任职务。会议还表决通过了其他任免案，表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别十一届全国人大代表的代表资格的报告。根据会后发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2968人。完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，本次会议是十一届全国人大常委会的最后一次例会，主要任务是为即将召开的十二届全国人大一次会议做准备，会议顺利完成了各项预定任务。吴邦国说，会议听取了关于十二届全国人大代表选举工作情况的报告，审议通过了代表资格审查报告，确认2987名代表的代表资格全部有效。这次选举是2010年修改选举法后，首次实行城乡按相同人口比例选举全国人大代表。党中央高度重视，转发了全国人大常委会党组关于做好选举工作的意见，明确了选举工作的指导思想和要求。全国人大及其常委会依法做出有关法律问题的决定，对各省、自治区、直辖市的全国人大代表名额重新进行分配，更好地体现了人人平等、地区平等、民族平等。各选举单位按照中央的部署，充分发扬民主，严格依法办事，顺利完成选举工作。总的来看，十二届全国人大代表具有广泛代表性，各地区、各民族、各方面都有适当数量的代表，特别是来自一线的工人、农民代表比例明显上升，农民工代表人数大幅增加，妇女代表比例有所提高，党政领导干部代表比例明显下降，代表结构进一步优化，为最高国家权力机关依法行使职权奠定了良好的组织基础。吴邦国说，会议认真审议了常委会工作报告稿，同意提请十二届全国人大一次会议审议。结合审议常委会工作报告稿，大家回顾了五年来的主要工作，一致认为，过去的五年是社会主义民主法制建设迈出重要步伐的五年，是人民代表大会制度建设取得重大进展的五年，是人大工作不断开创新局面的五年。十一届全国人大及其常委会认真贯彻落实党的十七大和十八大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，如期形成并不断完善中国特色社会主义法律体系，监督和支持“一府两院”依法行政、公正司法，依法决定国家重大事项，选举、决定和批准任免国家机关工作人员，圆满完成各项工作目标和任务，向党和人民交出了一份合格的答卷。吴邦国指出，十二届全国人大一次会议是党的十八大之后我国政治生活中的一件大事。我们要把思想和行动统一到党的十八大精神上来，坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事，努力把这次大会开成民主、团结、求实、奋进的大会，更好地动员全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义事业新胜利而努力奋斗！





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 贾庆林会见文莱客人


全国政协主席贾庆林27日在人民大会堂会见了文莱外交与贸易部长穆罕默德亲王。贾庆林说，建交22年来，中文关系始终保持健康稳定发展，在本地区树立了大小国家平等相待、互利合作、和谐共处的典范。未来双方可结合各自国内发展战略，探索新形势下加强各领域合作的新思路、新办法，实现优势互补、共同发展。贾庆林指出，今年是中国与东盟建立战略伙伴关系10周年。中方愿与东盟轮值主席国文莱密切合作，牢牢把握中国-东盟关系的大方向，坚持发展与合作的主题，推动中国-东盟关系实现更大发展。穆罕默德亲王表示，作为东盟轮值主席国。文方将继续致力于推动东盟-中国关系发展，维护本地区良好发展势头。


## 【五年答卷】为了渤海水变清


再过几天，全国两会就要召开。过去的五年时间，代表和委员履行职责，根据自己在基层的调研，提交了大量的建议。这些建议给百姓都带来了什么样的影响？五年的努力都产生了哪些显著的变化？本台《新闻联播》栏目从今天起推出系列报道《五年答卷》，今天播出“为了渤海水变清”。就在到北京开两会前，全国人大代表包景岭收到了一个好消息，去年他关于“建立环渤海区域环境应急预警中心”的建议，得到了环保部的批复，全国第一个区域环境应急预警中心将在不久之后建成。作为天津市环保局的总工程师，五年前，刚刚当选全国人大代表的包景岭第一份建议就指向了对渤海水质影响最为关键的排污总量控制指标。而过去五年包景岭眼看着环渤海区域排污总量逐渐达标，指标的改善究竟有没有改变渔民的生活呢？仔细对比这些达标的数字和渔民的感受，包景岭意识到，数字达标只是治污之表，治本之策还在于有效化解恶性污染事件，因为一次漏油可能让几年的治污成绩功亏一篑。而近年来，渤海湾接连发生多起恶性污染事件。去年两会，包景岭提出要建立环渤海环境应急预警中心，搭建环保、海洋、海事等多部门参与的信息共享和应急处置平台。设备、人员如何配备？九龙治污，谁来牵头？责任、权力又怎么分配？带着这一个个问题，包景岭认真准备着今年的建议。


## 【中国梦 我的梦】你的梦想是什么？


每个人都有自己的梦想，每天的“柴米油盐”，都是我们在为自己的梦想打拼。老百姓千千万万个梦想，“打包”在一起就是我们的“中国梦”。两会前夕，我们的记者分赴各地展开街头采访，我们的问题是“你的梦想是什么？”，一起来听听他们的回答。


## 记者调查：中西部外出农民工明显减少


元宵节刚过，各地迎来了返程客流高峰，记者在我国多个农民工外出务工中转地采访发现，今年外出打工的农民工明显减少。候车大棚取消缘于蚌埠站今年开行的临时客车大幅减少。车站负责人说，往年途经蚌埠开往长三角等地的临客车次表要排满整整四块展板，今年一块就够了。与蚌埠站略显冷清的情况形成对比的是当地火爆的招工场面。据蚌埠劳动部门统计，当地60万农民工中，有15万人春节后不再到省外打工。抢招工人的现象在四川劳务输出大县金堂同样上演，当地政府和企业干脆开通专门的大巴车，搭载春节回乡打工的农民工进厂实地考察。国家统计局刚刚公布的数据也显示，2012年，全国外出务工的农民工数量增加了475万人，留在本地打工的农民工则增加了508万人，留在本地打工的新增农民工数量超过外出务工的新增农民工数量，这在历史上还是第一次。留下的人多了，本地的各种消费自然就热了起来。春节过后，记者走访金堂县城内多个楼盘，发现返乡农民工成了买房的主力。


## 国家互联网信息办开展净化网络行动


国家互联网信息办从1月下旬开始持续开展净化网络环境专项行动。整治查处的重点是传播淫秽色情和低俗信息的网站及一些网站的栏目、频道，对利用恶意软件、弹出窗口和手机客户端，以及博客、微博客、微信等信息传播渠道传播淫秽色情和低俗信息也进行了整治。截至目前，“互联网违法和不良信息举报中心”已收到有关举报7万9千多件，涉及境内外网站450余家、境内网站的栏目和链接2400多个。专项行动共关闭传播淫秽色情和低俗信息的网站频道、栏目、贴吧、微吧4000多个，关闭博客、微博客、QQ群组、微信账号等3万多个。


## 北京大兴：共建共享公共文化设施


北京市大兴区积极推进公共文化设施共建共享，两年间，新开发出8万多平方米的文体活动场所。观音寺街道福苑小区是个老旧小区，文化设施空间不足是个大难题。大兴区从群众文化需要实际出发，将800多平方米的民防局地下人防工事利用起来，并设立专职文化协管员24小时管理。大兴区将企事业单位等现有的文化活动场所，由政府补贴并统一协调文化委员会、科技协会等相关部门，共同为百姓文化活动提供场地。同时大兴区在基层配备文化组织员，政府每年给予补贴。截至到2012年底，北京大兴全区公共文化活动设施面积达29万多平方米。文化队伍有近千支3.5万人。


## 【凡人善举】亲友按压气囊数千万次延续患者生命


2010年8月，辽宁本溪市民王焕明不慎从楼梯摔落，造成高位截瘫的同时，也失去了自主呼吸的能力。由于家境困难，亲友只能用人工气囊代替价格高昂的呼吸机，来延续他的生命。两年多来，这个气囊被按压了3300多万次，一分钟也没有停歇。他就是王焕明，两年多时间里，就是靠这个简易装置活了下来。这是一个类似塑料球的气囊，一端接到氧气瓶上，另一端插入患者肺里。通过双手挤压气囊，把氧气送进患者体内。为了看病，王焕明一家已经花了50多万元，房子卖了还欠下不少钱。相比数十万元一台的呼吸机，人工气囊只要140元。虽然省钱，但一刻也不能离人。每两秒按一次，两年多26个月下来，就是3300多万次。从使用人工气囊那天起，除了家人每时每刻的陪伴，王焕明的很多同事和朋友也加入到了照顾他的行列里。由于这些人平时都还有自己的事情，大家就提前排好班，只要谁有空就赶过来，给王焕明的家人搭把手。大家还制作了一张通讯录，贴在了王焕明家的墙上方便他的家人联系。王焕明家的事情经过媒体报道后，不少好心人都为他捐款。一家专门制作呼吸机的企业还无偿捐献给他一台价值20多万元的呼吸机。


## 国内联播快讯


十人获全国三八红旗手标兵称号“三八”国际妇女节前夕，全国妇联今天授予十人全国三八红旗手标兵荣誉称号，她们是张丽莉、卢新宁、钱阿玲、王争艳、徐晓、刘晶、黄薇、尼玛卓玛、薛莹、刘彩华。我军今年将举行近40场系列军演记者今天从总参军训部获悉，2013年我军将举行近40场系列军事演习演练，涉及陆空联合战斗、远海实兵实弹对抗、诸军兵种联合防空、常规导弹火力突击等众多课题，突出特点是实战化的联合作战、体系作战和对抗演练。广深两地启动4G网络体验中国移动今天在广州和深圳启动最大规模的4G网络体验，通过数据终端将4G信号转化为无线网络信号，网速最高可超过每秒80兆，覆盖比例超过广州、深圳市区人口的三成，普通的2G、3G用户也可以加入体验。在日本出生大熊猫回到家乡在日本出生的大熊猫“梅浜”和“永浜”，今天凌晨回到四川成都大熊猫繁育研究基地。根据大熊猫国际科研合作的协定，大熊猫和它们的后代所有权都属于中国。因此，“梅浜”、“永浜”此次回国，将永久在四川定居。纪录片《南海I号》今晚播出三集纪录片《南海I号》今晚在我台综合频道十点半档的《魅力纪录》栏目播出。这是我台首部大规模使用水下再现摄影的纪录片，全片完整记录了古沉船南海I号发现、考察和打捞保护的全过程。


## 埃及热气球爆炸 9名香港游客遇难


随着对埃及卢克索热气球事故调查的展开，外界对热气球爆炸并坠落的部分过程已基本清楚。从目击者拍摄的画面中可以看到，事发热气球一度迅速升高，不断冒烟。几声巨响后，原本圆鼓鼓的球囊迅速收缩，热气球垂直下坠，吊篮部分发出耀眼的火光，热气球从近300米的高空坠落到地面。根据埃及民航部26号公布的最新调查结果，事发前，热气球正准备降落，当时距离地面大约5米高，不料此时热气球突然起火。驾驶员和两名英国游客立即从吊篮跳下，吊篮重量因此立即减轻，导致热气球迅速升向高空，很快就升到了300多米高。多名目击者说，气球再次升空后，能听到上面的人传来绝望的求救声。为了求生，有人甚至冒险从300多米的高度跳下。埃及民航部的调查认定，出事的热气球使用了大约5年，没有超出10年的使用年限，驾驶员也持有正规驾驶执照。目前，卢克索省已经宣布暂停当地所有热气球运营。对事故的更深入调查仍在进行之中。这次事故共造成包括9名中国香港游客在内的19人遇难。事故发生后，中国政府高度重视，赴前方工作组、驻埃及使馆及驻香港公署将全力协助遇难者家属在埃及善后。今晚《焦点访谈》将继续带来详细报道--“飞来横祸夺人命”。


## 中方说伊核问题对话会取得积极成效


27号，为期两天的伊朗核问题六国及欧盟与伊朗对话会在哈萨克斯坦最大城市阿拉木图落下帷幕。中国代表团团长、外交部部长助理马朝旭在会后表示，双方近期将举行新一轮对话会。马朝旭表示，中方一贯致力于劝和促谈，希望各方坚定信心，加强对话与磋商，推动伊核问题对话早日取得进展。伊朗首席核谈判代表贾利利在会后说，伊核问题谈判要达到最佳时机，还有很长的路要走。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿说，欧盟在本次对话会上提出了新方案，希望得到伊朗方面的积极回应。本次对话会决定，三月十八号到十九号，各方将在土耳其伊斯坦布尔举行专家会谈，随后伊核问题六国与伊朗将在四月五号到六号，在阿拉木图举行新一轮对话会。


## 美国篮球代表团抵朝访问


26号，由美国全国篮球协会前球星丹尼斯·罗德曼率领的篮球代表团抵达平壤，开始对朝鲜进行友好交流访问。代表团一行包括球员、记者等共13人，计划在朝鲜停留八天。代表团表示将与朝鲜球员进行友谊赛，与朝鲜青少年展开沟通交流。美国篮球代表团此次访问朝鲜备受外界关注，对此，朝鲜外务省官员表示，这次访问是朝美两国的民间交流，与官方无关。


## 国际联播快讯


美联储将延续超宽松货币政策美国联邦储备委员会主席伯南克26号在国会参议院作证时表示，美联储支持继续执行每个月850亿美元的资产购买计划，以给美国经济提供“重要支持”。这一表态消除了投资者对美联储可能提前结束量化宽松政策的担忧，纽约三大股指26号强势反弹，其中，道琼斯指数上涨115.96点，收于13900.13点，涨幅为0.84%。日本捕鲸船与环保组织再起冲突一支日本捕鲸船队25号在南极海域与澳大利亚反捕鲸组织的船只再次发生撞船事件。从反捕鲸组织“海洋守护者”26号公布的视频中可以看到，反捕鲸船只被船体较大的日本捕鲸船和另一艘油轮夹在中间，其间数次发生船体接触。双方都指责是对方挑起事端。日本水产厅官员日前表示，尽管遭到国际社会的反对，日本永远不会停止捕鲸。美国中西部遭遇暴风雪侵袭26号，一周以来的第二场暴风雪袭击美国中西部地区，导致道路交通出现混乱，超过10万个家庭和商户电力供应中断，芝加哥两座机场共有800多个航班因大雪取消，近千个航班延误，一些学校也被迫关闭。气象部门预报，暴风雪可能将持续到当地时间27号，随后将向纽约等东部沿海地区转移。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【贯彻十八大·贵在落实】贵州：扶贫移民搬出大山之后](#【贯彻十八大·贵在落实】贵州：扶贫移民搬出大山之后)
* [十一届全国人大常委会第三十一次会议在京闭幕](#十一届全国人大常委会第三十一次会议在京闭幕)
* [贾庆林会见文莱客人](#贾庆林会见文莱客人)
* [【五年答卷】为了渤海水变清](#【五年答卷】为了渤海水变清)
* [【中国梦 我的梦】你的梦想是什么？](#【中国梦-我的梦】你的梦想是什么？)
* [记者调查：中西部外出农民工明显减少](#记者调查：中西部外出农民工明显减少)
* [国家互联网信息办开展净化网络行动](#国家互联网信息办开展净化网络行动)
* [北京大兴：共建共享公共文化设施](#北京大兴：共建共享公共文化设施)
* [【凡人善举】亲友按压气囊数千万次延续患者生命](#【凡人善举】亲友按压气囊数千万次延续患者生命)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [埃及热气球爆炸 9名香港游客遇难](#埃及热气球爆炸-9名香港游客遇难)
* [中方说伊核问题对话会取得积极成效](#中方说伊核问题对话会取得积极成效)
* [美国篮球代表团抵朝访问](#美国篮球代表团抵朝访问)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20130226)


[2013-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20130228)



