







# 2013年3月6日新闻联播
 文字版








[2013-03-05新闻联播](/xinwenlianbo/20130305)


[2013-03-07新闻联播](/xinwenlianbo/20130307)





## 习近平温家宝李克强俞正声刘云山王岐山张高丽分别参加审议讨论


党和国家领导人习近平、温家宝、李克强、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议一些团组的审议和讨论。


## 习近平参加辽宁代表团审议


中共中央总书记、中央军委主席习近平参加了辽宁代表团审议。陈政高、陈海波、李万才、张文成、项晓云、王金笛、耿洪臣、张广宁等8位代表先后发言，就加快实现辽宁老工业基地全面振兴、推进辽宁沿海经济带建设、推动实现更高质量的就业等问题发表意见。习近平认真听取和记录，不时询问情况，并发表了重要讲话。习近平指出，要大力实施振兴东北地区等老工业基地战略，大力做好保障和改善民生工作，让群众得到看得见、摸得着的实惠。要大力加强思想道德建设。雷锋、郭明义、罗阳身上所具有的信念的能量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气，正是我们民族精神的最好写照。要充分发挥各方面英模人物的榜样作用，为实现“中国梦”提供强大精神动力。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝参加四川代表团审议


国务院总理温家宝参加了四川代表团全体会议，听取代表审议政府工作报告的意见和建议。代表们纷纷发言，温家宝不时与代表们交流互动。温家宝说，我担任国务院总理10年，任期即将结束。今年是我最后一次作政府工作报告。今天来听取大家的意见，也算和大家告个别。这10年，在我国发展历史上是不平凡的10年。我非常感谢也很珍惜人民给了我为国家服务的机会，给了我信心、勇气和力量。我上任之初，就给自己定下一个目标，那就是通过不懈努力，推进改革开放，使经济有一个更大的发展，使人民生活有一个更大的提高，使社会有一个更大的进步。人民的期盼就是我们努力的方向，人民的心愿就是我们奋斗的目标。我们所做的一切都是为了人民。人民满意不满意，人民高兴不高兴，人民赞成不赞成，是检验我们一切工作的标准。这些年来，如果说做了一些对人民有益的事情，那都是人民信任、理解和支持的结果，都应该归功于人民，人民是历史的创造者。如果有些工作做得还不够好，那是由于我个人的能力所限，希望得到人民的谅解。“雏凤清于老凤声”，我相信后人会比我做得更好。在我即将退休的时候，我对人民怀着深深的敬意和感激之情。我希望我们国家的未来越来越美好，人民生活得越来越幸福。


## 李克强参加湖南代表团审议


中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加了湖南代表团审议。代表们就经济发展、环境保护、新农村建设等问题热烈讨论，一些来自基层、贫困地区和民族地区的代表争相发言，主动递交建议材料。李克强不时询问，与大家频繁互动。他说，中部地区在我国区域发展格局中占有举足轻重的战略地位。要着力推动转型发展，在理念上有创新，在实践上有行动。要把经济发展与环境保护更好地结合起来。要着力解决重点民生问题，加大扶贫攻坚力度，保障困难群众基本生活。李克强希望湖南加快推进“两型社会”建设，勇于先行先试，在实施中部崛起战略中迈出更大步伐。


## 俞正声与港澳地区全国政协委员共商国是


中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声参加了港澳地区全国政协委员联组会。在认真听取大家的发言后，俞正声指出，港澳地区全国政协委员肩负着促进港澳地区繁荣稳定、促进中华民族伟大复兴的光荣责任，巩固港澳发展的良好局面、促进内地经济社会的持续健康发展，都需要港澳地区全国政协委员发挥重要作用。俞正声强调，中央贯彻落实“一国两制”、严格按照基本法办事的方针不会变，支持特别行政区行政长官和政府依法施政、履行职责的决心不会变，支持香港、澳门两个特别行政区发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐的政策也不会变。港澳地区全国政协委员要坚守爱国爱港、爱国爱澳的立场，支持行政长官依法施政，积极倡导社会正气，不断夯实爱国爱港、爱国爱澳的社会政治基础。要广开言路、广集智慧，以实际行动推动港澳与内地的交流合作，带动更多的港澳同胞关心、支持和参与内地建设，为国家发展和民族复兴作出新的贡献。


## 刘云山参加内蒙古代表团审议


中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山来到他所在的内蒙古代表团，同代表们一起审议政府工作报告。代表们就加快内蒙古全面建成小康社会进程、大力发展民营经济、推动县域经济发展等积极发言，会场讨论交流气氛热烈。刘云山表示完全赞成温家宝总理所作的政府工作报告。他说，报告强调过去5年在中国特色社会主义道路上创造出不平凡的业绩，贯彻报告精神、做好党和国家工作，要求我们继续在中国特色社会主义康庄大道上奋力前行，进一步坚定自信、增强自觉、实现自强。自信就有自觉，自觉源于自信。我们对中国特色社会主义道路要更加执着坚定而不能摇摆不定，对中国特色社会主义理论体系要做到真信、真学、真懂、真用，对中国特色社会主义制度要自觉坚持和不断完善。实现自强是艰苦探索、励精图治的过程，关键是要靠发展、靠改革、靠奋斗。我们现在是世界上最大的发展中国家，最大的特点是发展，最重要的任务是发展，发展是解决所有问题的关键。要始终牢记发展是硬道理，努力推动经济持续健康发展。改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，不改革既不能实现自强，未来发展也没有希望，已经取得的成果也会丧失。要以更大的政治勇气和智慧深化改革开放，做到改革不停顿、开放不止步，集聚起促进科学发展的正能量。刘云山充分肯定近年来内蒙古自治区各方面工作取得的成就，希望内蒙古在推动经济发展、民生改善、社会稳定和各民族团结进步方面取得新的更大成绩。


## 王岐山参加北京代表团审议


中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山参加他所在的北京代表团审议。在认真听取代表们发言后，王岐山说，我完全赞同政府工作报告。党的十八大以来，党中央围绕贯彻落实党的十八大精神谋局开篇。今年是开局之年，有新气象格外重要，我们要以优良作风为保证，奋力推进各项工作。王岐山指出，党风廉政建设和反腐败斗争事关党的生死存亡，必须全党动手一起抓。政治纪律是我们党最重要的纪律，自由主义是产生违反政治纪律行为的土壤，要严肃党的政治纪律、组织纪律，维护党的集中统一，确保中央政令畅通。不正之风是产生腐败的温床，要坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义。中央政治局制定八项规定，从自身做起，为全党树立了标杆。八项规定的本质是密切联系群众、求真务实、艰苦奋斗。长期坚持落实好八项规定是对我们的考校。要深刻领会八项规定的精神实质，领导干部要把自己摆进去，以身作则，一级带一级。改进作风必须认认真真抓，持之以恒抓，咬牙做下去，不搞一阵子，防止反弹。要研究和实施制度创新，以严格的制度和严明的纪律，督促各级领导机关和领导干部改进作风。王岐山充分肯定了北京市的工作，希望北京市认真做好“四个服务”，使首都工作走在全国前列。


## 张高丽参加天津代表团审议


中共中央政治局常委张高丽来到他所在的天津代表团，同代表们一起审议政府工作报告。代表们踊跃发言，气氛十分热烈。张高丽在听取代表们的发言后说，温家宝总理所作的政府工作报告，是一个开拓进取、求真务实的好报告，我表示完全赞同。过去5年我国经济社会发展取得了显著成就，为今后发展打下了坚实基础。我们要坚定不移地贯彻发展是硬道理的战略思想，坚持“两个一百年”的奋斗目标和实现中华民族伟大复兴的“中国梦”不动摇，用心做好经济工作，努力实现今年良好开局。张高丽指出，要保持政策的连续性和稳定性，加强和改善宏观调控，切实做好稳增长、控通胀、防风险工作，不断提高增长的质量和效益，推动经济持续健康发展。要强化创新驱动，支持科技型企业发展，化解产能过剩，加快经济结构战略性调整。要高度关注群众疾苦，重视解决实际问题，努力做好改善民生工作。要分类指导，优势互补，统筹区域经济协调发展。要科学规划，实事求是，积极稳妥推进城镇化。要在新的起点上深化改革、扩大开放，不断增强我国的综合实力和竞争力。要转变政府职能，提高行政效率，建设廉洁高效负责任的服务型政府。张高丽对天津市的发展变化感到由衷高兴，相信天津市一定能够在新的起点上，加快实现中央对天津市的定位，开创改革开放和现代化建设的新局面。


## 胡锦涛主席就委内瑞拉总统查韦斯逝世向委内瑞拉代总统致唁电


国家主席胡锦涛6日就委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统乌戈-拉斐尔-查韦斯-弗里亚斯因病逝世，向委内瑞拉代总统马杜罗致唁电。胡锦涛代表中国政府和人民，对查韦斯总统逝世表示深切哀悼，向马杜罗代总统、委内瑞拉政府和人民以及查韦斯总统亲属表示诚挚慰问。胡锦涛在唁电中说，查韦斯总统是委内瑞拉卓越领导人，是拉美杰出政治家，毕生致力于国家振兴发展和社会公正进步，赢得了委内瑞拉人民的拥护和爱戴。查韦斯总统是中委共同发展的战略伙伴关系的开拓者和推动者，生前为加强两国各领域交流合作，增进两国人民友谊作出了重要贡献。查韦斯总统的不幸逝世不仅是委内瑞拉人民的巨大损失，也使中国人民失去了一位伟大朋友，我们为此深感痛惜。中国政府和人民十分珍视中委传统友谊，愿同委方一道努力，不断深化中委共同发展的战略伙伴关系，更好地造福两国和两国人民。


## 习近平总书记就委内瑞拉总统查韦斯逝世向委内瑞拉代总统致唁电


习近平总书记6日就委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统乌戈-拉斐尔-查韦斯-弗里亚斯不幸逝世，向委内瑞拉代总统马杜罗致唁电。习近平代表中国共产党中央委员会对查韦斯总统逝世表示深切哀悼，向马杜罗代总统、委内瑞拉政府和人民以及查韦斯总统亲属表示诚挚慰问。习近平在唁电中说，查韦斯总统是委内瑞拉伟大的政治家和杰出的领导人，带领委内瑞拉政府和人民在建设国家的伟大事业中取得了巨大成就，赢得了委内瑞拉人民的拥护和爱戴。查韦斯总统是中国人民的伟大朋友，为推动两国友好互利合作、增进两国人民之间友谊作出了卓越贡献。中国共产党、政府和人民高度重视同委内瑞拉发展关系，将与委方一道继续努力，不断加强和深化两国友好互利合作，推动中委共同发展的战略伙伴关系进一步向前发展。


## 吴邦国委员长就委内瑞拉总统查韦斯逝世向委全国代表大会主席致唁电


全国人大常委会委员长吴邦国6日就委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统乌戈-拉斐尔-查韦斯-弗里亚斯不幸逝世，向委内瑞拉全国代表大会主席卡韦略致唁电。吴邦国代表全国人大，对查韦斯总统逝世表示深切哀悼。吴邦国在唁电中说，查韦斯总统执政期间，委内瑞拉经济社会发展取得显著成就。查韦斯总统生前对华友好，推动中委共同发展的战略伙伴关系取得丰硕成果，造福了两国和两国人民。中国全国人民代表大会愿与委内瑞拉全国代表大会继续加强友好交往，为进一步深化中委共同发展的战略伙伴关系作出新的贡献。


## 俞正声前往委内瑞拉驻华使馆吊唁查韦斯总统逝世


中共中央政治局常委俞正声6日前往委内瑞拉驻华使馆，代表中国政府吊唁委内瑞拉总统乌戈-拉斐尔-查韦斯-弗里亚斯并敬献了花圈。俞正声在吊唁簿上题词，对查韦斯总统的逝世表示沉痛哀悼。委内瑞拉驻华大使罗西奥-马内罗对俞正声代表中国政府前往吊唁表示衷心感谢。国务委员戴秉国等参加了吊唁活动。


## 【代表委员议国是】梦想聚合力 齐心建小康


今天，全国人大代表继续分组审议政府工作报告。内蒙古乌海是个老矿区，过去五年两万多户棚户区居民喜迁新居，这让侯凤岐代表感触最深。中共中央政治局委员李源潮在参加江苏代表团审议时说，这五年的发展成就，坚定了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。改革开放是中国过去30多年快速发展的主要动力，也是实现十八大提出的“两个百年”目标的主要动力。要进一步解放思想、凝聚共识，以更大的政治勇气和智慧深入推进改革开放。中共中央政治局委员汪洋在参加安徽代表团审议时说，过去五年，中国取得了令世界刮目相看的成绩。但也要看到我们在发展中还面临很多困难和问题，特别是改革开放以来形成的一些新的系统性利益格局，要打破这个格局，有很多困难。我们要坚定信心，努力谱写中国特色社会主义事业新篇章。中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤在参加新疆代表团审议时说，在党中央、国务院的坚强领导下，在各援疆省市的大力支持下，新疆充分发挥主体作用，天山南北发生了令人振奋的变化。我们要始终坚持科学发展、改革开放、改善民生、维护社会稳定、增进民族团结，努力完成新疆跨越式发展和长治久安两大历史任务。中共中央政治局委员、国务委员、中央政法委书记孟建柱在参加黑龙江代表团审议时说，回顾过去的五年，我们有效应对和战胜了各种风险挑战。展望未来，有中国共产党的坚强领导，有中国特色社会主义制度的优势和强大生命力，有全国人民的团结一心、众志成城，我们有信心完成党的十八大确定的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长赵乐际在参加河南代表团审议时说，要深刻领会坚持和发展中国特色社会主义是历史和人民的选择，牢牢把握“八个必须坚持”基本要求，团结带领人民保持走自己路的坚定决心、保持独立自主的探索精神、保持艰苦奋斗的优良作风，锲而不舍推动科学发展、促进社会和谐。代表们认为，报告提出的预期目标、工作措施等为做好今年工作明确了方向。要稳中求进、开拓创新、扎实工作，在贯彻落实十八大精神开局之年取得新成绩。


## 【代表委员议国是】解放军代表团分组审议政府工作报告


解放军代表团5日下午开始分组审议政府工作报告。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙说，全军和武警部队要坚决贯彻习近平主席决策指示，围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，坚决落实听党指挥这一最高政治要求，牢固树立随时准备打仗的思想，一切工作向能打胜仗聚焦，努力开创军队建设和军事斗争准备新局面，为完成党的十八大提出的战略任务贡献力量。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮说，全军和武警部队要大力加强思想政治建设，更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥。要真正把战斗力这个唯一的根本的标准在军队建设中立起来、落下去。以脚踏实地、真抓实干的精神和作风，把强军梦想、强军蓝图化为现实。坚决完成党和人民赋予的各项任务，为全面建成小康社会贡献力量。


## 【代表委员议国是】稳步推进城镇化健康发展


今年两会，城镇化无疑是受关注的话题之一。围绕如何推进城镇化，全国政协委员们建言献策。


## 全国政协十二届一次会议举行首场记者会


今天下午，全国政协十二届一次会议举行首场记者会，民革中央主席万鄂湘，民盟中央主席张宝文，民建中央主席陈昌智，民进中央主席严隽琪，农工党中央主席陈竺，致公党中央主席万钢，九三学社中央主席韩启德，台盟中央主席林文漪，全国工商联主席王钦敏，就完善多党合作制介绍了相关情况，并就加强民主监督、保持民主党派特色等问题回答了记者的提问。


## 国家发改委主任张平介绍经济社会发展与宏观调控有关情况


十二届全国人大一次会议新闻中心今天举行记者会。国家发展和改革委员会主任张平就“经济社会发展与宏观调控”相关问题回答中外记者的提问。张平介绍说，过去五年，中国经济保持了平稳较快的增长，年均增长9.3%，经济规模连续跨越三个大台阶，中国的经济结构进一步优化，扩大内需是中国应对国际金融危机最有效的手段。张平介绍说，我国通过扩大内需抵消了外需的负增长，人民群众的生活水平也得到了新的提高，农村居民的收入保持9.9%的年均增长，城镇居民收入增长保持8.8%的年均增长。今后要继续发挥消费在促进经济增长中的基础作用，增加居民收入，让老百姓有钱花。特别是要千方百计增加农民的收入，继续提高粮食收购价和农产品的价格。


## 焦点访谈预告


扩大内需的难点和重点在消费，如何有效扩大消费，不断提高消费对经济增长的拉动力？出席两会的代表委员就如何让百姓有钱花、敢花钱、愿意花、放心花，建言献策。详细内容请看今晚《焦点访谈》播出的问计“两会”。


## 中央组织部、中央宣传部印发《关于广泛开展向全国优秀共产党员孙波同志学习活动的通知》


日前，中央组织部、中央宣传部印发《关于广泛开展向全国优秀共产党员孙波同志学习活动的通知》，号召广大党员、干部向孙波同志学习，学习他信念坚定、对党忠诚的政治品格，矢志不渝、石油报国的爱国情怀，攻坚克难、开拓进取的拼搏精神，敬业奉献、敢于担当的优良品德，严于律己、淡泊名利的人生境界。


## 外交部就朝鲜宣布不再承认《朝鲜停战协定》作出回应


外交部发言人华春莹今天就朝鲜宣布自11日起不再承认《朝鲜停战协定》作出回应，称《朝鲜停战协定》对维护朝鲜半岛和平稳定具有重要作用。华春莹说，当前半岛形势复杂敏感，中方呼吁有关各方从维护半岛和地区和平稳定大局出发，保持冷静克制，不要采取使局势进一步升级的行动。她表示，长远看，中方认为半岛应以和平机制取代停战机制，希望有关各方通过对话协商共同致力于这一目标，实现半岛和地区的长治久安。


## 安理会就朝鲜核试验举行闭门磋商


当地时间5号，联合国安理会就朝鲜核试验举行闭门磋商。美国常驻联合国代表向安理会提交了一份有关朝鲜2月12号核试验的决议草案。安理会本月轮值主席、俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在闭门磋商后向记者表示，安理会将在7号就这一决议草案进行表决。美国常驻联合国代表苏珊-赖斯则表示，如果这一决议草案获得通过，将成为联合国针对朝鲜问题最为严厉的制裁决议。就在安理会就朝鲜第三次核试验问题举行磋商之前，朝鲜人民军最高司令部发言人当地时间5号说，针对美韩的敌视朝鲜政策和制裁阴谋，朝鲜人民军将采取三项“重大措施”，包括宣布1953年签订的《朝鲜停战协定》“完全无效”，以及全面停止朝鲜人民军板门店代表部的活动等。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平温家宝李克强俞正声刘云山王岐山张高丽分别参加审议讨论](#习近平温家宝李克强俞正声刘云山王岐山张高丽分别参加审议讨论)
* [习近平参加辽宁代表团审议](#习近平参加辽宁代表团审议)
* [温家宝参加四川代表团审议](#温家宝参加四川代表团审议)
* [李克强参加湖南代表团审议](#李克强参加湖南代表团审议)
* [俞正声与港澳地区全国政协委员共商国是](#俞正声与港澳地区全国政协委员共商国是)
* [刘云山参加内蒙古代表团审议](#刘云山参加内蒙古代表团审议)
* [王岐山参加北京代表团审议](#王岐山参加北京代表团审议)
* [张高丽参加天津代表团审议](#张高丽参加天津代表团审议)
* [胡锦涛主席就委内瑞拉总统查韦斯逝世向委内瑞拉代总统致唁电](#胡锦涛主席就委内瑞拉总统查韦斯逝世向委内瑞拉代总统致唁电)
* [习近平总书记就委内瑞拉总统查韦斯逝世向委内瑞拉代总统致唁电](#习近平总书记就委内瑞拉总统查韦斯逝世向委内瑞拉代总统致唁电)
* [吴邦国委员长就委内瑞拉总统查韦斯逝世向委全国代表大会主席致唁电](#吴邦国委员长就委内瑞拉总统查韦斯逝世向委全国代表大会主席致唁电)
* [俞正声前往委内瑞拉驻华使馆吊唁查韦斯总统逝世](#俞正声前往委内瑞拉驻华使馆吊唁查韦斯总统逝世)
* [【代表委员议国是】梦想聚合力 齐心建小康](#【代表委员议国是】梦想聚合力-齐心建小康)
* [【代表委员议国是】解放军代表团分组审议政府工作报告](#【代表委员议国是】解放军代表团分组审议政府工作报告)
* [【代表委员议国是】稳步推进城镇化健康发展](#【代表委员议国是】稳步推进城镇化健康发展)
* [全国政协十二届一次会议举行首场记者会](#全国政协十二届一次会议举行首场记者会)
* [国家发改委主任张平介绍经济社会发展与宏观调控有关情况](#国家发改委主任张平介绍经济社会发展与宏观调控有关情况)
* [焦点访谈预告](#焦点访谈预告)
* [中央组织部、中央宣传部印发《关于广泛开展向全国优秀共产党员孙波同志学习活动的通知》](#中央组织部、中央宣传部印发《关于广泛开展向全国优秀共产党员孙波同志学习活动的通知》)
* [外交部就朝鲜宣布不再承认《朝鲜停战协定》作出回应](#外交部就朝鲜宣布不再承认《朝鲜停战协定》作出回应)
* [安理会就朝鲜核试验举行闭门磋商](#安理会就朝鲜核试验举行闭门磋商)






[2013-03-05新闻联播](/xinwenlianbo/20130305)


[2013-03-07新闻联播](/xinwenlianbo/20130307)



