







# 2013年4月2日新闻联播
 文字版








[2013-04-01新闻联播](/xinwenlianbo/20130401)


[2013-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20130403)





## 习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调 把义务植树深入持久开展下去 为建设美丽中国创造更好生态条件


2日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在参加首都义务植树活动时强调，要加强宣传教育、创新活动形式，引导广大人民群众积极参加义务植树，不断提高义务植树尽责率，依法严格保护森林，增强义务植树效果，把义务植树深入持久开展下去，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断创造更好的生态条件。上午9时30分许，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等集体乘车，来到位于北京市丰台区永定河畔的植树点。习近平刚下车，就拿起铁锹，同北京市、国家林业局的负责同志和少先队员开始植树。总书记走到一棵银杏树旁，挥锹铲土填入坑中，随后培实新土、堆起围堰、提桶浇水，道道工序都做得一丝不苟。习近平接连种下一棵白皮松、一棵西府海棠、一棵榆叶梅和一棵碧桃树。每种下一株树苗，习近平都和少先队员一道提桶浇水，还亲切询问孩子们的学习生活情况，希望少先队员们从小培养爱绿植绿护绿意识、生态环保意识、节约节俭意识。他说，身体是人生一切奋斗成功的本钱，少年儿童要注意加强体育锻炼，家庭、学校、社会都要为少年儿童增强体魄创造条件，让他们像小树那样健康成长，长大后成为建设祖国的栋梁之才。植树现场一片热火朝天的景象。领导同志同在场的干部群众和少先队员一起将树苗植入刚挖好的树坑，填土的填土，培土的培土，浇水的浇水，干得十分起劲。有的领导同志边种树边同大家交流改善生态环境的看法，有的直到收工时仍意犹未尽，坚持把最后一桶水浇完。经过忙碌的劳动，种好的一株株苗木错落有致、迎风挺立。植树间隙，习近平向国家林业局负责同志询问全国造林绿化情况，对开展全民义务植树活动30多年来取得的成就给予充分肯定。他表示，全民义务植树开展30多年来，促进了我国森林资源恢复发展，增强了全民爱绿植绿护绿意识。同时，我们必须清醒地看到，我国总体上仍然是一个缺林少绿、生态脆弱的国家，植树造林，改善生态，任重而道远。习近平还对一起植树的同志们说，森林是陆地生态系统的主体和重要资源，是人类生存发展的重要生态保障。不可想象，没有森林，地球和人类会是什么样子。全社会都要按照党的十八大提出的建设美丽中国的要求，切实增强生态意识，切实加强生态环境保护，把我国建设成为生态环境良好的国家。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员等参加了首都义务植树活动。


## 习近平会见沙特国防副大臣


国家主席、中央军委主席习近平2日下午在人民大会堂会见了沙特国防副大臣哈立德亲王一行。习近平说，中国和沙特虽然相距遥远，但两国人民的友好交往历史悠久。1990年建交以来，中沙关系全面、快速发展。双方高层交往密切，经贸、能源领域合作富有成果。长期以来，两国在国际事务中保持着密切的磋商与协调。中方十分珍视与沙特的友谊，愿与沙方共同努力，推动双边关系不断向前发展。习近平指出，近年来，中沙两国在军事领域里的交往与合作不断加强，呈现出良好的发展势头。在当前形势下，进一步加强中沙两国的军事合作，不仅有利于两国关系发展，也有利于维护世界和地区的和平与稳定。希望两军共同努力，不断扩大合作领域，将两军关系提升到更高水平。哈立德说，沙中两国之间有着牢固的友谊，双方一贯致力于维护世界及地区的和平与稳定。沙特领导人十分重视发展同中国的关系，愿进一步深化双方的友好合作。国务委员兼国防部长常万全等会见时在座。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强同泰国总理英拉通电话


国务院总理李克强2日应约同泰国总理英拉通电话。英拉祝贺李克强就任中国国务院总理，表示泰方坚定奉行对华友好政策，愿与中方扩大交流合作，并为推动东盟与中国关系发展发挥积极作用。李克强对英拉发来贺信并打电话祝贺表示感谢。李克强说，中泰亲如一家，在对方重大关切问题上彼此给予宝贵支持，经贸等各领域合作基础好，发展快，中方愿与泰方共同努力，使中泰绵延上千年的友谊焕发勃勃生机。李克强表示，泰国是东盟创始国之一，希望泰国与中方一道，建设性维护中国-东盟关系发展大局，这对亚太地区和平、发展与繁荣具有重要作用和影响。


## 公益广告热 传播正能量


一个故事打动人心，一句话语给人力量。越来越多制作精良、创意鲜活的公益广告，在倡导文明、弘扬美德、服务社会等方面，向社会积极传递着向上的正能量。在外打工的父母，骑着摩托车，踏上艰辛回乡路，只为给病中的孩子送来一件温暖的新衣。春节期间，这个简单又充满温情的回家故事，通过中央电视台播出538次，吸引了近8亿观众收看。一支关爱父母的公益广告《爸爸的谎言》，播出1100余次，打动了6亿观众。学习雷锋系列公益广告，今年三月连续播出8千次，观众中有1亿人是青少年。数字的背后，我们看到了公益广告的传播力量。这种充满社会正能量的“讲文明 树新风”公益广告，从去年年底至今，在中央电视台共播出了两万余次，总时长超过了一万分钟；人民日报、光明日报、经济日报等主要中央级报纸，也是从去年年底开始，每个月固定拿出6个整版以上，刊登这种彩色、大幅、颇具视觉冲击力的公益广告；中央人民广播电台以主持人对话的形式，轻松幽默地把公益广告的精神传递到每个听众耳边，三个月，累计传送了7000分钟；卡通动漫、彩信、FLASH等以轻松活泼的方式制作的公益广告，通过中国移动、中国网络电视台等新媒体，分享给了上亿网民和手机用户；各省、地区媒体也积极参与，在全国形成了公益广告的热播效应。作为媒体责任，公益广告的播出将常态化。近期，五个中央级媒体还将分别成立“讲文明 树新风”公益广告制作中心，分别负责平面、广播、电视以及网络新媒体的公益广告制作，建立公益广告作品库。为了能够更科学、精准地制作公益广告，中央电视台还第一次对公益广告传播数据进行了效果监测和分析。


## 【本台短评】公益广告是一盏灯


公益广告被称为“社会文明的旗帜，国家理想的标杆”，它传播正能量，引导社会风尚，弘扬社会主义核心价值。一则好的公益广告能够将艺术性和动情点融为一体，让人们在欣赏中产生共鸣，在共鸣中增加认同感，在潜移默化中践行真善美，更深切地理解社会主义核心价值的真谛。公益广告是一盏灯，灯光亮一些，我们身边的正能量就会多一些。公益广告所倡导的，也正是我们所追求的，每个人把积极健康的价值观念内化为个体的人格力量，形成一种自觉行动，便能促进我们这个社会的文明与进步。


## 老工业基地调整改造十年规划获批


《全国老工业基地调整改造规划（2013-2022年）》近日获国务院正式批复。老工业基地振兴将从以东北为主扩展到全国27个省份的95个地级老工业城市和25个市辖区。从2013年起，国家将安排中央预算内投资并鼓励企业发行债券募集资金，用来支持城区老工业区的整体搬迁改造。中央和省级政府也将加大财政转移支付力度，统筹解决国企改革历史遗留问题、社会保障和棚户区改造的资金缺口。力争用十年时间，使老工业基地成为国家重要的新型产业基地和区域经济发展的重要增长极。


## 加强对自闭症儿童的康复教育和救助


今天，是第六个“世界自闭症日”，自闭症也称为孤独症。目前，我国自闭症患者已超过100万，而且呈上升趋势。据中国残联介绍，近年来我国在各地已相继建成了100多家自闭症患者康复中心，免费为患者提供相应的康复服务。同时，为加强对自闭症儿童的康复教育和救助，从今年开始，政府还以购买服务的方式鼓励全国500多家从事自闭症儿童康复治疗的民办机构积极参与“自闭症”康复工作。


## 山东：为农民再加一道医疗保障线


山东省今年在全国率先启动新农合重大疾病医疗保险，患有20类重大疾病的参合农民，在享受原有新农合报销的基础上，还能得到最高20万元的 “二次报销”。济南农民孙守厚今年因为食道癌手术，花了4万4千块钱医药费，新农合报销了2万3千块钱。新推行的新农合大病医保，又给他报销了9600多块钱。在山东，有了新农合大病医保，参合农民，患有终末期肾病、恶性肿瘤等20类重大疾病，在新农合报销费用之外，每人每年最高还能报销20万元。新农合大病医保不需要农民再掏额外的钱，而是直接从新农合基金中按照参合农民每人15元的标准组成大病保险基金，政府再用这笔基金从保险公司那购买商业保险。今年，山东已经累计为2184名新农合大病患者“二次报销”医药费用1660多万元。


## 香港正式实施个人信息安全新条例


4月1号，香港正式实施有关保护个人信息安全的新条例。根据新条例，任何商业机构如果将客户个人信息用作促销等商业行为，必须事先得到客户的明确同意，否则属于违法。负责执行相关条例的香港个人资料私隐专员公署表示，任何人如不遵守这一条例，滥用个人信息，或者为了获利将客户信息提供给第三方，均属刑事犯罪，最高处以一百万元港币的罚款并监禁五年。此前，一些香港商业机构在未经客户的同意下，将客户的个人信息转卖给第三方，导致香港市民经常会收到一些不明来历的促销电话或电邮。


## 菊美多吉：基层干部好榜样


《最美基层干部——菊美多吉》的事迹在我台连续播出后，引起了强烈反响。在菊美多吉的家乡四川甘孜州道孚县，菊美多吉的事迹深深感染着这里的干部群众。菊美多吉独创的“恋爱工作法”在藏区基层干部中引起了共鸣。在庄严的国旗下，武汉西藏中学的师生们一起追思菊美多吉。菊美多吉的事迹借助微博、微信得到更广泛的传播。央视新闻微博以《有一位好乡长 他曾经来过》为题进行了报道。网友们纷纷为菊美多吉祈愿，期待有更多菊美多吉一样的基层干部来完成他未竟的事业。我台的焦点访谈节目今晚将播出《寻找菊美多吉》。


## 苹果道歉 承诺改进售后服务


昨晚，苹果通过中国官网发布消息，表示对苹果中国售后服务政策做出四项调整，并对给消费者带来的顾虑或误会，“表示诚挚的歉意”。苹果首席执行官库克在这封“致中国消费者”的信中称，过去两周,苹果在中国收到了许多关于维修和保修政策的反馈。在对这些意见进行了深刻的反思，并“与相关部门仔细研究中国的“三包”规定”后，苹果对“给消费者带来的顾虑或误会”，“表示诚挚的歉意”。苹果表示，从今年4月开始，将调整iPhone4和iPhone4S维修政策；在Apple官方网站上提供简洁清晰的维修和保修政策说明；加大力度监督和培训Apple授权服务提供商；确保消费者能够便捷地联系Apple以反馈服务的相关问题等四项售后服务内容。今天上午，记者致电苹果400售后服务电话，并分别前往北京多家苹果直营店、授权店了解调整后的售后服务政策落实情况。记者了解到，北京西单大悦城、三里屯苹果直营店已经开始执行新的保修和服务政策，部分苹果授权店表示没有接到苹果公司通知，依然延续过去的售后政策。今年3月15日，我台“315晚会”曝光苹果产品售后服务实行中外“双重标准”，拒不履行我国“三包”规定，苹果在之后的8天内连发两条声明称：“中国消费者享有苹果最高标准的服务”，“苹果在中国所提供的保修政策和在美国及世界各地大致相同”。包括《人民日报》、《光明日报》、中央人民广播电台、中央电视台近百家主流媒体连续对针对苹果公司售后服务实行中外双重标准，拒不道歉事件进行报道，发表评论。3月27日，国家质检总局、国家工商总局、中国消费者协会先后表态，苹果的售后政策、格式化合同，违反我国“三包”规定，苹果公司要彻底改正存在问题，向中国消费者真诚道歉。


## 西藏山体滑坡救援第五天


西藏墨竹工卡县山体滑坡的救援今天进入第五天，截至下午4点，搜救人员已经找到54名遇难者遗体，4月1号，西藏军区部队也调整兵力，全力投入灾区防疫。目前，进出搜救核心区工作的人员都要在西藏军区国家级应急防御救援队专业人员的协助下进行全身消毒。截至目前，救援部队已经出动各种专业车辆、设备30余台次，使用消毒剂1000多公斤，消毒清洗面积超过2万平方米。西藏自治区、拉萨市、县、乡4级卫生医疗部门也投入了150多名医疗卫生人员，在救援现场和救援区域下方6公里外的思布村等周边地区进行医疗救治、巡诊、消杀和灭菌工作。


## 南海舰队联合机动编队西太平洋演练


南海舰队联合机动编队在西太平洋海域开展的一系列针对性训练今天结束。编队四艘舰艇均为国产最新装备，各舰都进行了主副炮对海实弹射击训练，验证了主战武器装备实际性能和各项训法战法。为探索海军陆战兵力在远海的应用，编队组织陆战队员进行了海上维权、反恐、反海盗等课题的演练。3天来，编队还多次组织舰载直升机，进行昼夜间行进着舰训练，不断加大训练强度和难度。据了解，完成在西太平洋海域的训练后，联合机动编队已于昨晚通过巴士海峡进入南海。远海训练期间，外国舰机长时间跟踪侦察，编队全体官兵保持高度警戒，正确处置空情海情。


## 东非野生动物大迁徙特别节目明起播出


去年八月，本台在肯尼亚马赛马拉实现了全球电视媒体对东非野生动物大迁徙的首次电视直播，从明天开始，2013年东非野生动物大迁徙特别节目，将再次呈现在央视银屏。欢迎来到位于坦桑尼亚的塞伦盖蒂大草原，每年的二三月份，约有40万只的小角马在这里诞生，以角马和斑马为主体的200万只野生动物的大迁徙就从这里开始，这也是这个星球上最为壮阔的野生动物奇观之一。塞伦盖蒂是坦桑尼亚最著名的国家公园，总面积一万四千多平方公里。每年的二三月份，大迁徙的主力军角马会在这里集中产仔，完成产崽之后的角马群将启动每年一度的大迁徙，塞伦盖蒂因此也被称为是大迁徙生命之旅的起点。本台东非野生动物大迁徙直播团队两周前进入塞伦盖蒂大草原腹地搭建了工作营地，对角马繁育产仔的情况进行了跟拍。新生命的诞生是大迁徙史诗中最具亲情与温情的篇章，刚出生的小角马，必须在十几分钟之内完成站立和行走，跟上母亲的脚步，新生命迈出的第一步也标志着新一轮大迁徙即将开始。在塞伦盖蒂还活跃着狮子、猎豹、花豹等大型猫科食肉动物，直播团队将通过寻找大猫系列报道，为您揭秘这些珍稀食肉动物的生存密码。除了直播自然奇观，节目还将聚焦当地政府发展旅游与保护环境的措施与策略，人与自然的和谐共生，记录与展示塞伦盖蒂独特的人文风情。这次直播报道得到了坦桑尼亚政府的支持与协助，认为这既是在塞伦盖蒂首次进行大迁徙电视直播，也是中坦两国文化交流的重要创新。从去年七月开始，本台启动了东非野生动物大迁徙特别报道，实现了全球电视媒体首次直播大迁徙自然奇观。其中角马群突破鳄鱼追击，横渡马拉河的直播现场被世界多个国家电视媒体转载，报道在非洲更是引发了强烈反响。作为央视国际传播的品牌节目之一，今年的“东非野生动物大迁徙特别报道”将历时半年，报道空间将横跨坦桑尼亚的塞伦盖蒂大草原和肯尼亚的马赛马拉大草原，今年7月，直播报道团队将跟随迁徙大军跨越坦肯边境，从坦桑尼亚进入肯尼亚，8月份，在肯尼亚马赛马拉大草原的马拉河边，将对角马群和斑马群横渡马拉河进行电视直播，这也是大迁徙生命赞歌的最高潮。从明天下午14点开始，本台新闻频道、中文国际频道、英语频道将推出2013年“东非野生动物大迁徙——生生不息”特别节目。


## 国内联播快讯


去年全国社保基金投资收益640多亿　　         记者今天从全国社会保障基金理事会了解到，到2012年底，社保基金会管理的资产总额首次突破1万亿元，达到11082.75亿元，比上年增长27.5%。2012年，全国社保基金投资收益645.36亿元，投资收益率为7％，是近三年来的最好水平。工行新加坡分行成为人民币清算行中国人民银行今天宣布，中国工商银行新加坡分行，可以作为清算行为客户办理跨境人民币结算业务。截至2012年6月底，新加坡的人民币存款余额已达600亿元，跨境人民币处理量仅次于香港。中国-东北亚博览会9月举行　　        记者今天从国务院新闻办公室了解到，第九届中国—东北亚博览会将于9月6日-11日在吉林长春举办。今年，我国将努力推动中韩自贸区和中日韩自贸区的谈判，推进东北亚自贸区的建设。民政部开通“中华英烈网”　　        由民政部主办的“中华英烈网”今天正式开通。目前，该网站已载录了186万名烈士基本信息，收录了3000多名著名烈士的英雄事迹。昆明地铁隧道成功下穿巫家坝机场　　         昆明地铁隧道今天成功下穿巫家坝机场。该段隧道穿越建筑密集并且含有沼气的泥炭质地层，施工难度和风险为国内罕见。杭州海关查获特大成品油走私案　　          杭州海关今天宣布查获一起海上成品油走私案，涉及成品油1.5万吨，案值约1亿元，打掉了一个盘踞于浙南沿海的专业化成品油走私团伙。


## 朝鲜宣布将重启宁边核反应堆


据朝中社今天报道，朝鲜原子能总局发言人今天表示，朝鲜将重新启动宁边核反应堆。            发言人表示，朝鲜原子能总局决定调整和变更现有核设施的用途，这一措施涉及铀浓缩厂等宁边的一切核设施，还包括重新整修和启动５兆瓦石墨减速反应堆。宁边核反应堆位于朝鲜首都平壤以北约130公里处，属于石墨反应堆，1980年动工，1987年建成。这种核反应堆的废燃料棒可被用来提取制造核武器的原料钚。2007年2月13号，朝核问题第五轮六方会谈第三阶段会议通过《落实共同声明起步行动》共同文件。同年7月，朝鲜关闭并封存宁边核设施。2008年6月27号，朝鲜炸毁宁边核设施的冷却塔。2009年4月，朝鲜宣布退出朝核问题六方会谈，并将按原状恢复已去功能化的核设施。朝鲜劳动党中央委员会全体会议3月31号在平壤举行，会议决定“实行经济建设和核武力建设并行路线”。根据这一战略路线，朝鲜将通过发展核动力工业解决国家电力紧缺问题，另外一个是加强“核武力”。随后，4月1号，朝鲜第12届最高人民会议第七次会议又通过了《关于进一步巩固自卫性的核拥有国地位》的法令。


## 加拿大海军缴获大批海洛因


加拿大国防部宣布，加拿大皇家海军“多伦多号”近日在印度洋截获一艘运毒船只，共查获海洛因约500公斤。加拿大海军是在巡逻中，对这艘没有标明国籍的船只进行登船检查时发现这批毒品的。这些海洛因的黑市价格高达1亿美元、约合6.2亿元人民币。这也是加拿大海军缴获的最大宗毒品之一。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调 把义务植树深入持久开展下去 为建设美丽中国创造更好生态条件](#习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调-把义务植树深入持久开展下去-为建设美丽中国创造更好生态条件)
* [习近平会见沙特国防副大臣](#习近平会见沙特国防副大臣)
* [李克强同泰国总理英拉通电话](#李克强同泰国总理英拉通电话)
* [公益广告热 传播正能量](#公益广告热-传播正能量)
* [【本台短评】公益广告是一盏灯](#【本台短评】公益广告是一盏灯)
* [老工业基地调整改造十年规划获批](#老工业基地调整改造十年规划获批)
* [加强对自闭症儿童的康复教育和救助](#加强对自闭症儿童的康复教育和救助)
* [山东：为农民再加一道医疗保障线](#山东：为农民再加一道医疗保障线)
* [香港正式实施个人信息安全新条例](#香港正式实施个人信息安全新条例)
* [菊美多吉：基层干部好榜样](#菊美多吉：基层干部好榜样)
* [苹果道歉 承诺改进售后服务](#苹果道歉-承诺改进售后服务)
* [西藏山体滑坡救援第五天](#西藏山体滑坡救援第五天)
* [南海舰队联合机动编队西太平洋演练](#南海舰队联合机动编队西太平洋演练)
* [东非野生动物大迁徙特别节目明起播出](#东非野生动物大迁徙特别节目明起播出)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [朝鲜宣布将重启宁边核反应堆](#朝鲜宣布将重启宁边核反应堆)
* [加拿大海军缴获大批海洛因](#加拿大海军缴获大批海洛因)






[2013-04-01新闻联播](/xinwenlianbo/20130401)


[2013-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20130403)



