







# 2013年9月12日新闻联播
 文字版








[2013-09-11新闻联播](/xinwenlianbo/20130911)


[2013-09-13新闻联播](/xinwenlianbo/20130913)





## 习近平会见吉尔吉斯斯坦议长


国家主席习近平当地时间11号在比什凯克会见吉尔吉斯斯坦议长热恩别科夫。习近平表示，中吉建立了战略伙伴关系，两国关系面临更多机遇和更广阔前景。中方对两国关系未来充满信心，愿同吉方真诚互助、紧密协作，沿着古丝绸之路建设新的时代条件下的“丝绸之路经济带”，促进共同发展繁荣。习近平积极评价两国立法机构在中吉关系发展中的重要作用，希望双方密切友好交往，就治国理政经验和民主法制建设交流互鉴，为深化政治互信、促进务实合作、巩固睦邻友好作出更大贡献。热恩别科夫表示，习近平主席的访问继往开来，将两国关系推向新高度。吉方愿以两国这次建立战略伙伴关系为契机，加快双方合作步伐，共建“丝绸之路经济带”，实现世代友好。吉尔吉斯斯坦议会希望加强两国立法机构友好交往，加深友谊、促进合作。


## 习近平会见吉尔吉斯斯坦总理


随后，习近平会见吉尔吉斯斯坦总理萨特巴尔季耶夫。习近平表示，我同阿塔姆巴耶夫总统共同宣布建立中吉战略伙伴关系，这是为中吉关系未来发展作出的重要决策，符合两国和两国人民根本利益。中方愿与吉方共同挖掘潜力，提升合作水平。双方有关部门要加强沟通，采取措施，拉动双边贸易增长，加强农业、口岸和海关、互联互通合作，扩大中国新疆地区同吉尔吉斯斯坦经贸合作规模。希望吉方改善投资环境，为中国企业投资创造良好条件。萨特巴尔季耶夫表示，吉尔吉斯斯坦政府将落实两国元首达成的重要共识，积极拓展双方合作，使其符合两国关系新定位。吉方欢迎中国企业投资，将同中方共同实施好中国-中亚天然气管线等大项目，推进基础设施建设等领域合作，促进两国毗邻地区交往。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见伊朗总统


国家主席习近平当地时间12号在比什凯克会见伊朗总统鲁哈尼。习近平强调，中伊务实合作造福两国人民，也有利于地区及世界和平稳定。中方愿同伊方保持沟通和交往，加深理解，增进互信，加强合作，共同推动两国关系稳步向前发展。习近平积极评价伊朗新政府就解决伊朗核问题作出的积极表态，指出该问题是牵涉伊方切身利益和地区安全稳定的重大问题，希望下阶段有关各方着重推动务实对话，寻求互利共赢的解决方案，巩固和平解决的势头。习近平表示，中方主张尊重伊方正当合法权益，坚持对话谈判解决，愿继续为劝和促谈作出建设性努力。鲁哈尼表示，伊中关系很重要。伊方希望同中方加强政治、经贸、投资、文化等领域合作，在地区事务中保持沟通，推动两国关系进一步发展。鲁哈尼重申了伊朗和平利用核能的立场，表示伊方在国际法和核不扩散条约框架内发展核计划，愿接受国际原子能机构监督，通过合作消除国际社会担忧。希望中方继续发挥建设性作用。双方还就叙利亚问题交换了意见。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。


## 中央军委主席习近平签署命令发布施行新修订的《中国人民解放军警备条令》


中央军委主席习近平日前签署命令，发布新修订的《中国人民解放军警备条令》，自2013年10月1号起施行。发布施行新的警备条令，是中央军委着眼实现党在新形势下的强军目标，进一步加大依法治军、从严治军力度，提高军队正规化建设水平的重要举措。新的警备条令，围绕加强军队作风纪律建设，针对外出军人、军车管理的新情况，进一步明确了警备工作的职能定位和主要任务，充实了警备司令部的职责和工作制度，完善了警备执勤的组织实施程序和方法要求，是全军官兵必须严格遵守的基本法规。中央军委要求全军和武警部队官兵认真学习、严格执行警备条令，坚决维护军队铁的纪律，树立良好形象。


## 李克强出席第七届夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞


11号下午，国务院总理李克强在大连出席第七届夏季达沃斯论坛开幕式，并发表特别致辞。李克强在致辞中说，目前世界经济形势仍错综复杂。面对下行压力，今年以来，我们坚持稳中求进，采取一系列创新性政策措施，统筹稳增长、调结构、促改革。一是兼顾当前和长远，稳定宏观经济政策。在财政政策方面，坚持不扩大赤字，而是调整支出结构，压缩行政开支，加大对结构调整、保障民生等的支持。在货币政策方面，即使货币市场出现短期波动，也沉着应对，不畏艰险，既不放松也不收紧银根，管理好流动性。二是坚定不移推进改革开放，着力激发市场活力。大力推进简政放权，积极推动利率市场化进程。加快推进经济结构改革，探索对外开放新路子，提高对外贸易便利化。三是着眼转型升级，调整优化结构。培育新的消费热点，加强薄弱环节建设，促进服务业发展。尤其是我们创新宏观管理方式，科学确定经济运行的合理区间，守住稳增长、保就业的“下限”，把握好防通胀的“上限”，制定相配套的宏观政策框架。这些举措促进中国经济企稳向好，近期主要经济指标普遍回升，市场信心增强。今年经济社会发展预期目标一定能实现。李克强指出，中国经济已进入中高速增长阶段。中国工业化、城镇化远未完成，市场潜力巨大，改革将释放新的制度活力。我们有能力、有条件保持经济长期持续健康发展，使民生不断改善，让改革和发展的成果惠及最广大人民群众。李克强说，中国作为发展中大国，在国际事务中有自己的责任和担当，我们愿为世界经济增长作出贡献。但我们承担的国际责任和义务只能与自身发展水平相适应。国际社会应加强宏观经济政策协调，尽可能减小一些国家宏观经济政策变化对世界经济特别是新兴市场国家的冲击。李克强说，中国经济发展的奇迹已进入提质增效的“第二季”，后面的故事会更精彩。我们要坚定不移地沿着改革开放道路走下去，把中国特色社会主义事业不断推向前进。李克强还现场回答了中国金融体制改革和国际贸易体系的提问。李克强说，金融改革牵一发而动全身。重点是推进利率汇率市场化，发展多层次资本市场，加强监管防范风险。他说中国将推动区域贸易安排和多边贸易体制两个轮子一起转，努力构建多赢、共赢的国际贸易体系。来自90个国家和地区政界、工商界、学术界的代表2100多人出席会议。杨晶出席开幕式。


## 李克强会见英国前首相布朗


国务院总理李克强11号晚在大连会见英国前首相布朗。李克强欢迎布朗来华出席夏季达沃斯论坛，赞赏他在担任英国首相期间为中英关系发展所作贡献。李克强指出，中英同为联合国安理会常任理事国和有重要影响的大国，进一步深化双边合作，加强在国际和地区事务中的沟通与协调符合两国利益。希望双方切实尊重彼此核心关切，增进互信，推动中英关系在健康轨道上向前发展，期待布朗继续为此发挥建设性作用。布朗感谢李克强会见，积极评价中国改革发展成就，赞赏中国为联合国千年发展目标所作重要贡献。他表示，中国的改革有利于世界经济发展和金融稳定，国际社会应予支持。他将继续为增进两国人民间的友好交往作出努力。


## 第十二届全国运动会在沈阳闭幕 李克强出席闭幕式


中华人民共和国第十二届运动会12号下午在沈阳闭幕。中共中央政治局常委、国务院总理李克强宣布中华人民共和国第十二届运动会闭幕。第十二届全国运动会东道主辽宁省按照“力求节俭、开创新风”的要求，彰显“回归体育本质”的理念，为中国今后举办国内大型体育赛事提供了有益的启示。经过十三天紧张激烈的角逐，第十二届全国运动会比赛项目全部结束。获得比赛成绩前八名的代表团是：山东、辽宁、广东、上海、解放军代表团、江苏、浙江、北京、黑龙江，其中解放军和江苏代表团并列第五。在本届全运会上，有4人5次创造5项亚洲纪录，11人3队18次创14项全国纪录，1人1次创1项全国青年纪录。第十三届全国运动会将于2017年在天津举行。刘延东、杨晶、陈昌智、马培华等出席闭幕式


## 俞正声会见中国基督教第九次代表会议代表


中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声12号在北京会见了出席中国基督教第九次代表会议的全体代表。他代表党中央、国务院对会议的成功召开表示祝贺，并向中国基督教“两会”新老领导班子成员、全体与会代表和全国基督教界的朋友们表示诚挚问候。俞正声对中国基督教界过去五年的工作给予充分肯定。他说，过去五年来，中国基督教界高举爱国爱教旗帜，坚持按“三自”原则办好教会，各项工作取得显著成绩。俞正声指出，党中央、国务院高度重视宗教工作，党的十八大强调要全面贯彻党的宗教工作基本方针，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用，这是对宗教工作的根本要求。希望新一届基督教“两会”认真学习贯彻十八大精神，弘扬优良传统，适应时代要求，为中国基督教的健康发展，为中国特色社会主义事业多做贡献。要坚持独立自主自办的原则，自觉维护国家和人民的根本利益;要加强基督教团体的自身建设，真正发挥出基督教爱国组织的桥梁纽带作用;要引导宗教与社会主义社会相适应，团结带领广大信教群众更好地发挥在经济发展、社会和谐、文化繁荣等方面的积极作用，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。


## 俞正声会见林中森率领的台湾海基会董监事参访团


中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声12号在北京会见了台湾海基会董事长林中森率领的董监事参访团一行。俞正声对海协会和台湾海基会作为两岸受权民间团体认真履行协商谈判、促进交流、服务民众的职责，在两岸关系中发挥的重要作用给予充分肯定和积极评价。俞正声强调，大陆方面坚持贯彻既定的方针政策，致力于巩固深化两岸关系和平发展。希望两岸双方坚持两岸关系和平发展的正确方向，继续保持有利于增进政治互信的积极势头，积极宣导“两岸一家人”的理念，不断丰富两岸关系和平发展的内涵。要切实落实两会第九次会谈达成的各项成果，早日完成ECFA各项后续协商，尽快启动商签两岸文化、教育等各领域交流合作协议，稳步推进两岸关系全面发展。


## 刘云山对柬埔寨进行正式友好访问


应柬埔寨人民党和奉辛比克党邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山9月11号至12号对柬埔寨进行正式友好访问，在金边分别会见柬埔寨国王西哈莫尼，人民党副主席、首相洪森，国会主席、人民党名誉主席韩桑林，奉辛比克党主席阿伦·拉斯美。刘云山向西哈莫尼国王转达习近平主席的亲切问候。刘云山说，在中柬建交55周年和“中柬友好年”之际，中方深切缅怀西哈努克太皇为中柬关系做出的卓越贡献，高度评价国王陛下秉承太皇遗志，坚持发展中柬友好。西哈莫尼国王请刘云山转达对习近平主席的诚挚问候。衷心感谢中方长期以来对西哈努克太皇、他本人和柬人民的关心和帮助。感谢刘云山在重要时刻访柬，相信这必将有利于柬稳定发展，有利于柬中全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。会见洪森时，刘云山对柬人民党赢得选举表示祝贺。刘云山说，中方愿与柬方并肩努力，深化各领域务实合作，加强在重大国际事务中的沟通配合，推动两国全面战略合作伙伴关系不断向前发展。刘云山还介绍了中共十八大以来坚持党要管党、从严治党，深入开展党的群众路线教育实践活动情况，希望两国执政党加强互学互鉴，共同提高执政能力和水平。洪森说柬中建交55年之际，两国领导人就深化柬中全面战略合作伙伴关系达成重要共识。柬人民党希望继续得到中共支持，进一步加强治国理政经验、党的自身建设和青年干部培养方面的交流合作。会见韩桑林时，刘云山表示，希望两国立法机构进一步密切交流合作，加强治国理政经验交流和新闻媒体合作，以党际关系的深化促进国家关系的深化。韩桑林表示，柬方愿与中方共同办好两国建交55周年和“柬中友好年”相关活动，深化两国全面战略合作伙伴关系。会见阿伦·拉斯美时，刘云山说，中国共产党重视并愿继续加强同奉辛比克党的交流合作。相信奉党将为维护柬和平稳定大局，不断深化中柬友好发挥积极和建设性作用。访问期间，刘云山考察了新知(金边)华文书局，出席了中国和平发展基金会援建的中柬友好中心医院落成移交仪式，并与当地民众亲切接触交流。


## 《大气污染防治行动计划》：五年内空气质量明显好转


针对我国大气污染的严峻形势，国务院今天发布了《大气污染防治行动计划》，要求经过五年努力，重污染天气较大幅度减少，重点地区空气质量明显好转。《大气污染防治行动计划》的具体工作指标是：到2017年，全国地级及以上城市可吸入颗粒物浓度比2012年下降10%以上，空气质量优良天数逐年提高;京津冀、长三角、珠三角等区域细颗粒物浓度分别下降25%、20%、15%左右，其中北京市细颗粒物年均浓度控制在60微克/立方米左右。环保部研究表明，目前污染物排放量过大，是影响空气质量的根本原因。这其中，燃煤、机动车、工业、建筑和交通扬尘是主要的排放源。《大气污染防治行动计划》要求从源头开始，削减污染物排放，为此行动计划确定了减少各种污染物排放的十项具体措施，包括全面整治燃煤小锅炉、大力发展公共交通，推广新能源汽车，加快提升燃油品质、调整优化产业结构，坚决停建产能严重过剩行业违规在建项目、建立监测预警应急体系等。


## 中宣部等五部门发出通知 要求加强少儿出版管理和市场整治


今天，中宣部、教育部、国家新闻出版广电总局、全国“扫黄打非”工作小组办公室、国家互联网信息办公室联合发出通知，要求加强少儿出版管理和市场整治。通知指出，近年来，少儿出版市场繁荣发展，精品力作不断涌现，为丰富少年儿童精神文化生活、促进少年儿童健康成长，发挥了积极作用。同时，当前一些出版物存在内容低俗、质量低劣、价格虚高等问题，有的甚至含有凶杀暴力、淫秽色情等内容，严重危害少年儿童身心健康，社会各界特别是广大家长教师对此反映强烈。通知指出，少年儿童是祖国的未来、民族的希望，是实现中国梦的后备力量。各地各有关部门要把加强少儿出版管理和市场整治，作为开展党的群众路线教育实践、贯彻落实全国宣传思想工作会议精神的具体措施和抓手，精心组织，抓好落实，抓出成效，对损害少年儿童权益、破坏少年儿童身心健康的出版物，坚决禁止并依法打击，给全国少年儿童一个承诺，向天下父母有个交代。通知要求，严禁出版传播损害少年儿童身心健康的出版物。不得出版含有凶杀暴力、淫秽色情等内容的出版物，不得出版内容低俗、质量低劣的出版物。不得印刷、复制、发行含有违法违规内容和非法出版的少儿出版物。对存在问题的出版物、相关单位和责任人依法给予严肃处理，坚决收缴含有违法违规内容和非法出版的少儿出版物，取缔其销售行为。加强对网上传播有害出版信息的管理，对含有违法违规内容和非法出版的少儿网络出版物，及时删除封堵并坚决查处，对存在严重问题的有关网站及栏目、频道要责令改正或依法关闭。通知强调，要规范少儿图书价格，反对铺张浪费。当前，有的少儿出版物过度豪华包装、价格虚高，有的采取高定价、低折扣等不正当手段进行恶性竞争，损害少年儿童阅读权益，造成极大浪费。有关部门要督促出版单位严格遵守相关法律法规，提倡节俭，反对浪费。


## 中国梦宣传教育系列报告会举行第六场


“中国特色社会主义与中国梦宣传教育系列报告会”今天在北京举行第六场，农业部部长韩长赋围绕“实现中国梦，基础在三农”的主题，就粮食生产、农民增收等热点做了报告。韩长赋说，今年我国夏粮、早稻都已增产。全年粮食的70%是秋粮，总体看，自然灾害还是局部的，没有影响秋粮生产的大局。在农民增收方面，韩长赋说，虽然我国农民收入增幅已经连续三年超过城镇居民，但是距离城镇居民收入还有较大差距，因此还需要拓宽农民增收渠道，建立促进农民增收的长效机制。


## 网民：互联网应该是一个健康平台


不造谣、不传谣，增强法律意识，自觉维护互联网的健康发展，这是最高人民法院、最高人民检察院发布了《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》后，一些网民的普遍反响。另外，记者了解到，网民通过信息网络检举、揭发他人违法违纪行为的，有关部门应当负责任地核实，及时公布调查结果。只要不是故意捏造事实诽谤他人的，或者不属明知是捏造的损害他人名誉的事实而在信息网络上散布的，也不会以诽谤罪追究刑事责任。


## 人民日报评论员文章《有规则，权利才有保障》


今天出版的人民日报刊刊发评论员文章《有规则，权利才有保障》。文章指出，最高人民法院、最高人民检察院“关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释”，对罪与非罪、量化标准、行为手段与危害结果等进行了明确界定，解决了实践中存在的法律适用不够明确的问题。“发言的自由”不是“造谣的自由”，任何国家都不会允许诽谤他人的“言论自由”。那些批评司法解释“侵害公民言论自由”的人，抹杀了“自由”和“无序”的区别。司法解释的公布，正是为公民依法在网上抵御不良言论的侵害筑起了堤坝。文章指出，司法解释列举的适用公诉程序的7种情形，从操作层面防止了执法权的滥用，有助于消除实践中执法不规范的行为，是对公民合法权利的保护而非抑制。


## 【到群众中去】神华集团：静心学 真心查 诚心改


静心学、真心查、诚心改，神华集团扎实推进党的群众路线教育实践活动，做好学习教育、听取意见环节各项工作。党的群众路线教育实践活动开展以来，神华集团领导班子成员分别深入到煤矿、电厂等基层单位，与职工群众面对面交流，征集意见建议，从中查找作风方面的具体问题。结合神华实际，神华党组提出开展以反骄破满查隐患等为主要内容的“七反七查”行动，通过设置意见箱、网络问卷等形式从各方面收集到意见建议4211条，从中梳理出8个方面的问题，组建了专项整改小组 。征求意见过程中，在港口工作的一位普通员工提出，神华集团有自己的铁路、自己的港口，但是铁路装的煤炭，港口方面不知道什么时候到，不知道到的是什么煤，不能有针对性地准备卸货。接到意见，集团领导带领运输部的同志进行了深入调查。不到一个月，神华决定成立集团铁路运输调度室，把原来分属4个子公司的资源、信息、计划整合在一起，统一进行调度。现在，列车在港口卸货停靠时间缩短了一半。


## 联播快讯


国内简讯打击骗取出口退税行动今天统一收网公安部、国家税务总局联合开展的集中打击骗取出口退税违法犯罪行动今天统一收网。行动覆盖了江苏、广东、上海等27个省、自治区、直辖市。截至目前，破案 54 起，抓获犯罪嫌疑人 122 名，涉案金额合计 61.1 亿元。河北：50条措施防治大气污染河北省今天对外发布了50条措施以加强大气污染综合治理。按计划，到2017年，河北全省的细颗粒物浓度将比2012年下降25%以上;全省煤炭消费量比2012年净削减4000万吨;钢铁产能削减6000万吨。盘营高铁今天正式开通辽宁省内盘锦至营口高速铁路今天正式开通。盘营高铁设计时速350公里，开通后北京至大连的高铁不必再绕行沈阳，最快到达时间可缩短1小时35分。新型补给舰巢湖舰正式入列我国自行研制设计的新型综合补给舰“巢湖”舰，今天正式入列海军战斗序列。巢湖舰满载排水量2万多吨，可同时对3艘舰船实施燃油、淡水、食品、弹药等补给作业。话剧《王府井》到台湾巡演国家大剧院大型原创话剧《王府井》11日起到台湾巡演。话剧以“百年金街”王府井为题材，展现了老北京人在乱世考验和店家斗争中，坚持中华民族风骨气节的故事。国际快讯美国务卿将与俄外长谈叙化武问题美国国务卿克里和俄罗斯外长拉夫罗夫定于12号到13号在瑞士日内瓦，就叙利亚化学武器问题进行会谈。美方说，克里此行是为了了解俄方将叙利亚化武置于国际监督下的具体实施步骤。俄美专家会展开技术会谈，争取找出可行办法。普京呼吁美国通过联合国解决叙问题俄罗斯总统普京11号在《纽约时报》发表署名文章，呼吁美国政府通过联合国和平解决叙利亚化学武器危机。普京说，美国在对叙利亚动武问题上应保持谨慎态度，如果对叙动武，将会使战争扩散到叙利亚之外，并激发新一轮恐怖主义袭击。奥巴马称武力不能解决问题美国总统奥巴马11号在五角大楼“9·11”恐怖袭击事件12周年的纪念活动上发表讲话。奥巴马虽没有明确提及叙利亚问题，但强调单纯依靠武力不能解决问题，不能“构建理想世界”。巴格达一清真寺遭袭30多人死亡伊拉克首都巴格达北部一座什叶派清真寺11号遭自杀式炸弹袭击，造成至少33人死亡、55人受伤。当天早些时候，伊拉克北部尼尼微省，东部迪亚拉省以及南部重镇巴士拉等地也分别发生暴力袭击，造成多人死伤。《卫报》：美以分享含美公民数据情报英国《卫报》11号报道，美国监控丑闻爆料人斯诺登提供的文件显示，美国国家安全局定期与以色列安全部门分享包含美国公民数据的原始情报。美国国家安全局发言人没有否认这一报道，并称他们的行为符合相关规定。


## 埃及西奈半岛发生汽车炸弹袭击


埃及西奈半岛与以色列交界的拉法市11号发生两起针对军方的自杀式汽车炸弹爆炸事件，造成7名士兵和两名袭击者死亡，另有17人受伤。目前还没有人宣布对袭击事件负责。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平会见吉尔吉斯斯坦议长](#习近平会见吉尔吉斯斯坦议长)
* [习近平会见吉尔吉斯斯坦总理](#习近平会见吉尔吉斯斯坦总理)
* [习近平会见伊朗总统](#习近平会见伊朗总统)
* [中央军委主席习近平签署命令发布施行新修订的《中国人民解放军警备条令》](#中央军委主席习近平签署命令发布施行新修订的《中国人民解放军警备条令》)
* [李克强出席第七届夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞](#李克强出席第七届夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞)
* [李克强会见英国前首相布朗](#李克强会见英国前首相布朗)
* [第十二届全国运动会在沈阳闭幕 李克强出席闭幕式](#第十二届全国运动会在沈阳闭幕-李克强出席闭幕式)
* [俞正声会见中国基督教第九次代表会议代表](#俞正声会见中国基督教第九次代表会议代表)
* [俞正声会见林中森率领的台湾海基会董监事参访团](#俞正声会见林中森率领的台湾海基会董监事参访团)
* [刘云山对柬埔寨进行正式友好访问](#刘云山对柬埔寨进行正式友好访问)
* [《大气污染防治行动计划》：五年内空气质量明显好转](#《大气污染防治行动计划》：五年内空气质量明显好转)
* [中宣部等五部门发出通知 要求加强少儿出版管理和市场整治](#中宣部等五部门发出通知-要求加强少儿出版管理和市场整治)
* [中国梦宣传教育系列报告会举行第六场](#中国梦宣传教育系列报告会举行第六场)
* [网民：互联网应该是一个健康平台](#网民：互联网应该是一个健康平台)
* [人民日报评论员文章《有规则，权利才有保障》](#人民日报评论员文章《有规则，权利才有保障》)
* [【到群众中去】神华集团：静心学 真心查 诚心改](#【到群众中去】神华集团：静心学-真心查-诚心改)
* [联播快讯](#联播快讯)
* [埃及西奈半岛发生汽车炸弹袭击](#埃及西奈半岛发生汽车炸弹袭击)






[2013-09-11新闻联播](/xinwenlianbo/20130911)


[2013-09-13新闻联播](/xinwenlianbo/20130913)



