







# 2013年1月1日新闻联播
 文字版








[2012-12-31新闻联播](/xinwenlianbo/20121231)


[2013-01-02新闻联播](/xinwenlianbo/20130102)





## 全国政协举行新年茶话会 胡锦涛出席 习近平讲话


中国人民政治协商会议全国委员会1日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。胡锦涛、习近平、吴邦国、温家宝、贾庆林、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界代表欢聚一堂，共庆2013年元旦。中共中央总书记、中共中央军委主席习近平在茶话会上发表重要讲话。习近平说：今天是2013年元旦。一元复始，万象更新，我们欢聚一堂，畅叙友情，展望未来，感到非常高兴。首先，我代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人致以节日的祝福，祝大家新年好。习近平指出，刚刚过去的2012年，在我国发展征程上具有特殊重要的意义。面对严峻的国际经济形势和繁重的国内改革发展稳定任务，全党全国各族人民紧密团结、开拓前进，推动我国经济社会发展呈现稳中有进的良好态势。香港、澳门继续保持繁荣稳定，两岸交流合作进一步深化。对外交流合作全方位开展，为维护世界和平与促进共同发展作出了新的贡献。习近平强调，2013年，是全面贯彻落实中共十八大精神的开局之年。我们要深入学习和全面贯彻落实中共十八大精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，稳中求进，开拓创新，扎实开局，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定，加快推进国防和军队现代化建设，不断提高党的建设科学化水平。我们要保持香港、澳门长期繁荣稳定；巩固和发展两岸关系和平发展的基础。我们要同各国人民携手推进人类和平与发展的崇高事业。习近平指出，“众人拾柴火焰高。”中共十八大对巩固和发展最广泛的爱国统一战线作出了部署，赋予人民政协更重大的责任、更光荣的使命。参加人民政协的各党派团体和各族各界人士要切实把思想和行动统一到中共十八大精神上来，共同致力于实现中华民族伟大复兴。习近平强调，中国特色社会主义事业是造福人民的美好事业，也是需要我们为之付出智慧和力量的艰辛事业。现在，全面建成小康社会的号角已经吹响，关键是要树立起攻坚克难的坚定信心，凝聚起推进事业的强大力量，紧紧依靠全国各族人民，推动党和国家事业不断从胜利走向新的胜利。习近平表示，辉煌成就已载入民族史册，美好未来正召唤着我们去开拓创造。让我们更加紧密地团结起来，朝着全面建成小康社会、加快实现社会主义现代化的宏伟目标奋勇前进。茶话会由全国政协主席贾庆林主持。他指出，习近平同志在讲话中回顾了过去一年中共中央团结带领全国各族人民深入推进改革开放和社会主义现代化建设取得的新成就，分析了当前面临的形势和任务，提出了做好今年各项工作、推动党和国家事业实现新发展的明确要求。讲话充分肯定了一年来人民政协紧紧围绕党和国家中心工作，认真履行职能、积极发挥作用取得的新成绩，对进一步发挥统一战线重要作用、做好人民政协各项工作提出了明确要求。我们一定要认真学习贯彻习近平同志的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，更好地发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，不断谱写人民政协事业发展新篇章。全国工商联主席王钦敏代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示将认真学习贯彻中共十八大精神，奋发有为，扎实工作，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利而奋斗。茶话会上，胡锦涛、习近平等领导同志来到各界人士中间，同大家亲切握手，互致问候。文艺工作者表演了精彩的节目。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、全国人大常委会副委员长、国务院副总理、国务委员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、全国政协副主席以及中央军委委员出席茶话会。


## 习近平强调 以更大的政治勇气和智慧深化改革 朝着十八大指引的改革开放方向前进


十八届中共中央政治局2012年12月31日下午就坚定不移推进改革开放进行第二次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，改革开放是一项长期的、艰巨的、繁重的事业，必须一代又一代人接力干下去。必须坚持社会主义市场经济的改革方向，坚持对外开放的基本国策，以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，朝着党的十八大指引的改革开放方向奋勇前进。中央党史研究室李向前研究员、国家发展改革委宏观经济研究院王一鸣研究员就这个问题进行了讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，历史、现实、未来是相通的。历史是过去的现实，现实是未来的历史。要把党的十八大确立的改革开放重大部署落实好，就要认真回顾和深入总结改革开放的历程，更加深刻地认识改革开放的历史必然性，更加自觉地把握改革开放的规律性，更加坚定地肩负起深化改革开放的重大责任。习近平强调，必须认真总结和运用改革开放的成功经验。他就此提出5点意见。第一，改革开放是一场深刻革命，必须坚持正确方向，沿着正确道路推进。在方向问题上，我们头脑必须十分清醒，不断推动社会主义制度自我完善和发展，坚定不移走中国特色社会主义道路。第二，改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。摸着石头过河，是富有中国特色、符合中国国情的改革方法。摸着石头过河就是摸规律，从实践中获得真知。摸着石头过河和加强顶层设计是辨证统一的，推进局部的阶段性改革开放要在加强顶层设计的前提下进行，加强顶层设计要在推进局部的阶段性改革开放的基础上来谋划。要加强宏观思考和顶层设计，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，同时也要继续鼓励大胆试验、大胆突破，不断把改革开放引向深入。第三，改革开放是一个系统工程，必须坚持全面改革，在各项改革协同配合中推进。改革开放是一场深刻而全面的社会变革，每一项改革都会对其他改革产生重要影响，每一项改革又都需要其他改革协同配合。要更加注重各项改革的相互促进、良性互动，整体推进，重点突破，形成推进改革开放的强大合力。第四，稳定是改革发展的前提，必须坚持改革发展稳定的统一。只有社会稳定，改革发展才能不断推进；只有改革发展不断推进，社会稳定才能具有坚实基础。要坚持把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，把改善人民生活作为正确处理改革发展稳定关系的结合点。第五，改革开放是亿万人民自己的事业，必须坚持尊重人民首创精神，坚持在党的领导下推进。改革开放在认识和实践上的每一次突破和发展，改革开放中每一个新生事物的产生和发展，改革开放每一个方面经验的创造和积累，无不来自亿万人民的实践和智慧。改革发展稳定任务越繁重，我们越要加强和改善党的领导，越要保持党同人民群众的血肉联系，善于通过提出和贯彻正确的路线方针政策带领人民前进，善于从人民的实践创造和发展要求中完善政策主张，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民，不断为深化改革开放夯实群众基础。习近平强调，改革开放只有进行时没有完成时。没有改革开放，就没有中国的今天，也就没有中国的明天。改革开放中的矛盾只能用改革开放的办法来解决。我们要全面贯彻党的十八大精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，积极回应广大人民群众对深化改革开放的强烈呼声和殷切期待，凝聚社会共识，协调推进各领域各环节改革，努力把改革开放推向前进。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 温家宝元旦前夕到玉树看望慰问各族干部群众


2013年元旦前夕，国务院总理温家宝来到青海玉树藏族自治州州府所在地结古镇，考察地震灾后恢复重建情况，看望慰问各族干部群众并致以新年问候。2012年12月31日上午，温家宝登上海拔近4000米的当代山山顶，俯瞰结古镇灾后重建全貌。结古镇是玉树地震中唯一的极重灾区，这是温家宝第三次到这里考察。2010年4月14日玉树地震发生后次日温家宝即飞抵灾区，5月2日他再次来到玉树地震灾区。两年多来，他就玉树恢复重建多次作出部署。时隔两年零八个月，如今结古镇已经大变样。昔日的废墟上矗立起座座新房，修起了错落有致的街道，富有民族特色的藏族博物馆、格萨尔广场等点缀其中。目前，城乡居民住房建设基本完工，多数已经入住，市政、物业管理等相关配套全面运行，教育卫生项目建设进展顺利。下山后，温家宝来到玉树州党政机关临时驻地及居民过渡安置点，并与干部职工共进午餐。他还到折龙达社区巴德加措家中了解居民生产生活情况。红旗小学是玉树灾后重建的第一批重点工程项目之一。在宽敞明亮的教学楼里，一些教室配备了电化教育器材。在这里，温家宝遇到了2010年灾后到玉树考察时曾经见过的一些同学，倍感亲切。孩子们唱起歌、跳着舞。温家宝说，经历灾难的孩子比别的孩子更坚强。灾难让我们明白一个道理，什么样的困难都可以克服。太阳总会升起，就像今天这样照耀玉树。温家宝还到八一医院了解居民看病就医的情况，慰问了医护人员。有800多年历史的当卡寺在地震中损毁严重。温家宝到当卡寺看望了寺院僧众，察看了新建的经堂和僧舍。温家宝说，我一直挂念着灾区人民，特别是藏族同胞，挂念着寺庙宗教人士。今天看到寺庙修缮一新，非常高兴。温家宝说，宗教是一种文化。藏区很多群众信仰佛教，政府也创造了好的条件。寺庙一定要纯洁，僧侣们要守戒规，在社会上树立起好的形象。温家宝看望了援建单位留守的干部职工。他说，今天我再一次到玉树，简直不敢相信自己的眼睛，一个欣欣向荣的新玉树拔地而起。玉树灾后恢复重建工作即将全面完成。我们一定要把最后的工作做好，不留遗憾。玉树各方面工作都要在原来水平上再上一个新台阶。一方有难八方支援，是中华民族的传统，也是社会主义制度的优越性。新玉树就是一个永恒的纪念，它象征着中华民族的坚韧与不屈。


## 温家宝总理与安提瓜和巴布达总理互致贺电庆祝两国建交30周年


国务院总理温家宝1日同安提瓜和巴布达总理兼外长斯潘塞互致贺电，热烈庆祝中安建交30周年。温家宝说，建交30年来，中国同安巴关系日益巩固和发展。两国政治互信加深，在经贸、人文等领域的合作富有成效，在国际事务中保持良好协调。中方愿同安方共同努力，进一步加强各领域友好合作，推动两国关系不断发展。斯潘塞表示，愿与中方继续深化各领域务实合作，将双边关系提升到新的水平。


## 你好，2013！


在期待和祝福中，全国各地的人们用不同方式迎接新年到来。北京颐和园3、2、1，新年好。本台记者 王小节：在现代艺术灯光的映照下，这座昔日的皇家园林被打造成主舞台的天然背景，我身后的佛香阁亮起祥瑞之光，而万寿山也一同变幻七彩颜色。虽然昨晚现场的气温只有零下十几度，但这场光影盛宴仍让数千名站在冰面上迎新年的人们大呼精彩。　　市民：天天开开心心的就像现在这样。上海外滩 湖北武汉昨晚，一场4D创意灯光秀将黄浦江畔的建筑群打造的动感十足，动画与真人、激光与焰火的配合，让现场变成了数万人狂欢的海洋。在湖北武汉，16万枚烟花沿江璀璨绽放，180多米高的万达中心仿佛一座炫丽的喷泉。香港 澳门香港、澳门选择了用新年演唱会、烟花表演等方式，来跨越2012年的最后一个夜晚。江西赣州 四川宜宾 贵州贵阳熊熊燃烧的篝火下，吹芦笙、跳竹竿、打糍粑，人们辞旧迎新的方式各具特色。陕西大雁塔 安徽九华山 河南文庙 江苏栖霞寺 山西华严寺悠扬的钟声寓意着消除忧愁、祈福吉祥，新的一年在期待中来到人们身边。福建霞浦 青海格尔木 西藏拉萨 新疆鄯善及日出时间迎着2013年第一缕阳光，人们许下最美好心愿。浙江温岭石塘镇游客：(希望新年)家人健健康康的，大家过得很快乐。天津市民 张景忠 90岁：锻炼身体，2013年新年第一泳，必须游。河南游客 李阿姨：2013年好好玩玩，孩子结婚了，大事也办了，到处旅游旅游。海南三沙居民 冯家忠：期待要是这里发达就好了，发达了，可以叫家人一起过来这边住或者赚钱多了。广东佛山环卫工人：就是说还要加油，(卫生)搞好一点，卫生要搞好一点。湖南凤凰古城游客：梦想就是背更大的包(旅行包)，走更多的路。


## 坚守岗位 温暖人心


“说句心里话，我也有家。家中的老妈妈，已是满头白发。”新年假期正是阖家团圆的时候，但还有很多人放弃休息坚守在寒冬中的岗位上，为的是让别人能在温暖的家里过个节。内蒙古锡林郭勒盟西乌旗内蒙古锡林郭勒盟西乌旗这两天遭遇暴风雪。在307省道，40多辆车被困路上，因为风太大，救援铲车也无法及时赶到。得到消息，西乌旗养路工区的救援小组立即赶到现场。西乌旗养路工区 主任 刘锡林：铲车马上就过来，你再等一会，你们不要着急，慢点，我们安安全全的。当时气温降到了零下30度，因为没有大型设备，老刘和同事们在风雪中忙活一个多小时，道路还是没能抢通。记者：您脸上这是水还是汗啊？西乌旗养路工区 主任 刘锡林：冰，全是冰，你脸上也是。记者：您这忙的？西乌旗养路工区 主任 刘锡林：这没办法，都着急。又焦急等待了一个小时，铲车终于到了，阻路的积雪被铲除，被困车辆全部安全离开。辽宁 沈阳这两天辽宁沈阳夜里的最低气温已经到了零下二十多度，市区一供热管线却在这时出现漏点。热网抢修队队长刘国涛立一接到报修电话，就带着抢修队到达现场。由于管线埋在地下两米，加上热气遮住视线，用了三个小时，才找到漏点。热网抢修队队长 刘国涛：这就是那个漏点，(就是这儿漏了)这都腐蚀的。从上午十点到晚上七点，近9个小时连续抢修，两千多户家庭终于恢复了供热。


## 元旦一批新法新规开始实施


随着2013年的到来，我国一批与百姓生活密切相关的新法新规也开始正式实施。新修改刑诉法明确非法证据排除制新修改的《中华人民共和国刑事诉讼法》今天实施，该法在证据制度、强制措施等诸多方面，都充分体现了“尊重和保护人权”的宪法原则，并首次立法明确非法取得的口供等不得作为证据被采纳。新修改民诉法今起实施新修改的《中华人民共和国民事诉讼法》则从完善调解与诉讼相衔接的机制及保障当事人诉讼权利等方面进行了规定。驾驶人新政今起实施今天起正式施行的《机动车驾驶证申领和使用规定》将闯红灯的违法记分从3分提高至6分；污损、遮挡号牌等涉牌违法行为将一次记12分。一代身份证全面停用一代身份证从今天开始起停止使用。同时，公安部还在部分大中城市户籍派出所先期试行二代身份证登记指纹信息工作。今起房贷执行新利率今天起，房贷将实行新的利率。以贷款100万元，贷款期限为20年为例，如果采取等额本息的还款方式，以基准利率计算，每个月将少交近300元。


## 【央视新年述评之二】中国梦：共享明天丰盈民生


今天是元旦，2013年第一个小长假开始了，您打算跟谁一起过节呢？就在几天前，全国人大常委会表决通过了新修改的《老年人权益保障法》，其中一条被总结为“常回家看看”正式入法。立法的这份精细体贴，让社会管理的人性化色彩更加鲜明。中国梦，要一天天去实现，一步步去追寻。如果说我们对2013年的生活抱有更高的预期，那是因为我们掂出了民生的分量。谈发展，不再因为平均数很好看，就忽略短板和不足；看国情，不再用冷冰冰的数字和柱状图，代替老百姓的冷暖感受。老百姓对美好生活的向往，被执政党作为奋斗目标。就在几天前，全国74个城市的空气质量监测点投入运行，从今天起，公众从手机上就能得到PM2.5等关键信息。尊重公众的环境知情权，本身就是环保意识的进步。也是在几天前，好几个城市组织了针对职能部门的直播“电视问政”。市民代表犀利追问，现场官员认真应答。“问政”未必一定靠电视，但政府行为一定是越来越透明。从今天起，有30项行政事业性收费被取消或免征。很多事情政府免费给百姓办，很多事情交给社会和市场办。也是从今天起，被人们称为“史上最严”的新交规生效了。道路交通人命关天，措施越强硬，用心越柔软。中国梦，有一个魂，那就是民生。各地今年再次调高最低工资标准，收入分配改革设计紧锣密鼓，异地高考方案纷纷出台，民生建设的制度设计和行动步骤，我们有权利知道，有义务参与，有能力推动，有资格共享。2013，我们还将做得更好。


## 经济温和回升态势基本确立


今天，中国物流与采购联合会公布的2012年12月份制造业采购经理指数为50.6%，同上月持平。该指数已连续三个月保持在50%以上，显示经济温和回升态势基本确立，为2013年经济运行奠定了良好开局。


## 大庆油田实现连续十年原油稳产


截至2012年12月31日，大庆油田全年生产原油4000万吨、天然气33亿立方米。大庆油田连续10年保持这一纪录，累计生产原油4.25亿吨。


## 世界各地喜迎2013年


在2012年和2013年的更替之际，世界多地都举办了辞旧迎新活动。人们在这一刻互致祝福，对2013年寄予美好希望。新西兰最大城市奥克兰是世界上最早迎来新年的国际大都市之一。当钟声敲响时，328米高的天空塔上焰火齐放，映亮夜空。与往年相比，朝鲜首都平壤今年的元旦庆典格外隆重。金日成广场举行了大型焰火表演，吸引了大批民众前来观看。朝鲜中央电视台、广播电台都对焰火表演进行了现场直播。在阿联酋迪拜，828米的世界第一高楼哈利法塔上演了新年焰火秀。伴随着现场乐队的演奏，烟火随着音乐节奏绽放，时而如孔雀开屏、时而如飞流直下，缤纷绚烂。今年的庆典活动吸引了近一百万观众。在俄罗斯莫斯科，尽管气温极低，人们仍然和往年一样聚集在红场，等待克里姆林宫顶楼敲响新年的钟声。在焰火的映衬下，人们高举酒杯，放声歌唱。在伦敦大本钟悠扬的钟声里，超过25万英国人聚集在泰晤士河畔，观看了伦敦眼烟火表演。伦敦奥运会的成功举办让英国人的2012年多了几分自豪，人们用欢笑和祝福辞别2012年，迎接2013年。大约230万观众参加了今年巴西里约热内卢的新年活动，创下了历史记录。在著名的科帕卡巴纳海滩，焰火表演长达16分钟，共燃放了24吨火药，格外壮观。美国纽约时报广场的迎新年活动始于1907年，已成为全球最著名的新年传统活动之一。今年的新年庆典由“熊猫舞蹈”表演拉开序幕，充满浓浓的中国味。在数十万民众的倒数中，零点钟声敲响，水晶球缓缓降落，伴着绚烂的烟火，五颜六色的许愿纸飘向空中，人们拥抱亲吻，互致最美好的新年祝福。


## 美国两党达成“财政悬崖”解决方案


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国政协举行新年茶话会 胡锦涛出席 习近平讲话](#全国政协举行新年茶话会-胡锦涛出席-习近平讲话)
* [习近平强调 以更大的政治勇气和智慧深化改革 朝着十八大指引的改革开放方向前进](#习近平强调-以更大的政治勇气和智慧深化改革-朝着十八大指引的改革开放方向前进)
* [温家宝元旦前夕到玉树看望慰问各族干部群众](#温家宝元旦前夕到玉树看望慰问各族干部群众)
* [温家宝总理与安提瓜和巴布达总理互致贺电庆祝两国建交30周年](#温家宝总理与安提瓜和巴布达总理互致贺电庆祝两国建交30周年)
* [你好，2013！](#你好，2013！)
* [坚守岗位 温暖人心](#坚守岗位-温暖人心)
* [元旦一批新法新规开始实施](#元旦一批新法新规开始实施)
* [【央视新年述评之二】中国梦：共享明天丰盈民生](#【央视新年述评之二】中国梦：共享明天丰盈民生)
* [经济温和回升态势基本确立](#经济温和回升态势基本确立)
* [大庆油田实现连续十年原油稳产](#大庆油田实现连续十年原油稳产)
* [世界各地喜迎2013年](#世界各地喜迎2013年)
* [美国两党达成“财政悬崖”解决方案](#美国两党达成“财政悬崖”解决方案)






[2012-12-31新闻联播](/xinwenlianbo/20121231)


[2013-01-02新闻联播](/xinwenlianbo/20130102)



