







# 2013年3月18日新闻联播
 文字版








[2013-03-17新闻联播](/xinwenlianbo/20130317)


[2013-03-19新闻联播](/xinwenlianbo/20130319)





## 习近平会见梁振英、崔世安


国家主席习近平今天上午在中南海会见了来京列席第十二届全国人民代表大会第一次会议闭幕式的香港特别行政区行政长官梁振英、澳门特别行政区行政长官崔世安。习近平强调，香港、澳门与祖国内地的命运始终紧密相连。实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要香港、澳门与祖国内地坚持优势互补、共同发展，需要港澳同胞与内地人民坚持守望相助、携手共进。习近平充分肯定两位行政长官和香港、澳门特别行政区政府的工作。他表示，梁振英提出“稳中求变”的施政理念，得到了广大香港市民认同。现在的关键是抓好落实。这既是行政长官和特区政府的责任，也有赖于香港社会各界一起努力。众人拾柴火焰高。希望香港社会各界紧密团结起来，支持行政长官和特区政府依法施政，共同开创香港更加美好的未来。习近平指出，当前澳门正处于历史上比较好的时期。但未来发展也面临一些挑战。希望澳门特别行政区政府和社会各界增强忧患意识，利用有利时机和条件，研究解决制约发展的突出问题，为澳门长远发展夯实基础。张德江、李源潮、杨洁篪等参加会见。


## 习近平将对俄罗斯、坦桑尼亚、南非、刚果共和国进行国事访问并出席金砖国家领导人第五次会晤


应俄罗斯联邦总统普京、坦桑尼亚联合共和国总统基奎特、南非共和国总统祖马、刚果共和国总统萨苏邀请，国家主席习近平将于3月22日至30日对上述四国进行国事访问，并出席在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强主持召开国务院常务会议


国务院总理李克强18日主持召开新一届国务院第一次常务会议，研究加快推进机构改革，重点是抓紧把政府职能转变的各项任务落到实处。会议研究确定了国务院领导同志工作分工；讨论通过了《国务院工作规则(修订草案)》，决定将草案提交国务院第一次全体会议审议。根据十二届全国人大一次会议批准的《国务院机构改革和职能转变方案》，会议讨论通过国务院直属机构和单位的设置；批准组建国家食品药品监督管理总局、国家新闻出版广电总局、国家铁路局，重新组建国家海洋局、国家能源局。会议讨论通过国家食品药品监督管理总局和国家铁路局主要职责、内设机构、人员编制“三定”规定。会议要求在今年6月底前完成其他新组建机构和职能调整机构的“三定”规定。在机构改革过程中，要严肃改革纪律，严控人员编制和领导职数，确保各项工作平稳有序。会议研究确定实施《国务院机构改革和职能转变方案》的任务分工，将《方案》内容分解细化为72项任务，逐项明确了责任部门和完成时限。会议指出，《方案》具有法律效力，必须不折不扣地贯彻落实，加快建设职能科学、结构优化、廉洁高效、人民满意的政府。各部门要切实转变观念，从大局出发，抓紧开展相关工作，突出重点、分批实施、逐步推进。今年，各部门要按季度列出工作时间表，扎实推进改革，以一批实实在在的成果让人民群众见到实效。(1)减少和下放一批投资审批事项，对确需审批、核准、备案的项目，要简化程序，限时办结。发布新修订的政府核准投资项目目录。(2)下放一批国家采用补助、贴息等方式扶持地方的项目。(3)取消和下放一批生产经营活动和产品物品的许可事项，取消一批对各类机构及其活动的认定等非许可审批事项，取消一批资质资格许可事项。(4)除法律、行政法规或国务院有明确规定的外，取消达标、评比、评估和相关检查活动。(5)减少、合并一批财政专项转移支付项目，下放一批适合地方管理的专项转移支付项目。(6)提出将注册资本实缴登记制改为认缴登记制等放宽工商登记条件的方案。(7)取消一批行政事业性收费和政府性基金项目。(8)出台规范非许可审批项目设定和实施的具体办法，抓紧制定对行业协会商会类、科技类、公益慈善类、城乡社区服务类社会组织实行民政部门直接登记制度的方案。(9)整合房屋、林地、草原和土地登记的职责。整合城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗的职责。《方案》确定的其他改革也要积极有序推进，成熟一个推出一个。会议强调，政府职能转变是深化行政体制改革的核心，也是发展市场经济、法治经济的保障。要把职能转变作为新一届国务院工作开局的关键，把减少行政审批作为职能转变的突破口。大幅减少和下放行政审批事项，真正向市场放权，发挥社会力量作用，减少对微观事务的干预，激发经济社会发展活力，从根本上遏制行政审批边减边增问题，严格事中事后监管，管住管好政府该管的事。同时，改善和加强宏观管理，把更多精力集中到事关长远和全局的重大事项上来，提高政府管理科学化水平。会议还研究了其他事项。


## 李克强同俄罗斯总理梅德韦杰夫通电话


18日下午，国务院总理李克强应约同俄罗斯总理梅德韦杰夫通电话。梅德韦杰夫祝贺李克强就任中国国务院总理。梅德韦杰夫表示，习近平主席即将访问俄罗斯体现了俄中全面战略协作伙伴关系的高水平。我希望在俄中总理定期会晤机制下，与你一道推进俄中各领域务实合作。李克强对梅德韦杰夫第一时间发来贺信并打来电话祝贺表示感谢。李克强说，中俄互为最大邻国，推进中俄全面战略协作伙伴关系，符合两国根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。习近平主席对俄罗斯的国事访问，一定会为中俄关系发展注入新动力。李克强表示，我愿与你共同努力，把深化中俄关系作为本国外交的优先方向，把中俄全面合作推向更高水平。我邀请你下半年访华并举行中俄总理第十八次定期会晤，就推动中俄务实合作深入交换意见。梅德韦杰夫愉快地接受了李克强的邀请。


## 李克强会见梁振英、崔世安


中共中央政治局常委、国务院总理李克强18日下午在中南海紫光阁会见了来京参加第十二届全国人民代表大会第一次会议闭幕式的香港特别行政区行政长官梁振英、澳门特别行政区行政长官崔世安，并听取香港特区、澳门特区有关情况汇报。李克强充分肯定香港和澳门两个特别行政区在国家整体发展中所发挥的独特而重要的作用。他说，新一届中央政府将坚持全面贯彻“一国两制”方针，严格按照基本法办事，全力支持行政长官和特区政府依法施政，继续加强内地与香港、澳门交流合作，共创繁荣稳定，共享繁荣稳定。李克强指出，当前，香港、澳门正处于发展的关键时期。希望香港、澳门两个特区政府和港澳社会各界全面准确理解和执行“一国两制”方针，把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来，齐心协力，发展经济，改善民生，妥善解决前进道路上遇到的各种问题，把香港、澳门的各项建设事业推上更高的台阶。国务院副总理刘延东，国务委员杨晶，国务委员杨洁篪等参加会见。


## 张德江主持召开十二届全国人大常委会第一次委员长会议 决定十二届全国人大常委会第一次会议3月19日上午举行


十二届全国人大常委会第一次委员长会议18日下午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第一次会议3月19日上午在北京举行。全国人大常委会委员长张德江主持会议并讲话。张德江强调，委员长会议作为负责处理全国人大常委会重要日常工作的机构，职权法定，责任重大。做好委员长会议的工作，要注意把握好以下几个方面。第一，要把学习贯彻党的十八大精神引向深入，紧密结合人大工作的实际，努力开创人大工作新局面。第二，要坚持党的领导，紧紧围绕党和国家工作大局开展工作，确保党的路线方针政策落实在全国人大工作的各个方面，保证党领导人民有效治理国家。第三，要坚持人民的主体地位，坚持以人为本，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。第四，要坚持依法治国基本方略，把全面推进依法治国、维护宪法和法律权威作为重要任务，加强重点领域立法，提高立法科学化、民主化水平，发挥立法的引领和推动作用，大力加强对宪法和法律实施情况的监督检查。第五，要严格依法按程序办事，确保宪法赋予人大的职权得到正确行使。第六，要大力加强学习，善于用全局的、长远的眼光分析问题、提出意见，更好地推动常委会各项工作。第七，要带头改进作风，带头严格执行中央的规定和实施办法，以身作则，率先垂范。委员长会议建议十二届全国人大常委会第一次会议的议程包括十二届全国人大常委会副秘书长任命事项和其他各项任免事项。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就十二届全国人大常委会第一次会议议程草案和日程安排意见等作了汇报。会议通过了《全国人大常委会委员长会议组成人员贯彻落实中央八项规定的实施办法》。全国人大常委会副秘书长王万宾就实施办法的制订情况作了汇报。会议还研究确定了十二届全国人大常委会副委员长联系全国人大专门委员会的分工。


## 新华社受权全文播发《政府工作报告》


新华社今天受权全文播发温家宝代表国务院3月5日在十二届全国人大一次会议开幕会上作的《政府工作报告》。3月17日，十二届全国人大一次会议表决通过了关于政府工作报告的决议，批准了这个报告。报告共分三个部分：一、过去五年工作回顾；二、今年经济社会发展的总体要求、主要预期目标和宏观经济政策；三、对今年政府工作的建议。


## 凝心聚力 让“中国梦”梦想成真


第十二届全国人民代表大会第一次会议昨天在北京闭幕，依法履职的近3000名全国人大代表也陆续回到了自己的工作岗位。习近平主席关于“中国梦”的论述在代表中激起热烈反响。他们认为，中国梦凝聚了全国各族人民的共识，增强了实现中华民族伟大复兴的信心。代表们认为，实现中国梦，就要立足本职，做到心往一处想，劲往一处使。


## 焦点访谈：今晚播出“梦想引领未来”


习主席的重要讲话，进一步描绘了关于中国梦的未来蓝图，阐释了实现中国梦的路径和方法。本台《焦点访谈》从今天开始将播出系列节目《梦想引领未来》今晚播出第一期。


## 人民日报评论员文章：满怀信心走好中国道路——一论同心共筑中国梦


明天出版的人民日报将发表评论员文章《满怀信心走好中国道路——一论同心共筑中国梦》。文章说，国家主席习近平3月17日在发表的重要讲话中强调，实现中国梦必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量，这为全国各族人民满怀信心走好中国道路注入了强大正能量。文章指出，实现中华民族的伟大复兴，是近代以来中华民族肩负的历史使命。中国共产党带领全体人民，筚路蓝缕开启征程，一路追赶现代化潮流，改变了国家和民族的命运，走出了中国特色社会主义道路，迎来了我们民族伟大复兴的光明前景。越是在这样的时刻，越需要我们满怀信心，振奋精神，凝聚力量，沿着中国道路坚定不移地走下去。文章强调，人民是实现中国梦的根本依靠，13亿人民同心共筑中国梦，实现梦想的力量就无比强大。满怀信心走好这条道路，心往一处想，劲往一处使，13亿中国人的智慧和力量就必定能汇集起不可战胜的磅礴力量，把历经苦难而又生生不息的中华民族送达梦想的彼岸，让每个人在“国家好，民族好，大家才会好”的历史逻辑中梦想成真。


## 新华社评论员文章：接力奋斗实现中国梦


新华社从18日开始播发贯彻落实全国两会精神系列评论员文章。今天播发第一篇《接力奋斗实现中国梦》。文章说，没有一种梦想，比亿万人民美好期待汇成的中国梦更为恢弘壮丽；没有一种力量，比亿万人民为实现中国梦而接力奋斗更能撼天动地。文章强调，百年民族复兴的中国梦，承载了一个有着悠久历史、灿烂文明的古老民族的自尊、自强与自豪，也包含着一个爱好和平、锐意进取、充满活力的发展中大国对于人类美好未来的憧憬和追求。实现中国梦必须走中国道路，实现中国梦必须弘扬中国精神，实现中国梦必须凝聚中国力量。让我们在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，接力奋斗，在追逐梦想中执着前行，在脚踏实地中埋头苦干，不断夺取全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化新的更大胜利！


## 中央组织部印发《关于在干部教育培训中进一步加强学员管理的规定》


日前，中央组织部印发《关于在干部教育培训中进一步加强学员管理的规定》，要求各地区各部门按照中央“八项规定”精神，进一步加强学员管理、切实改进干部教育培训学风。《规定》要求，无论什么级别的干部参加学习培训都是普通学员，必须端正学习态度，严格遵守学习培训和廉洁自律的各项规定。干部在校学习期间，不得用公款相互宴请，不得接待以探望为名的各种礼节性来访，不准秘书等工作人员“陪读”，不得公车驻校或借用其他单位和个人的车辆“伴读”。学员在校期间及结(毕)业以后，一律不准以同学名义搞“小圈子”，不得利用同学关系谋取私利。


## 【国家统计局公布70城市2月房价】房价全线上涨 涨幅明显扩大


国家统计局今天公布了月度房价的最新变化，数据显示，2月份，国内70个大中城市中，大多数城市的房价出现上涨，而涨幅也比前几个月明显扩大。与1月份相比，国内70个大中城市中，有66个城市的新建商品住宅(不含保障性住房)价格上涨，这也是最近一年内房价上涨城市数量最多的一个月。2月份，70个大中城市中，房价环比下降的城市只有温州一个。北上广深等一线城市可以称得上是本轮房价上涨的领跑者。2月新房房价北京和广州并列涨幅第一名，环比上涨了3.1%，上海上涨2.3%，居第二位，深圳上涨了2.2%，排名第三。与去年同期相比，一线城市房价上涨幅度更为明显，广州涨幅最高，同比上涨了8.2%，北京次之，上涨了7.7%，深圳上涨了5.8%，上海上涨了4.1%。二手房房价变动趋势与新房大体相同，与1月份相比，70个大中城市中，66个城市的二手房房价上涨，房价下降的城市只有海口、温州、南宁、泸州4个。


## 国内联播快讯


《职业病诊断与鉴定管理办法》发布新修订的《职业病诊断与鉴定管理办法》今天发布，办法扩大了劳动者选择职业病诊断机构的范围，取消了受理环节，简化鉴定申请手续等。这一办法将于下个月10号开始实施。我国森林火灾呈高发态势国家森林防火指挥部今天发布，今年以来，全国已经发生森林火灾1100多起，比去年同期上升了1倍多，目前西南、华南、华北等地持续高温少雨，森林火险等级居高不下，提示游客和林区居民进山不要携带火种，避免人为引发火灾。护肝日：为了爱肝 我们戒酒一天今天是全国护肝日，今年的主题是“为了爱肝，我们戒酒一天”。据统计，我国现在每年新增肝病患者约200万。而过度饮酒会增加肝硬化和肝癌的发生几率。专家呼吁，为了爱肝，倡导公众戒酒和控制饮酒。世界跳水系列赛北京站中国包揽八金2013年国际泳联世界跳水系列赛北京站昨天结束，中国跳水队包揽了全部8个项目的金牌，下一站比赛将于3月21号至23号在迪拜举行。纪录片《狂野非洲》今晚播出八集纪录片《狂野非洲》今晚起在我台综合频道十点半档的《魅力纪录》栏目播出。该片系统地呈现出非洲不同地域地貌的形成原因，展示了土著民族与自然的和谐生存之道。


## 外国领导人向我新当选领导人致贺电


一些国家的领导人继续向我新当选的国家领导人表示祝贺。向国家主席习近平致贺的有：乌干达总统穆塞韦尼埃及总统穆尔西以色列总统佩雷斯阿尔巴尼亚总统尼沙尼瑞士联邦主席毛雷尔萨摩亚国家元首埃菲马来西亚总理纳吉布日本公明党党首山口那津男日本社民党党首福岛瑞穗向中央军委主席习近平致贺的有：以色列总统佩雷斯向国务院总理李克强致贺的有：乌兹别克斯坦总统卡里莫夫瑞士联邦主席毛雷尔马来西亚总理纳吉布萨摩亚总理图伊拉埃帕日本社民党党首福岛瑞穗向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：伊朗议长拉里贾尼日本社民党党首福岛瑞穗向全国政协主席俞正声致贺的有：韩国国会议长姜昌熙


## 丑闻困扰英国媒体


在新闻集团窃听丑闻、BBC的性侵丑闻等一系列有关媒体的丑闻相继曝光后，英国首相卡梅伦最近提出希望通过修改《皇家宪章》来设立一个媒体监管机构。18号，英国议会将就该方案进行投票表决。据英国媒体报道，卡梅伦此次提出的方案主要内容是通过修改《皇家宪章》，直接设立一个独立的媒体监督机构。该机构将受理针对英国媒体的投诉，并有权对“问题媒体”处以“要求致歉”和“缴纳罚款”等惩罚。而此前英国只有一个名为“新闻投诉委员会”的行业自律机构，该机构由各媒体共同出资维持运作，它的决定对媒体没有直接约束力。近一段时间来，英国政府各党派一直在就如何设立媒体监管机构进行谈判。卡梅伦所在的保守党支持通过第三方机构来监督媒体，而自由民主党和工党则赞成立法监管。双方谈判破裂后，卡梅伦上周提出通过修改《皇家宪章》，从而避开冗长的立法谈判来设立媒体监管机构。所谓皇家宪章，是从英国封建君主制时代开始由英国皇室签发的正式文书，以保证某一个体、组织或公共机构，拥有特定的地位和权益，并规定其义务和责任。对于自1927年以来一直拥有“皇家宪章”的BBC来说，就等于持有一张不受政府监管的“护身符”。从2011年新闻集团旗下《世界新闻报》的窃听丑闻曝光，到2012年英国广播公司BBC前主持人萨维尔的性侵丑闻曝光，一次次丑闻引发了英国各界对于媒体道德底线的讨论。随着警方调查的进一步深入，更多BBC前主持人、社会名流卷入性侵丑闻。而在这一案件中，BBC对于萨维尔性侵事件的掩盖和纵容，更使其公信力遭受质疑。事实上，英国媒体丑闻风波远远没有结束，据《卫报》16号报道，英国警方已经接到了有关窃听丑闻的600多项新指控。18号，新闻集团窃听丑闻中167个受害人中的12个受害者案例将接受听证，其中包括英国著名球星贝克汉姆的父亲。


## 叙利亚危机爆发两周年


叙利亚危机爆发至今已经有两年左右的时间。17号，部分叙利亚首都大马士革的民众前往联合国驻大马士革机构游行，希望能早日结束冲突。据统计两年来叙利亚危机已造成7万多人丧生。游行民众当天在联合国驻叙利亚维和部队大马士革总部门口高喊口号。一些游行者表示，他们希望联合国能倾听叙利亚人民的声音，希望早日结束流血冲突。由于担心危机爆发两周年之际会有暴力事件发生，大马士革市区街头的车辆和人流比平时减少了很多。路透社17号报道说，叙利亚反对派近两天上传到互联网上的视频显示，大马士革和霍姆斯近郊接连发生交火，大批居民四处逃离，城市建筑受损严重。另据叙利亚反对派军官17号透露，经过五天的交火，反对派武装当天夺取了位于叙以边境戈兰高地附近的一处叙政府军情报机构，该机构距离叙以停火线仅8公里。


## 国际联播快讯


伊朗自产“贾马兰2”号驱逐舰下水伊朗总统艾哈迈迪-内贾德17号宣布，伊朗自主生产的“贾马兰2”号驱逐舰当天在里海恩泽利港下水。该舰排水量1420吨，采用2万马力发动机，航速30节，可搭载火炮、鱼雷、导弹、直升机和电子战系统。艾哈迈迪-内贾德说，“贾马兰2”号将进一步加强里海伊朗海域的安全。塞浦路斯总统呼吁通过存款征税议案塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯17号发表讲话，呼吁议会在18号举行投票时争取通过存款征税议案，以避免国内银行系统崩溃。根据塞浦路斯政府与欧元集团达成的总额为100亿欧元的救助协议，塞银行储户要根据存款数额支付一次性税收，其中10万欧元以上存款的税率为9.9%。塞浦路斯是继希腊、爱尔兰、葡萄牙和西班牙之后第五个申请救助的欧元区国家，但很有可能成为第一个向银行储户一次性征税的国家。伊战十年后 国足首次巴格达集训伊拉克国家足球队全体人员近日回到伊拉克，为新一轮亚洲杯预选赛备战。这也是近十年来这支队伍首次在首都巴格达的体育场进行集训。由于国内安全局势不稳定、体育设施落后等原因，自2003年伊拉克战争爆发后，伊拉克国家足球队不得不长期将集训和主场比赛安排在卡塔尔和阿联酋等国进行。美国两名高中生强奸酒醉少女获刑美国俄亥俄州一少年法庭17号裁定，当地两名高中生强奸一名16岁酒醉少女以及散播该少女裸照的罪名成立，判处他们在少年拘留中心监禁至少一年。据报道两名被告现年分别为17岁和16岁，他们被控在去年8月暑假聚会中强奸了一名16岁少女，并将女孩的不雅照通过短信发给其他人，引起美国各界广泛关注。中东地区规模最大太阳能电站启用中东地区规模最大的一座集中式太阳能发电工程——“太阳一号”发电站17号在阿联酋成功并网发电。这座发电站位于扎耶德城，占地2.5平方公里，相当于300个足球场大小，发电能力为100兆瓦，可满足约2万户家庭的用电需求。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平会见梁振英、崔世安](#习近平会见梁振英、崔世安)
* [习近平将对俄罗斯、坦桑尼亚、南非、刚果共和国进行国事访问并出席金砖国家领导人第五次会晤](#习近平将对俄罗斯、坦桑尼亚、南非、刚果共和国进行国事访问并出席金砖国家领导人第五次会晤)
* [李克强主持召开国务院常务会议](#李克强主持召开国务院常务会议)
* [李克强同俄罗斯总理梅德韦杰夫通电话](#李克强同俄罗斯总理梅德韦杰夫通电话)
* [李克强会见梁振英、崔世安](#李克强会见梁振英、崔世安)
* [张德江主持召开十二届全国人大常委会第一次委员长会议 决定十二届全国人大常委会第一次会议3月19日上午举行](#张德江主持召开十二届全国人大常委会第一次委员长会议-决定十二届全国人大常委会第一次会议3月19日上午举行)
* [新华社受权全文播发《政府工作报告》](#新华社受权全文播发《政府工作报告》)
* [凝心聚力 让“中国梦”梦想成真](#凝心聚力-让“中国梦”梦想成真)
* [焦点访谈：今晚播出“梦想引领未来”](#焦点访谈：今晚播出“梦想引领未来”)
* [人民日报评论员文章：满怀信心走好中国道路——一论同心共筑中国梦](#人民日报评论员文章：满怀信心走好中国道路——一论同心共筑中国梦)
* [新华社评论员文章：接力奋斗实现中国梦](#新华社评论员文章：接力奋斗实现中国梦)
* [中央组织部印发《关于在干部教育培训中进一步加强学员管理的规定》](#中央组织部印发《关于在干部教育培训中进一步加强学员管理的规定》)
* [【国家统计局公布70城市2月房价】房价全线上涨 涨幅明显扩大](#【国家统计局公布70城市2月房价】房价全线上涨-涨幅明显扩大)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [外国领导人向我新当选领导人致贺电](#外国领导人向我新当选领导人致贺电)
* [丑闻困扰英国媒体](#丑闻困扰英国媒体)
* [叙利亚危机爆发两周年](#叙利亚危机爆发两周年)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-03-17新闻联播](/xinwenlianbo/20130317)


[2013-03-19新闻联播](/xinwenlianbo/20130319)



