







# 2013年5月5日新闻联播
 文字版








[2013-05-04新闻联播](/xinwenlianbo/20130504)


[2013-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20130506)





## 【消费新动向】指尖的力量


微信聚会、手机导游，如今手机的应用是五花八门，也许您没有意识到，当指尖在手机屏幕上轻点时，您和众多手机使用者用指尖汇聚的力量，正在成为拉动经济增长的新动力。摇滚、狂欢，持续三天的北京草莓音乐节，让一群时尚的年轻人过了把瘾，而几乎是在音乐响起的那一瞬间，年轻人用手机，让草莓音乐节的照片、视频在网络上迅速传播起来。仅新浪微博上有关草莓音乐节的内容就超过了100万条。就在年轻人忙着用手机与场外的朋友分享快乐时，家住天津的孙阿姨也同样忙着用手机把美食分享给远在他乡的女儿。别看孙阿姨已经年过半百，可她的手机里，下载了的消费软件不比年轻人少，天津卫“嘛好吃、好嘛吃(How much)”全都“尽在掌握”。老老少少的手机控们，这个五一可没闲着，据中国移动统计，五一期间看，手机的数据流量同比增长高达72%，而消费的数据流量这几年的增长已经超过了语音和短信服务的增长。根据中国移动有关专家的测算，由于手机是利用碎片时间交易，因此效率是台式机交易的十倍，而手机几乎是24小时开机，共享信息的速度也是台式机的十倍。截至2012年底，我国移动用户突破11亿人，智能终端产销量居全球首位。从博客到微博，从即时通讯到视频对话，从短信互动到微信聊天，如今拿着iPhone，刷着微博，聊着微信，玩着啪啪，已成为一种消费时尚，这些都成为信息消费增长的动因。手机已经成更新换代消费频率最高的电子产品，预计2013年到2015年累计销售额可达2万亿元以上。工信部有关负责人估算：信息消费每增加100亿元，将带动国民经济增长338亿元。


## 【寻找最美消防员】桑武：火海八小时 冒死断火源


由我台主办的“寻找最美消防员”大型公益活动，目前活动正在进行中，今天我们来认识一位火场上的硬汉，辽宁大连消防支队保税区大队的教导员桑武。为什么称桑武是硬汉，这还要从三年前发生在大连新港码头的那场大火说起。2010年7月16日，大连新港码头突发火灾，4600多名消防官兵和公安民警被紧急调来参与灭火，但是火势却越来越大，并且爆炸不断。在最危急的时刻，桑武遇到了他这辈子最艰难的一次选择。桑武当时必须做的事情，就是进入爆炸不断的火场中心，关闭泄漏原油的储油罐阀门，因为就在这个火场的周围，遍布着100多个十万吨级的巨型储油罐，据估算，每一个储油罐里的石油足够一辆汽车使用近百年。如果阀门关不上，100多个这样的储油罐发生连环爆炸，整个大连开发区都有可能不复存在。此时进入火场中心，很有可能就是有去无回，执行这样的任务，不是所有人都有这个勇气，就在桑武和两名战友刚刚进入现场，在距离他们不到20米的地方，就发生了一次大爆炸，火场内外，救援人员不得不赶快撤离。桑武的心里非常清楚，此时如果他们撤离，对于这座城市究竟意味着什么。顶住压力，桑武和他的两名队友留在了现场。然而死亡的恐惧可以暂时克服，但是火海中心数百度的高温，却是常人难以抵挡，更加困难的是，阀门关起来并不容易。关掉一个阀门需要转8000圈，而桑武他们需要关闭四个阀门，就是三万两千圈，关到最后，戴在他们手上的特制手套全部都被磨出了窟窿。忍着灼烧的剧痛，冒着随时可能牺牲的危险，桑武和他的队友硬是在火海中咬牙坚持了八个小时，将四个阀门全部关闭，切断了火源。事后有人将这场大火的成功扑救，形容为我国火灾扑救史上的一个奇迹，而桑武他们冒死关闭阀门正是创造这场奇迹的最关键，大火扑灭之后在走出火场的那一刻，桑武彻底精疲力竭。熊熊烈焰面前，谁心里没有恐惧？这是人的本能。但消防员还有更强大的职业本能，就像桑武所说的：明知进去可能出不来，也必须进去。拯救生命，保护财产，赴汤蹈火，在所不辞，这种职业本能，也正是消防员群体人格的魅力所在。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 团中央全国青联全国学联组织各界青年学习习总书记“五四”讲话精神


今天上午团中央、全国青联、全国学联组织各界的青年代表学习习近平总书记“五四”重要讲话精神，对青年人如何提高与时代发展和事业要求相适应的素质和能力展开讨论，代表们结合本质工作和学习，畅谈感受和体会。中国地质大学等首都高校也围绕习总书记的讲话精神展开了学习座谈。


## 凡人善举 “美国奶奶”牧琳爱：我有一颗中国心


几天前，一位96岁高龄的美国老人，在山东聊城离开了人世。当地成百上千名素不相识的群众前来为老人送别。一位美国老人，缘何让这么多的中国人有如此不舍之情？今天，我们就来认识一位对中国饱含深情的慈善老人--牧琳爱。牧琳爱老人1917年出生于中国河北，幼年跟随作传教士的父母在山东聊城生活，13岁回美国后，因不舍对中国的特殊感情，一直梦想再回中国。1999年，丈夫过世后，牧琳爱老人卖掉了自己的别墅、汽车，只身来到中国，在山东聊城刘庙村安了家，这一年她已经82岁。来到中国后，牧琳爱老人发现中国已经发生了巨大变化，欣慰之余，她决定尽心做力所能及的事情：村里的小学没有电脑，她捐款30万元人民币买了电脑、建起微机室；帮学校修建办公室和教室，还义务当起了孩子们的英语教师，当地学校头一次有了正宗的外教。不光惦记着孩子，30多位患白内障的老人还是在她的资助下完成了手术。村里修路、建果园、扩建图书室她都要投资。牧琳爱老人退休前是美国的一位医学博士，被聊城国际和平医院聘为名誉院长后，她担当起国际医学交流的使者，经常邀请美国、英国的医学专家来医院讲学，自己还定期给年轻医生讲医护知识。在聊城刘庙村，牧琳爱老人把村里的乡亲们当成自家亲人。在她生命中最后的14年里，牧琳爱老人为当地捐款捐物就超过35万元人民币，做过的善事更是不知有多少。对别人宽厚大方的老人，自己的生活却很简朴。牧琳爱老人常说，这么多年，她和乡亲们一起感受着老百姓生活的变化，在中国的日子她很快乐。2009年7月，92岁的牧琳爱终于拿到了她梦寐以求的中国绿卡--外国人永久居留证。因为她的善举，她还被中华慈善总会评为中华慈善大使，并成为中央电视台2007年度感动中国十大人物候选人。4月28日凌晨，牧琳爱老人与世长辞，按照她的遗愿，她的遗体捐献给济南市一家医疗科研机构，角膜捐献给有需要的人，用另一种方式让生命、让爱心继续在中国延续。牧琳爱老人的晚年丝毫没有夕阳黄昏的感觉，相反，她的时间、精力、知识和财富，都不计回报地留给了她所热爱的中国乡村，这一切让她的晚年光彩照人。老人走了，除了留给我们家人般的温情回忆，还有一份超越国界、也超越年龄的精神遗产。


## 【走基层·灾区蹲点日记】石刀背沟组：安置中的一波三折


四川芦山县龙门乡的房屋在此次地震中受损严重，但是这个乡石刀背沟组的村民却不愿意搬到山下的救灾安置点，村民们究竟有何打算？他们的安置问题又该如何解决呢？地震发生后，石刀背沟组村民临时住进了政府发放的遮阳棚里。4月26号，距离村子最近的救灾安置点搭建好了，村干部动员乡亲们搬过去住，没想到大多数人都不愿意。因为安置点离村子有七八公里远，村民们觉得，一旦下山，家里的牲口和庄稼就没法照看，留在废墟中的物资也没人看管，实在是不放心。最终大家决定尊重乡亲们的意愿，4月30号，乡里从其他安置点中协调出60顶帐篷，在村干部准备把帐篷拉回村里时，又出现了新的问题。原来石刀背沟组处在大山之中，没有地方来搭建这种占地30多平方米的大帐篷，只能用占地12平方米的民政救灾帐篷。5月1号上午，民政救灾帐篷终于运到村子里，武警官兵也赶来帮忙搭建。经过大家共同努力，石刀背沟组所需的150顶帐篷在两个小时内搭建完毕，算下来平均每户能分到一顶。


## 西安：闲置房变公租房 惠及低收入者


西安市通过收储社会闲置房源，提供租房补贴等方式，为城市低收入人群解决住房难题。小张大学生毕业不久，现在西安市一家旅行社工作，每月工资1000多块钱。每个月租房的钱就占到收入的一大半。得知像他这样的大学生可以申请公租房，小张赶到碑林区城改办咨询情况。小张申请的是西安市新开辟的一种公租房。近年来，随着城中村改造，一些拆迁户分到的住房闲置，西安市政府把这些房源收储起来，与房主一次性签订8到10年合同，期间房主享受免征营业税、中介费等优惠政策。对这些房子政府再以略低市场价出租给低收入人群，同时给予每月每平方米5元的补助，最高可获补贴300元。经过审核，符合申请条件的小张和同事合租了一套靠近中心城区的新房，每月房租1200元，扣除政府补贴的300元，小张一个月的房租只要450块钱。目前，西安市已收储了1万多套这样的房子作为公租房，今年还计划收储2400套，让更多的低收入百姓享受到这项住房优惠政策。


## 记者调查：候鸟北迁途中遭猎杀


每年春季有大批候鸟北迁，辽宁、内蒙古的很多湿地正是这些候鸟北迁路途上的集中落脚点，但是近日记者在这些地区采访时发现，这里偷猎、食用野生候鸟的现象时有发生。辽宁省康平卧龙湖自然保护区是候鸟迁徙飞行的中转站，北飞的白鹤、大雁、绿头鸭都选择在这里休息和补充食物。记者跟随鸟类专家来到这里探访，发现一只正在挣扎的绿头鸭，周边散落着玉米粒。鸟类专家周海翔判断，这些已经死亡的绿头鸭和大雁是吃了带毒药的玉米粒中毒死的。盗猎者将含有剧毒的玉米粒、大米等毒饵下到湿地、水库、湖泊等候鸟经常觅食的地方，引诱鸟儿并最终毒死它们。在采访中记者了解到，盗猎候鸟的手段不仅是下药，有些人还在水里下上了带有锯齿的踩盘夹子。在内蒙古通辽市，记者就抓拍到了这样一只带着夹子艰难飞行的白鹤。村民告诉记者，每年的这个时候，像下毒药和夹子的现象在这里经常可以看到。记者在内蒙古、辽宁多地采访时发现，猎杀鸟类的铁夹子在不少地方的集市、临街商店公开销售，价格从十块到八十块钱一个不等，型号齐全，而毒鸟药则被商贩放在隐蔽的地方悄悄地卖，这些毒鸟药包装精美，上面赫然印有各种鸟的画面。在采访中记者还发现，被猎杀的候鸟大都被卖到了周边的饭店里。在沈阳市沈北新区的一家饭店里，记者看到了菜谱里罗列的野生动物品种从天上飞的、陆地跑的、到水中游的，几乎应有尽有。其中，野生候鸟的菜品是这里的招牌菜。在这里的菜单上，一条大雁腿卖到56元，炖一整只野鸭也要58元钱。鸟类专家指出，虽然目前没有明确候鸟是否携带H7N9病毒，由于鸟类生活在野外，无论在其体内还是在体外，都可能会沾染病毒、细菌、寄生虫等，在乱杀乱捕野生鸟类的时候很多种病原体直接对人类自身和家禽、家畜造成危害，严重的甚至会带来新的疾病传播，此外，人们如果食用这些野生毒鸟，还会威胁到身体健康。


## 【本台短评】不吃鸟就是对鸟类最好的保护


表面看来，直接伤害鸟类的是那些捕鸟人，但顺着利益链条摸下来会发现，养活捕鸟人的是靠野味招揽食客的商家，而养活这些商家的，则是贪图野味的消费者。吃野生鸟类危害健康，甚至可能丢了性命，但就算没这种风险，作为现代文明人，我们也不该放纵口腹之欲，杀害人类的美丽朋友。没有买卖，就没有杀害，大家都不吃鸟，就是对鸟类最好的保护。


## 国内联播快讯


北京地铁10号线全线贯通运营随着最后三座车站的开通，北京第二条地铁环线--全长57公里的地铁10号线今天全线贯通运营。北京地铁14号线西段也于今天开始试运营，运营里程12.4公里，开通6座车站。至此，北京全市轨道交通总里程达456公里。“美丽广西-清洁乡村”活动展开广西将用近两年时间在全区开展“美丽广西-清洁乡村”活动，将派出工作队进驻全区一万四千多个建制村，协助建立农村垃圾集运处理体系和农村卫生保洁长效机制，以提升乡村生态宜居水平。国内首个PDO项目今天开工国内首个以生物工程技术为核心的绿色生物质材料开发PDO项目今天在江苏苏州开工，PDO是生产新兴纤维的关键原料，这一技术此前一直被国际化工巨头垄断。青歌赛今晚进行第二赛期比赛第十五届青歌赛第二赛期比赛今晚7点半在我台综艺频道现场直播，在连续六天的比赛中，36组晋级选手将向27强发起冲击。比赛还首次设置“金牌主考”环节，由青歌赛的历届获奖歌手担任主考官，为表现优秀者加分奖励。


## 叙媒体：首都郊区再遭以导弹袭击


叙利亚首都大马士革当地时间今天凌晨发生多起爆炸。叙利亚国家电视台称，以色列出动战机空袭了位于大马士革郊区杰姆拉亚地区的叙利亚军事科研中心。本台记者第一时间赶到靠近杰姆拉亚的地区进行了采访。叙利亚国家电视台报道说，爆炸是以色列空袭叙利亚军事科研中心所致。路透社今天援引西方情报机构官员的话报道称，这次袭击是为了摧毁伊朗准备给黎巴嫩真主党的一批导弹。目前，叙利亚和以色列官方都没有正式回应这起袭击事件。伊朗外交部新闻发言人梅赫曼帕拉斯特今天强烈谴责以色列空袭叙利亚。另外，伊朗议会议长拉里贾尼今天表示，美以在叙利亚的冒险行动旨在削弱该地区的抵抗力量。黎巴嫩看守政府外长曼苏尔今天谴责说，以色列空袭叙利亚将导致灾难性后果，他呼吁阿盟采取严厉的立场，避免事态恶化。此前，媒体援引美国、黎巴嫩的消息源报道说，本月3号，以色列空袭叙利亚境内目标，以阻止叙利亚向黎巴嫩真主党运送化学武器。今年1月30号，杰姆拉亚地区的叙利亚军事科研中心就曾遭到以军战机轰炸，造成2人死亡、5人受伤。以方一直未明确承认实施空袭，仅表示以方的“红线”是叙政府军先进武器不能落入黎巴嫩真主党等武装手中。


## 日受访年轻人：修宪将危及年轻一代


日本首相安倍晋三提出的修宪主张在日本国内遭遇不少反对声，其中一些年轻人表示，修改宪法将危及日本年轻一代。近日，在东京举办的一次市民反对修宪的活动，吸引了许多年轻人。他们表示，修改宪法只会让日本更加危险。


## 关塔那摩监狱绝食抗议者遭强制鼻饲


近日，古巴关塔那摩美国海军基地监狱曝出向绝食抗议者强制喂食事件，引发美国媒体的广泛关注和批评。关塔那摩监狱中部分在押人员从今年2月开始绝食，抗议遭无限期羁押以及看守亵渎《古兰经》。古巴关塔那摩美国海军基地监狱发言人豪斯本月3号表示，绝食抗议人数目前已经增加到100人，其中23人被强制鼻饲，4人住院观察。美国总统奥巴马不久前也确认了这一情况。关塔那摩在押人员的生存状况引发了美国主流媒体的关注和批评。近日，《纽约时报》刊登了一封关塔那摩在押人员穆克比勒的来信，在信中他详细描述了被强制鼻饲的过程：“我无法描述这样被强制喂食有多么痛苦。当被插管时，我感觉很想吐，但又吐不出来。我的胸膛、喉咙和胃部都很痛苦。”《华盛顿邮报》4号发表文章说，如果关塔那摩监狱中的绝食者死亡，那么关塔那摩监狱将成为恐怖组织招募成员更强有力的工具。关塔那摩监狱已经成为美国擦不掉的污点。古巴外长罗德里格斯近日在出席联合国会议时，对关塔那摩监狱的人权状况深表关切。2002年1月，美国在美军驻古巴关塔那摩基地设立监狱，关押恐怖嫌疑人。此后，虐囚事件、无限期拘押囚犯、不公正审判等丑闻使得关塔那摩监狱声名狼藉。美国总统奥巴马曾于2009年上任之初承诺在一年内关闭关塔那摩监狱，但由于难以处置狱内嫌犯及安全等原因，这一承诺至今没有兑现。


## 国际联播快讯


意大利北部遭强龙卷风袭击意大利北部的艾米利亚-罗马涅区近日遭遇强龙卷风袭击，造成至少12人受伤，数百栋建筑受损。据报道，部分地区当天还下起了冰雹，部分道路也被迫关闭。意大利中小农场主协会称，该地区农业可能遭受数百万欧元的损失。枪换购物卡　洛杉矶加快枪支回收4号，美国洛杉矶在全市四个地点同时举办枪支换购物卡活动。不同的枪支可以换得100或200美元的超市购物卡。由于在上交枪支的时候无需提供姓名、枪支来源和其他详细情况，市民参加回购的态度比较积极。不过也有人担心，参加枪支回购的人仍然会继续购买新枪。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【消费新动向】指尖的力量](#【消费新动向】指尖的力量)
* [【寻找最美消防员】桑武：火海八小时 冒死断火源](#【寻找最美消防员】桑武：火海八小时-冒死断火源)
* [团中央全国青联全国学联组织各界青年学习习总书记“五四”讲话精神](#团中央全国青联全国学联组织各界青年学习习总书记“五四”讲话精神)
* [凡人善举 “美国奶奶”牧琳爱：我有一颗中国心](#凡人善举-“美国奶奶”牧琳爱：我有一颗中国心)
* [【走基层·灾区蹲点日记】石刀背沟组：安置中的一波三折](#【走基层·灾区蹲点日记】石刀背沟组：安置中的一波三折)
* [西安：闲置房变公租房 惠及低收入者](#西安：闲置房变公租房-惠及低收入者)
* [记者调查：候鸟北迁途中遭猎杀](#记者调查：候鸟北迁途中遭猎杀)
* [【本台短评】不吃鸟就是对鸟类最好的保护](#【本台短评】不吃鸟就是对鸟类最好的保护)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [叙媒体：首都郊区再遭以导弹袭击](#叙媒体：首都郊区再遭以导弹袭击)
* [日受访年轻人：修宪将危及年轻一代](#日受访年轻人：修宪将危及年轻一代)
* [关塔那摩监狱绝食抗议者遭强制鼻饲](#关塔那摩监狱绝食抗议者遭强制鼻饲)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-05-04新闻联播](/xinwenlianbo/20130504)


[2013-05-06新闻联播](/xinwenlianbo/20130506)



