







# 2013年2月2日新闻联播
 文字版








[2013-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20130201)


[2013-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20130203)





## 2013年军民迎新春文艺晚会在京举行


2013年军民迎新春文艺晚会1日晚在人民大会堂举行。党和国家领导人胡锦涛、习近平、吴邦国、温家宝、贾庆林、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等与首都军民欢聚一堂，共贺新春。人民大会堂大礼堂华灯绽放，欢声笑语，洋溢着浓浓的节日气氛。晚7时40分许，胡锦涛、习近平等党和国家领导人步入晚会现场，全场响起热烈的掌声。胡锦涛、习近平等向现场观众亲切致意，表达新春的祝福。晚会在热烈、欢快的乐曲声中拉开帷幕，歌舞《祖国春光好》，抒发了亿万军民欢庆盛会、喜迎新春的美好心声。联唱《科学发展铸辉煌》、舞蹈《神州欢歌》，全景式、形象化地再现了党的十六大以来，祖国各条战线科学发展取得的辉煌成就。女声独唱《美丽中国》、《最美是你》，唱出了各族儿女对建设幸福美好家园的深情期待。乐曲《鱼水情深》、诗朗诵《当人民需要的时候》、男声独唱《双拥花开》，真情讴歌了军队与人民生死相依的血脉亲情。合唱《伟大的中国伟大的党》、《小白杨》，表现了我军官兵爱国奉献的豪迈情怀。男声四重唱《誓言》、小品《光荣花》、杂技《虎跃龙腾》，展示了三军将士能打仗、打胜仗的坚强意志。歌舞《旗帜飞扬》，以激昂的旋律将晚会推向高潮。整台晚会抒发了全国军民深入学习贯彻党的十八大精神，沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的坚定信念。中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委有关负责同志观看演出。观看演出的还有中央和国家机关有关部门、全国双拥工作领导小组成员单位、北京市和解放军四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志，全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人代表，以及驻京部队官兵和首都各界群众代表。


## 俞正声会见委内瑞拉外长


中共中央政治局常委俞正声2日在钓鱼台国宾馆会见了来访的委内瑞拉外长埃里亚斯·豪阿。俞正声说，中共十八大选举产生的新的领导集体将继续坚持和平发展道路。中方重视同委内瑞拉关系，愿继续同委方共同努力，推动两国共同发展的战略伙伴关系持续深入发展。俞正声请豪阿转达胡锦涛主席和习近平总书记对查韦斯总统的亲切问候，并祝他早日康复。豪阿转达了查韦斯总统对胡锦涛主席和习近平总书记的问候。他说，长期以来，对华关系是委最重要的双边关系之一，查韦斯总统本人高度重视并亲自推动的委中共同发展的战略伙伴关系深入发展。委方谨对中方给予的真诚帮助表示衷心感谢，并愿与中方一道，继续加强政治、经济、文化、科技等领域合作，推动两国关系深入发展。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【新春走基层·春节回家路】老周：一张全家福 盼了12年


江西抚州的周雪辉患有小儿麻痹症，12年前来到浙江杭州谋生，因为行动不方便，这12年老周都没有回老家过年，今年正月初四是老周最亲的二爷爷90大寿，老周特别想回家过个年，一起照张全家福。前些天一位好心人帮他发了条微博，看能不能找个顺风车带他回家。42岁的周雪辉，孤身一人租住在杭州一间不足10平米的小屋里。每天上午11点，老周都会到杭州西城广场出摊，卖报纸杂志和手机贴膜。老周三岁时患上了小儿麻痹症，因为家里有六个子女，生活困难，老周14岁的时候开始跟着二爷爷周干忠一起生活。从五年级到初中毕业，二爷爷每天背着他上学放学。16年相依为命，二爷爷成了周雪辉最亲的人。为了减轻家里的负担，周雪辉初中毕业后就没有上学了。2000年，周雪辉外出谋生，身上只带了100块钱。辗转到杭州之后，钱用完了，他整整饿了两天，一位杭州市民给他买了一份盒饭。正是这顿饭，让老周感受到了这座城市的温暖，他决定留下来。12年里，老周得到了很多人的帮助，这个小摊也是在一个好心人帮助下开起来的。这么多年来，从每月挣几百元，到现在每月能挣2000多元。老周说，做生意的辛苦倒不算什么，最苦的是对家里人的惦念。杭州离老周的老家江西抚州有600多公里，回去要倒好几次车。老周说，12年里，他只是在父亲去世和二爷爷生病的时候回去过两次。今年二爷爷90大寿，路上再难走，自己也要回家过年。这就是老周挂念的家。老周的妈妈说，当初周雪辉悄悄离家，直到一年多以后才突然寄回一笔钱，说是给上大学的弟弟交学费。黄大妈说，老周弟弟上大学的两万多学费，二爷爷生病一万多元的手术费，都是周雪辉省吃俭用攒下来的。现在，周雪辉每个月都会给二爷爷寄500块钱。


## 【新春走基层·春节回家路】老周：顺风车找到了


老周归心似箭，家里人也盼他回来。老周的故事在我台新闻频道播出后，他平时不多的电话很快就变成了热线。在杭州的这12年来，因为交往的圈子有限，老周的手机里只存了20个电话，除了几位亲友，其他的就是城管、供货商和理发店老板，平时一天电话铃声也响不了几次。现在，老周一下忙了起来。两个多小时，100多个爱心电话，让老周有点应接不暇。他认真记录着爱心车主的电话和姓名。很多人愿意帮忙，专门送他回去。但老周说，他还是想搭个顺风车，少给人家添麻烦。昨天，一位叫俞忠林的浙江安吉人，给老周打来电话，说他2月3日要去江西办事，刚好路过老周的家乡，他愿意带老周回家过年。顺风车的事情落实了，老周心里的石头也总算落地了。他开始忙着整理带给家里人的礼物。明天早上，老周就要搭上顺风车回江西老家过年了。期盼了12年全家福会是怎么样的情景？我们将继续关注。


## 春运资讯


今天进入春运第八天，铁路预计运送旅客560万人次，随着客流持续持续走高，各地交通部门也出台措施，确保大家能够顺利回家过年。湖北免费动车专列送农民工回家今天中午13：06，满载着800名农民工朋友的D5206次动车从武汉开出，前往十堰。这是当地政府、媒体多方筹措资金送家庭条件困难的农民工免费乘车回家。珠三角警方护驾摩托车返乡潮广东的摩托车大军今天也迎来返乡高峰。政府配套措施启动早、企业放假早、天气好助推了珠三角摩托车返乡潮提早启动。当地交警部门加派了警力，以接力的方式，护送车队安全返乡。公路上每隔二三十公里就有一个服务区服务站为车队提供包括摩托车的修理、医疗等服务。有关方面预计，今年摩托车返乡大军有可能突破15万辆。免费公益大巴雪中送炭除了摩托车自助返乡外，各地还纷纷出现了免费送旅客回家的公益大巴，帮助那些没有订到车票的旅客安全回家过年。为了保证春运客运安全，河南、湖北等13个省区公路客运也启动了长途接驳运输。每隔400公里换司机驾驶，做到人歇车不歇。对身高1.2到1.5米的儿童不得拒载对于大家关心的儿童乘车人票价问题，交通运输部重申，道路运输经营者和汽车客运站应当对身高1.2米以下，不单独占用座位的儿童乘车实行免票，对身高1.2米至1.5米的儿童按照具体执行票价的50％售票。道路客运经营者无正当理由不得拒载。在载客人数已满的情况下，允许再搭乘不超过核定载客人数10％的免票儿童。


## 【春运服务台】


春运第一周 全国退票总数322万张几天来，我们一直在关注铁路退票的现象。铁道部最新数据显示，春运第一周，全国铁路系统的退票总数达到了322万张，日均46万张，比去年多了近一倍。在售票大厅里，队伍排得最长的往往不是售票窗口，而是退票窗口。准备回河南商丘的郭先生在常州一下子就退了4张票，是什么原因多买了4张车票呢？各地纷纷涌现退票潮没想到竟然买到了5张票，郭先生选了一张最满意的车次，其他车票只好退掉了。在天津、湖南、陕西、四川、东北等地也都出现了退票潮，山东济南站的退票量已经达到了平时的四五倍，南昌铁路局退票量高达34万张。为什么会有这么多旅客重复买票呢？旅客重复买票，还有一个重要原因就是退票手续费大幅降低了。退票费低预售期长 重复购票导致退票铁道部把今年春运车票的预售期最长延长了8天，这项措施给旅客安排出行提供了便利，但也导致一些旅客不断变更车次。那么，是否需要再次缩短车票预售时间、提高退票费来遏制重复购票和退票呢？目前，铁路部门已经开始增加退票窗口应对退票潮，我们在这也给您做几点提醒：不管通过网络还是电话渠道买的票，只要已经拿到了纸质的车票，就必须要到车站窗口退票；别人退回的车票会立刻回到售票系统里，其他旅客可以随时刷新余票；电话订票过期没取的余票，会在每天中午12点和24点后回到售票系统，这也是可能产生大量余票的两个时间节点，可以重点在这个时候关注余票信息；另外，由于铁路实行实名制购票，千万不要从退票人员手中直接购买您所需要的车票，以免由于票、证、人不一致没法进站上车，耽误您的行程。


## 义昌大桥坍塌事故涉及多环节违法


连霍高速河南义昌大桥垮塌事故死亡人数上升至10人。由公安部、国家安监总局、交通部组成的联合工作组初步确认，这是一起涉嫌严重违法生产、违法装载、违法运输引起的重大责任事故，由运输烟花爆竹车辆爆炸导致桥面坍塌。目前，7名遇难人员身份已经确认，另外3名正在确认中，己经发现的11名伤员分别在4家医院进行救治，当中有4名重伤员。由于桥体距离地面有近30米高，部分坠落车辆严重变形，有些还漏油，处理起来非常困难和危险。工作人员不停喷水，防止车辆燃烧。目前，连霍高速河南段中断，郑州火车站紧急加开多趟临客，分流疏导，缓解交通压力。


## 春运途中 重大交通事故频发


这两天，贵州、甘肃和四川连续发生了3起重大交通事故，共造成30多人死亡，70多人受伤。今天早晨9点钟左右，贵州省从江县谷坪乡境内一辆驶向县城的客车，翻下百余米高的山坡，造成12人死亡、22人受伤据初步了解，这辆客车核载19人，但事故发生时实载34人，严重超载。昨天晚上10点，一辆河北省廊坊市霸州胜芳镇发往甘肃省庆阳市宁县的大客车，在途经宁县县城东山弯道时，从十余米高的坡道冲下，车辆起火燃烧。据当地政府部门初步核查，事故车辆搭载的主要是庆阳市宁县、合水、庆城县在外务工的农民工及其家属。截至目前，14人遇难，35人受伤。据了解，出事客车核载47人，事故发生时实载50人。昨天下午5点30分，四川省泸州市古蔺县一辆载有29人的大客车从古蔺县城驶往古蔺县庙林，途经该县石堡镇小坝路段时，侧翻至100余米的斜坡下，事故造成7人死亡，22人不同程度受伤。


## 编后话：绷紧安全这根弦


明天是农历腊月二十三，俗称“小年”，随着年味儿一天比一天浓，团圆的心思也一天比一天急。但越是归心似箭，就越要稳妥平安。车辆绝不能带病运行，上路绝不能超速超载，司机绝不能疲劳驾驶、酒后驾驶，易燃易爆等危险品绝不能带进车站一步。春节是笑声和团圆的时刻，不该有哭声和永别。管车的人、开车的人、坐车的人，都得绷紧安全这根弦。


## 2013央视蛇年春晚：节俭办春晚


央视蛇年春晚正在紧锣密鼓地筹备，2013年的春晚在继续加大开门办春晚力度的同时，也将“节俭办春晚”的原则贯穿始终。从1998年至今，央视春晚一直都在一号演播大厅进行，从去年开始，为了使主舞台重复利用，将一号演播厅的舞台主背景更换为租用的电视墙，不仅节省了建设成本，为舞台增加了时尚气息和美感，而且一年以来央视许多重要的大型晚会都在这里举办。今年春晚舞台在不增加硬件设施的情况下，用创意奉献完美。


## 国内联播快讯


进口乳品出问题 进口商召回国家质检总局昨天发布《进出口乳品检验检疫监督管理办法》。明确规定，从今年5月1日起，进口乳品已经或者可能对人体健康和生命安全造成损害的，进口商应主动召回。“打盗抢保民安”专项行动展开公安部近日部署开展了为期两个月的“打盗抢保民安”专项行动，在首次集中抓捕行动中，一举摧毁跨省系列侵财犯罪团伙846个，追缴赃款、赃物价值8100多万元。我国首艘千吨级海监船正式入列我国第一艘千吨级维权执法专用海监船“中国海监8002”今天正式入列，这艘船上配备的光电取证系统、无线图像接收系统等设备能够满足海上维权执法的各种需求。离境香港限带2罐奶粉 违者重罚香港特区政府今天宣布修改《进出口条例》，今后奶粉将被列为香港法定限制出口货品，旅客离境时只能携带2罐奶粉自用，如果多带必须报关，否则视为走私。违规者最高罚款200万港币，并最高可判罚7年监禁。《星光大道》年度总决赛今晚继续播出《星光大道》2012年度总决赛第五场分赛今晚八点继续在我台综合频道播出。今晚亮相的五位选手中有小卖店老板也有90后女兵，人气与实力并重。2013江苏·台湾灯会苏州开场2013江苏·台湾灯会昨晚在苏州点亮，江苏台湾两地的扎灯艺人制作的两条巨龙开启了为期一个月的新春灯会的序幕。多种充满时代元素、创意设计的花灯，演绎出浓浓的中国年味儿。


## 美驻土使馆遭自杀式爆炸袭击


土耳其当地时间2月1号下午，美国驻土耳其大使馆门口发生一起自杀式爆炸袭击，造成两人死亡，三人受伤。爆炸造成袭击者与一名保安身亡据报道，当天一名身穿炸弹背心的男子试图闯入位于安卡拉市中心的美国驻土耳其大使馆，他在使馆通往领事处的边门外引爆身上的炸弹，造成一名土耳其保安和他本人当场死亡。土总理：袭击者为极左翼组织成员土耳其总理埃尔多安说，自杀式爆炸袭击者名为埃杰维特·尚勒，来自于极左翼组织“革命人民解放党－阵线”。据报道“革命人民解放党－阵线”成立于1978年，该组织反对美国和北约，曾多次在土耳其境内制造袭击。美国白宫：恐怖袭击动机不明美国白宫发言人卡尼1号说，尽管美方当前并不知道幕后策划者及其动机，但“显而易见这是一起恐怖袭击行为”。


## 埃及首都示威持续


数千名埃及民众1号继续在首都开罗举行游行示威，并与安全部队发生冲突，造成至少1人死亡、数十人受伤。开罗总统府遭汽油弹袭击埃及当地时间1号晚上，大批示威者聚集到开罗的总统府外，一些示威者向总统府投掷汽油弹并燃放烟火，混乱中一些示威者还试图爬上围墙冲进总统府并冲击一扇大门，警察不断使用高压水枪和催泪弹试图驱散人群，双方的激烈冲突持续了几个小时。冲突发生后，埃及总统发表声明说，各政治派别应为此承担责任，这些暴力破坏行为与合法和平的游行示威毫无关系。解放广场数千民众集会当天早些时候，数千名示威者还在开罗解放广场集会，在开罗一家高级酒店门外，示威者与警方发生冲突。自1月25号埃及局势动荡两周年纪念日以来，埃及首都开罗、伊斯梅利亚、苏伊士等多地，爆发大规模民众示威抗议浪潮。


## 华为、中兴再次遭遇“337调查”


美国国际贸易委员会1号发表声明称，将对华为、中兴、诺基亚以及三星公司4家国外企业，发起新一轮涉及专利权的“337调查”。美国国际贸易委员会的声明称，被调查的产品主要是包括智能手机在内的移动电话、移动网卡、个人电脑等在美国销售的3G和4G移动网络设备。提出申诉的是美国本土移动设备商“交互数码”旗下的四家子公司，他们称该公司在国内外申请过近2万项专利。早在2011年7月，交互数码就已经针对诺基亚、华为和中兴提起过诉讼，不过至今仍未有调查结果。337调查因为《1930年美国关税法》的第337条款而得名。根据该条款，美国国际贸易委员会有权调查有关专利和注册商标侵权的申诉。如果涉案企业被裁定违反了第337条款，涉案产品将丧失在美国市场销售的资格。统计显示，2012年美国针对中国公司在美销售的产品发起过18次337调查，而今年1月，美国已经对中国产品发起了4次337调查。


## 国际联播快讯


伊朗公布国产新战机“征服者－313”伊朗国家电视台今天报道，伊朗军方公布了其自主研发的最新战斗机“征服者－313”，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德出席了战斗机首发仪式。伊朗官员说，“征服者－313”是新型单座战斗机，能躲避雷达探测，能实现对空和对地同时作战。墨西哥石油公司爆炸致死人数升至33墨西哥国家石油公司总裁洛索亚1号宣布，公司大楼1月31号发生的爆炸事故，目前已造成33人死亡，121人受伤；现在仍有人被埋在瓦砾下，救援工作仍在进行中。墨西哥城已宣布从当地时间1号起进入为期3天的哀悼期。这次爆炸共波及4层楼，超过1300平方米的区域遭到严重破坏。爆炸原因目前仍在调查中。俄纪念斯大林格勒保卫战胜利70周年俄罗斯今天举行阅兵式等系列活动，纪念斯大林格勒保卫战胜利70周年。斯大林格勒保卫战被认为是二战的转折点，从1942年7月开始，至1943年2月结束。苏军击败了德军的进攻，扭转了苏德战场的攻守态势。斯大林格勒后来改名为伏尔加格勒，但是为了纪念这场战争，包括每年2月2号在内的6个重要纪念日，这座城市都会改回原名斯大林格勒。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [2013年军民迎新春文艺晚会在京举行](#2013年军民迎新春文艺晚会在京举行)
* [俞正声会见委内瑞拉外长](#俞正声会见委内瑞拉外长)
* [【新春走基层·春节回家路】老周：一张全家福 盼了12年](#【新春走基层·春节回家路】老周：一张全家福-盼了12年)
* [【新春走基层·春节回家路】老周：顺风车找到了](#【新春走基层·春节回家路】老周：顺风车找到了)
* [春运资讯](#春运资讯)
* [【春运服务台】](#【春运服务台】)
* [义昌大桥坍塌事故涉及多环节违法](#义昌大桥坍塌事故涉及多环节违法)
* [春运途中 重大交通事故频发](#春运途中-重大交通事故频发)
* [编后话：绷紧安全这根弦](#编后话：绷紧安全这根弦)
* [2013央视蛇年春晚：节俭办春晚](#2013央视蛇年春晚：节俭办春晚)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [美驻土使馆遭自杀式爆炸袭击](#美驻土使馆遭自杀式爆炸袭击)
* [埃及首都示威持续](#埃及首都示威持续)
* [华为、中兴再次遭遇“337调查”](#华为、中兴再次遭遇“337调查”)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-02-01新闻联播](/xinwenlianbo/20130201)


[2013-02-03新闻联播](/xinwenlianbo/20130203)



