







# 2013年12月11日新闻联播
 文字版








[2013-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20131210)


[2013-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20131212)





## 【年度经济观察】2013年：大众发力 消费稳健


国家统计局公布的最新数据显示，今年前11个月，社会消费品零售总额增长13%，呈现出稳健增长的态势，县域消费成为支撑消费增长的新生力量。在黑龙江的讷河，开始猫冬的农户张俊峰夫妇，在炕头上用着刚装好的宽带，和远在内蒙古的父亲视频聊天。在西藏贡嘎，藏族大妈巴果开始通过网络购物赶时髦，藏香、藏药，如今只要点点鼠标，就能送到全国各地的消费者手中。一家市场调查机构的数据显示，2013年，拥有8600万家庭的四线城市已经成为中国消费承上启下的前沿阵地。在淘宝的交易平台上，县域网购的巨大力量在今年得到了空前释放，共有超过3000万人上淘宝购物，花费达1790亿元，比上一年增长了87%。平均下来，每个人网购花费近6000元。四线城市消费活力的井喷式增长，与今年国家启动的宽带中国战略下密不可分。在众多四线城市，电信运营商的争夺也呈现白热化。宽带挤着入户，运营商的促销活动更是短兵相接。不仅是四线城市，宽带进村入户带来的是商机，同时也是新的生活方式。天津70多岁的农村老汉李洪方，自从家里装上高速光纤宽带后，已经变成了一个满嘴网络用语的“潮老人”。离不开网络的李大爷，不仅学会了打字，还学会了使用翻译软件、在网上购起物来也毫不含糊。宽带入户，手机上网，在山东章丘小小的卖场里，销售的手机70%以上都是智能手机，其中国产品牌的中低端智能手机唱主角。据统计，我国使用智能手机的人群超过2.5亿,其中每4个人就有一个用的是千元智能机。以信息消费为牵引的大众消费的崛起，成为2013消费增长的新亮点，也彻底打消了人们对于中央的八项规定和控制三公经费措施，会使消费一蹶不振的担忧。国家信息中心近日发布的《经济信息绿皮书》中预测，2014年信息消费增速将保持在20%以上，并带动相关产业投资增长；健康、养老等消费，增速将稳步上升。


## 发改委:采取硬性措施 促进节能减排


国家发展改革委近日要求各地发展改革部门，加大促进节能减排、防治大气污染工作力度，提前一年完成“十二五”淘汰落后产能任务。发改委表示，“十二五”前两年完成节能减排约束性指标的进度缓慢，单位国内生产总值能耗下降5.5%，仅完成五年计划的32.7%，后三年压力很大。发改委要求各地严格控制煤炭消费量，做好向全国供应升级油品的准备，积极开发利用清洁能源、新能源，同时加快淘汰落后产能。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 河北：转型早一步 机遇多一分


紧邻京津的河北省，今年以来安排8.5亿元科技创新专项资金，重点支持传统产业多、转型升级任务重的地区，促进高新技术成果转化。在廊坊，能够维持经营、但效益不高的传统产业仍有不少，产值还占到60%以上。最近，廊坊市就频繁召开座谈会，了解企业在产业转型上的困难，出台扶持新政策。不仅在资金上扶持，新政策还明确了重点改造提升的几个传统产业。福兴彩印就在政府的支持下，进军中国包装业重头领域，新项目已达国际领先水平。与此同时，廊坊对新能源、电子信息等新兴产业的培育力度也在不断加大。在刚刚运营的光环云谷，大约1万多台服务器正在为大洋彼岸的某国际知名企业提供云存储服务。良好的投资环境，环京津的区位优势，正吸引大批云存储产业巨头落户廊坊。以创新为引领，到2017年，河北省规模以上工业企业增加值将达到1.8万亿元左右。


## 嫦娥三号成功实施环月降轨控制


北京时间12月10日21时20分，嫦娥三号在环月轨道成功实施变轨控制，顺利进入预定的月面着陆准备轨道。此次轨道机动是在月球背面实施的。18时，北京航天飞行控制中心向嫦娥三号注入调姿和变轨参数。20时37分，嫦娥三号探测器进入月影区域。21时20分，嫦娥三号发动机成功点火，开始实施变轨控制。21时24分，嫦娥三号探测器重新回到月球正面，根据地面测控站监视数据分析判断，嫦娥三号已由距月面平均高度约100千米的环月轨道，成功进入近月点高度约15千米、远月点高度约100千米的椭圆轨道。


## 2014年部分节假日放假安排公布


nan


## 规范党报党刊发行通知受到社会欢迎


中宣部、新闻出版广电总局近日发出通知，要求严格规范党报党刊发行工作，严禁以党报党刊名义搭车发行或利用行政权力摊派发行其他报刊，要改进创新发行模式，积极探索通过新兴传播渠道扩大覆盖面、影响力的方式方法。这一通知受到了社会各界欢迎，不少部门和企事业单位负责人表示，通知对于规范党报党刊发行，减轻基层负担具有重要的作用，有利于规范报刊发行秩序，是党的群众路线教育实践活动的实际成果，希望进一步抓好落实的监督检查。


## 【寻找最美乡村医生】罗成敏：竹筏上的生命线


罗成敏是重庆市大足区洪溪村的一位乡村医生，因为修建水库，洪溪村被水隔成了四个山头。20多年来，罗成敏就是依靠自己亲手扎的竹筏，往来村里给乡亲们看病，在竹筏上架起了一条生命线。一大早，罗成敏背着药箱，给村里几个老病号复诊。出了家门，就是一条百米宽的河流。要过河，就得乘坐这只罗成敏自己扎的竹筏。上世纪五十年代，上游水库修建，洪溪村被水库分成了四个山头，而整个库区只有一座桥，不同村组之间只能隔水相望。如果不乘竹筏，步行绕山走至少要两个小时，这在罗成敏看来，太耽误看病时间。然而买一艘小木船要四千块钱，相当于罗成敏四个月的工资。发愁的老罗，看上了自家院子里种的竹林，于是用八十多根竹子，编起了第一只竹筏。罗成敏所在的洪溪村，基本上都是六十岁以上的留守老人，大伙儿有什么事就给他打电话，他都会上门看病。老人名叫罗成禹，今年74岁，前阵子摔伤了腰，一直在家休息。前一天，罗成敏刚来看过老人，发现老人血压高到了180，就开了降压药，结果今天又发现了新问题。罗成敏叫来救护车，老人行动不便，他就背起老人赶路。平日一个多小时的路，老罗连背带扛，四十分钟就把老人带到了救护车边。叮嘱完老人，老罗又突然想起了什么。天天照顾村里的老人，一年下来，罗成敏的收入在六七千块钱，但和出去打工的同龄人两三万元的收入比，实在少了点。虽然前几年，老罗也曾短暂到成都打工，但村里的老人却都离不开他。两个月后，罗成敏选择了回来。如今，他被正式招为村公共卫生服务人员，每月可以领到1200元的工资，这让他当好一名乡村医生的决心更坚定了。


## 【走基层·蹲点日记】闫帅：医务室和他的梦想


继续关注闫帅的养老院。如今他的养老院已经有140多位老人，绝大多数生活都不能自理。闫帅和他们生活在一起，感受着老人们的喜怒哀乐。北京市老年人口数量已达到254万。目前北京市注册的养老机构，公立和民营加在一起有400多家，其中，只有30余家公立养老机构实现了老人看病的医保报销。而像闫帅这样的民营养老院基本没有医疗室，老人生病了都是往车程20分钟的良乡医院送。为了送这位老人清洗插尿管，闫帅已经多次往返良乡医院。除了这些能够知道自己病情的老人，那些失智老人也需要医疗室，他们不会表达自己的病痛，更需要例行的医疗检查。养老院里来送货的这些大货车让这位老人非常兴奋，每到这时闫帅都要特别操心。吴群住在这里已经5年了，政府每个月给他支付1000元的费用。像他这样由政府提供生活费的老人养老院还有4位。吴群住的东区是养老院里专门为一些患有智障和阿尔兹海默症老人设置的专区，这里有专门的护工照顾他们。为了给老人们建一个医务室，3年前，闫帅就在养老院的院里建起了一排平房。但是，光有场地还远远不够，建成医务室，还要有执业医生和相应的设备，然后才能接受卫生部门的审核。可是闫帅盖平房的钱都是贷款，根本没有钱再购买设备。今年三月，闫帅建医务室买设备的钱终于有了着落，有家媒体找到闫帅，说他可以参加电视节目，展示自己的才艺和梦想，争取赢得一笔梦想基金。在电视节目中，闫帅圆梦成功。他赢得了60万元的梦想基金，这个数目正好可以为养老院的医务室增添设备和人员。因为手续的繁杂，梦想基金一时还不能到位，这时，养老院所在的长阳镇政府出面和附近的医院商量，希望由医院派驻医生去到养老院，以解决老人们看病的难题。闫帅盼望多年的医务室，终于要实现了。在采访中闫帅告诉我们，有了医务室后，下一步他就要着手丰富养老院里老年人的精神生活。他要建一个多功能厅，让老人们可以有个唱歌跳舞的场所。他说老人们住得舒适很重要，精神上的愉悦更重要。


## 电视剧《聂荣臻》今晚在我台开播


革命历史题材电视剧《聂荣臻》今晚将在我台综合频道黄金档开播。该剧根据聂荣臻元帅之女聂力所著的传记《山高水长—我的父亲聂荣臻》改编，展现了聂荣臻元帅为了国家和人民的利益，胸怀远大革命志向，勇于奋斗的人生经历。这部电视剧从聂荣臻在法国留学的青春岁月讲起，撷取他在土地革命、抗日战争、解放战争、建设新中国等各个时期最具影响力的历史事件中的革命历程，刻画了聂荣臻为我国解放事业呕心沥血的光辉形象。不同于以往人物传记片，该剧融入了更多的情感元素，在尊重历史、还原历史的同时，将一个有血有肉的聂荣臻展现给观众。


## 央视财经论坛今天开幕


作为本台中国经济年度人物评选系列活动中，规格最高、关注度最高的主旨论坛，2013央视财经论坛今天举行，几十位国内外政、商、学界精英人士围绕着“中国经济转型升级”、“改革再出发”等前沿话题参加多场分论坛。中国经济年度人物评选是央视持续14年精心打造的品牌节目，被称为“经济界的奥斯卡”，今年的主题是“转型升级的智慧与行动”。本次活动央视整合了社会资源，节约开支，简化程序。 明天，本年度中国经济年度人物最终获奖名单将揭晓。


## 国内联播快讯


11月份全国财政收入同比增长15.9%今年11月份，全国财政收入9125亿元，比去年同月增加1254亿元，增长15.9%。受经济逐步回暖、贸易形势好转以及一次性收入缴库等特殊因素影响，11月中央财政收入增幅继续保持回升态势。11月份社会融资规模为1.23万亿元中国人民银行今天公布，11月末，广义货币(M2)余额107.93万亿元,同比增长14.2%。11月份社会融资规模为1.23万亿元，比去年同期多1053亿元。其中，当月人民币贷款增加6246亿元，同比多增1026亿元。我国将对进出口关税进行部分调整2014年我国将对760多种进口商品实施低于最惠国税率的年度进口暂定税率，平均优惠幅度达60%。其中，新增和进一步降低税率的产品包括活塞航空发动机、手机和平板电脑取像模块等战略性新兴产业所需的设备、零部件和原材料。北京市55家欠税大户被曝光北京市地税局近日将欠税800万元以上的企业单位予以公告。55户欠税名单中，房地产企业就有20户，欠缴税款总计5.98亿元，占公告总金额的64%，其中今年欠税最多的企业为北京中地房地产公司，欠税1.38亿元。我国海外最大铜矿项目在秘鲁投产当地时间12月10日，我国目前在全球最大的已建成铜矿项目——中铝秘鲁特罗莫克铜矿正式投产。项目拥有铜金属资源量约1200万吨，约占我国国内铜资源总量的19%。昆明至曼谷公路全程贯通由中国、泰国、老挝共建的清孔—会晒大桥今天通车，这座大桥连接老挝会晒和泰国清孔。大桥通车后，结束了在昆曼公路来往车辆必须由摆渡车通过湄公河的历史，至此1800多公里的昆明到曼谷公路全线贯通。“南菜北运”专列今天开通广西百色到北京果蔬绿色专列今天开通。列车运送的西葫芦、香蕉等新鲜果蔬，全程采用冷柜集装厢货物运输，全运输恒温化。这趟列车从广西百色出发，途经湖南、湖北、山东、河北等省市，80多个小时抵达北京。“铁流-134”实兵实弹演习今天结束代号为“铁流-134”的实兵实弹演习，今天在摄氏零下20度的科尔沁草原腹地结束，参演部队在复杂电磁环境下，跨昼夜连贯实施平战转换、远程机动、攻防对抗。这是沈阳军区近年来首次在冬季组织成建制全要素实兵实弹演习。南宁海关破获一起涉嫌偷运走私烟酒案南宁海关近日联合地方公安等部门，摧毁一个从非设关地偷运走私烟酒的犯罪团伙，经查证，以简某为首的犯罪团伙通过香港将外国产或中国专供出口的高档烟酒转口运到越南，再经广西东兴的北仑河沿线非设关地走私入境并销往内地牟利，涉嫌偷逃税款7亿多元人民币。黄河壶口瀑布首次冬季对外开放陕西宜川黄河壶口瀑布景区日前首次冬季对外开放，中外游客可以零距离欣赏到黄河“冰瀑玉壶”的美景。出于安全因素的考虑，往年壶口景区冬季关闭。


## 阿根廷骚乱向全国蔓延：治安混乱已波及全国多数省份


连日来，阿根廷因警察罢工带来的治安混乱开始向全国蔓延，一些地方甚至出现哄抢商铺等骚乱，截至目前已造成十人死亡，数十人受伤。多家华人超市受到波及，中国驻阿根廷大使馆发布通知，提醒华侨华人加强安全防范措施。本月初，阿根廷第二大城市科尔多瓦市警察因工资问题举行罢工，城市治安因此瘫痪。不法分子借机对商铺实施哄抢引发骚乱，在骚乱期间，全市公交停运、学校停课，公众生活受到严重影响。虽然科尔多瓦省政府随后与警察系统达成了涨工资的初步协议，但此事引发的多米诺骨牌效应开始向其他省蔓延。包括阿根廷首都所在的布宜诺斯艾利斯省在内，全国23个省中，有19个省出现了治安混乱。阿根廷政府已陆续向各省增派宪兵维持治安，但情况并未得到有效遏制。阿根廷总统克里斯蒂娜10号说，骚乱和哄抢是有组织有预谋的。在哄抢商铺的骚乱中，多家华人超市受到波及。尽管哄抢并不是针对华人，但不少华人都经营超市，因此受到影响较大。其中布宜诺斯艾利斯省南部布朗海军上将市的一家华人超市遭歹徒纵火，超市老板不幸遇难。中国驻阿根廷大使馆向在阿华人超市老板发出安全预警，必要时向使馆寻求帮助。使馆同时要求阿根廷方面采取必要措施保护华侨华人的安全。


## 美金融监管机构批准“沃尔克规则”


经过大约三年半的酝酿与争论，美联储、证交会等五家金融监管机构10号批准了最终版本的“沃尔克规则”，以对银行业的投机行为进行严格监管。由于早有预期，美国多家大银行也早已开始进行业务调整，以适应新监管规则。因此纽约股市当天对“沃尔克规则”通过的消息反应平淡。美国财政部长雅各布·卢当天表示，完成这项规定的制定是美国金融监管改革的一项重要里程碑。“沃尔克规则”是由美联储前主席沃尔克提出的，主要是严格限制银行机构从事高风险的投机交易，禁止银行机构利用政府担保进行投机交易。2008年底，国际金融危机爆发，美国银行业陷入系统性危机。美国政府和国会随后制定了加强金融监管的一系列法律和规定，“沃尔克规则”被认为是所有内容的核心。“沃尔克规则”将于2014年4月1号生效，但美联储决定延长过渡期，要求美国银行机构在2015年7月21号前完全符合“沃尔克规则”的规定。


## 关注乌克兰局势：特警凌晨开始清理工作 进展不大


因乌克兰政府暂停加入欧盟计划所引发的抗议活动已持续多日。在首都基辅，乌克兰特警当地时间今天凌晨进入被示威人群占据的独立广场，拆除路障、帐篷并驱散人群。几个小时后，特警开始撤离。当天凌晨，上千名特警包围并进入独立广场，建立人墙一步步推进，迫使示威者离开独立广场。随后，警方与市政工作人员对示威者设置的临时路障、帐篷等进行拆除。期间，警方与示威者发生了数起小规模冲突，清理工作进展不大。此后，警方还包围了基辅市政府，试图将占据市政府大楼的示威者驱赶出来。截止目前，基辅市内独立广场上的抗议活动已经持续十余天，示威者聚集在市中心广场和一些主要街道，搭建帐篷及露天厨房，严重影响了交通和相关部门的正常工作，为此当地政府决定对违章路障及建筑进行清理。此前一天，乌克兰总统亚努科维奇先后会晤了三位乌克兰前总统以及欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿。亚努科维奇强调，乌克兰不会改变与欧洲实现一体化的方针，他同时表示，抗议活动不能解决乌克兰的政治问题。11月21号，乌克兰政府突然决定暂停与欧盟签署联系国协定，引发了反对派和一些民众的不满。


## 国际联播快讯


新加坡起诉24名涉嫌参与骚乱人员新加坡10号决定起诉涉嫌参与外籍工人骚乱事件的24名印度籍劳工，指控他们“携带危险武器制造骚乱”。嫌疑人将在17号出庭受审，如果罪名成立，他们将面临7年监禁及鞭刑。8号晚，一名印度籍劳工被私人巴士撞倒，引发附近数百名印度籍劳工的骚乱，包括22名警察在内的数十人在骚乱中受伤。这是新加坡近40年来第一起骚乱事件。美国东部普降大雪上千航班取消美国东部地区10号普降大雪，部分地区的积雪达15厘米。大雪给民众生活、工作与出行造成了较大影响，华盛顿地区的中小学10号当天放假，华盛顿的联邦政府各部门也放假一天。全美有超过1600架次航班被取消。近期，美国大部地区迎来冬季风暴，已造成至少15人死亡，截至9号，全美已有三分之二的国土被冰雪覆盖，这是10年来同期最广泛的一次。新西兰政府公布恒天然事件调查报告针对恒天然集团浓缩乳清蛋白受污染事件，新西兰政府今天公布了第一阶段的政府调查报告，对乳品等食品监管体系提出29项改进建议，建议政府提升对乳品业产品和原料追溯的能力；推行更加标准化的召回制度；修改婴幼儿配方奶粉的监管法规。新西兰官员还表示，将向中国等新兴出口市场增派贸易专员。印选手获准以个人身份参加冬奥会国际奥林匹克委员会执行委员会会议10号表示，印度运动员可以以个人身份参加2014年索契冬奥会，不过，索契冬奥会上不得悬挂印度旗帜或者出现印度标识。2012年，由于有腐败污点的政府官员出任了印度奥委会的负责人，国际奥委会暂停了印度奥委会的会籍，至今仍未恢复。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【年度经济观察】2013年：大众发力 消费稳健](#【年度经济观察】2013年：大众发力-消费稳健)
* [发改委:采取硬性措施 促进节能减排](#发改委-采取硬性措施-促进节能减排)
* [河北：转型早一步 机遇多一分](#河北：转型早一步-机遇多一分)
* [嫦娥三号成功实施环月降轨控制](#嫦娥三号成功实施环月降轨控制)
* [2014年部分节假日放假安排公布](#2014年部分节假日放假安排公布)
* [规范党报党刊发行通知受到社会欢迎](#规范党报党刊发行通知受到社会欢迎)
* [【寻找最美乡村医生】罗成敏：竹筏上的生命线](#【寻找最美乡村医生】罗成敏：竹筏上的生命线)
* [【走基层·蹲点日记】闫帅：医务室和他的梦想](#【走基层·蹲点日记】闫帅：医务室和他的梦想)
* [电视剧《聂荣臻》今晚在我台开播](#电视剧《聂荣臻》今晚在我台开播)
* [央视财经论坛今天开幕](#央视财经论坛今天开幕)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [阿根廷骚乱向全国蔓延：治安混乱已波及全国多数省份](#阿根廷骚乱向全国蔓延：治安混乱已波及全国多数省份)
* [美金融监管机构批准“沃尔克规则”](#美金融监管机构批准“沃尔克规则”)
* [关注乌克兰局势：特警凌晨开始清理工作 进展不大](#关注乌克兰局势：特警凌晨开始清理工作-进展不大)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20131210)


[2013-12-12新闻联播](/xinwenlianbo/20131212)



