







# 2013年8月31日新闻联播
 文字版








[2013-08-30新闻联播](/xinwenlianbo/20130830)


[2013-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20130901)





## 第十二届全国运动会在辽宁沈阳隆重开幕 习近平出席并宣布运动会开幕


中华人民共和国第十二届运动会31日下午在辽宁省沈阳市隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。这是近三十年以来首次在白天举办的全运会开幕式——为办成一届“全民参与、回归体育、节约朴素”的全运会，十二届全运会组委会贯彻落实党的十八大以来中央关于改进工作作风、反对铺张浪费、开创赛会新风的要求，改变了1987年六运会以来开幕式晚上举办的惯例，改为白天举办，不燃放焰火，而且取消大型文艺演出，改为深受群众欢迎的全民健身展示。31日下午，沈阳奥体中心五里河体育场内人头攒动，气氛热烈。开幕式开始前，富有辽宁地域特色的表演和全运会会歌《梦想的翅膀》等歌曲的演唱，以及憨态可掬的吉祥物“宁宁”与观众的尽情互动，使容纳近6万人的体育场成为一片欢乐的海洋。16时，在欢快的迎宾曲中，习近平等走上主席台，向观众挥手致意。随后，全民健身展示开始。队列方阵和旗语方阵整齐划一，变化多样，舵轮造型、特定旗语，展现了当下辽宁“转身向海”、扬帆远航的振兴壮志，表达了中华儿女意气风发的“圆梦”豪情；舒缓优美的乐声中，太极扇、太极球和武术等群众健身项目的表演，刚柔兼备地释放了中华文化博大精深的魅力；千名大学生表演的第九套广播体操，展现了群众参与最为广泛的健身项目，勾起了现场观众的集体回忆和强烈共鸣：啦啦操、竞技操、搏击操等健身操展示风格时尚、激情强劲，充满青春活力，充分展现了十二届全运会“全民健身、共享全运”的主题。16时26分许，第十二届全运会开幕式正式开始。步伐矫健的旗手护拥着鲜艳的五星红旗和全运会会旗、第十二届全运会会旗向人们走来。裁判员代表方队接着入场。紧随其后的是38个代表团的运动员代表，他们分别来自各省、自治区、直辖市，香港特别行政区、澳门特别行政区，解放军，新疆生产建设兵团，以及3个行业体育协会。裁判员、运动员个个精神抖擞，英姿勃发，全场观众热情鼓掌欢迎。17时15分许，运动员、裁判员入场完毕后，全场起立，高唱中华人民共和国国歌。开幕式上，辽宁省委书记、省人大常委会主任王珉致欢迎词。第十二届全运会组委会主任、国家体育总局局长刘鹏致开幕辞。开幕式由第十二届全运会组委会执行主任、辽宁省省长陈政高主持。17时26分，习近平宣布：“中华人民共和国第十二届运动会开幕！”顿时，全场为之沸腾，观众纷纷举起手中彩色歌单，从中间向两边扩散，人浪滚滚，瞬间形成一道壮观而绚丽的彩虹。掌声、欢呼声，经久不息。伴随着第十二届全运会会歌的旋律，全运会会旗和第十二届全运会会旗也徐徐升起。运动员孙玉洁、裁判员黄立平分别代表参加第十二届全运会的运动员、裁判员宣誓。17时31分，激动人心的主火炬点燃仪式开始。3位辽宁籍奥运冠军李玉伟、姚景远、陈跃玲高擎火炬跑进体育场，经过其他18位辽宁籍奥运冠军和冠军教练员，以及“当代雷锋”郭明义、“英雄航天员”张晓光、“载人深潜英雄”刘开周等3位辽宁社会各界优秀代表的传递，最终，12名象征着未来和希望的少年儿童用取自大连老铁山的第十二届全运会圣火，点燃了命名为“汇聚”的火炬塔。火炬塔缓缓分节，拔地而起，表达了炎黄子孙期待中华民族“节节高”的吉祥祝福。3名来自辽宁基层的群众歌手引领全场观众共同唱响第十二届全运会开幕式主题歌《梦的天空》。17时45分，开幕式在激情洋溢的气氛中圆满结束。出席开幕式的领导同志还有：王沪宁、刘延东、范长龙、栗战书、王晨、苏荣。国际奥委会副主席黄思绵和应邀观摩第十二届全运会的境外来宾也出席了开幕式。第十二届全运会主赛区设在沈阳市，辽宁省其他13个地市均设有分赛区，共有9000多名运动员参加31个大项、350个小项的比赛。全运会将于9月12日闭幕。


## 习近平会见全国体育先进单位和先进个人代表等时强调 发展体育运动增强人民体质 促进群众体育和竞技体育全面发展


在第十二届全国运动会即将开幕之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平31日上午在沈阳会见了参加全国群众体育先进单位和先进个人表彰会、全国体育系统先进集体和先进工作者表彰会的代表，并发表重要讲话。习近平强调，发展体育运动，增强人民体质，是我国体育工作的根本方针和任务。全民健身是全体人民增强体魄、健康生活的基础和保障，人民身体健康是全面建成小康社会的重要内涵，是每一个人成长和实现幸福生活的重要基础。我们要广泛开展全民健身运动，促进群众体育和竞技体育全面发展。各级党委和政府要高度重视体育工作，把体育工作放在重要位置，切实抓紧抓好。上午9时许，习近平来到辽宁友谊宾馆迎宾厅，同参加会见的同志们亲切握手。在热烈的掌声中，习近平发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院和中央军委，向参加会见的同志们表示热烈的祝贺，并向全国体育战线的广大运动员、教练员和体育工作者致以诚挚的问候。习近平指出，体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和社会文明程度的重要体现。体育在提高人民身体素质和健康水平、促进人的全面发展，丰富人民精神文化生活、推动经济社会发展，激励全国各族人民弘扬追求卓越、突破自我的精神方面，都有着不可替代的重要作用。习近平指出，多年来，在全国体育工作者不懈努力下，我国群众体育蓬勃发展，竞技体育成绩辉煌，体育产业亮点纷呈，体育事业取得了令人瞩目的成就。以2008年北京奥运会、残奥会的成功举办为标志，我国体育事业同其他各项社会事业一起，为实现全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的奋斗目标增添了动力、凝聚了力量。习近平强调，广大体育工作者在长期实践中总结出的以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神来之不易，弥足珍贵，要继承创新、发扬光大。希望全国体育工作者保持优良传统，在新的起点上实现体育事业新发展新进步，在推动我国由体育大国向体育强国迈进的征程中再创佳绩、再立新功。王沪宁、刘延东、栗战书、王晨、苏荣等参加了会见。全国群众体育先进表彰活动自1993年第七届全国运动会开始，每4年表彰一次，已连续在5届全运会期间进行表彰。第十二届全国运动会期间，共表彰2009--2012年度全国群众体育先进单位2978个、全国群众体育先进个人2496名、全国体育系统先进集体70个、全国体育系统先进工作者45人。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强在国家科技教育领导小组第一次全体会议上强调 注重教育公平推动科技创新 为经济社会发展提供战略支撑


近日，中共中央政治局常委、国务院总理、国家科技教育领导小组组长李克强主持召开国家科技教育领导小组第一次全体会议。会上，教育部、科技部主要负责人作了汇报，领导小组成员单位负责人围绕教育、科技发展和改革深入讨论。李克强充分肯定近年来教育、科技工作取得的显著成就，强调要始终把教育和科技放在全局性、战略性的位置，予以高度重视。李克强说，教育是民生改善的来源，传承文明的载体。让孩子受教育并且受到良好教育，是几乎每个家庭的愿望。掌握知识让人们拥有更多的发展机会，也有利社会文明得以延续、道德规范得以遵循。持续发展经济、不断改善民生、促进社会公正是本届政府的三大任务，教育公平具有起点公平的意义，是社会公平的重要基础，可使人们通过自身努力，增强参与竞争的能力，促进社会纵向流动。要缩小中国发展中存在的城乡和区域这两个最大的差距，就要培养更多服务农村和中西部的人才，提升那里的教育水平。重点高校要强化服务国家战略的意识，鼓励优秀教师到中西部执教。运用信息技术，让贫困地区的孩子共享优质教育资源。东部地区要创新理念和模式，在提高教育质量上发挥示范引领作用。李克强指出，发挥科技第一生产力作用，关键是促进科技和经济社会深度融合，并以创新和创业为导向。必须瞄准世界科技与产业革命的大趋势和我国经济社会发展需要，紧扣结构调整和转型升级的要求，创新体制机制，充分发挥企业主体作用，使广大科研人员创造能力迸发出来，使创新成果转化为造福人民的实效。李克强强调，推进教育公平，促进科技与经济社会深度融合，关键还得靠改革。改革是最大的红利。当年从恢复高考入手抓教育，就是一项改变千百万人命运、深刻影响国家发展的重大改革举措。当前仍要抓住牵一发动全身的突破口和切入点，推出既利当前更利长远的改革举措，务求取得更大进展。李克强指出，打造中国经济升级版，促进社会进步，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦，要在继续用好“人口红利”的同时，更加注重依靠“人才红利”。这就必须一靠教育、二靠科技，两者有机结合，使中国创造财富的能力得到巨大提升。他要求围绕完善教育和科技投入管理体制、提高资金使用效率、鼓励社会资金参与、推动资源开放共享、推广创新激励政策等重点任务，提出措施，抓好落实。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家科技教育领导小组副组长刘延东出席会议并讲话。国务委员兼国务院秘书长杨晶出席会议。


## 十二届全国人大常委会举行第六讲专题讲座 张德江主持


十二届全国人大常委会30日上午在人民大会堂举行第六讲专题讲座，题目是《大力推进生态文明建设　实现绿色循环低碳发展》。张德江委员长主持讲座。张德江说，全国人大常委会组成人员要进一步加强学习、提高履职能力。要组织好专题学习，要深入实际、加强调查研究，要搞好个人自学，认真思考，把理论知识与调研实践相结合，融会贯通。要努力建设学习型人大常委会，更好地履行宪法和法律赋予的职权。讲座的主讲人是北京大学城市与环境学院王学军教授，他从深入理解生态文明的内涵及其在当代的意义、国内外生态文明建设的实践和启示、我国当前生态文明建设存在的问题及其原因等方面做了讲解，并对进一步推动我国生态文明建设提出了若干建议。王学军指出，近年来，我国在生态文明建设的实践工作中不断取得新的进展。同时，他认为，当前我国生态文明建设与经济发展和资源约束状况不够协调，相关法律法规、制度和政策体系有待完善，投入也尚待提高。王学军认为，进一步推动我国生态文明建设必须实现指导思想上的转变，加强顶层设计，优化国土空间开发格局，提高城镇化的集约智能绿色低碳水平；注重实现生产方式、生活方式的变革，建立完善的生态文明法律法规体系；推行以绩效考核改革为核心的体制改革，加强政策支持，确定合理的投入水平，提高投入效率，实现生态文明建设与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的高度融合。


## 全国人大常委会启动气象法执法检查


全国人大常委会气象法执法检查组30日在京举行第一次全体会议，正式启动气象法执法检查工作。开展气象法执法检查是今年全国人大常委会监督工作的重点之一。依法提高气象灾害防御保障能力建设、依法进行气候资源的开发利用和保护、依法保护气象设施和气象探测环境、依法加强气象防灾减灾和服务体系建设等是此次执法检查的重点。


## 人民日报评论员文章：构建全党动手的大宣传格局——八论学习贯彻习近平总书记8·19重要讲话精神


本台消息，明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《构建全党动手的大宣传格局——八论学习贯彻习近平总书记8·19重要讲话精神》。文章指出，“做好宣传思想工作必须全党动手”，“要树立大宣传的工作理念，动员各条战线各个部门一起来做”，在全国宣传思想工作会议上的重要讲话中，习近平总书记深刻阐述了大宣传的工作理念，全党动手、全党参与，形成推进宣传思想工作的强大合力、强劲动力。这是新形势下做好宣传思想工作的重大战略思路，为统筹宣传思想工作与其他各项工作提供了基本遵循。文章强调，构建全党动手的大宣传格局，宣传思想部门首当其冲、责无旁贷，必须守土有责、守土负责、守土尽责；各级党委主要负责人要承担起政治责任和领导责任，切实解决不想抓、不会抓、不敢抓的问题；各条战线、各个部门都不能置身事外、作旁观者，应该积极参与到宣传思想工作中来。每一位党员，每一个党组织都成为大宣传格局的一个环节，节节发力、节节作为、节节精彩，就一定能凝聚起推进宣传思想工作的强大合力，党的群众基础就会更加巩固，党的执政基础就会更加牢固。


## 到群众中去 海南：放下身段 开门纳谏


在党的群众路线教育实践活动中，海南省委班子开门纳谏、问计于民，用行动让群众看到整治“四风”的决心和信心。这是不久前在海南儋州铁匠村召开的一次座谈会，基层代表当主角，给省领导面对面提意见。环卫工人郑玉娟说，她所在的环卫队有240名工人，可是拿高温补贴的只有两名事业编制人员。黎族老师王金花来自偏远山区，那里条件差、年轻老师不愿去，即将退休的她曾多次反映提高教师待遇，都不了了之。这次会议大家反映的问题大都集中在政策不公、干部工作态度等方面，海南省委书记罗保铭在会上警示领导干部，政策不中用也是形式主义。会后，大家提出的意见有了回应，儋州市已决定向所有环卫工人发放每月300元的高温补贴。从9月份开始，儋州市少数民族和边远山区的教师也将领到特殊补贴。海南省近期将对所有山区小学摸底，建设寄宿学校，并考虑提高山区教师的岗位津贴。针对“四风”问题，海南省梳理出公款吃喝、为政不廉等八方面急需整改的重点；决定由省委常委会成员每人包案，解决一批重点信访积案；同时省里出台了规范领导干部出差、住房和职务报销等六项制度；不再审批新建政府性楼堂馆所、避免重复购置浪费等举措，大幅压缩机关行政经费。


## 节俭办晚会 各地出台措施严控文艺演出数量规模


各地近期紧急叫停、调整了一批文艺晚会及文艺活动，并出台各种管理措施，严格控制文艺演出的数量和规模。浙江、四川、广东、河北等地在紧急调整当下文艺晚会的同时，出台或正在研究出台妥善管理文艺晚会的各种措施，确保更多资金用在惠及民生、贴近群众的活动上。安徽每年都会花费上百万元举行“七夕节”活动，而今年只用了10万元。陕西、江西、湖北、湖南、重庆等地大幅增加深入基层的慰问演出，使更多群众感受到文化惠民的阳光。


## 焦点访谈：简约的精彩


9月1号，第12届全运会的比赛将全面打响，将在七个项目上产生18块金牌。本届运动会是一届“全民参与、回归体育、节约朴素”的全运会，突出了“精简、朴素、节约”的办赛要求，详细情况请收看今晚播出的《焦点访谈》——《简约的精彩》。


## 国内联播快讯


上海一冷库发生液氨泄漏事故今天上午11点多，上海宝山区丰翔路1258号翁牌冷藏实业有限公司发生液氨泄漏事故。截至目前，事故已造成15人死亡、另有25人受伤，其中8人重伤，伤者已送往附近医院救治。事故原因正在进一步调查中。中国社区发展协会在京成立经民政部批准，中国社区发展协会日前在北京成立，成立后将打造社区工作者教育培训平台，推动社区组织承接政府委托事项和购买服务项目。目前，我国已有60多万个城乡社区成为人民群众参与社会建设的平台。


## 关注叙利亚局势：联合国调查小组结束调查离开叙利亚


联合国化武调查小组当地时间今天早晨离开叙利亚，相关调查报告有可能在两周后公布。联合国化武调查小组30号完成了此次样本和证据搜集工作，样本将送往欧洲一些指定的实验室进行分析。联合国秘书长潘基文当天强调，调查小组的任务是确认是否使用了化学武器，而不是确认谁是使用者，完成调查报告可能需要两周。就在30号，美国白宫公布了一份评估报告，称叙利亚政府军在过去一年中多次使用化学武器，包括本月21号在大马士革郊区使用沙林毒气。叙利亚外交部当天发表声明，指责美国针对叙政府的所有关于化武指控都是谎言，完全与事实不符。联合国方面表示，美国发布报告前并没有知会秘书长潘基文。而路透社和英国广播公司均发表文章认为，这份报告中并没有任何切实证据，只有一些结论。美国总统奥巴马目前还没有就是否对叙利亚采取军事行动作出最终决定，但他30号强调正在考虑采取“有限和小范围的行动”。俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇30号指出，美国在没有掌握任何叙利亚政府使用化武证据的情况下威胁对其动武不可接受，任何绕过联合国安理会采取的单方面军事行动，包括“有限”的军事行动都直接违反国际法。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [第十二届全国运动会在辽宁沈阳隆重开幕 习近平出席并宣布运动会开幕](#第十二届全国运动会在辽宁沈阳隆重开幕-习近平出席并宣布运动会开幕)
* [习近平会见全国体育先进单位和先进个人代表等时强调 发展体育运动增强人民体质 促进群众体育和竞技体育全面发展](#习近平会见全国体育先进单位和先进个人代表等时强调-发展体育运动增强人民体质-促进群众体育和竞技体育全面发展)
* [李克强在国家科技教育领导小组第一次全体会议上强调 注重教育公平推动科技创新 为经济社会发展提供战略支撑](#李克强在国家科技教育领导小组第一次全体会议上强调-注重教育公平推动科技创新-为经济社会发展提供战略支撑)
* [十二届全国人大常委会举行第六讲专题讲座 张德江主持](#十二届全国人大常委会举行第六讲专题讲座-张德江主持)
* [全国人大常委会启动气象法执法检查](#全国人大常委会启动气象法执法检查)
* [人民日报评论员文章：构建全党动手的大宣传格局——八论学习贯彻习近平总书记8·19重要讲话精神](#人民日报评论员文章：构建全党动手的大宣传格局——八论学习贯彻习近平总书记8·19重要讲话精神)
* [到群众中去 海南：放下身段 开门纳谏](#到群众中去-海南：放下身段-开门纳谏)
* [节俭办晚会 各地出台措施严控文艺演出数量规模](#节俭办晚会-各地出台措施严控文艺演出数量规模)
* [焦点访谈：简约的精彩](#焦点访谈：简约的精彩)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注叙利亚局势：联合国调查小组结束调查离开叙利亚](#关注叙利亚局势：联合国调查小组结束调查离开叙利亚)






[2013-08-30新闻联播](/xinwenlianbo/20130830)


[2013-09-01新闻联播](/xinwenlianbo/20130901)



