







# 2013年5月20日新闻联播
 文字版








[2013-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20130519)


[2013-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20130521)





## 习近平举行仪式欢迎塔吉克斯坦总统访华


国家主席习近平20号上午在北京人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎塔吉克斯坦总统埃莫马利·拉赫蒙对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长向巴平措，国务委员杨洁篪、全国政协副主席陈元等出席欢迎仪式。陪同拉赫蒙访华的有外交部长、总统外事国务顾问、财政部长等。军乐队奏塔中两国国歌。鸣礼炮21响。随后，习近平陪同拉赫蒙检阅了中国人民解放军三军仪仗队。拉赫蒙是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。


## 习近平同塔吉克斯坦总统举行会谈


随后，国家主席习近平在人民大会堂同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈。两国元首决定，建立中塔战略伙伴关系，全面深化合作，造福两国和两国人民。习近平指出，当前，国际和地区形势深刻复杂变化。中塔两国都肩负着加快自身发展、实现民族振兴的历史使命，需要加强合作，坚定维护共同利益，携手应对共同挑战。中方将一如既往奉行对塔吉克斯坦睦邻友好合作政策。中塔关系提升为战略伙伴关系，对两国稳定、发展、合作意义重大。双方要在涉及对方主权、领土完整、安全等重大问题上相互坚定支持，在经济发展方面有效推进合作，在重大国际和地区问题上密切协调和配合，永做好邻居、好朋友、好伙伴。拉赫蒙表示，塔中一直坦诚互信、友好相助，是国与国关系的典范。塔方愿做中方可信赖的战略伙伴，在涉及中方核心利益和重大关切问题上继续坚定支持中方，祝愿中华民族伟大复兴的中国梦早日实现。塔方希望继续得到中方的支持，愿同中方保持高层交往，深化互信和合作。两国元首决定，以建立中塔战略伙伴关系为契机，全方位推进务实合作。交通基础设施领域，加快实施跨境公路和铁路项目，加强边境口岸建设，扩大民航运输合作，促进互联互通。资源能源领域，共同开展矿产、油气资源勘探和开发，探讨电力基础设施、风能、太阳能等方面合作。农业领域，积极落实农业技术合作项目，尽快在塔方设立中塔农业技术示范中心和农业产业园区，提升塔方粮食生产能力。金融领域，为双方贸易和项目合作及中国企业赴塔投资提供有力金融支持，鼓励在双边贸易中使用本币结算。安全领域，加强执法和司法部门沟通和合作，加大打击“三股势力”和毒品犯罪，携手应对新威胁、新挑战。人文领域，中方鼓励更多塔方学生来华学习，塔方欢迎在塔吉克斯坦增设孔子学院。开展丰富多彩的文化交流活动，包括互办文化日、文化节。两国元首一致认为，面对复杂多变的国际地区形势，上海合作组织作为本地区国家维护和平稳定、促进共同发展的重要平台，重要性进一步凸显。双方将与其他成员国共同努力，确保今年本组织比什凯克峰会取得成功。塔方将在峰会后轮值本组织主席国，中方将全力支持塔方。双方还就中亚和阿富汗局势交换了意见，表示反对外部势力干涉中亚国家内政、破坏中亚稳定，支持加快阿富汗和平重建进程，同意在双边及上海合作组织框架内加强沟通和协作，共同维护地区和平、稳定和安宁。会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于建立战略伙伴关系的联合宣言》，并见证了双方多项合作文件的签署。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强抵达新德里开始对印度进行正式访问


各位观众，这里是印度首都新德里。当地时间19号下午，国务院总理李克强乘专机抵达这里，开始了他任总理后的首站访问。中印两个友好交往超过两千年的世界文明古国，人口总和占世界三分之一的两大新兴经济体，跨越喜马拉雅山再度握手。李克强抵达时，印度外交国务部长艾哈迈德等政府高级官员和中国驻印度大使魏苇等到机场迎接。李克强在机场发表书面讲话，代表中国政府和13亿中国人民，向印度政府和12亿印度人民致以诚挚问候和良好祝愿。李克强指出，中印是山水相连的友好邻邦。今天的中国和印度都在加快发展，都致力于振兴经济和改善民生，两国利益融合不断加深。中印携手合作是两大文明的交流互鉴，两大市场的对接互补，两大新兴经济体的共同发展，两大邻国的互利共赢。中印和平友好与合作振兴，符合两国和两国人民的根本利益，也是亚洲和世界的福音。李克强表示，中国将印度视为重要伙伴和朋友。我期待同印度领导人就双边关系和共同关心的国际、地区问题深入交换意见，听取印度各界对发展中印关系的看法和建议。相信此访将达到增强互信、深化合作、扩大共同利益、巩固双边友好的目的，为中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系注入新动力。访问期间，李克强将分别与慕克吉总统、辛格总理、安萨里副总统兼联邦院议长等印度领导人和地方领导人会见会谈，会见印度友好人士，并向政界、学界和工商界发表演讲。中印还将签署经贸、农业、文化、环保、地方交往等领域一系列合作文件。


## 李克强与印度总理举行小范围会见


国务院总理李克强当地时间19日在新德里与印度总理辛格举行小范围会见。双方就中印关系及共同关心的问题深入交换看法。李克强说，中印是重要邻国和世界上人口最多的新兴市场国家，两国关系具有战略意义。中印加强务实合作，实现共同发展，将给两国人民、本地区乃至世界和平、稳定与繁荣带来福祉。李克强表示，中印关系近年取得长足发展。前不久，习近平主席和总理阁下在金砖国家领导人第五次会晤期间会面，我就任总理后也与你通了电话。两国领导人对于推动中印关系再上一个新台阶、开辟新篇章拥有共识。我此次访印就是想向全世界表明，中印政治互信在增加，务实合作在拓展，共同利益远大于分歧，两国完全有意愿、有智慧、有能力共同培育亚洲合作的新亮点，打造世界经济的新引擎，为亚洲和世界提供巨大的发展潜力和市场需求，推动中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系继续向前发展。辛格表示，印度政府和人民对李克强总理就任后首访首站选择印度深感荣幸。他说，我一直认为，世界有足够的空间供印中共同发展。印中是合作伙伴，而不是竞争对手。印中合作对两国人民，对世界的和平与繁荣具有重要意义。印度高度重视发展对华关系，愿与中方共同努力，推进务实合作，管控边界分歧，把两国战略合作伙伴关系推向新水平。


## 李克强出席辛格举行的欢迎仪式


当地时间20号上午，印度总理辛格在总统府前广场举行仪式，欢迎国务院总理李克强访问印度。印度骑兵仪仗队护卫李克强总理的主车来到仪式现场。辛格总理在广场热情迎接李克强的到来。李克强登上检阅台。军乐队奏中、印两国国歌。随后，李克强检阅了印度仪仗队。欢迎仪式结束时，李克强回答了当地记者的提问。李克强说，印度是我就任中国总理后的首访首站，可以说是增进互信之旅、深化合作之旅、面向未来之旅。我希望通过此访达到两个目的：一是增强两国战略互信。当前中印都把对方的发展看成自己的重大机遇。两国在增强战略互信的基础上，增进相互了解，构建新时期大国关系，促进两国关系健康稳定发展，是亚洲之幸、世界之福。世界和地区的稳定离不开中印战略互信，世界的发展繁荣也离不开中印的发展。二是深化两国务实合作。中印两国拥有超过世界三分之一的人口。也是两个有着巨大潜力的市场。两大市场对接，开展互利合作，将给亚洲和世界经济的增长、发展和繁荣带来不可估量的作用。我希望通过此访，在现有基础上进一步深化双方务实合作，启动区域贸易安排，打造中国印度缅甸孟加拉国经济走廊，发展产业园区。李克强说，21世纪亚洲的地位和作用日益重要，亚洲的和平、发展离不开中印密切合作。我期待此访期间继续同印度领导人就深化中印关系深入交流，探讨两国未来发展，从战略高度看待中印关系，从全局角度出发妥善处理分歧，培育亚洲合作新亮点，打造世界经济新引擎。相信此访将会取得成功，让中印达成的共识生根发芽，茁壮成长，结出硕果。


## 张德江会见塔吉克斯坦总统


全国人大常委会委员长张德江20号在人民大会堂会见了塔吉克斯坦总统拉赫蒙。张德江说，习近平主席与总统阁下宣布建立中塔战略伙伴关系，标志着两国关系提升到更高水平，进入新的发展阶段。中方愿与塔方携手努力，认真落实两国领导人达成的重要共识和合作协议，开展全方位战略合作，推动中塔关系深入发展。中塔议会合作巩固了两国睦邻友好的政治和社会基础，推动了双边关系发展。中国全国人大愿继续与塔议会加强合作，进一步促进友好交往，增进了解和友谊，不断充实中塔战略伙伴关系内涵。拉赫蒙表示，塔方重视与中国全国人大的交流合作，希以建立战略伙伴关系为契机，将塔中友好合作提升到新水平。


## 纪念王恩茂同志诞辰100周年座谈会在京举行 俞正声出席


纪念王恩茂同志诞辰100周年座谈会20号在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席座谈会。中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林主持座谈会并讲话。他在全面回顾王恩茂同志生平业绩和卓越贡献后说，我们要继承和弘扬老一辈无产阶级革命家的伟大精神，坚持中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量，为夺取中国特色社会主义事业新胜利、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。全国政协副主席兼秘书长张庆黎等出席。王恩茂曾任第六届、七届全国政协副主席，第八届、九届中央候补委员，第十一届、十二届中央委员，第一届、五届、六届全国人大代表，1955年9月被授予中将军衔。


## 刘云山在河南调研时强调 把服务群众贯穿于基层党建工作


中共中央政治局常委刘云山在河南调研，强调我们党是全心全意为人民服务的党，一切奋斗都是为了人民的幸福生活。基层党组织要把服务群众作为鲜明主题，作为一切工作的出发点和落脚点，在造福群众中履行好职责使命。5月17号下午至20号上午，刘云山到河南安阳、信阳，深入太行山、大别山腹地，瞻仰革命遗址，看望老党员老红军，走访基层干部群众，听取对党建工作的意见建议。刘云山对河南经济社会发展和党建工作给予肯定，希望河南在中原崛起、富民强省中迈出新步伐。在参观红旗渠纪念馆和引水干渠时，刘云山认真了解当年工程建设情况，赞叹红旗渠是人间奇迹。他说，自力更生、艰苦创业的红旗渠精神十分珍贵，要结合新的实践不断发扬光大。在鄂豫皖革命根据地旧址，刘云山与当地干部群众缅怀革命先辈的光辉业绩，他说，我们党带领人民战胜困难、成就伟业，靠的是理想、靠的是信念、靠的是作风。开辟未来就要不忘本来，继承党的优良传统，用好宝贵教育资源，不断丰富中国精神、壮大中国力量，汇聚起实现中国梦的强大正能量。基层服务型党组织建设，是刘云山调研的一个重点。在安阳冯家口村、信阳陆庙村和城东街道和谐社区，在羚锐制药公司、文新茶叶公司，刘云山详细了解基层党组织创新工作的好经验好做法。他说，基层党组织服务好群众，既需要本钱、还需要本领，本钱就是自身过硬，有好的思想境界，带好头、作表率，本领就是提高能力，练就服务群众的真本事。归根结底要贴近民心、顺应民意、改善民生，埋头苦干建设小康社会、增进人民福祉。调研期间，刘云山还主持召开组织工作座谈会。他指出，党要管党、从严治党，一个重要方面，就是从严管理干部、管好干部，落实好各项规章制度，用好的作风选作风好的人。“显规则”不落实，“潜规则”就有市场。对干部队伍要严格教育、严格管理、严格监督，选人用人要严格标准、严格程序、严格纪律，按原则办事、按规矩办事，不能有例外、不能搞变通，更不能借“破格”之名、行谋私之实。组织部门要敢担当、敢负责、敢碰硬，坚决整治用人上的不正之风，确保选人用人公道正派、风清气正。对违规违纪用人，要发现一起、查处一起，决不能姑息迁就。


## 张高丽会见塔吉克斯坦总统


国务院副总理张高丽20号在人民大会堂会见了塔吉克斯坦总统拉赫蒙。张高丽指出，为加强两国务实合作，双方应重点做好五方面工作：一是扩大贸易合作，优势互补、挖掘潜力，进一步完善合作模式，大幅度提高贸易额。二是落实援贷款项目，解决大型项目融资问题，鼓励中资企业加大对塔投资。三是开展能源合作，协助塔方油气勘探，探讨在煤制气、电力及新能源领域进行合作。四是深化地方合作，推进两国毗邻地区及其他省州交流与合作。五是加强通信合作，落实已有项目，开发新项目，希望塔方为中国企业在塔投资和开展业务创造好的环境条件。拉赫蒙表示，塔方将同中方密切协作，推动各领域务实合作取得新进展，不断充实两国战略伙伴关系的内涵。


## 斯里兰卡总统将访华


本台消息，应国家主席习近平邀请，斯里兰卡民主社会主义共和国总统马欣达·拉贾帕克萨将于5月27号至30号对我国进行国事访问。


## 乌拉圭总统将访华


本台消息，应国家主席习近平邀请，乌拉圭东岸共和国总统何塞·阿尔韦托·穆希卡·科尔达诺将于5月25号至28号对我国进行工作访问。


## 【大学生就业季·服务台】高校毕业生：就业信息何处来？


系列报道【大学生就业季·服务台】今天继续为高校毕业生提供就业新政和岗位信息。哪个单位需要人？哪个岗位是自己最想得到的？一起来看看，获得就业信息的渠道有哪些？每年的毕业季，政府都会组织大型公益性招聘活动，像今年的5月21日，“民营企业招聘周”就会在全国各地同时举行，到时会有超过100万个就业岗位等待高校毕业生的选择；而每年9月还会有“高校毕业生就业服务月”，在这一个月里，各类招聘活动将会密集举行。除此之外，国家每年还会在三月、五月、八月和十月举办四次应届高校毕业生网络招聘，眼下，五月份的网络招聘活动正在进行，全国招聘信息公共服务网（www.cjob.gov.cn），这次活动提供的就业岗位和全国各地的招聘会信息就有150万个。从网络招聘活动前几天的情况来看，招聘岗位主要是生产、经营、管理一线岗位，像企业业务管理人员、工程技术人员和单位行政人员，需求人数普遍在25万人左右。发布招聘岗位信息最多的分别是福建、山东和江苏，招聘人数普遍超过了10万人。即便是这次活动没赶上，也不要紧，作为全国性的就业信息网站，全国招聘信息公共服务网平时每天更新发布的实时有效岗位也会有20万个。


## 第九届深圳文博会今天闭幕


第九届深圳文博会今天闭幕，本届文博会，以文化＋旅游、文化＋科技、文化＋创意为特色的文化新业态，成为带动文化产业快速发展的主要因素；首次独立设置的文化旅游馆，展示了体现中华文化“软实力”的历史文化、民俗文化。本届文博会成交额超过1600亿元，文化产品出口达到120亿元，达成的超亿元项目有157个。统计显示，去年我国文化产业总产值突破4万亿，文化旅游所占的市场规模达到46％。文化出口交易额同比增长9.72％。


## 【世界计量日】小计量 大生活


今天是第14个世界计量日，我国的宣传主题为“计量与生活”。今天上午，国家质检总局举行“5.20世界计量日暨贯彻落实《计量发展规划》主题活动”。 分别派出6路出征团队，开展各个领域的计量工作。同时，为新近筹建的6个国家产业计量测试中心举行授牌仪式。


## 四川开展社会治安集中整治行动


从4月25号开始，四川省全面展开为期50天的社会治安集中整治行动，整治重点场所存在的不安全隐患。成都警方近日破获一起特大非法制造贩卖枪支案，抓获十多名嫌疑人，查获仿“七九”式微型冲锋枪2支，仿“六四式”手枪2支，以及气步枪、子弹和自制炸弹，还查获了一批制枪工具。在这次社会治安集中整治行动中，成都警方共出动6100多名警力，设立了近300个治安卡点，严厉打击多发性侵财犯罪和涉枪涉爆犯罪，全面整治黄赌毒以及交通、消防安全。


## 巴黎世乒赛决出女单 男双金牌


巴黎世乒赛昨晚决出女单、男双两枚金牌。我国选手李晓霞击败队友刘诗雯夺得女单冠军，成为继邓亚萍、王楠和张怡宁之后女乒历史上的第四位大满贯选手。男双决赛中，我国选手郝帅／马琳不敌中华台北组合庄智渊／陈建安。巴黎世乒赛今天晚上将进行最后两场决赛。女双方面，郭跃／李晓霞迎战丁宁／刘诗雯，男单决赛在张继科和王皓之间展开，中国队已提前锁定这两枚金牌。


## 电视剧《闯关东前传》今晚开播


“闯关东”三部曲的终结篇电视剧《闯关东前传》今晚起在我台综合频道黄金档播出。《闯关东前传》的时间跨度比第一部的时代往前推了50年，从19世纪清朝末期到20世纪民国初年，历经丁戊奇荒、八国联军入侵北京等多个时代背景，讲述以管家兄妹三人为代表的第一代闯关东人轰轰烈烈、几经生死开创闯关东大业的故事。


## 青歌赛流行唱法总决赛今晚直播


今晚7点半，第十五届青歌赛流行唱法总决赛将在我台综艺频道现场直播。入围决赛的五组选手都是男歌手，他们在歌曲的选择以及演唱的风格上均各具特色。流行经典、老歌新唱、原创作品、还有民族元素都将在今晚的决赛中一一为观众呈现。在昨晚举行的第十五届青歌赛美声唱法总决赛中，五名选手，经过四轮比拼，最终，由湖南广播电视台选送的选手王传越夺得了美声唱法的金奖。


## 国内联播快讯


全国大学生公益创业赛结果揭晓“《创赢未来》全国大学生公益创业赛决赛”结果揭晓，在入围决赛的8支代表队中，旨在解决中西部农村地区饮用水安全的“生物慢滤池”净水技术以及利用蚯蚓改善环境的“万有蚓力项目”，获得金奖。30万公众参观中科院科研机构第九届“公众科学日”期间，中科院近百个研究机构对外开放，30万名青少年和社会公众参观了“卫星遥感接收站”、“亚洲最大的消声水池”等科普基地和大科学工程。国内首条高原地铁在昆明开通今天，昆明地铁1、2号线首期工程南段载客试运营，这是我国开通的首条高原地铁，试运行路段22.144公里，平均海拔标高为1833米。中国美术馆集中展出馆藏珍品中国美术馆“与时代同行藏品大展”今天在北京开幕，从十万多件馆藏中精选出的600多件作品，集中展示了19世纪末至今的中国美术发展史。全球罕见珍宝亮相首届中国矿博会首届中国国际矿物宝石博览会今天在湖南长沙落幕，一批罕见的珍贵宝石和化石在展会亮相。其中堪称全球最完美的紫晶洞、重达23公斤的自然金等展品都是首次与观众见面。近三千人三门峡横渡黄河今天上午，2900多名游泳爱好者在河南三门峡横渡黄河。选手中年龄最小的只有六岁，最大的已经85岁，横渡距离1300多米。


## 安倍抛谬论：从未搁置钓鱼岛议题


日本首相安倍晋三日前在接受美国《外交》杂志专访时抛出荒诞言论，声称日本从未同意搁置钓鱼岛议题。《外交》杂志日前在其网站发表了对安倍的专访。谈及中国钓鱼岛问题，安倍声称，说日本曾与中方就搁置钓鱼岛问题达成一致，是中方的谎言，日本从未同意搁置这一问题。此前，中国驻美国大使崔天凯在接受美国《外交》杂志的专访中严正表明，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国在钓鱼岛主权归属问题上的立场是一贯的，不容置疑。中日邦交正常化时，两国领导人均决定暂时搁置这一争议。目前的局面完全是日方一手造成的。《外交》杂志由美著名智库外交关系委员会主办，是美国国际事务及外交政策研究领域最具权威的学术杂志之一。


## 朝鲜：导弹发射属正常军事训练


据朝中社报道，朝鲜祖国和平统一委员会今天表示，朝鲜18号和19号的导弹发射属于正常军事训练。据韩国媒体报道，朝鲜继18号在东部海域朝东北方向发射3枚短程导弹后，19号和20号又发射三枚短程导弹，连续三天共发射6枚短程导弹。韩联社援引韩国军方一位负责人的话说，为应对朝鲜可能的再次发射，韩国军方正密切注视着朝鲜方面的动向。


## 叙政府军称攻入战略要地古赛尔


据叙利亚国家电视台报道，叙利亚政府军19号对叙黎边境由反对派武装控制的古赛尔市采取军事行动，并取得重大进展，缓解了中部主要城市霍姆斯的安防压力。叙利亚政府军19号从反对派武装手中收复了包括古赛尔市政府大楼和中心广场在内的大部分区域。另据反对派武装方面的消息，叙利亚政府军在黎巴嫩真主党的支援下发起军事行动，造成至少52人死亡，另有400人受伤。


## 伊拉克首都等地遭袭 一百多人死伤


伊拉克警方今天说，首都巴格达和南部最大城市巴士拉今天发生一系列汽车炸弹袭击，造成至少40人死亡、150多人受伤。今天上午，伊拉克首都巴格达的什叶派穆斯林聚居区发生9起汽车炸弹袭击。另外，在伊拉克南部城市巴士拉今天早上也发生两起汽车炸弹袭击。目前还没有任何组织或个人宣称制造了当天的爆炸袭击。近期，伊拉克恐怖活动和暴力袭击时有发生，加上什叶派和逊尼派之间的冲突呈加剧之势，安全形势不容乐观。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平举行仪式欢迎塔吉克斯坦总统访华](#习近平举行仪式欢迎塔吉克斯坦总统访华)
* [习近平同塔吉克斯坦总统举行会谈](#习近平同塔吉克斯坦总统举行会谈)
* [李克强抵达新德里开始对印度进行正式访问](#李克强抵达新德里开始对印度进行正式访问)
* [李克强与印度总理举行小范围会见](#李克强与印度总理举行小范围会见)
* [李克强出席辛格举行的欢迎仪式](#李克强出席辛格举行的欢迎仪式)
* [张德江会见塔吉克斯坦总统](#张德江会见塔吉克斯坦总统)
* [纪念王恩茂同志诞辰100周年座谈会在京举行 俞正声出席](#纪念王恩茂同志诞辰100周年座谈会在京举行-俞正声出席)
* [刘云山在河南调研时强调 把服务群众贯穿于基层党建工作](#刘云山在河南调研时强调-把服务群众贯穿于基层党建工作)
* [张高丽会见塔吉克斯坦总统](#张高丽会见塔吉克斯坦总统)
* [斯里兰卡总统将访华](#斯里兰卡总统将访华)
* [乌拉圭总统将访华](#乌拉圭总统将访华)
* [【大学生就业季·服务台】高校毕业生：就业信息何处来？](#【大学生就业季·服务台】高校毕业生：就业信息何处来？)
* [第九届深圳文博会今天闭幕](#第九届深圳文博会今天闭幕)
* [【世界计量日】小计量 大生活](#【世界计量日】小计量-大生活)
* [四川开展社会治安集中整治行动](#四川开展社会治安集中整治行动)
* [巴黎世乒赛决出女单 男双金牌](#巴黎世乒赛决出女单-男双金牌)
* [电视剧《闯关东前传》今晚开播](#电视剧《闯关东前传》今晚开播)
* [青歌赛流行唱法总决赛今晚直播](#青歌赛流行唱法总决赛今晚直播)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [安倍抛谬论：从未搁置钓鱼岛议题](#安倍抛谬论：从未搁置钓鱼岛议题)
* [朝鲜：导弹发射属正常军事训练](#朝鲜：导弹发射属正常军事训练)
* [叙政府军称攻入战略要地古赛尔](#叙政府军称攻入战略要地古赛尔)
* [伊拉克首都等地遭袭 一百多人死伤](#伊拉克首都等地遭袭-一百多人死伤)






[2013-05-19新闻联播](/xinwenlianbo/20130519)


[2013-05-21新闻联播](/xinwenlianbo/20130521)



