







# 2013年10月31日新闻联播
 文字版








[2013-10-30新闻联播](/xinwenlianbo/20131030)


[2013-11-01新闻联播](/xinwenlianbo/20131101)





## 习近平同全国妇联新一届领导班子集体谈话


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平31日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，做好党的妇女工作，关系到团结凝聚占我国人口半数的广大妇女，关系到为党和人民事业发展提供强大力量，关系到巩固党执政的阶级基础和群众基础，必须坚持男女平等基本国策，充分发挥我国妇女伟大作用，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加谈话。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃介绍了全国妇联新一届领导班子成员。全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩汇报了中国妇女十一大召开情况和未来5年妇联工作的考虑。全国妇联第十一届领导班子成员分别作了发言。在听取了她们的发言后，习近平首先代表党中央，对大会取得成功、对全国妇联新一届领导班子表示祝贺，向全国各族各界妇女和广大妇女工作者致以诚挚的问候。习近平指出，在革命、建设、改革各个历史时期，我们党始终坚持把实现妇女解放和发展、实现男女平等写在自己奋斗的旗帜上，始终把广大妇女作为推动党和人民事业发展的重要力量，始终把妇女工作放在重要位置，领导我国妇女运动取得了历史性成就，开辟了中国特色社会主义妇女发展道路。今天，我们面临的任务更加繁重，面向的目标更加远大，更需要我国广大妇女贡献智慧和力量。习近平强调，坚持党的领导，紧紧围绕党和国家工作大局谋划和开展工作，这是妇联组织发挥作用的根本遵循，是妇联工作不断前进的重要保障。妇联组织要把工作放到大局中去部署、去开展，把党的主张转化为广大妇女的自觉追求和实际行动。实现党的十八大提出的目标任务，实现中华民族伟大复兴，是党和国家工作大局，也是当代中国妇女运动的时代主题。要牢牢把握这一时代主题，把中国发展进步的历程同促进男女平等发展的历程更加紧密地融合在一起，使我国妇女事业发展具有更丰富的时代内涵，使我国亿万妇女肩负起更重要的责任担当。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，这是实现妇女平等依法行使民主权利、平等参与经济社会发展、平等享有改革发展成果的正确道路。习近平指出，联系和服务广大妇女是妇联组织的根本任务。做好新形势下妇联工作，一定要把工作重心放在基层。各级妇联组织干部特别是领导干部，要坚持走出机关、走向基层，沉下身子接地气，拓宽工作渠道，创新工作手段，用自己的眼睛看最真实的情况，用自己的耳朵听最真实的声音，帮助广大妇女排忧解难，通过实实在在的服务把党和政府的关怀、妇联“娘家人”的温暖送到广大妇女心中，使妇女工作常做常新、充满活力。习近平指出，要注重发挥妇女在弘扬中华民族家庭美德、树立良好家风方面的独特作用，这关系到家庭和睦，关系到社会和谐，关系到下一代健康成长。广大妇女要自觉肩负起尊老爱幼、教育子女的责任，在家庭美德建设中发挥作用，帮助孩子形成美好心灵，促使他们健康成长，长大后成为对国家和人民有用的人。广大妇女要发扬中华民族吃苦耐劳、自强不息的优良传统，追求积极向上、文明高尚的生活，促进形成良好社会风尚。习近平强调，推动妇女事业发展，做好妇联工作，必须有改革创新精神。要对照党中央新要求和广大妇女新期待，以作风建设的实际成效推进妇女事业发展。要通过立体化、多层面的组织体系最广泛地把广大妇女吸引过来、凝聚起来，让广大妇女在身边就能找到妇联组织、得到及时帮助，把妇联组织当作可以信赖和依靠的地方。妇联干部要对广大妇女充满感情，真诚倾听她们呼声，真实反映她们意愿，真心实意为广大妇女办事，在广大妇女中产生强大感召力。习近平指出，各级党委和政府要充分认识发展妇女事业、做好妇女工作的重大意义，加大重视、关心、支持力度。要抓好妇女发展纲要实施，改善发展环境，解决发展中的突出问题，依法维护妇女权益，严厉打击侵害妇女权益的违法犯罪行为。要加强和改进对妇联工作的领导，为妇联组织履行职能、开展工作提供更好条件，把党和政府所急、广大妇女所需、妇联组织所能的事情更多交给妇联组织去办。集体谈话由李源潮主持。刘延东、刘奇葆、赵乐际、栗战书、杜青林、赵洪祝参加谈话。


## 中国妇女第十一次全国代表大会在京闭幕


中国妇女第十一次全国代表大会圆满完成各项议程，今天在北京人民大会堂胜利闭幕。大会宣布了当选的中华全国妇女联合会第十一届执行委员会主席、副主席、常务委员、书记处书记名单，通过了关于中华全国妇女联合会第十届执行委员会报告的决议、关于《中华全国妇女联合会章程(修正案)》的决议。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东代表国务院和国务院妇女儿童工作委员会对大会圆满成功表示祝贺。在昨天召开的全国妇联十一届一次执委会议上，选举沈跃跃为中华全国妇女联合会第十一届执行委员会主席，宋秀岩等14人为中华全国妇女联合会第十一届执行委员会副主席。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 张德江会见印尼人民协商会议主席


全国人大常委会委员长张德江今天在北京会见了印度尼西亚人民协商会议主席西达尔托。张德江说，印尼是与中国隔海相望的友好邻邦，近年来两国各领域交流与合作蓬勃发展。本月初，习近平主席成功访问印尼，与苏西洛总统共同决定，将两国关系推升至全面战略伙伴关系，为两国关系发展指明了方向。印尼是中国周边外交的优先方向，中国全国人大愿进一步加强与印尼人民协商会议的交流与合作，从议会层面推动落实两国领导人达成的重要合作共识，推动中国印尼关系健康发展。西达尔托表示，两国全面战略伙伴关系正朝着紧密方向发展，希望进一步推动两国议会的交往，促进多领域务实合作。


## 【改革发展新景象】小苹果搭上电商销售快车


陕西是我国最大的苹果生产省份，这段时间正是苹果上市的时候，与往年不同的是，今年这里的果农搭上了电子商务销售的快车。在首届洛川苹果电子交易会的首场拍卖会上，洛川一家果业合作社的理事长王建峰，刚刚挂牌1500箱苹果，短短几分钟就拍卖了出去，15万的生意瞬间做成，让他又惊又喜。往年这段时间，王建峰都在全国各地跑市场、找客户，在外面一住就是个把月，自己辛苦不说，费用也不少花，还要承担价格波动的风险。今年在洛川苹果电子交易中心，果农们可以通过上海大宗农产品交易平台进行现货流通，只要轻点鼠标，买卖就做成了，还能拍个好价钱。除了通过大宗农产品平台交易外，陕西的苹果还能通过手机等移动网络平台卖到全国各地。果农屈新友刚刚就通过这一平台，把刚采摘的1.3万斤苹果卖了出去，他在地头就收到了广东客商的货款。而全国各地任何一个消费者，只要在手机上下载这个交易平台，就可以买到陕西的苹果，并通过第三方物流，直接送到家门口。今年，陕西苹果产量突破1000万吨，在短短的一个月里，已有近一成的苹果通过电商交易平台销售到了全国各地。


## 交通扶贫 路通两万个贫困村


为了解决我国最偏远、最艰苦地区的出行难题，2011年12月起，我国启动新一轮集中连片特困地区交通扶贫攻坚工程，目前，已经有两万个贫困村因此受益。虽然每年只能通车八个多月，但对于墨脱公路已经很不容易了。由于地质状况特别复杂，上世纪60年代起，我国先后四次建设墨脱公路，才在1994年建好了每年能通车3个月的土路。2009年，第五次墨脱公路改扩建全线开工，2012年，又被纳入交通运输部新一轮交通扶贫攻坚计划，今天，国家投资16亿，全长117.278公里的墨脱公路终于贯通。按规划，新一轮的交通扶贫攻坚包括六盘山区、秦巴山区、武陵山区、乌蒙山区、滇桂黔石漠化区、滇西边境山区、大兴安岭南麓山区、燕山—太行山区、吕梁山区、大别山区、罗萧山区11个集中连片特困地区和已经明确实施特殊政策的西藏、四省藏区、新疆南疆三地州。目前，除了墨脱公路，其他地区的公路建设也有了成效。在跨越陕西、甘肃、青海、宁夏四省区的六盘山集中连片贫困地区，因为交通部门先后拓宽202和309省道，农民田兴林发现，自家门口一条以前很难通车的土路，变成了通畅的公路，而家里的马铃薯也变值钱了。如今，在墨脱县城，历史上第一次筹备起了客运专线的事。在宁夏西吉，一个原来的贫困县正在变成西北五省最大的马铃薯交易市场。到2020年，集中连片特困地区交通扶贫攻坚工程全部完成，全国21个省市区680个县的交通状况都将获得改变，近10万个行政村的1.23亿贫困人口将因此受益。为此，仅十二五期间，国家的车购税交通投资就将超过5100亿元，占此期间全国车购税投资的近一半。


## 改革发力 保险市场运行稳中向好


今年前三个季度，我国保险业的一系列改革和调结构的举措初见成效，保险业对自然灾害等风险的保障能力增强，全行业实现了平稳增长。在吉林省洮南市二龙乡保民村，农业保险的理赔公示刚贴上没多久，就有不少村民围着在公示单上仔细查看自己的理赔情况。今年3月1日《农业保险条例》正式实施后，已经有1.8亿农户纳入农业保险的保障范围，同比增长16.5%。今年前三季度，已经为1999万户次的受灾农户支付赔款145.6亿元，同比增长38%。今年以来，保险资金运用以及寿险费率市场化改革等一系列政策的效果开始显现。截至9月末，保险公司资金运用收益2724.2亿元，收益率3.8%，同比上升1.5个百分点。从8月寿险费率市场化改革实施以来的这两个月，普通型寿险新单保费同比增长52.3%，为2000年以来的最高增速。


## 人民日报评论员文章：善于“积小胜为大胜”


今天出版的人民日报刊发评论员文章《善于“积小胜为大胜”——把教育实践活动引向纵深之四》。文章说，群众路线教育实践活动越深入，越是考验党员领导干部祛除“四风”的决心和智慧，越能检验各地区各部门解决问题的作为与成效。开展群众路线教育实践活动，就要摒弃急功近利的心态，大力发扬钉钉子的精神，坚持不懈，锲而不舍，小步走、快步走、不停步，过了一山再登一峰、跨过一沟再越一壑，打赢改作风的持久战、攻坚战。


## 核潜艇部队先进事迹引起社会广泛赞誉


连日来，我军第一支核潜艇部队--海军北海舰队某潜艇基地先进事迹经媒体报道后，引起社会各界的广泛关注和赞誉。这几天，全军各部队以不同方式，收听收看核潜艇部队的先进事迹。基地官兵们听党指挥的坚定信念，能打胜仗的过硬本领，英勇顽强的战斗作风，舍生忘死的奉献精神，给大家留下深刻印象。在互联网上，基地官兵的先进事迹报道也被各大网站纷纷转载，社会各界反响强烈。


## 【时代先锋】朱志伟：民生档案解民忧


浙江省龙泉市档案局局长朱志伟，从事档案工作10年来，建立了20个民生档案专题数据库，提供检索信息110万条，让当地百姓的档案能够轻松查询。朱志伟今年53岁，2003年底，调到档案局工作。来到档案局，他发现这里很少有市民进出，查档也需要人工查找。朱志伟下决心要把所有和民生相关的档案扫描进电脑，方便查找。不过，当时档案局的账户上只有10万块钱，办公基础设施还很简陋。但这些都没有动摇朱志伟的决心。他一方面积极向市里争取资金建立了4000平方米的新档案馆，一方面带领档案局的干部职工，建立民生档案信息基础数据库。截至目前，接收进馆的民生档案已经有4万6千多卷(件)，数据库提供的档案检索信息达到110万条。十年间，朱志伟还带领全局和浙江大学合作，抢救保护龙泉市从清朝到民国时期的共1.7万卷、88万余页的司法档案，修复、编写成《龙泉民国司法档案选编》出版发行。


## 广东省新闻出版广电局做出查处新快报有关问题的决定


本台消息广东省新闻出版广电局今天作出查处决定，给予新快报记者陈永洲吊销新闻记者证的行政处罚，责成羊城晚报报业集团对新快报社进行全面整顿。查处决定指出，经初步查明，羊城晚报报业集团主管主办的《新快报》在2012年9月至2013年8月期间，刊发了多篇涉及上市公司中联重科的失实报道。新快报社新闻采编管理混乱，记者陈永洲因涉嫌损害商业信誉罪被检方批捕。按照有关法律法规，做出如下处理。一、决定给予陈永洲吊销新闻记者证的行政处罚。二、责成羊城晚报报业集团依法依规对新快报社进行全面整顿。建议追究新快报社相关人员责任，立即调整新快报社领导班子。三、对新快报社存在的问题继续进行调查，依法依规做出进一步处理。


## 看见的就是真相吗？


一段网络视频引起媒体集中报道，但是，成立不久的山东省新闻道德委员会却发现这条新闻是失实报道，并以此为案例，通报全行业，教育警示全省新闻单位和全体采编人员，详细报道请看今晚焦点访谈《看见的就是真相吗》。


## 国内联播快讯


页岩气开发纳入国家战略性新兴产业国家能源局近日发布《页岩气产业政策》，把页岩气开发纳入国家战略性新兴产业，鼓励各种投资主体进入页岩气销售市场，鼓励建立页岩气示范区，对开发企业减免税费，对生产企业进行财政补贴。第二届金砖国家财经论坛在京举办由经济日报社主办的第二届金砖国家财经论坛今天在北京举行，论坛以“合作与发展”为主题，就金砖国家应对金融全球化挑战、联手设计国际资本市场应对机制、新兴经济体如何调结构促增长等话题展开了深入研讨。近150名来自金砖五国的政府官员、经济学家等各界人士出席论坛。我军预备役建立快速动员指挥机制我军预备役部队目前已建立起快速动员军地联合指挥机制，在江苏某预备役师举行的成建制快速动员演习中，3000多名预备役官兵仅用120小时就完成收拢集结、转服现役、物资装备点验和临战训练。公安部：对暴力伤医行为“零容忍”针对近期发生的多起侵害医务人员案件，公安部要求，各地公安机关要始终坚持“零容忍”，进一步加强对医院安全保卫工作的检查指导，坚决遏制侵害医务人员违法犯罪行为的发生。海南警方摧毁制售假发票特大网络海南警方近日捣毁一个制售假发票犯罪网络，犯罪嫌疑人翟某注册多家空壳公司，为客户虚开发票。同时，翟某等人还非法制售假机打发票，涉案可开金额83亿多元。莫莫格湿地最后一批白鹤南迁吉林莫莫格湿地的最后一批白鹤这两天启程飞往南方越冬。莫莫格湿地是世界珍稀动物白鹤从西伯利亚南迁越冬的重要中转地，近年来面积持续增加，为候鸟迁徙提供了良好栖息场所。


## 英国修改“皇家宪章”加强媒体监管


30日，英国正式修改涉及媒体的皇家宪章，其核心内容是设立独立的媒体监管机构，以加强对媒体的监管力度。英国报业监管此前一直由报刊投诉委员会这一行业自律机构来完成，机构成员主要由报社总编构成。这种监管方式被称为“朋友监管朋友”，其有效性备受质疑。皇家宪章的这次修改，意味着英国媒体监管依靠行业自律的历史宣告结束。未来三个月，英国有望成立独立机构，负责监管、调查和惩罚媒体的过失行为。所谓皇家宪章，是由英国皇室签发的正式文书，无需议会批准，主要是保证某些个体、组织或公共机构等，在国家中拥有特定的地位和权益，并规定其义务和责任。由于各种原因，皇家宪章近年逐渐成为一些英国媒体不受监督、肆意妄为的护身符。2012年，首相卡梅伦提出修改皇家宪章，加强对媒体的管理。民意调查显示，超过七成的英国民众支持增设独立的机构监管媒体。两年前，《世界新闻报》首先曝出窃听丑闻，随着调查的不断深入，《太阳报》、《每日镜报》等多家英国媒体也被查出有窃听行为。一桩桩事件让英国新闻业公信力受到严重影响，不少涉事的编辑和记者至今仍官司缠身。30日，英国中央刑事法院继续开庭审理新闻集团旗下原《世界新闻报》窃听案。检方透露，该报的三名前雇员已经承认实施窃听。这是自窃听丑闻曝光以来，首次有记者公开承认参与窃听。


## 美媒：国安局窃取雅虎与谷歌数据


美国《华盛顿邮报》30号报道说，美国国家安全局通过代号为“强壮”的情报监控项目，潜入雅虎、谷歌的数据中心，窃取了大量用户数据。这是继“棱镜”项目之后，又一个与互联网公司有关的美国监控项目。报道说，美国监控丑闻曝光者斯诺登提供的一份机密文件显示，美国国家安全局通过一个代号为“强壮”的项目，潜入雅虎、谷歌的服务器，每天将数百万份数据发送到国安局的数据库。从2012年12月10号到2013年1月9号期间，国安局获得了包括文本、音视频等在内的1.8亿条新数据。对此，雅虎和谷歌公司分别表示，没有为政府机构提供过数据中心准入途径，对国安局的行为毫不知情。美国国安局局长基思·亚历山大当天对这一报道予以否认。他还用“完全失实”一词回应此前欧洲媒体对国安局监听的报道。他辩称，搜集情报的目的只是为了反恐。对于亚历山大的这一说法，正在华盛顿与美国就监控事件进行交涉的欧洲议会代表团表示“不能接受”。他们认为美国侵犯了欧盟公民隐私，要求其停止监控。许多欧洲国家民众也对监控行为表示愤怒。


## 国际联播快讯


叙利亚完成第一阶段化武销毁工作禁止化学武器组织31号说，叙利亚已经在11月1日的规定期限内，完成了第一阶段的化武销毁工作，将申报过的用于生产、混合和装填化学武器的设备全部销毁。禁化武组织全程监督了销毁工作。根据安理会决议，叙利亚应在2014年中期完成销毁化武的全部工作。时隔20年 俄重启北极捷姆普机场时隔20年，俄罗斯29号首次重启在北极的机场。当天，一架俄罗斯军用运输机在北极新西伯利亚群岛的捷姆普机场降落。该机场在俄罗斯军人1993年撤离新西伯利亚群岛后一度被废弃。近年来，随着北极的经济价值日益为各国所关注，俄罗斯多次表示将扩展本国在北极的存在，重启新西伯利亚群岛上的机场和军事基地，以保证北方航道的安全。《水墨-中国梦》艺术展在纽约开幕《水墨-中国梦》当代中国艺术精品展30号在美国纽约国家艺术俱乐部开幕。此次画展由中国美术家协会、北京文创国际集团和美国中华文化基金会联手举办。参加展览的十五位画家是中国美协在国内遴选的。画展把水墨、中国、世界这三个元素结合在一起，不仅让“水墨精神”成为世界当代艺术中的一个重要符号，也帮助世界了解中国。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平同全国妇联新一届领导班子集体谈话](#习近平同全国妇联新一届领导班子集体谈话)
* [中国妇女第十一次全国代表大会在京闭幕](#中国妇女第十一次全国代表大会在京闭幕)
* [张德江会见印尼人民协商会议主席](#张德江会见印尼人民协商会议主席)
* [【改革发展新景象】小苹果搭上电商销售快车](#【改革发展新景象】小苹果搭上电商销售快车)
* [交通扶贫 路通两万个贫困村](#交通扶贫-路通两万个贫困村)
* [改革发力 保险市场运行稳中向好](#改革发力-保险市场运行稳中向好)
* [人民日报评论员文章：善于“积小胜为大胜”](#人民日报评论员文章：善于“积小胜为大胜”)
* [核潜艇部队先进事迹引起社会广泛赞誉](#核潜艇部队先进事迹引起社会广泛赞誉)
* [【时代先锋】朱志伟：民生档案解民忧](#【时代先锋】朱志伟：民生档案解民忧)
* [广东省新闻出版广电局做出查处新快报有关问题的决定](#广东省新闻出版广电局做出查处新快报有关问题的决定)
* [看见的就是真相吗？](#看见的就是真相吗？)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [英国修改“皇家宪章”加强媒体监管](#英国修改“皇家宪章”加强媒体监管)
* [美媒：国安局窃取雅虎与谷歌数据](#美媒：国安局窃取雅虎与谷歌数据)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-10-30新闻联播](/xinwenlianbo/20131030)


[2013-11-01新闻联播](/xinwenlianbo/20131101)



