







# 2013年8月7日新闻联播
 文字版








[2013-08-06新闻联播](/xinwenlianbo/20130806)


[2013-08-08新闻联播](/xinwenlianbo/20130808)





## 经济新动力：人身保险费率市场化改革启动


经国务院批准，普通型人身保险费率政策改革8月5日正式启动，这意味着执行了14年的人身保险预定利率2.5％的上限限制被打破，保险定价权由企业和市场决定，将有力地促进保险行业的合理竞争，长远看有利于改善民生，促进消费增长。人身保险，主要包括人寿保险、人身意外伤害保险和健康保险。本次改革的主要内容就是放开普通型人身保险预定利率。所谓预定利率，就是指保险公司承诺以年复利的方式赋予客户的回报，而原来最高2.5％的限制意味着年回报不能超过这个利率。举个例子，一名消费者交纳保费10000元投保了一年期的保险产品，在原来2.5％的固定预定利率条件下，最高预期收益是10250元；而现在预定利率如果提高到3.5％，只需要交纳9900元左右就可以实现10250元的预期收益。也就是说，老百姓购买部分人身保险的保费将有所下降。这次改革强化了对保险公司准备金和偿付能力的监管约束，以防范经营风险。但对和普通百姓密切相关的商业养老保险业务，则实行了较为宽松的政策：允许商业养老保险的准备金评估利率最高上浮15％。未来还将适当降低长期人身保险业务中与疾病、死亡、意外等相关的最低资本要求，这将减少和释放保险公司在相关业务上占用的资本，支持新业务发展。


## 军队扎实推进党的群众路线教育实践活动


党的群众路线教育实践活动开展以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对军队开展教育实践活动高度重视，强调必须标准更高、走在前列。全军和武警部队高起点策划、高标准推进，教育实践活动呈现出大事大抓、强力推进的良好态势。今天一大早，位于新疆中哈边境线上的小白杨哨所又迎来一批“新战友”，他们是第4批到这里“当兵蹲连”的机关干部。作为贯彻党的群众路线教育实践活动的有效载体，从今年5月起，“下连当兵、蹲连住班”在全军兴起，机关干部住进班排，与战士一同站岗放哨、执勤训练。到目前，全军团以上领导和机关干部近4万人下连当兵，700多名军以上领导干部沉到基层。济南军区某装甲旅副旅长张启宏下连当兵期间，正赶上旅里组织的军事训练比武，他主动申请与连队官兵一起接受考核。从自身严起，从现在改起，从小事抓起，用实际行动为部队做好样子，用行动诠释了“士兵第一、基层至上”的带兵理念。在教育实践活动中，全军和武警部队聚焦强军目标，着力纠治“四风”，全方位、多角度、深层次查找问题，有效激发了官兵练兵热情。这几天，全国多地出现炎热高温天气，三军将士把盛夏酷暑作为最佳练兵时机，在实战背景下锤炼战斗技能和战斗作风，在真打实抗中转变训风、考风、演风。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 到群众中去：中管高校扎实推进教育实践活动


在中央党的群众路线教育实践活动中，31所中管高校充分用好暑假时间，多渠道、多平台、多方式的开展学习教育实践活动。在学习中，各中管高校把解决实际问题、形成长效机制作为主要落脚点。在华中科技大学，学校和院系两级领导深入师生中调研，许多过去忽略的细节得到重视和完善。一名物理学院的学生在建议信中提出和院系领导缺少直接沟通的渠道，该学院决定开办每周一次的午餐会，院领导到学生食堂与学生一起边吃边聊，听取意见解决问题。复旦大学在全校展开了大走访大调研，听取教学科研一线人员的意见，梳理和查找了700多个问题，一方面着力解决科研条件、教师待遇等群众关心的问题，另一方面有针对性的解决干部作风的突出问题。针对社会关注的高校科研经费监管中存在的诸多问题，中国科技大学展开专题研究，从制度入手，启动了科研经费管理等方面的风险防控工作，制定了《外拨科研经费管理办法》，加强经费审核，同时实施网络动态精细化管理，对预算的执行进行分析监控，保证每一笔科研经费都用在刀刃上。


## 人民日报评论员文章：一把手要当好领头雁


今天出版的《人民日报》刊发评论员文章《一把手要当好领头雁》。文章指出，深入开展群众路线教育实践活动，一把手的作用不可替代。头雁带对方向，群雁才能振翅高飞。文章说，总见头雁振翅，不见群雁高飞，一把手就该查查是不是情况不明、底数不清，因大包大揽消磨了班子成员干劲；总见领导出面，不见班子动作，一把手就该想想是不是你好我好大家好，因客客气气放过了班子成员的问题。


## 聚焦奶粉企业价格垄断案：6家奶企获我国反垄断史上最大罚单


国家发改委价格监督检查与反垄断局今天表示，合生元、美赞臣等奶粉生产企业存在价格垄断行为，损害消费者的利益。依据《反垄断法》相关规定，决定对这些企业处以总计约6.68亿元的罚款。这是我国《反垄断法》实施以来开出的最大一笔罚单。其中，对于违法行为严重、不能积极主动整改的广州市合生元生物制品有限公司处上一年度销售额6％的罚款，计1.629亿元；对不能主动配合调查但能积极整改的美赞臣营养品（中国）有限公司处上一年度销售额4％的罚款，计2.0376亿元；对能够配合调查，并主动整改的多美滋婴幼儿食品有限公司、雅培贸易（上海）有限公司、富仕兰食品贸易（上海）有限公司、恒天然商贸（上海）有限公司处上一年度销售额3％的罚款，总计3.0207亿元；对主动向反垄断执法机构报告达成垄断协议有关情况、提供重要证据，并积极主动整改的惠氏营养品（中国）有限公司及惠氏（上海）贸易有限公司、浙江贝因美科工贸股份有限公司、明治乳业贸易（上海）有限公司免除处罚。


## 聚焦奶粉企业价格垄断案


那么，这些奶粉企业究竟是如何操纵价格的呢？记者在采访中发现，不少涉案企业知法犯法，操纵价格更是手法各异，具有很强的隐蔽性。发改委反垄断部门在三月份接到举报后，就展开了调查。但是却遇到了不小的困难。在企业发现找不到蛛丝马迹，调查人员于是调整策略，直奔经销商。在翻阅了上千份合同后，终于在一份2011年的合同上发现了问题。让调查人员没想到的是，计算机里所有内部员工的邮件都已经被删除。发改委反垄断局于是调集计算机技术人员，对删除的信息进行恢复。五个月，26个小组，300人次的调查取证，最终掌握了大量事实，证据表明，涉案奶粉企业分别通过罚款、扣减返利、限制供货、停止供货等六种手段，迫使经营者接受并执行高价格。在维系高价的同时，涉案奶粉企业还大幅提高渠道费用的比例，包含批零差价以及对下游经营者的补贴、返利、销售支持等。配方奶粉在我国的渠道费用占比高达20％－40％，远高于世界其它国家4％－14％的水平。


## 涉案奶粉企业做出四项承诺


在发改委反垄断部门公布处罚决定后，涉案奶粉企业向社会做出了四项承诺，其中包括采取实际行动，消除违法行为的后果，使消费者获得切实利益。根据测算，按照9家涉案企业目前实施的降价幅度，一年的时间可减少消费者负担24亿元。发改委要求涉案企业必须落实承诺，不得变相恢复价格。详细内容请收看今晚《焦点访谈》播出的《垄断：乳粉价高的推手》。


## 秋已立暑难消 南方今天热度依然不减


今天是立秋，但最强高温依然在南方上演，多地发布高温橙色预警。今天江淮、江南、江汉等地日最高气温普遍超过37摄氏度，浙江大部地区气温超过40摄氏度。今天下午2点，全国最高气温排行前十名城市中，浙江占据6席，其中浙江奉化以43.5摄氏度高居榜首。气象专家介绍，之所以浙江多地气温持续徘徊在40度上下，主要原因是影响南方的副热带高压的中心位置，就是在浙江这一带。高温促成了“避暑游”的火爆，在山东日照的这个海水浴场，进入7月份以来，每天的游客量远远超过往年，其中南方游客大幅增加。在湖北宜昌的这个漂流景区，漂流艇几乎一艘挨着一艘，把漂流变成了煮饺子一般。


## 李新民同志先进事迹报告会在京举行


李新民同志先进事迹报告会今天在北京人民大会堂举行。李新民是中石油大庆钻探伊拉克哈法亚项目部经理、1205海外钻井队队长，23年来，他带领队员不仅在国内打井最多，还成功走出国门、挺进海外，被誉为“大庆新铁人”。报告会上，李新民讲述了自己的心路历程，4位报告团成员从不同角度讲述了他的先进事迹。报告深深感染了现场听众。


## 德耀中华 任庆河：宁赔钱 不赔信


郑州小老板任庆河现在是个名人了，在今年中央电视台的315晚会上，他获得了唯一一个贡献奖。听过他故事的人都说，他是那种宁肯自己吃亏，也不让消费者憋屈的好商人，他的贡献，是诚信。每天一大早，路过郑州丰产路和政七街交叉路口的人们都能看到任庆河。3个多月来，从早八点到晚上六点，任庆河都会在这里等老主顾。任庆河在郑州卖鸡蛋粮油已经八年了。为了方便顾客，他办了很多提货卡，回头客拿着卡就能直接换鸡蛋。2012年9月，老城区改造，他的店铺被拆了，可还有3000多公斤鸡蛋和200多桶油的优惠卡没兑现。店面没了，但不能让人家鸡飞蛋打呀，于是任庆河每天仍然来到老店原址，露天出摊 。有人给老任算了笔帐，如果他趁机拍屁股走人，已经卖出的全部提货卡能白捞好几万。做小本生意的任庆河没动心，愣是按原价给顾客兑换新鲜鸡蛋。由于鸡蛋价格一路上涨，他不但不赚钱，实际还要倒贴好几万。宁肯赔钱，也不赔信义，任庆河看似吃亏，却赢得了口碑，大伙儿都来给他捧场。因为生意红火，他又开了一个新店面，店面五十多平米，比原来扩大了两倍。


## 中俄联合反恐军演下达作战命令


北京时间今天中午12点，“和平使命－－2013”中俄联合反恐军事演习导演部下达了作战命令，联合演习进入战役筹划演练阶段。战役筹划阶段的演练将持续到8月14日，主要演练协调战役企图、定下战役决心、拟制作战计划、组织战役协同。昨天，中俄双方在切巴尔库尔合同训练场展开适应性训练，针对草原参照物不明显、道路泥泞、草地蚊虫多等自然环境对装备、人员、行动的影响，双方按照战斗编组自主展开训练，对反恐作战的战术战法、陆空配合等内容进行检验和协同。中方出动步战车、坦克、自行火炮、歼击轰炸机、武装直升机、运输直升机等主战装备。俄方出动了T72坦克、BMP步战车、自行火炮等主战装备。此次训练，为下一步的实兵实装实弹联合训练打下了基础。


## 关注陕西新生儿被拐卖案件：卫生计生委通报案件处理情况


国家卫生计生委通报了陕西省富平拐卖新生儿案件的相关处理情况。目前，涉案犯罪嫌疑人富平县妇幼保健院妇产科副主任张淑侠已被司法机关控制，吊销《医师执业证书》，富平县妇幼保健院院长、副院长等人已被免职处理。卫生计生委要求各级部门建立健全助产技术服务等日常监督管理体系，定期开展监督检查工作。案件调查显示，2013年7月16日，富平县薛镇人董某在富平县妇幼保健院住院分娩一男婴，医生张淑侠以新生儿患有传染性疾病和先天畸形等为由，建议家属放弃了新生儿。7月20日，产妇及家属质疑新生儿被拐卖，向公安机关报案。8月4号凌晨，被拐卖新生儿在河南被成功解救，目前男婴已回到父母身边。当地卫生和公安等多个部门已介入调查工作，案件被列为陕西省公安厅挂牌督办案件，目前，共抓获陕西、山西、河南籍犯罪嫌疑人6名，确认被拐卖男婴一名，对于当地其它涉嫌拐卖新生儿的报案线索，警方正在进一步核实和调查中。


## 高速公路违规倒车酿惨祸


在高速路上开车，很多司机朋友都会遇到错过出口的情况，有时可能也就开过了十几米。最近，有个别司机在这种情况下为了图方便，选择把车倒回去，这一倒最终酿成了惨痛的后果。8月2号上午，在浙江境内的金丽温高速丽水段往金华方向，这辆大客车驶过了出口。司机犹豫了一下，先把车慢慢地停了下来。这时车上的乘客对是否倒车意见不一，而最后大客车司机还是选择倒车返回，就在几秒钟之后惨剧发生了。后方同向行驶的一辆半挂式货车因躲避不及，从后面撞上大客车。强大的撞击之下，两车都发生了侧翻。事故发生的瞬间，大客车上的乘客都从座位上飞了起来，司机和一名乘客还从开着的窗户里飞了出去。这起事故造成货车上一死一伤，大客车司机和21名乘客不同程度轻微伤。这是前不久发生的又一起因倒车引发的交通事故，在车流密集的沪杭高速公路上，这辆小轿车在最内侧的车道完成了倒车、并线等一系列高难动作后成功驶离，但是却殃及了正常行驶在第二条车道的这辆越野车。由于避让不及，这辆车直接冲过绿化带，侧翻摔在对向的车道上，所幸没有造成人员伤亡。按照我国道路交通安全法有关规定，驾驶机动车在高速公路上倒车、逆行，将一次记12分。一旦造成重大交通事故，驾驶人还将面临其他民事甚至刑事责任的追究。交管部门提醒，高速路上行驶，一定要提前熟悉路线，并且在开车过程中，注意出口等提示标识。驾驶员如果在高速公路上不小心错过出口，切勿抱着侥幸心理，图方便，随意倒车、逆行，而是应该到下一个出口下高速，或行至下一收费站问清路况后再继续行驶。详细内容请收看今晚《焦点访谈》播出的《不守规矩的代价》。


## 我台财经频道和人民日报推出“联席评论”


今晚9点55分，中央电视台财经频道《央视财经评论》栏目和人民日报经济版推出“联席评论”节目。今天的话题是《如何化解产能过剩》，围绕船舶业等行业产能严重过剩问题，剖析原因，寻求解决对策。明天的人民日报将同步刊发相关评论。


## 国内联播快讯


婴幼儿配方乳粉管理办法征求各界意见国家食品药品监督管理总局今天公开征求各界对《企业生产婴幼儿配方乳粉许可条件审查细则（2013版）》、《关于不准委托、贴牌、分装等生产婴幼儿配方乳粉的规定》等管理办法的意见建议，征求意见稿参照药品管理，全面提高了婴幼儿配方乳粉生产企业生产、管理要求。铁路总公司首次大规模采购机车车辆中国铁路总公司启动成立后第一次铁路机车、动车组、客车及货车采购工作，总购置规模超过500亿元。目前机车、客车、货车的招标采购公告已陆续在中国采购与招标网等处发布，动车组招标采购公告也将于近期公布。全国最大网络传销案一审判决全国最大网络传销案——“万家购物”传销案今天在浙江一审判决：主犯应建成犯组织、领导传销活动罪和故意伤害罪被依法判处有期徒刑15年，并处罚金200万元。其余14名被告人分别判处有期徒刑、缓刑、或免予刑事处罚，并处相应数额罚金。“万家购物”传销案2012年6月破获，渉案金额240.45亿元，涉案人员近两百万人。两岸三地青少年合奏名曲 交流才艺柴科夫斯基的《意大利随想曲》、独具中国风韵的《风城序曲》，来自两岸三地180多名爱好音乐的青少年，联手在国家大剧院京港台青少年系列音乐会上好好秀了一把。这个暑假，国家大剧院还推出了儿童戏剧季、青少年普及音乐会等一系列活动，通过演出促进青少年艺术的培养和交流。强降雨袭击四川、黑龙江部分地区新一轮强降雨6日晚再次袭击四川，暴雨引发的山洪泥石流已造成北川15个乡镇7万多人受灾。平武县、安县已转移约5000人受洪灾威胁群众。持续降雨也导致嫩江、松花江黑龙江段水位全线超过警戒水位。位于黑龙江和乌苏里江交汇处的黑瞎子岛，已有80％被淹。赠台熊猫团团圆圆幼仔满月 征名开始大陆赠台大熊猫团团、圆圆的女儿“圆仔”昨天满月，“圆仔”体重已经突破一公斤，非常健康。“圆仔”只是乳名，而为它起个大名的网络征名活动已经在8月4日启动，并计划在10月26日公布最终名字的票选结果。


## 菲公务船射杀台湾渔民调查报告公布：八名菲方涉案人员被诉谋杀罪


经过三个月的调查，菲律宾国家调查局和台湾有关部门今天分别公布了台湾渔民被枪杀事件的调查报告。双方将分别以谋杀罪起诉8名菲律宾海岸警卫队成员。菲律宾国家调查局局长罗哈斯说，菲方通过视频资料和其他证据确认，今年5月9号事发时台湾渔船“广大兴28”号并没有试图撞击菲律宾渔业水产资源管理局的船只，根据有关规定，菲律宾海岸警卫队队员不应该开枪。菲方将以谋杀罪起诉开枪射击台湾渔船的八名菲律宾海岸警卫队成员。这八人中的两人和另外两人因为在调查过程中涉嫌篡改视频资料和作伪证，将被以妨碍司法公正的罪名起诉。今天下午，台湾有关部门也举行了联合记者会，表示将以杀人罪起诉8名菲方涉案人。广大兴案后，台湾要求菲方道歉、赔偿、惩凶等，并对菲律宾采取了11项制裁措施。在看到菲律宾方面今天的调查报告后，台湾有关部门再度要求菲方严厉处罚涉案人员，不过也表示，愿意和平解决广大兴事件，将尽快解除对菲律宾的制裁。


## 伊朗新总统呼吁尽快重启核谈 鲁哈尼：不排除与美直接对话可能


伊朗总统鲁哈尼6号举行了就任后首场新闻发布会。鲁哈尼在回答本台记者提问时表示，伊朗不会停止铀浓缩活动，但将继续与国际社会就核问题展开谈判。鲁哈尼说，伊朗希望尽快开启“严肃”的核谈判，但绝不会在应享有的权利上让步，在核问题谈判上伊朗寻求的是双赢原则。鲁哈尼还说，他不排除与美国直接对话的可能。但是目前，美国还没有对伊朗传递出的信息作出适当的回应。要与伊朗直接对话，美国首先要做到言行一致；需要美国在行动上做出回应，而不是只在口头上。鲁哈尼曾任伊朗首席核谈判代表，政策主张较为温和。美国政府对鲁哈尼的讲话表现出谨慎乐观的态度。美国国务院发言人普萨基6号表示，美国希望看到伊朗方面采取切实的行动解决核问题。白宫发言人卡尼也表示，如果伊朗新政府能够在核问题上采取与国际社会合作的态度，美国可以成为伊朗的新合作伙伴。6号，俄罗斯外长拉夫罗夫对鲁哈尼“愿与美方对话”的态度表示了欢迎。


## 国际联播快讯


nan






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [经济新动力：人身保险费率市场化改革启动](#经济新动力：人身保险费率市场化改革启动)
* [军队扎实推进党的群众路线教育实践活动](#军队扎实推进党的群众路线教育实践活动)
* [到群众中去：中管高校扎实推进教育实践活动](#到群众中去：中管高校扎实推进教育实践活动)
* [人民日报评论员文章：一把手要当好领头雁](#人民日报评论员文章：一把手要当好领头雁)
* [聚焦奶粉企业价格垄断案：6家奶企获我国反垄断史上最大罚单](#聚焦奶粉企业价格垄断案：6家奶企获我国反垄断史上最大罚单)
* [聚焦奶粉企业价格垄断案](#聚焦奶粉企业价格垄断案)
* [涉案奶粉企业做出四项承诺](#涉案奶粉企业做出四项承诺)
* [秋已立暑难消 南方今天热度依然不减](#秋已立暑难消-南方今天热度依然不减)
* [李新民同志先进事迹报告会在京举行](#李新民同志先进事迹报告会在京举行)
* [德耀中华 任庆河：宁赔钱 不赔信](#德耀中华-任庆河：宁赔钱-不赔信)
* [中俄联合反恐军演下达作战命令](#中俄联合反恐军演下达作战命令)
* [关注陕西新生儿被拐卖案件：卫生计生委通报案件处理情况](#关注陕西新生儿被拐卖案件：卫生计生委通报案件处理情况)
* [高速公路违规倒车酿惨祸](#高速公路违规倒车酿惨祸)
* [我台财经频道和人民日报推出“联席评论”](#我台财经频道和人民日报推出“联席评论”)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [菲公务船射杀台湾渔民调查报告公布：八名菲方涉案人员被诉谋杀罪](#菲公务船射杀台湾渔民调查报告公布：八名菲方涉案人员被诉谋杀罪)
* [伊朗新总统呼吁尽快重启核谈 鲁哈尼：不排除与美直接对话可能](#伊朗新总统呼吁尽快重启核谈-鲁哈尼：不排除与美直接对话可能)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-08-06新闻联播](/xinwenlianbo/20130806)


[2013-08-08新闻联播](/xinwenlianbo/20130808)



