







# 2013年12月9日新闻联播
 文字版








[2013-12-08新闻联播](/xinwenlianbo/20131208)


[2013-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20131210)





## 习近平在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时指出 一鼓作气抓好第一批活动收尾工作 认真扎实做好第二批活动准备工作


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12月9日下午在中南海听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报。他指出，第一批教育实践活动处于收尾阶段，群众期盼和社会评价高度聚焦，要确保整改成效让群众看得见、感受得到、大多数人满意，确保形成的制度行得通、指导力强、能长期管用，确保整个活动善始善终、善作善成，必须继续努力，一鼓作气抓好各项收尾工作。第二批教育实践活动即将开展，要借鉴第一批活动经验，从实际情况和特点出发，搞好舆论引导，制定好活动方案，明确好政策原则，认真扎实做好各项准备工作。河北省是习近平联系的第一批开展教育实践活动的地方。此前，他分别于7月中旬、9月下旬两次到河北就教育实践活动实地调研指导，并全程参加了省委常委班子专题民主生活会，指导教育实践活动深入开展。进入整改落实、建言立制环节后，习近平多次了解河北教育实践活动进展情况，要求狠抓落实、加强督导，确保善始善终，善作善成，务求实效。河北省委书记周本顺向习近平汇报了河北第一批教育实践活动总体情况特别是集中整改落实、建章立制的情况，以及第二批教育实践活动调研准备情况。周本顺在汇报中说，在总书记亲自指导下，河北省通过教育实践活动，进一步坚定了党员干部的理想信念、转变了发展指导思想，正风肃纪见成效，群众反映强烈的问题得到有效解决，1.7万辆O牌车全部取消，清理超标办公用房91.2万平方米，查出“吃空饷”1.85万人，清理楼堂馆所项目237个，压缩省直部门简报42%，省直单位减少公务接待费用24%，活动中累计处理违纪干部2750多人。习近平边听边记，不时插话询问，就有关问题同河北同志交流。听取汇报后，习近平发表重要讲话。他对河北第一批教育实践活动的组织领导工作和取得的成效表示肯定，认为活动抓得紧、抓得实，较好体现了中央精神，也有自己特点，成效比较明显，积累了一些重要经验。他表示，河北省委常委班子专题民主生活会开得很好，好就好在真刀真枪提意见、满腔热情帮同志，起到了重要示范作用。习近平指出，对我们共产党人来说，讲“认真”不仅是态度问题，而且是关系世界观和方法论的大问题，是关系党的性质和宗旨的大问题，是关系党和人民事业发展全局的大问题。这股“认真”劲应该体现在干事创业的方方面面，也应该体现在党内生活的方方面面。习近平要求，第一批教育实践活动告一段落后，要认真总结，广泛听取意见特别是听取干部群众意见，作出实事求是的归纳和评价。特别是要把成功做法经验化、零星探索系统化，使总结的过程成为认识再提高、措施再完善、工作再推进的过程。习近平强调，你们提了8个方面、38条整改举措，关键是要抓好落实。这些年，河北积累的发展矛盾比较多，整改触及的利益很直接，仅调减钢铁、燃煤、水泥、玻璃产能和治理大气污染就需要下极大功夫。抓整改要动真碰硬、攻坚克难，上下协力、加强联动，持续用劲、步步为营，不达目的不罢休。无论班子整改还是个人整改，都要严明责任，加强监督，确保兑现承诺，立了军令状就要看结果。凡是有问题不整改、大问题小整改、边整改边再犯的，都要严肃批评教育，必要时采取组织措施和纪律措施。要以适当形式继续发挥广大党员、干部建言献策和支持监督的作用，使活动自始至终做到全员全程参与。习近平强调，解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题，做到为民务实清廉，既要立足当前又要着眼长远，既要着力治标又要注重治本。对提出的目标，都要分清轻重缓急，从实际出发进行细化和量化，然后按计划、有步骤、分阶段加以实施，使措施和目标配套，把目标要求落到实处。长效机制一定要起作用，思想不能疲、劲头不能松、措施不能软。习近平指出，全国第一批教育实践活动的实践说明，群众路线是党的生命线，教育和实践必须一以贯之、紧密结合。教育和实践是贯彻群众路线的两手，要两手抓、两手都要硬，使党的群众路线在全体党员、干部中深深扎根，使践行党的根本宗旨成为党员、干部的普遍自觉，使各项事业推进有更加深厚的群众基础。习近平对做好第二批教育实践活动准备工作提出了明确要求。他指出，第二批教育实践活动范围片大面广，涉及的矛盾和问题具体尖锐，务必对确保活动健康发展进行系统设计。要更加注重发挥群众积极性，坚持开门搞活动，确保全过程都发动群众参与、置于群众监督之下。要更加强化问题导向，注重解决实际问题，特别是对需要侧重解决的问题进行调查梳理，提前做到心中有数，从解决具体问题抓起改起。要更加注重严格要求，坚持标准，确保质量，防止降格以求。要更加注重衔接带动，推动第一批活动制定的整改措施和制度规定传导落实到“末梢神经”。要更加注重分类指导，针对不同层级、不同领域、不同对象提出不同目标要求，注重发挥行业系统指导作用，对可能发生的种种复杂情况进行分析预判，并制定出预防和解决对策。王沪宁、赵乐际、栗战书和中央督导组、河北省委有关负责同志参加上述活动。


## 俞正声会见出席第四届ECFA海峡两岸暨香港民间经贸合作论坛代表


中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声今天在北京会见了出席第四届ECFA海峡两岸暨香港民间经贸合作论坛的代表。俞正声充分肯定了论坛为促进两岸经贸合作，增进两岸同胞福祉，增强中华民族经济整体实力发挥的重要平台作用。他说，前不久召开的中共十八届三中全会作出了全面深化改革的战略部署。大陆全面深化改革，不断扩大开放，必将进一步解放和发展生产力，开辟中华民族经济新的光明前景，也必将为两岸经济合作提供更多的商机、更强劲的动力和更广阔的空间。俞正声希望论坛发挥好桥梁作用，推动海峡两岸暨香港的企业更广泛参与两岸经济合作，探讨创新合作模式，提升合作质量，实现合作共赢；希望企业家们本着“两岸一家亲”的理念，抓住祖国大陆深化改革的契机，把握两岸关系和平发展的大势，为推动海峡两岸暨香港经济共同发展繁荣，为中华民族伟大复兴作出新贡献。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 俞正声会见芬兰议会未来委员会主席


全国政协主席俞正声今天在人民大会堂会见芬兰议会未来委员会主席利波宁。俞正声说，今年是中芬关系史上具有重要意义的一年。两国元首就构建和推进面向未来的新型合作伙伴关系达成重要共识。中方始终视芬兰为重要合作伙伴和在欧洲可信赖朋友。希望双方进一步找准两国发展需求互补性与契合度，深入挖掘合作潜力，探索绿色产业、企业创新等新的增长点，打造中芬务实合作的“升级版”。利波宁表示，芬方愿同中方就环境保护、可持续发展等问题深入探讨，分享绿色发展经验，携手应对环境污染等全球性问题。


## 刘云山会见第六届10+3媒体合作研讨会外方代表


中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山今天下午在人民大会堂会见来华参加第六届东盟与中日韩(10+3)媒体合作研讨会的外方代表。刘云山说，中国和周边国家命运相连，中国梦与亚洲梦目标相遇，营造一个稳定安宁的地区环境不仅是中国自身发展需要，也是所有热爱和平的周边国家的共同期许。中国党和政府愿践行“亲、诚、惠、容”周边外交理念，同东盟及东亚各国一道维护好本地区乃至世界的和平与稳定。刘云山说，媒体是促进交流合作的重要平台，希望各国媒体通过人员交流和新闻产品互换等多种形式的合作，搭建连心桥、传播正能量，增进各国人民之间的相互了解与信任，夯实本地区合作的民意基础。刘云山还介绍了中共十八届三中全会和全面深化改革等情况。


## 中共中央组织部印发《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》


经中央批准，中央组织部近日印发了《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》，树立政绩考核新导向，规定今后对地方党政领导班子和领导干部的政绩考核，不能简单把GDP及增长率作为主要指标，不搞GDP排名，对限制开发区域和生态脆弱的国家扶贫开发工作重点县取消GDP考核，选人用人不能简单以GDP论英雄，不能把GDP增速简单地与干部的德能勤绩廉划等号，将其作为干部提拔任用、提高职级待遇或实行末位淘汰的依据，加强政府债务状况的考核，对违背科学发展的行为实行责任追究，以正确的考核导向，引导各级领导干部做出经得起实践、人民、历史检验的政绩。


## 11月份CPI同比涨3% 物价稳定可控


国家统计局今天发布，11月份全国居民消费价格指数CPI同比上涨3.0%，环比下降0.1%。11月份全国居民消费价格总水平同比上涨3.0%。其中，食品价格上涨5.9%，非食品价格上涨1.6%；服务价格上涨3.3%。1-11月平均，全国居民消费价格总水平同比上涨2.6%。从环比看，11月份居民消费价格总水平环比下降0.1%。食品价格总体呈下降趋势，其中，鲜菜价格下降3.8%，蛋、猪肉分别下降1.4%、0.5%；粮食、牛羊肉、牛奶、鲜果价格环比有不同程度上涨。今年以来，我国利用价格调节基金向低收入群体发放临时价格补贴累计约14亿元。全国共已建立平价商店一万多家，安徽等地的惠民菜篮子，二十来种当家菜价格比市场均价要低15%以上，临近元旦、春节还会增加品种。分析认为，尽管今年实现物价调控目标没有问题，但明年物价尤其食品价格上涨压力仍然较大，需要认真应对。


## 【权威访谈】加大力度推进行政审批制度改革


继续来看系列报道《权威访谈》，中央机构编制委员会办公室副主任王峰接受本台专访时表示，要把行政体制改革放在全面深化改革总体布局当中去谋划，更加注重改革的系统性、整体性、协同性。王峰表示，加快转变政府职能的关键和突破口是行政审批制度改革，要加大力度推进。王峰表示，全面正确履行政府职能，还需要继续推进事业单位分类改革。目前中央级事业单位的分类，已经基本完成，正在推进地方事业单位分类工作的开展。事业单位改革最重要的还是加强和改善公共服务。王峰说，理顺政府和事业单位之间的关系，关键就是推进事业单位去行政化，取消行政级别，加快建立事业单位的法人治理结构。此外，在机构改革方面，下一步将继续推进大部制改革，并将行政体制改革向政府部门人大机关等党群机关延伸；同时，为适应新型城镇化总体布局，将进一步优化行政区划，推进省直管县改革；在机构编制方面，将按照《决定》要求，严格控制机构编制、职数配备以及财政供养人员总量。


## 【到群众中去·整改进行时】保险业多手段整治行业痼疾


在党的群众路线教育实践活动中，中国人保等四家由中央直接管理的保险企业，出台一系列整改措施，推动解决群众反映强烈的“销售误导”和“理赔难”问题。中国人保近期在青岛搭建了“能繁母猪”移动查勘定损系统，养猪农户国立忠成为首位受益者，保险理赔员对他家的病死猪现场勘查后，立即将材料传回公司审核，不到5分钟就确认理赔完成，并很快收到赔付款。在以前，这种赔付至少要三天时间，如果遇上材料出错等状况，时间更无法估计。预计明年上半年，全国像国立忠这样的养猪农户，就都能享受到移动查勘定损系统带来的理赔便利。此外，中国人寿、中国太平、中国出口信保分别通过电话回访排查、实行小额案件先赔后核、网上快速理赔等服务措施，清查销售误导，提高理赔速度。


## 民进十三届二中全会在京开幕


中国民主促进会第十三届中央委员会第二次全体会议今天在北京开幕。会议的主要内容是学习贯彻中共十八届三中全会精神，听取并审议民进第十三届中央常务委员会工作报告，审议通过民进第十三届中央委员会第二次全体会议决议等。民进中央主席严隽琪出席会议并作工作报告，民进中央常务副主席罗富和主持开幕式。会议要求民进全会要围绕全面深化改革、和谐社会建设，积极履行参政党职能，为全面建成小康社会作出新贡献。


## 九三学社十三届二中全会在京召开


九三学社第十三届中央委员会第二次全体会议今天在北京召开。九三学社中央主席韩启德代表第十三届中央常务委员会作工作报告。报告回顾了一年来九三学社的各项工作。会议强调，要把深入学习贯彻中共十八届三中全会精神作为首要政治任务，推进九三学社的各项工作。为全面深化改革做出贡献。会议还将对九三学社组织工作、信息工作的先进单位和个人进行表彰。


## 【走基层·蹲点日记】闫帅：走进老年人的世界


6年前，因为父母病重，父母投资的养老院只能交给当时只有19岁的闫帅管理。现在，闫帅已经把养老院里的老人们当做了自己的亲人。第一次来到位于北京市房山区的普乐园爱心养老院，我就觉得很奇怪，这家住有140多位的老人的养老院，为什么没有老人愿意在院子转转呢？院长闫帅告诉我们，老人的心理世界，并非像我们想象的那样平静简单。前不久，他刚刚救回过一位割腕自杀的老人。在征得这位老人同意的情况下，我们来到了他的房间。之所以能够及时救回老人，是因为闫帅当了六年的养老院院长，尽管他只有25岁，对老人的心理他还是摸索得很透彻。这位老人是阿尔兹海默症患者，因为儿子很久都没来看他，他今天一定要回家看看。闫帅怕老人走丢了，于是，他给老人的孩子打了电话。在闫帅这里住院的140 多位老人中，子女每月能来看看老人的也就占一半左右。有30%的子女，三个月左右来一次，多年来闫帅一直拒绝子女们用网银的方式支付住院费。他希望在不得不来养老院交费的时候，子女们能看看父母，让老人们得到一些亲情的温暖。闫帅说，现在他自己不仅是老人心理问题的专家，还是老年护理专家。每当有新来的护工，他都要手把手地教他们护理老人的动作要领。6年前，19岁的闫帅刚刚当上养老院院长的时候，就曾经次独自面对老人的死亡，独自处理无儿无女的老人的后事。如今，这些经历，已经成为他人生中的宝贵财富。闫帅说，这些老人们彻底改变了他的生活，让他找到了生活的目标。他开始把这些老人当做自己的亲人。而为了让这些老人更方便就医，他准备在养老院里建立一个医疗室。


## 编后话


照顾生活不能自理的老人，这很不容易。闫帅这些年能做下来，是靠着一份骨子里的善良，把这里的老人们当做爷爷奶奶，而不只是客户。闫帅的愿望，是把养老院继续做下去，给老人们一个有温情的归宿。他会遇到怎样的难处？请继续关注闫帅和他的养老院的故事。


## 首届CCTV法语大赛前三名产生


nan


## 国内联播快讯


2014年全国高校毕业生规模达727万人2014年全国高校毕业生规模达727万人，比上年多28万人，创历史新高。从2014年起，教育部要求各高校逐步发布本校毕业生就业质量年度报告，及时调减就业率持续偏低专业的招生计划。新疆首条沙漠高速公路全线通车新疆首条沙漠高速公路——国道216线五彩湾至大黄山高速公路日前全线通车，公路全长96.305公里，是北疆通往南疆东部的重要路线。由于高速公路部分路段地处国家级自然保护区卡拉麦里区内，项目在设计时还为野马、羚羊等保护动物，预留了20座动物通道。杭州海关破获固体废物走私大案杭州海关近日破获一起固体废物走私大案，犯罪嫌疑人从2009年1月以来，利用其它公司的《固体废物进口许可证》，采取少报数量、低报成交价格等方式累计走私进口废旧金属10万多吨，总货值达4.5亿元。


## 泰国局势动荡：英拉宣布解散国会下议院


泰国总理英拉今天上午宣布，解散国会下议院，并承诺尽快确定重新大选日期。英拉上午发表电视讲话说，现任政府自上任以来，竭尽全力解决各种危机，但社会分歧和矛盾依然存在，因此政府决定解散国会下议院，通过大选决定国家出路。目前解散国会的申请已经提交王室，等待国王批准。泰国上议院部分议员由王室任命，目前并未解散。根据泰国法律，国会下议院解散后，英拉将继续担任看守政府总理直至下次大选。大选应在45天到60天内举行。英拉所在的执政党为泰党今天宣布，为泰党将参加即将到来的大选。但泰国最大反对党民主党目前尚未决定是否参选。民主党领导人阿披实8号带领国会的153名民主党议员集体辞职，并宣布以普通民众的身份加入9号的反政府集会示威。今天是泰国反政府集会领导人素贴号召的“决战日”。素贴宣称今天会有超过百万名示威者走上街头。素贴表示，让英拉及其内阁成员交权，并建立“人民议会”是此轮示威活动的最大政治诉求，因此无论是解散国会还是重新大选都不会停止示威行动。


## 朝鲜解除张成泽一切职务并开除出党


据朝中社今天报道，朝鲜劳动党中央政治局扩大会议8号在平壤举行。朝鲜劳动党第一书记金正恩出席并指导了会议。会议宣布，解除朝鲜劳动党中央政治局委员张成泽一切职务并开除出朝鲜劳动党。朝鲜中央电视台今天播出了张成泽8号在朝鲜劳动党中央政治局扩大会议上被逮捕的画面。朝中社引用朝鲜劳动党的公报报道说，张成泽滥用职权使朝鲜国家财政管理体系陷入混乱；廉价变卖国家宝贵资源；不服从人民军最高司令官的命令；削弱朝鲜劳动党对司法监察等机关的领导；对朝鲜制度保卫、政策保卫和人民保卫工作造成严重损害。报道还说，张成泽生活腐化堕落，同多名女性有不正当关系，还利用去外国治病机会用外汇进行赌博。朝鲜劳动党中央政治局会议宣布解除张成泽一切职务，剥夺其一切称号，开除出党并除名。张成泽今年67岁，此前是朝鲜劳动党中央政治局委员、朝鲜国防委员会副委员长、劳动党中央行政部部长，有人民军大将军衔。


## 国际联播快讯


日长崎县将提交改名申请变礁为“岛”日本长崎县五岛市议会近日决定，将于明年1月正式向日本国土地理院提交“改名申请”，计划将五岛市所辖的“肥前鸟岛”上三座岩礁更名为所谓的“岛”。位于日本西南部的无人岛“肥前鸟岛”上有3座小岩礁，原名为北岩、中岩、南岩，五岛市政府企图将它们更名为北小“岛”、中小“岛”和南小“岛”。韩国方面指出，日本指礁为“岛”是企图扩大其专属经济区和大陆架的范围。新加坡城区骚乱 1人死亡27人被捕新加坡警方今天凌晨宣布，8号晚上新加坡中心城区印度族群聚集地小印度发生骚乱，造成至少1人死亡，10名警察受伤，警方已逮捕了27名涉嫌参与骚乱的人员。这是新加坡近40年来首起骚乱事件。警方说，8号当天一名印度籍行人在交叉路口被一辆私人巴士撞倒，进而引发附近约400名外籍劳工骚乱，多辆警车和救护车被烧毁。目前骚乱已经平息。警方判断，这一事件并非预谋。巴格达1天16起爆炸200多人伤亡伊拉克首都巴格达8号接连发生16起炸弹袭击事件，共造成47人死亡、185人受伤。伊拉克警方说，当天的袭击主要针对什叶派穆斯林聚居区，遭袭地点大多dou 是露天市场和人流密集的公共场所。前英超球员涉嫌操纵比赛英国假球案8号升级。英国警方当天证实，已经从《太阳报》获取了有关前英超球员涉嫌操纵比赛的证据，并新逮捕了三名嫌疑人。《太阳报》近日派卧底记者用隐蔽方式拍摄的视频显示，前英超球员索杰承认，他曾故意在比赛中拿红牌以获取酬劳。索杰还声称他能操纵一些英超的比赛，并准备操纵明年巴西世界杯的比赛。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时指出 一鼓作气抓好第一批活动收尾工作 认真扎实做好第二批活动准备工作](#习近平在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时指出-一鼓作气抓好第一批活动收尾工作-认真扎实做好第二批活动准备工作)
* [俞正声会见出席第四届ECFA海峡两岸暨香港民间经贸合作论坛代表](#俞正声会见出席第四届ecfa海峡两岸暨香港民间经贸合作论坛代表)
* [俞正声会见芬兰议会未来委员会主席](#俞正声会见芬兰议会未来委员会主席)
* [刘云山会见第六届10+3媒体合作研讨会外方代表](#刘云山会见第六届10-3媒体合作研讨会外方代表)
* [中共中央组织部印发《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》](#中共中央组织部印发《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》)
* [11月份CPI同比涨3% 物价稳定可控](#11月份cpi同比涨3-物价稳定可控)
* [【权威访谈】加大力度推进行政审批制度改革](#【权威访谈】加大力度推进行政审批制度改革)
* [【到群众中去·整改进行时】保险业多手段整治行业痼疾](#【到群众中去·整改进行时】保险业多手段整治行业痼疾)
* [民进十三届二中全会在京开幕](#民进十三届二中全会在京开幕)
* [九三学社十三届二中全会在京召开](#九三学社十三届二中全会在京召开)
* [【走基层·蹲点日记】闫帅：走进老年人的世界](#【走基层·蹲点日记】闫帅：走进老年人的世界)
* [编后话](#编后话)
* [首届CCTV法语大赛前三名产生](#首届cctv法语大赛前三名产生)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [泰国局势动荡：英拉宣布解散国会下议院](#泰国局势动荡：英拉宣布解散国会下议院)
* [朝鲜解除张成泽一切职务并开除出党](#朝鲜解除张成泽一切职务并开除出党)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-12-08新闻联播](/xinwenlianbo/20131208)


[2013-12-10新闻联播](/xinwenlianbo/20131210)



