







# 2013年6月27日新闻联播
 文字版








[2013-06-26新闻联播](/xinwenlianbo/20130626)


[2013-06-28新闻联播](/xinwenlianbo/20130628)





## 习近平举行仪式欢迎韩国总统访华


国家主席习近平今天下午在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎大韩民国总统朴槿惠对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员杨洁篪、全国政协副主席林文漪等出席欢迎仪式。陪同朴槿惠总统访华的有外交部长官、产业通商资源部长官等。军乐队奏韩中两国国歌。鸣礼炮21响。随后，朴槿惠总统在习近平主席陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。两国元首回到检阅台，观看仪仗队分列式。朴槿惠是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。这是朴槿惠就任总统后首次访华。


## 习近平同韩国总统会谈


国家主席习近平27日在人民大会堂同韩国总统朴槿惠举行会谈。两国元首就发展中韩战略合作伙伴关系、加强在朝鲜半岛局势等重大国际和地区问题上的合作深入交换意见，达成广泛共识。习近平指出，中韩建交21年来，两国关系取得了历史性进展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也为维护本地区和世界和平稳定作出了重要贡献。中方高度重视中韩关系，将中韩关系放在中国对外关系的重要位置。当前，中韩关系站在新的历史起点上。从各自国家经济发展到促进全球经济稳定复苏，从处理地区和国际热点问题到应对各种全球性挑战，中韩两国都拥有重要共同利益，怀有加强交流合作的积极意愿。展望未来，我们对中韩关系发展充满信心。中方愿同韩方一道，规划好两国关系长远发展，全面推进各领域互利合作。习近平指出，中韩关系发展应该遵循以下基本精神：一是尊重各自选择的社会制度和发展模式，相互支持对方和平发展。二是本着优势互补、互利双赢原则，全面深化合作，实现共同发展繁荣。三是共同致力于推动朝鲜半岛无核化进程，维护本地区和平稳定。四是加强在重大国际和地区问题上协调和合作，为推进人类和平与发展事业贡献力量。朴槿惠表示，韩中两国历史和文化相通。建交以来，双边关系突飞猛进。当前，两国关系正处在继往开来的重要时期。韩国正致力于开启“国民幸福时代”，中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴。韩方愿同中方加强战略合作伙伴关系，分享梦想，共同发展，携手促进东北亚地区和平与繁荣。两国元首同意，加强交流合作，全面充实和深化中韩战略合作伙伴关系：一、加强各领域各层次友好往来。两国领导人继续保持密切联系，深化战略沟通。双方将充分发挥政府、议会、政党间交流合作机制作用，增进政治互信，相互尊重对方核心利益和关切。二、深化经贸、绿色环保、服务贸易、高新技术等广泛领域合作，尽早达成一个互利共赢的高水平自由贸易协定，确保如期实现双边贸易额2015年达到3000亿美元的目标，延长双边本币互换协议期限，探讨扩大本币互换规模，深化金融货币合作，共同防范国际金融风险。三、加强人文纽带，成立中韩人文交流共同委员会，扩大教育、文化、媒体、旅游、青少年、地方等领域交流，增进两国民众相互理解和友好感情。四、加强在联合国、二十国集团、亚太经合组织、中日韩、东盟和中日韩等机制内协调和合作，共同应对气候变化等全球性问题。朴槿惠介绍了韩方“东北亚和平合作构想”，习近平予以赞赏和原则支持。关于朝鲜半岛局势，习近平强调，中方致力于实现半岛无核化的立场是坚定的，态度是严肃和认真的。中方坚决维护半岛和地区和平稳定，反对任何一方破坏地区和平稳定的行为，坚持通过对话协商解决问题。中方欢迎朴槿惠总统提出的“半岛信任进程”构想，支持南北改善关系，实现和解合作，最终实现自主和平统一。习近平指出，在各方共同努力下，近来半岛形势正朝着积极方向发生变化，希望有关各方抓住机遇，一道努力，争取早日重启六方会谈。中方愿同韩方加强沟通和协调。朴槿惠介绍了对半岛局势的看法及有关设想，表示韩方致力于维护东北亚地区和平稳定，坚持半岛必须实现无核化的立场，赞同通过六方会谈解决有关问题。韩方赞赏中方为促进半岛无核化、维护半岛和平稳定发挥的重要作用，愿同中方加强战略沟通与合作，为重启六方会谈创造条件。韩方致力于在对话和信任基础上改善南北关系，为最终实现半岛和平统一打下基础。会谈后，习近平同朴槿惠共同会见中韩两国青年代表。习近平指出，青年是祖国和民族的未来和希望。你们将开创中韩关系的明天。希望两国青年加深交流、互相学习、开拓进取，做两国友谊的接班人，为中韩关系发展贡献力量。朴槿惠希望两国青年加强交往，深化友谊，共创两国关系美好未来。两国元首共同见证了多项双边合作文件的签署，涉及经贸、金融、科技、节能、海洋科学等多个领域。两国元首还共同会见了记者。习近平指出，中韩两国在发展进程中，将更多共享发展机遇，共同应对挑战，全面深化合作，实现互利共赢，更好造福两国人民。相信中韩关系的未来将更加美好，两国一定能够成为互信伙伴、发展伙伴、友好伙伴、和平伙伴。双方共同发表了《中韩面向未来联合声明》和《充实中韩战略合作伙伴关系行动计划》。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十二届全国人大常委会第三次会议举行第二次全体会议


 十二届全国人大常委会第三次会议27日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。全国人大常委会委员长张德江出席会议。全国人大常委会副委员长李建国主持会议。受国务院委托，财政部部长楼继伟向会议提出2012年中央决算报告和中央决算草案。2012年，中央公共财政收入56175.23亿元，完成预算的100.5%，比2011年增长9.4%。中央公共财政支出64126.31亿元，完成预算的100%，增长13.6%。总的看，中央财政运行情况较好，但也存在一些需研究解决的问题。下一步将牢固树立“过紧日子”的思想，严格支出管理；依法规范收入管理，确保财政收入质量；减少、合并一批专项转移支付项目，优化转移支付结构；加强地方政府性债务管理，有效防范财政金融风险。受国务院委托，审计署审计长刘家义报告了2012年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。在报告了财政管理、部门预算执行、地方政府性债务、民生及资源环境、国有企业等审计情况及审计发现的重大违法违规案件情况后，他就加强财政管理提出意见：加快推进改革，健全财权与事权相匹配的财政体制；加强制度建设，完善政府预算体系和会计制度；优化收支结构，增强财政的宏观调控和公共服务能力；提高财政资金使用绩效，防范财政风险。会议听取了全国人大财经委副主任委员廖晓军作的关于2012年中央决算审查结果的报告。财经委认为，2012年中央决算草案比较好地反映了预算执行情况，建议批准该草案。针对中央决算反映出的问题，建议健全决算制度，深化财税改革，加强审计监督，加强对地方政府性债务的监管。受国务院委托，银监会主席尚福林作了关于农村金融改革发展工作情况的报告。在报告了近年来农村金融改革发展主要工作及成效、当前农村金融改革发展面临的突出问题后，他说，下一步将深入推进农村金融机构体制机制改革，改进涉农信贷投向指导，优先向薄弱地区和薄弱环节配置金融资源，大力创新农村金融产品和服务方式，加快推动农业保险发展，显著增强资本市场支持“三农”能力，健全完善农村金融政策扶持体系，研究推动农村金融立法，强化农村金融专业化监管。


## 刘云山会见苏丹全国大会党代表团


中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山27日在北京会见了参加第二届中苏执政党高层对话的苏丹全国大会党代表团。刘云山说，中国与苏丹有着深厚传统友谊，两国面临着发展经济、改善民生的共同任务，中方愿与苏方坚持互利共赢，推动中苏友好合作关系不断向前发展。党际关系是国家关系的重要组成部分，中国共产党将同苏丹全国大会党加强各层次交往，增进政治互信，拓宽合作领域，为促进两国关系长期稳定发展做出贡献。苏丹全国大会党副主席、总统助理纳菲阿表示，中国是苏丹和非洲地区和平与发展的积极支持力量。苏丹对两党两国关系感到满意，将继续奉行对华友好政策，坚定支持中国维护核心利益。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。


## 匈牙利总理将访华并出席中国——中东欧国家地方领导人会议


本台消息，应国务院总理李克强邀请，匈牙利总理欧尔班将于7月3日至6日对中国进行正式访问，并出席中国——中东欧国家地方领导人会议。


## 各地区各部门各单位研究贯彻举措 筹备启动第一批党的群众路线教育实践活动


本台消息，党的群众路线教育实践活动工作会议后，各地区各部门各单位迅速传达学习习近平总书记重要讲话和会议精神，研究贯彻举措，筹备启动第一批教育实践活动。目前，各省区市和新疆生产建设兵团都已召开党委常委会，部分省区市召开党委常委扩大会议、理论中心组学习会、专题学习会议等，学习贯彻工作会议精神；中央和国家机关各部委、各人民团体、各中管企业、中管金融机构、中管高校都通过召开党委(党组)会议、党委(党组)扩大会议等形式，及时传达学习。各地区各部门各单位在研究制定省部级领导班子、领导干部带头参加活动的具体工作方案上，坚持体现领导带头，着力当好表率、做好示范。天津、吉林、西藏等19个省区市党委制定了常委会开展教育实践活动工作方案，对开展集体学习、征求意见、查摆问题、开好专题民主生活会、抓好整改落实等作出具体安排。据悉，各省区市和新疆生产建设兵团将于7月上旬召开工作会议进行动员部署。7月15日前，中央和国家机关各部委、各人民团体基本完成动员部署。


## 【一张图引发的改革】审批提速 改革成效待进一步释放


在广州市政府的强力推动下，37天完成企业建设审批事项成为了可能，但是新的审批流程运行起来却没想象的那么容易。5月27日，广弘控股的材料第一个递进了规划局牵头的集装箱里，集装箱里的建委、消防、民防和环保等部门都开始了倒计时。然而，意想不到的事情发生了。时间在一分一秒的过去，所有并联单位都很紧张，规划部门和技术部门连夜进行调整，审批系统渐渐顺畅了起来，但是为了确保每个环节不脱节，每天下班前，牵头的规划部门都要监控各并联单位的进度。6月6日，审批模式改革后的第一张规划许可证终于如期发出，交到了广弘控股的手中。第一单的成功交出，还吸引了不少高科技企业前来咨询，因为时间对他们太重要了。一位在做孵化器的企业办事人员告诉我们，过去他特别怕面对那些着急要入驻孵化器的企业，现在心里有底了。为了让企业更快地适应新的审批流程，这些天，大规模的企业培训正在广州开展，广州市政府也决定，企业建设审批实行双轨制，也就是说老的审批办法和新的办法同时并行。


## 【本台评论】为后续改革铺设坚实起跳踏板


广州的行政审批新流程，还在和企业进一步的互动磨合。我们看到仅仅改革了行政审批制度的部分领域，重塑了部分流程，就已经费了很大力气；那么要推进行政审批制度全面改革，难度可想而知。30多年前，因为改革先行先试，广州所在的珠三角地区发展领先全国；今天，中国经济社会要打破发展瓶颈，就要首先彻底理顺政府和市场的关系。而在这份任务清单上，行政审批制度改革不是终点，只是开端，它完成得越出色，后续改革的起跳踏板也就越踏实。


## 【时代先锋】吴永恒：让世界了解中国


中国外文局《今日中国》杂志社拉美分社社长吴永恒，常年在海外驻站，努力向世界传播中国。就在拉美分社的事业蒸蒸日上的时候，他却倒在了工作岗位上。这是去年中墨建交40周年之际，吴永恒接受本台专访的画面。今年3月18号，68岁的老吴突发疾病，倒在了岗位上。吴永恒是新中国的第一批留学生，20岁就赴古巴留学。随后进入新华社，长驻拉美地区，做过首席记者和拉美总分社社长。2004年，国家外文局启动“对外传播本土化战略”，《今日中国》杂志要在墨西哥建立拉美分社，已经退休的“拉美通”吴永恒，二话没说，再次踏上了异国的土地。起初，分社只有老吴和一个外籍雇员，杂志订户只有19个。为了打开销路，老吴不仅跑代理商，还四处演讲，介绍中国。几百场演讲下来，老吴和《今日中国》杂志在当地的粉丝越来越多。老吴用8年的努力，把《今日中国》杂志在墨西哥的订户从19个增加到了1.3万个，杂志西语版的年发行量达到30万册，把中国声音传到了所有拉美国家。


## 国防部回应国际军事热点问题


今天国防部举行例行记者会，新闻发言人杨宇军回应了近期各方关心的热点问题。有记者问：近期的“棱镜门”事件曝光，美国对中国实施了网络攻击，中国军方如何看待。发言人说，“棱镜门”事件折射出有关国家在网络安全方面的真实面目和虚伪言行，再次提醒我们要更加重视网络与信息安全防护工作。有记者问：据俄媒报道，中国已经向俄罗斯签署了购买苏—35战机的协议问题，杨宇军说，关于中俄之间开展的军技合作项目，这是正常的。中俄双方将按照互利共赢、协商一致的原则推进合作。发言人还就中俄将于7月上旬在远东海域举行海上军演等问题回答了记者提问。


## 疆电外送第二通道今天竣工


新疆电力外送第二通道今天竣工投产，线路北起新疆哈密，途径敦煌，南至青海格尔木，线路全长1099公里。今后，新疆哈密的煤炭，将能就地转化成电力，输送到青海、西藏等缺电的藏区。除了已经建成的疆电外送一、二通道外，未来国家电网还将投资1300亿元发展新疆电网，建设哈密南—郑州、哈密北—重庆、准东—四川等一系列特高压跨区域输电工程，可直接为新疆拉动投资达3000亿元，创造就业岗位6万个。


## 国内联播快讯


神舟十号返回舱运抵北京今天，神舟十号飞船返回舱运抵北京，接下来工作人员将取出飞船上搭载的实验样品、航天员用品，将对本次任务的相关数据进行分析。31家非法新闻网站被依法关闭国家互联网信息办今天公布一批非法从事互联网新闻信息业务网站，人民内参网等31家非法网站被依法关闭。《食品安全法》修订广泛征集意见全国食品安全宣传周期间，国务院食品安全办共征集到社会各界对《食品安全法》修订的意见建议六百多条，近期将利用网络平台进一步征集民意。我国自主4G技术已达正式商用条件正在上海举行的亚洲移动通信博览会上，中国移动全面展示了采用我国主导的4G技术的多款手机和应用。目前该技术和产业链已经成熟，具备了商用条件。南水北调东线山东段全线通水今天，南水北调东线山东段工程全线成功试通水，来自长江下游的江水，经过13级泵站提升65米之后，到达东线制高点--东平湖，经检测水质达到国家要求。“功夫熊猫”助阵北京旅游北美推介这两天，名为《功夫熊猫神游北京》的中国风情剧在加拿大多伦多上演，为当地民众了解北京文化提供了丰富信息。这次由北京市旅游委组织的大型系列推介活动，将陆续在美国和墨西哥举行。中国—西亚北非中小企业论坛落幕为期两天的第四届“中国——西亚北非中小企业合作论坛”今天在江苏常州闭幕。西亚北非地区19个国家的150多位政要和企业界代表参会，论坛上签署了多项合作协议。中国新闻奖参评材料今起公示第23届中国新闻奖参评作品材料今天起在新华网、中国记协网进行为期半个月的公示，社会各界的评议意见，将提交给评委会参考。


## 韩国总统访华前夕接受本台记者专访


韩国总统朴槿惠在访华之前，在青瓦台接受本台记者专访时说：我多次访问过中国，也结识了很多好朋友，与这些朋友至今保持着联系。我从小通过《三国志》和其他相关的书籍了解到中国是什么样的国家。我在最困难的时候也拜读过中国的古典和哲学方面的书籍，从中领悟到了克服苦难的办法。这次我作为总统，为了两国之间关系的进一步发展，对中国进行访问，我非常高兴地期盼着这一天，还能与老朋友们重逢。在谈到朝鲜半岛问题时，朴槿惠说我知道中国有两个重大的原则：一个是朝鲜半岛无核化，另一个是维护朝鲜半岛的和平稳定。这两大原则与我即将推进的信任进程有一脉相通之处。本台财经频道将在6月29日《环球财经连线》节目中播出对朴槿惠的专访。


## 何去何从 斯诺登面临选择


美国“棱镜”监控项目揭秘人斯诺登目前在俄罗斯的谢列梅捷沃机场转机区已经滞留三天了，俄罗斯外长拉夫罗夫26号说，希望他尽快离开。但到目前为止，斯诺登仍难以找到落脚之地，他何去何从正在成为一个问题。此前，外界普遍猜测，厄瓜多尔、冰岛、委内瑞拉或古巴可能是斯诺登最终的目的地。26号，厄瓜多尔外交部长帕蒂尼奥说，厄瓜多尔政府仍然在研究斯诺登提出的政治避难申请，作出决定至少需要两个月时间。此外，厄瓜多尔为斯诺登提供保护的前提是，斯诺登要进入厄瓜多尔驻外使馆内。据报道，厄瓜多尔担心，如果向斯诺登提供政治避难会导致美国终止其目前享有的贸易最惠国待遇。26号，冰岛外长斯文松否认冰岛政府已决定为斯诺登提供避难的消息，并为斯诺登申请避难设定了条件。斯文松说，如果斯诺登想前往冰岛避难，他必须先抵达冰岛，然后在冰岛的领土上向政府提出正式的避难申请。截至目前，明确表示愿意接纳斯诺登的只有委内瑞拉。委内瑞拉总统马杜罗26号表示，如果斯诺登提出申请，委内瑞拉几乎确定将接受他避难。不过，这也表明，斯诺登目前还没有向委内瑞拉提出避难申请。另据英国《卫报》报道，斯诺登已经将所携带的美国国安局秘密文件加密后，交给了世界各地的一些人，以确保自己万一出事后，这些秘密文件可以被公开。


## 国际联播快讯


欧洲央行将维持宽松货币政策欧洲央行行长德拉吉26号表示，欧元区经济复苏将是缓慢而脆弱的，所以欧洲央行距离退出宽松货币政策还很远。欧洲央行的这一表态与美联储近期暗示可能在今年晚些时候退出量化宽松货币政策形成对比，受此影响，当天美元对欧元汇率上升，美元对大多数主要货币汇率继续走强。俄首艘西北风级直升机航母下水俄罗斯向法国购买的第一艘西北风级直升机航母26号交付下水。西北风级直升机航母是法国在二战后研制的第四代两栖作战舰艇，舰艇可搭载16架直升机、40辆坦克、450名步兵，可供6架直升机同时从舰上起飞。俄罗斯共购买了4艘该舰艇，第二艘舰艇将于2014年10月交付，据了解，这两艘舰艇将被派往位于符拉迪沃斯托克的太平洋舰队。冷门迭爆 温网第二轮“很受伤”英国温布尔登网球公开赛26号迎来了冷门迭爆的一天，卫冕冠军费德勒、女单热门莎拉波娃均爆冷出局，包括女单二号种子阿扎伦卡在内的7名球员因伤退赛，这是这项大满贯赛历史上“伤退”最严重的第二轮。阿扎伦卡和莎拉波娃都抱怨草地“危险”，不过主办方却对草地问题予以否认。温网是四大满贯赛中唯一的草地场比赛。此外，赛制过长，也是导致男球员们扎堆“伤退”的原因之一。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平举行仪式欢迎韩国总统访华](#习近平举行仪式欢迎韩国总统访华)
* [习近平同韩国总统会谈](#习近平同韩国总统会谈)
* [十二届全国人大常委会第三次会议举行第二次全体会议](#十二届全国人大常委会第三次会议举行第二次全体会议)
* [刘云山会见苏丹全国大会党代表团](#刘云山会见苏丹全国大会党代表团)
* [匈牙利总理将访华并出席中国——中东欧国家地方领导人会议](#匈牙利总理将访华并出席中国——中东欧国家地方领导人会议)
* [各地区各部门各单位研究贯彻举措 筹备启动第一批党的群众路线教育实践活动](#各地区各部门各单位研究贯彻举措-筹备启动第一批党的群众路线教育实践活动)
* [【一张图引发的改革】审批提速 改革成效待进一步释放](#【一张图引发的改革】审批提速-改革成效待进一步释放)
* [【本台评论】为后续改革铺设坚实起跳踏板](#【本台评论】为后续改革铺设坚实起跳踏板)
* [【时代先锋】吴永恒：让世界了解中国](#【时代先锋】吴永恒：让世界了解中国)
* [国防部回应国际军事热点问题](#国防部回应国际军事热点问题)
* [疆电外送第二通道今天竣工](#疆电外送第二通道今天竣工)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [韩国总统访华前夕接受本台记者专访](#韩国总统访华前夕接受本台记者专访)
* [何去何从 斯诺登面临选择](#何去何从-斯诺登面临选择)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2013-06-26新闻联播](/xinwenlianbo/20130626)


[2013-06-28新闻联播](/xinwenlianbo/20130628)



