







# 2014年7月29日新闻联播
 文字版








[2014-07-28新闻联播](/xinwenlianbo/20140728)


[2014-07-30新闻联播](/xinwenlianbo/20140730)





## 中共中央政治局召开会议 决定召开十八届四中全会 讨论研究当前经济形势和下半年经济工作 中共中央总书记习近平主持会议


中共中央政治局7月29日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究全面推进依法治国重大问题。会议分析研究了上半年经济形势和下半年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议认为，依法治国，是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，事关我们党执政兴国、事关人民幸福安康、事关党和国家长治久安。全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。会议强调，我国正处于社会主义初级阶段，全面建成小康社会进入决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区，国际形势复杂多变，我们党面对的改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有，依法治国在党和国家工作全局中的地位更加突出、作用更加重大。面对新形势新任务，我们党要更好统筹国内国际两个大局，更好维护和运用我国发展的重要战略机遇期，更好统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，使我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序，实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，实现我国和平发展的战略目标，必须更好发挥法治的引领和规范作用。会议认为，今年以来，国际形势错综复杂，国内改革发展任务十分繁重，在党中央、国务院正确领导下，各地区各部门认真贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，认真落实中央经济工作会议决策部署，坚持稳中求进工作总基调，保持宏观政策连续性和稳定性，创新宏观调控思路与方式，注重适时适度预调微调，有针对性地解决突出矛盾和问题，着力以全面深化改革促进经济发展、结构调整、民生改善、风险化解，保持了经济社会发展总体平稳和和谐稳定。上半年经济运行保持在合理区间，主要指标符合年度预期目标，经济运行保持平稳，改革开放活力增强，发展质量稳步提升，民生保障扎实有力。同时，国内外环境相当复杂，不稳定不确定因素依然较多，经济发展仍面临较大挑战，保持经济平稳发展需要付出更多努力。会议指出，做好下半年经济工作，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，全面落实中央经济工作会议决策部署，准确把握改革发展稳定的平衡点，准确把握近期目标和长期发展的平衡点，准确把握经济社会发展和人民生活改善的结合点，坚持稳中求进工作总基调，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的基本思路，保持宏观政策连续性和稳定性，针对经济运行中的突出问题，更加注重定向调控，有效实施一些兼顾当前和长远的政策措施，加快深化改革开放，着力推动结构调整，妥善防范化解风险，不断改善民生工作，促进经济持续健康发展，努力实现全年经济社会发展预期目标。会议强调，正确看待经济增长速度，对做好经济工作至关重要，对做好各方面工作影响很大。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须坚持以经济建设为中心，坚持发展是党执政兴国的第一要务，坚定不移推动经济持续健康发展，这是国家繁荣、社会稳定、人民幸福的重要基础。我国发展必须保持一定速度，不然很多问题难以解决。同时，发展必须是遵循经济规律的科学发展，必须是遵循自然规律的可持续发展，必须是遵循社会规律的包容性发展。会议要求，坚持把改革放在重中之重位置，坚持问题导向，围绕稳增长、调结构、惠民生、防风险，加快推进改革，激发市场内在动力和活力。要加大产权保护力度，加紧深化投资体制改革，增大简政放权的含金量，尽快放开自然垄断行业的竞争性业务，加快服务业有序开放，放宽制造业准入限制，同时放管结合，加强市场监管。会议要求，要发挥好财政金融资源效力，加大对实体经济支持力度，优化财政金融资源配置，提高财经资金使用效益，积极拓宽实体经济融资渠道。要积极扩大有效投资，发挥好投资的关键作用，进一步释放民间投资潜力，着力提高投资质量和效益。要努力扩大消费需求，发挥好消费的基础作用，顺应居民消费结构升级趋势，完善消费政策，改善消费环境，不断释放消费潜力。要努力稳定对外贸易，提高对外开放水平，落实完善促进外贸发展政策，坚持积极有效利用外资，有力推动出口升级和贸易平衡发展。要加快推进经济结构调整，培育新经济增长点和区域增长极，完善创新驱动政策环境，推进生态文明建设，落实国家新型城镇化规划。要增加民生社保等有效供给，继续改善人民生活，完善社会保障制度，促进就业创业，加强医药卫生事业。要准确把握存在的各种风险，采用有效方法应对和化解不同风险，确保经济社会持续健康发展。会议还研究了其他事项。


## 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话


中共中央7月29日上午在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和下半年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。中共中央政治局常委李克强、俞正声、刘云山、张高丽出席座谈会。李克强通报了上半年经济工作有关情况，介绍了中共中央、国务院关于做好下半年经济工作的考虑。座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏、无党派人士代表林毅夫先后发言。他们赞同中共中央、国务院对当前我国经济形势的分析和下半年经济工作的考虑，并就推进农村土地制度改革、支持企业技术创新、发展资本市场、规范和发展互联网金融、防范和化解金融风险、大力发展服务贸易、加大医保体制改革力度、推进城镇化健康发展、提高公共投资效益、重视引进外国高端人才、推进农民工市民化、支持大学生就业创业、强化水生态承载力等内容提出意见和建议。在认真听取大家发言后，习近平总书记作了重要讲话。他表示，大家在发言中就正确认识当前经济形势、做好下半年经济工作提出了很多建设性的意见和建议，我们将认真研究、积极吸纳。习近平指出，今年以来，各地区各部门坚持稳中求进工作总基调，以全面深化改革促进经济发展、结构调整、民生改善，经济运行保持在合理区间，全面深化改革扎实有序推进。在世界经济形势错综复杂、国内经济环境出现复杂变化的情况下，取得这样的成绩十分不易，必须充分肯定。习近平指出，今年以来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士紧紧围绕党和国家中心工作，聚焦全面深化改革目标任务、经济社会发展重大问题、人民群众关注的重点难点问题，主要负责同志亲自带队，深入10余个省市200多家基层一线单位，就化解过剩产能、装备制造业结构调整、大数据技术运用、生态环境保护、大学生就业创业环境优化、中小微企业技术创新、医卫和司法体制改革等问题进行深入调研，为中共中央决策提供了重要依据。习近平强调，在充分肯定我国经济发展成绩的同时，也要看到，我国经济运行正面临着一些困难，特别是出现了一些可能引发经济下行和风险增大的边际变化。我们必须审时度势，全面把握和准确判断国内国际经济形势变化，坚持底线思维，做好应对各种新挑战的准备。要把转方式、调结构放在更加突出的位置，针对突出问题，主动作为，勇闯难关，努力提高创新驱动发展能力、提高产业竞争力、提高经济增长质量和效益，实现我国社会生产力水平总体跃升。要发扬钉钉子精神，一步一个脚印扎实推进经济发展方式转变、经济结构调整，不断取得实实在在的成效。习近平指出，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须坚持以经济建设为中心，坚定不移推动经济持续健康发展，同时发展必须是遵循经济规律的科学发展。要围绕稳增长、调结构、防风险、惠民生，加快推进改革，加大产权保护力度，加紧深化投资体制改革，增大简政放权势含金量，加快放宽民间投资准入，深化金融体制改革，加快服务业有序开放，完善对外开放体制机制。习近平对民主党派、工商联和无党派人士提出4点希望。一是把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，正确认识我国经济发展的阶段性持征，进一步增强信心，适应新常态，共同推动经济持续健康发展。二是紧紧围绕全面深化改革和下半年经济社会运行中的重大问题，深入调查研究，讲真话、献良策、出实招。三是开展富有成效的教育引导工作，把理解改革、投身改革、支持改革、参与改革的人搞得多多的，为深化改革凝聚广泛共识、汇聚强大力量。四是把一切可以团结的力量广泛团结起来，把一切可以调动的积极因素充分调动起来，为全面深化改革、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦贡献更大力量。马凯、王沪宁、刘延东、汪洋、栗战书、杨晶和令计划、周小川，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。出席座谈会的党外人士还有罗富和、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰和蒋作君、邵鸿、修福金、徐辉、辜胜阻、朱永新、何维、杨邦杰、赖明、黄志贤、黄荣、廖永林等。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 张德江会见澳门中华总商会访京团


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江29日上午在人民大会堂会见了以马有礼会长为团长的澳门中华总商会访京团全体成员。张德江充分肯定了澳门中华总商会为澳门顺利回归祖国、保持澳门繁荣稳定做出的积极贡献。他指出，今年是澳门回归祖国15周年，“一国两制”方针在澳门的实践是成功的。希望澳门中华总商会继续发扬爱国爱澳优良传统，进一步强化使命意识、责任意识、忧患意识，带头贯彻落实“一国两制”方针和基本法，大力支持澳门行政长官和特区政府依法施政，积极配合特区政府促进澳门经济适度多元发展，团结培养更加广泛的爱国爱澳力量，为推动“一国两制”实践沿着正确的轨道向前发展、促进澳门长期繁荣稳定做出新的更大贡献。


## 中共中央决定对周永康严重违纪问题立案审查


nan


## 【中国经济新亮点】外汇管制放松 贸易便利加速


办理一笔外汇业务的时间，从两三周减少到一天;需要提交的单据，也从几十种简化到只要一种。今年以来，我国在外汇监管方面推出一系列简化流程措施，促进了贸易投资的便利化。商务部的最新数据显示，今年上半年我国服务贸易进出口总额达2847亿美元，比上年同期增15.3%，增速比上半年进出口总值高14.1个百分点，增势明显。服务贸易进出口之所以成为我国外贸新的亮点，国家的一系列政策支持发挥了重要作用。中国水电国际工程公司的业务大部分在境外，每笔业务都涉及到结售汇，今年以来公司感受最深的是办理过程便捷了很多。货物贸易方面，企业办理外汇收支业务，不必再去外汇局逐笔核销，99%的合规企业在银行就能直接办理。这使全国外贸企业每年均节省人工、交通等费用48.6亿元。服务贸易方面，单笔等值5万美元以下的收付汇业务，银行可不审核单证直接办理；5万美元以上的也只需银行审核就可办理。从8月份起，外汇局还将简化市场准入，鼓励银行推出更多符合企业需求的外汇衍生品，帮助企业应对外汇市场的波动。


## 贾立群：“缝兜医生”的品牌B超


一名普通的超声科医生，为减少患儿等候的时间，养成了不吃午饭的习惯，为了24小时随叫随到，工作36年至今仍住在医院附近不足50米的小屋里，为谢绝家属的红包，他主动缝上了衣兜。今天我们来一起来认识这位北京儿童医院的大夫贾立群。北京儿童医院，中国最大的综合性儿科医院，日均门诊量超过一万人次。黑龙江桦南县的孙大妈，小孙女3岁时得了淋巴瘤，从2010年开始每三个月就要到儿童医院复查一次，5年时间近20次检查，大妈认准了贾大夫。工作36年，只要在班上，贾立群从来顾不上吃午饭，一天最多做600个患儿，最忙的一天，夜里被叫醒19次。有人用贾立群的B超检查结果算了一笔账，接诊30多万名患儿，确诊7万多疑难病例，抢救了2000多名危重患儿的生命，贾立群的B超确诊率，到目前是100%。多年工作经验总结，贾立群发现了高频探头检测法，大大提高了患儿诊断的符荷率。很多外科医生开检查单时都会特别注明要“贾立群牌儿”B超。做B超时很多孩子哭闹不停，检查无法正常进行。为了能更好地跟孩子们沟通，贾立群想法设法 ，除了准备了许多小玩具之外，还给每一位医生配备了一个特别的胸牌，胸牌上是动画片喜洋洋里的卡通人物，而贾立群的角色是村长。工作这些年，不少患儿家属为了感谢，总想给他送红包，贾立群干脆就把白大褂兜口缝死了，“缝兜精神”也成了北京儿童医院超声科的金标准。


## 各地各族群众欢度开斋节


开斋节也叫肉孜节，是伊斯兰教三大节日之一。今天全国各地穆斯林群众在结束为期1月的斋月功课后，迎来传统祥和的节日——开斋节，清真寺里聚满了参加节日会礼的人们。在甘肃临夏回族自治州，回族群众马黑麦的家里，一家人早早开始准备，把菜做上，端上油果果。宁夏吴忠市郭庭玉老人今年101岁了，平日里基本不出门。但今天是开斋节，这位百岁老人仍然在家人的搀扶下来到清真寺做礼拜。郭庭玉老人有7个子女，这个四世同堂的大家族老老少少加起来有100多人。居住在新疆乌鲁木齐黑甲山片区和谐二期小区的阿依孜木汗·伊盖尔家，今天格外热闹，从早上开始，送祝福的邻居们就没有断过。位于青海西宁穆斯林聚居区中心位置的东关清真大寺，穆斯林群众共度一年一次的开斋节集礼。在当地，过节，汉族、藏族等其他民族群众和穆斯林群众一起感受节日的快乐，互道祝福。


## 第12届全国学生运动会在上海开幕


昨天晚上8点，第12届全国学生运动会在上海东方体育中心拉开帷幕。本届全国学生运动会是原全国大学生运动会和全国中学生运动会合并后举办的首届全国学生运动会。来自上海大中小学的5000余名学生成为开幕式“主角”，他们以上海市学生文体特色项目汇报展示的形式，以“阳光少年”和奥运冠军的对话为线索，分为“魅力上海”“活力校园”“阳光少年”“美丽中国”四大板块。本届运动会除设有田径、游泳、篮球、排球、足球、武术、健美操、乒乓球等8个竞赛项目外，还增设桥牌等友谊赛项目。


## 国内联播快讯


公安部严厉打击运输违法犯罪行为公安部交管局部署，在全国开展严厉打击非法从事客运和危险化学品运输违法犯罪行为的专项行动，在危化品运输方面主要打击非法改装伪装危化品运输车的行为;客运方面则重点打击违反夜间停运规定、违反动态监控制度等行为。专项行动将持续到8月31日。工商总局对微软公司进行反垄断检查国家工商总局日前依法对微软(中国)有限公司以及上海、广州、成都的分公司同时进行反垄断突击检查。2013年6月，工商总局根据企业举报反映的微软公司存在对其Windows操作系统和Office办公软件相关信息没有完全公开造成的兼容性问题，以及搭售、文件验证等问题进行了核查，认为微软公司具有反竞争性的嫌疑。目前，案件在调查中。第十一届世界葡萄大会在北京举行为期五天的第十一届世界葡萄大会今天在北京延庆举行，来自40多个国家的1000多个名特优新葡萄品种集中展出，这也是世界葡萄大会首次走进亚洲来到北京。“绿行中国”环保公益活动今天启动“绿行中国”环保公益活动今天在山东烟台启动。活动由全国100个城市和千家酒店、旅行社参与，旨在倡导“出行自带日用品”，树立健康节约的生活理念。


## 开斋节来临 巴以冲突未止


28号，动荡中的巴勒斯坦迎来为期三天的开斋节，然而巴以冲突并没有因此停止，短暂停火之后，以军当天下午恢复了对加沙地带的全面军事行动。哈马斯内政部门29号说，以色列战机当天凌晨轰炸了哈马斯高级领导人哈尼亚位于加沙的住所，由于该住所无人居住，没有造成人员伤亡。51岁的哈尼亚相对温和、务实，在哈马斯内部享有很高威望，还曾经担任过巴勒斯坦自治政府总理。连日来，哈马斯与以色列多次达成短期人道主义停火协议。最近一次短暂停火在28号下午终止，以方称境内遭到来自哈马斯的数枚迫击炮弹和火箭弹袭击，并宣布恢复对加沙的军事行动。随后，加沙最大的医院希法医院以及附近一座公园几乎同时遭到以军空袭，造成10人死亡，其中多为儿童。当天，以军还向加沙地带空投了大量传单，上面印有在本轮冲突中，被以军打死的部分哈马斯武装人员名单。以军试图以此对加沙地带的民众形成威慑。不过许多加沙居民表示，以军的威胁对他们起不到任何作用。以军当天挫败了一起巴武装人员的地道袭击，当天哈马斯武装人员通过地道从加沙地带潜入以色列境内的纳哈勒奥兹，但被以军士兵发现，以军士兵在交火中打死了数名巴武装人员，随后以军在附近地区还展开了搜捕行动。以色列总理内塔尼亚胡28号表示，以色列必须做好对加沙长期作战准备。联合国秘书长潘基文28号再次呼吁在加沙地带实施人道主义停火，这是过去48小时中潘基文第四次呼吁停火。


## 利比亚冲突持续


28号，支持世俗势力和支持宗教势力的两派民兵武装在利比亚首都的黎波里国际机场继续激战，附近的两座储油罐先后被火箭弹击中引发大火。中国驻利比亚大使馆当天发布安全提示，建议在利中国公民尽快自行组织撤离。起火的储油罐容量为600万升，属于利比亚国家石油公司，位于通往的黎波里国际机场的主要道路上。由于民间武装仍然在储油罐附近激战，消防人员已经撤离现场。利比亚国家石油公司表示，大火存在引发大规模爆炸的危险，如果火势得不到控制，还有可能引燃附近一座容量为9000万升的天然气储气罐，可能在周边引发人道主义危机和环境灾难。针对日益恶化的利比亚局势，沙特《中东报》日前评论说，美国在中东一些国家施行武力干预，打破了这些地区政治与战略平衡，使这里成为了恐怖主义重灾区。美国人种下的恶果，却只能让这里的老百姓来承担。本台从中国驻利比亚使馆了解到，目前在利中国公民约有1000人。今年5月利比亚安全局势开始恶化后，多家中资企业选择撤出，此前已经有800多名中资企业员工回国。自7月13号两派民兵武装在的黎波里爆发冲突后，又有一些中资企业主动选择撤出或大规模减员。中国驻利比亚大使馆28号发布安全提示，建议在利中国公民，尽快自行组织撤离。大使馆愿为他们撤离利比亚提供协助和咨询。


## 国际联播快讯


乌称MH17发生“大规模爆炸性减压”乌克兰国家安全与国防事务委员会发言人安德烈·雷先科28号表示，乌专家对马航MH17客机黑匣子的初步分析结果显示，客机坠毁原因很可能是由一枚导弹爆炸造成的大量弹片使飞机机身形成多个弹孔，从而导致“大规模爆炸性减压”。不过今日俄罗斯电视台同一天报道称，乌克兰方面并没有得到黑匣子数据。外界预计，负责调查MH17坠机事件的荷兰安全委员会将在8月1号向外界公布初步调查信息。美抓获杀害南加大中国留学生凶手美国洛杉矶警方28号抓获4名墨西哥裔嫌犯，涉嫌于24号抢劫并谋杀南加州大学的一名中国留学生，其中有两名未成年人。目前警方还没有查明他们的作案动机和使用的凶器。24号，这名24岁男性中国留学生在南加大附近街区遭袭，之后伤重不治身亡，警方将于29号正式对嫌疑人提起诉讼。“9·11”袭击救援者超2500人患癌症据美国《纽约邮报》报道，医疗人员对3.7万名参加2001年“9·11”恐怖袭击事件的救援人员进行了跟踪监测，其中癌症患者从去年的1140人猛增到目前的2518人，主要罹患皮肤癌、淋巴癌、甲状腺癌、肺癌等，分析称这些人员的患癌原因可能是吸入了世贸大楼倒塌时释放的含有剧毒的粉尘，尤其是高度致癌的石棉、铅、汞等，此外世贸中心大楼残骸烧了三个月，也释放出致癌的高浓度多环芳香烃。姚明当选南京青奥会大使国际奥委会28号宣布，姚明当选第二届夏季青年奥林匹克运动会大使。国际奥委会表示，姚明将出席本届青奥会并与青年运动员进行互动与交流。同时当选本届青奥会大使的还有韩裔美籍高尔夫名将魏圣美、南非游泳名将克洛斯。第二届夏季青奥会将于8月16号到28号在中国南京举办。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 决定召开十八届四中全会 讨论研究当前经济形势和下半年经济工作 中共中央总书记习近平主持会议](#中共中央政治局召开会议-决定召开十八届四中全会-讨论研究当前经济形势和下半年经济工作-中共中央总书记习近平主持会议)
* [中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话](#中共中央召开党外人士座谈会-习近平主持并发表重要讲话)
* [张德江会见澳门中华总商会访京团](#张德江会见澳门中华总商会访京团)
* [中共中央决定对周永康严重违纪问题立案审查](#中共中央决定对周永康严重违纪问题立案审查)
* [【中国经济新亮点】外汇管制放松 贸易便利加速](#【中国经济新亮点】外汇管制放松-贸易便利加速)
* [贾立群：“缝兜医生”的品牌B超](#贾立群：“缝兜医生”的品牌b超)
* [各地各族群众欢度开斋节](#各地各族群众欢度开斋节)
* [第12届全国学生运动会在上海开幕](#第12届全国学生运动会在上海开幕)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [开斋节来临 巴以冲突未止](#开斋节来临-巴以冲突未止)
* [利比亚冲突持续](#利比亚冲突持续)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2014-07-28新闻联播](/xinwenlianbo/20140728)


[2014-07-30新闻联播](/xinwenlianbo/20140730)



