







# 2014年3月9日新闻联播
 文字版








[2014-03-08新闻联播](/xinwenlianbo/20140308)


[2014-03-10新闻联播](/xinwenlianbo/20140310)





## 十二届全国人大二次会议举行第二次全体会议


十二届全国人大二次会议9日上午在人民大会堂举行第二次全体会议，受全国人大常委会委托，张德江委员长向大会报告工作。习近平、李克强、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座。张德江在报告中说，过去一年，是十二届全国人大常委会依法履职的第一年。常委会全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，贯彻落实十二届全国人大一次会议精神，认真行使宪法和法律赋予的职权，在以往基础上推动人大工作迈出新步伐，实现本届常委会工作的良好开局，为加强社会主义民主法治建设、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出了积极贡献。张德江从7个方面回顾了过去一年的主要工作。一是统筹部署十二届全国人大常委会工作。紧紧围绕党和国家工作大局，在深刻分析人大工作新形势新任务的基础上，提出了本届常委会工作的总体思路、基本要求和主要任务，努力为全面深化改革、促进社会主义民主法治建设提供有力保障。二是以提高立法质量为核心，立法工作迈出新步伐。一年来，常委会审议了15件法律和有关法律问题的决定草案，通过了其中的10件；涉及修改21部法律，新制定2部法律。常委会把提高立法质量摆在更加突出的位置，增强法律的可执行性、可操作性，探索法律出台前评估工作，完善公布法律草案征求意见机制，立法科学化、民主化水平不断提高。三是以增强监督实效为重点，监督工作取得新进展。一年来，共听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院15个工作报告，检查4部法律实施情况，组织开展3次专题询问和5次专题调研。四是支持和保障代表依法执行职务，充分发挥代表作用。完善代表联系群众制度，健全常委会联系代表制度，做好代表议案审议和建议办理工作，高度重视代表学习培训。五是服从服务于国家外交大局，做好人大对外交往工作。六是加强人民代表大会制度研究，改进人大新闻宣传工作。七是切实加强常委会自身建设。张德江指出，我们清醒地看到，全国人大常委会的工作与人民的期望、代表的要求还有不小差距。我们将自觉接受人民监督，虚心听取代表意见，更好地发挥全国人大及其常委会作为最高国家权力机关、依法履行职责的工作机关和密切联系人民群众的代表机关的作用。关于今后一年的工作，张德江指出，2014年全国人大常委会工作的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、开展工作，加强重点领域立法，加强对“一府两院”的监督，维护宪法和法律权威，促进社会公平正义，推动人民代表大会制度与时俱进，为全面深化改革、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。张德江从加强重点领域立法，积极推进科学立法、民主立法；依法行使监督职权，加强对“一府两院”的监督；继续加强和改进代表服务、对外交往、自身建设等方面阐述了2014年工作的主要任务。张德江强调，今年9月，我们将迎来全国人民代表大会成立60周年。实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情、体现我国社会主义国家性质、保证人民当家作主的根本政治制度，也是党在国家政权组织中贯彻群众路线、充分发扬民主的最好实现形式。要以纪念全国人民代表大会成立60周年为契机，深入宣传人民代表大会制度的光辉历程、显著成就和实践经验，深入宣传我国根本政治制度的巨大优越性，坚定对人民代表大会制度的自信，推动人民代表大会制度与时俱进。会议由大会主席团常务主席、执行主席李建国主持。今天的全体会议应出席代表2983人，出席2906人，缺席77人，出席人数符合法定人数。大会执行主席王三运、王东明、王儒林、尤权、李盛霖、李鸿忠、李景田、肖怀远、张宝顺、张春贤、陈全国、陈建国、范长龙、罗志军、罗保铭、周本顺、柳斌杰、贺一诚、秦光荣、殷一璀、傅莹、强卫在主席台执行主席席就座。


## 党和国家领导人习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽，今天下午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议


党和国家领导人习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽，今天下午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平参加安徽代表团审议


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在安徽代表团参加审议。张宝顺、王学军、侯建国、陈光辉等代表先后就提高中西部地区科技创新能力、深化改革激发活力、推进农村综合改革等议题发表看法。习近平边听边记，不时提问，最后作了重要讲话。习近平表示，完全赞成张德江同志所作的全国人大常委会工作报告。习近平在肯定安徽工作后指出，安徽要深化改革，扩大开发，锐意进取，在全面建成小康社会征程上迈出更大步伐。要积极深化农村改革，把握正确方向，尊重农民意愿，坚持试点先行，处理好农民和土地的关系，确保农村改革健康顺利进行。作风建设永远在路上。各级领导干部都要既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。严以修身，就是要加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气。严以用权，就是要坚持用权为民，按规则、按制度行使权力，把权力关进制度的笼子里，任何时候都不搞特权、不以权谋私。严以律己，就是要心存敬畏、手握戒尺，慎独慎微、勤于自省，遵守党纪国法，做到为政清廉。谋事要实，就是要从实际出发谋划事业和工作，使点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，不好高骛远，不脱离实际。创业要实，就是要脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。做人要实，就是要对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦白，公道正派。要发扬钉钉子精神，保持力度、保持韧劲，善始善终、善作善成，不断取得作风建设新成效。


## 李克强参加江西代表团审议


中共中央政治局常委、国务院总理李克强在江西代表团参加审议。代表们踊跃讨论。李克强表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。他说，江西实现更好发展，要努力在加快改革开放中推动形成发展新格局。顺应梯度发展规律，依托长江黄金水道，在打造新的经济支撑带中发挥重要作用。要在经济升级中走出发展新路子。推动绿色发展，促进产业提质增效。要在改善民生上取得新进展。加大对革命老区的支持，让人民群众过上幸福美好生活。要紧密团结在习近平同志为总书记的党中央周围，把今年各项工作做得更好。


## 张德江参加广西代表团审议


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在广西代表团参加审议。代表们围绕会议议题，积极发表意见。在认真听取代表发言后，张德江说，推进国家治理体系和治理能力现代化，就要充分发挥法治的引领和推动作用，保障国家各项事业、各项工作在法治轨道上运行。人大及其常委会在全面推进依法治国中担负重要职责，要继续把坚持依法治国、维护宪法和法律权威作为重要任务，加强改进人大立法工作，着力提高立法质量；扎实做好人大监督工作，坚决纠正违反宪法和法律的行为;人大代表要模范遵守宪法和法律，密切联系人民群众，充分发挥国家权力机关在依法治国中的重要作用。


## 刘云山参加重庆代表团审议


中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在重庆代表团参加审议。代表们围绕全国人大常委会工作报告，就发挥人大制度在国家治理体系中作用、深入推进作风建设等积极发言。刘云山完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。他说，要驰而不息、持之以恒抓作风，进一步巩固作风建设成果。一些不良作风源自习惯的力量，要敢于反对陈规陋习，大力倡导良俗新风。要围绕落实改革发展任务抓作风，增强党员干部深化改革、攻坚克难的责任担当。要以从严要求抓作风，日常监管要严、查处问题要严。刘云山对重庆工作给予肯定，希望重庆在科学发展、富民兴渝中取得新成绩。


## 王岐山参加陕西代表团审议


中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在陕西代表团参加审议。代表们发言踊跃。在认真听取代表们发言后，王岐山表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。他强调，要按照习近平总书记在中央纪委三次全会上提出的要求，形成领导干部不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制。要把遏制腐败蔓延势头作为重要任务，形成有力震慑，营造不敢腐的氛围。要全面深化改革，推进依法治国，把制度的篱笆扎得更紧，加强监督，完善激励约束机制，使之不能腐。最终要靠坚定理想信念，增强宗旨意识，使领导干部不想腐。


## 张高丽参加海南代表团审议


中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在海南代表团参加审议。在认真听取代表发言后，张高丽说，全完全赞同张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。张高丽指出，海南发展具有优越的条件，要按照习近平总书记在海南考察时提出的要求，以国际旅游岛建设为总抓手，增创改革开放新优势。要强化创新驱动，突出生态优先、绿色发展，提升现代服务业特别是旅游业发展水平，大力发展热带特色农业，在高起点、高水平上推动跨越式发展。要实施好海洋战略，发展海洋经济，重视发展海洋科技，保护海洋生态环境，坚决维护国家海洋权益。张高丽希望海南进一步做好保障和改善民生工作，促进经济社会全面协调可持续发展。


## 十二届全国人大二次会议主席团举行第二次会议


十二届全国人大二次会议主席团9日上午在人民大会堂举行第二次会议。会议经过表决，决定将十二届全国人大二次会议关于政府工作报告、计划报告、预算报告的三个决议草案提请各代表团审议。主席团常务主席张德江主持会议。主席团常务主席李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更·依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。会议应到176人，出席174人，缺席2人，出席人数符合法定人数。3月5日和6日，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们一致认为，政府工作报告贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会以及中央一系列重要部署精神，贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照全面深化改革总体部署，坚持稳中求进、改革创新，体现了攻坚克难、真抓实干的工作作风。报告总结工作实事求是、重点突出，部署工作思路清晰、措施有力，表示赞成这个报告。代表们充分肯定国务院过去一年的工作，普遍赞同今年工作的总体部署和安排。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院认真研究了代表们的审议意见，对政府工作报告作了进一步修改，共修改16处，其中比较重要的修改有6处。主席团常务主席根据各代表团的审议意见和国务院作出的修改，建议批准政府工作报告，并代拟了关于政府工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将十二届全国人大二次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖向会议作了财政经济委员会关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2013年国民经济和社会发展计划执行情况总体是好的，2014年计划报告与计划草案主要目标和工作安排总体可行，建议批准国务院提出的《关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2014年国民经济和社会发展计划草案。全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军向会议作了财政经济委员会关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2013年中央和地方预算执行情况总体是好的，2014年中央和地方预算草案是可行的，建议批准国务院提出的《关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告》，批准2014年中央预算草案。会议经过表决，通过了这两个审查结果报告。3月7日，各代表团认真审查了计划报告和计划草案、预算报告和预算草案。国务院根据代表们的审查意见，分别对两个报告认真进行了修改。主席团常务主席根据各代表团的审查意见、国务院作出的修改和财政经济委员会的审查结果报告，建议批准计划报告和计划草案、预算报告和中央预算草案，并代拟了关于计划报告和计划、预算报告和预算两个决议草案。会议经过表决，决定将关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。


## 全国政协十二届二次会议举行第四次全体会议


全国政协十二届二次会议9日下午在人民大会堂举行第四次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。16位委员围绕政治建设和统战政协工作作大会发言。今天大会的执行主席是令计划、罗富和、何厚铧、苏荣、周小川、马培华。全国政协副主席杜青林、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、王家瑞、王正伟、齐续春、陈晓光、刘晓峰、王钦敏出席会议。中共中央政治局委员、中央书记处书记赵乐际，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。会议由令计划主持。田惠光委员代表民革中央发言指出，深化行政体制改革需要坚持法治原则，坚持依法行政，转变政府职能，以法治思维和方式，发挥市场在资源配置中的决定性作用，特别要尊重市场主体的平等权利。付志方委员提出，要在全面深化改革中打造“有为政府”。政府应当做引领改革的先行者、勇于改革的担当者、科学改革的谋划者、推动改革的实践者。杨元庆委员说，移动互联时代，侵害个人信息安全的问题日益凸显。他提出尽快出台个人信息保护法、加强信息安全行业监管、弘扬诚信文化等建议。朱维群委员代表全国政协民族和宗教委员会发言指出，民族地区的城镇化建设要从民族地区的实际出发，尊重规律，因地制宜，使那里的群众享受到城镇化建设的成果。王全书委员就诚信建设提出8点建议，包括抓住诚信建设的“牛鼻子”，治理政务失信“源头污染”；依靠制度规约和市场主体遏制商业失信蔓延；构建诉讼诚信体系，提升司法公信力等。郑建闽委员代表台盟中央、全国台联发言建议，充分发挥福建省的优势，构建“闽台共同文化区”，巩固深化两岸同胞的民族和国家认同。刘汉铨委员提出，要正确理解基本法和人大常委会决定的条文、法理依据，凝聚广泛共识，为2017年成功实行普选特首、巩固“一国两制”和香港的繁荣稳定作出贡献。王明方委员说，人民政协作为社会主义协商民主的重要渠道，助推全面深化改革，正逢其时、正迎其势、正合其需，最关键的是加强人民政协协商民主的制度化建设。庄聪生委员代表全国工商联发言时建议，用法治为民营经济发展保驾护航，坚持科学立法、从严执法、公正司法、全民守法，依法保护民营经济财产不受侵犯、保护民营企业经营不受干扰等。汤维建委员提出，坚持司法为民，努力破解“诉讼贵”，使人民群众在每一个诉讼案件中都感受到公平正义。他就此提出继续完善诉讼收费制度、制定独立的“诉讼收费法”等建议。贺军科委员代表共青团中央、全国青联发言指出，随着社会的发展变革，我国未成年人成长环境出现了不少新问题，建议健全未成年人保护法律体系、加快完善国家监护和救助体系等。李钺锋委员指出，西部农村饮水“安全工程”中的“不安全”隐患仍十分突出，建议切实解决因投入不足导致的设施配套不完整问题，切实解决安全饮水工程设施的可持续运行问题。周文彰委员说，要把社会主义核心价值观体现在国家治理中，渗透到社会生产生活各领域，转化为社会核心价值文明风尚。其中最重要的是，各级政府要把核心价值观融入日常工作。王国庆委员代表全国政协外事委员会发言指出，解读传播好中国梦，争取国际社会的理解和支持，对于我国全面深化改革和扩大对外开放、加快经济社会发展等具有重大意义。李滨生委员代表全国政协社会和法制委员会、全国政协提案委员会发言指出，建筑工人工伤维权问题较为突出。他提出建立健全符合建筑业特点的工伤保险制度；严格执法，确保各项制度落到实处等建议。朱永新委员说，完善中华优秀传统文化教育刻不容缓。他提出更加认识中华优秀传统文化的价值，系统研制、开发中华优秀传统文化教育的课程等建议。


## 习总书记谈“三严三实”作风建设安徽代表团反响热烈


习近平总书记在安徽代表团参加审议时指出：各级领导干部都要既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实，做人要实。“三严三实”的要求在代表中引起热烈反响。


## 我各方力量展开马航失联航班大搜救


马来西亚MH370航班失联后，我国调集海警、海军和商用船舶，第一时间从各个方向出发，向失联飞机疑似海域集结，展开联合大搜救。中国海警指挥中心立即启动一级应急预案，调集海警3411船前往出事海域，经过24个小时的全速航行，今天中午13点多进入了疑似失联海域的中心区，在方圆50海里范围内展开搜救。与此同时，中国海警指挥中心在北京成立专家小组，实时研判现场海域的海况、洋流、水温等情况，通过视频通话，直接为前方搜救提供信息支持。昨晚11时50分，正在南沙海域执行任务的“绵阳”号导弹护卫舰奉命赶赴失联海域。在广东湛江，大型两栖登陆舰井冈山舰经过十八个小时的紧张准备，装载了各类救援器材和物资，已于今天凌晨3点起航。随舰出发的有14人的医疗分队、10名潜水员组成的水下搜救分队、和52名陆战队员组成的救援力量。今天下午3点05分，两架安装了专业救援设备的舰载直升机从三亚某军用机场起飞，随后在南海海域和井冈山两栖登陆舰汇合，奔赴搜救现场。今天上午八点半，正在疑似海域附近航行的中远集团所属的“泰顺海”轮抵达中国海上搜救中心制定的海域展开搜救，这也是第一艘抵达该海域的中国船只。另外，我国目前最大的救助船之一“南海救101”和“南海救115”、“海巡31”分别从西沙、海口出发，将分别于明后天早上抵达疑似海域。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [十二届全国人大二次会议举行第二次全体会议](#十二届全国人大二次会议举行第二次全体会议)
* [党和国家领导人习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽，今天下午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议](#党和国家领导人习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽，今天下午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议)
* [习近平参加安徽代表团审议](#习近平参加安徽代表团审议)
* [李克强参加江西代表团审议](#李克强参加江西代表团审议)
* [张德江参加广西代表团审议](#张德江参加广西代表团审议)
* [刘云山参加重庆代表团审议](#刘云山参加重庆代表团审议)
* [王岐山参加陕西代表团审议](#王岐山参加陕西代表团审议)
* [张高丽参加海南代表团审议](#张高丽参加海南代表团审议)
* [十二届全国人大二次会议主席团举行第二次会议](#十二届全国人大二次会议主席团举行第二次会议)
* [全国政协十二届二次会议举行第四次全体会议](#全国政协十二届二次会议举行第四次全体会议)
* [习总书记谈“三严三实”作风建设安徽代表团反响热烈](#习总书记谈“三严三实”作风建设安徽代表团反响热烈)
* [我各方力量展开马航失联航班大搜救](#我各方力量展开马航失联航班大搜救)






[2014-03-08新闻联播](/xinwenlianbo/20140308)


[2014-03-10新闻联播](/xinwenlianbo/20140310)



