







# 2014年8月24日新闻联播
 文字版








[2014-08-23新闻联播](/xinwenlianbo/20140823)


[2014-08-25新闻联播](/xinwenlianbo/20140825)





## 新常态 新亮点


告别了多年的高歌猛进，中国经济进入了趋势性的新增长态势。增速虽放缓，但增量可观;结构调整虽难，但升级已成大势;调控不搞强刺激、大调整，但经济活力大增。科学认识新常态、积极适应新常态，中国经济必定会涌现出一个又一个的新亮点，创造中国经济的新辉煌。本台《新闻联播》节目从今天起推出系列报道“新常态 新亮点”。今天播出第一集“改革激发活力 创新驱动转型”。国家统计局最新数据显示，今年上半年，我国高新技术产业增加值增速是12.4%，高于工业平均增速3.6个百分点。科技部研究机构上半年发布的《国家创新指数报告》也显示，中国的创新能力在全球40个主要国家中升到第19位，比上年提高1位。继续领跑金砖国家。而更让人欣慰的是，中国的创新环境排名由上年的第19位升到第14位。创新环境主要指政府创新政策的是否完善、以及对企业创新支持力度的大小。我国创新环境排名的上升恰恰是党和国家实施创新驱动发展战略的体现。而这在几个国家自主创新示范区表现得最为明显。在北京中关村、武汉光谷，股权激励、分红激励等政策先后出台，科技成果转化收益中研发者可得70%;在深圳，专门制定政策培育以市场为导向的新型科研机构。在上海张江，20项行政审批事项直接下放。只有18个在编人员的管委会，将精力从审批转向了协调和服务。机制体制的突破，释放了巨大的创新活力。上半年，北京中关村规模以上企业收入同比增长15.8%;上海张江企业实现营业总收入同比增长近20%;武汉东湖示范区内企业累计完成总收入同比增长29.38%。三个示范区内企业研发支出和授权专利，超过全国平均水平1/3;新产品销售占产品销售总额的1/3，工业平均能耗比全国平均水平低近40%。就在几天前，中央更加明确了实施创新发展战略的路线图，明确要抓紧出台实施创新驱动发展的政策和部署，抓紧实施国家重大科技专项，实施更加积极的创新人才引进政策等。随着这些措施的逐步落实，科技进步对经济增长的贡献将进一步加大，形成新的增长动力源泉。


## 李克强在中国铁路总公司考察


8月22日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到中国铁路总公司考察并主持召开座谈会。在调度中心，李克强听取运营调度、暑期运输、安全保障情况汇报，向广大铁路职工表示慰问。他说，我国铁路特别是高铁的长足发展，对推动经济增长、方便群众出行等发挥了重要作用。要坚持安全第一，顾客至上，科学调度，确保货畅其运、人畅其流。李克强与公司规划部门同志就铁路建设规划等问题进行交流。他说，要立足构建大交通体系，统筹谋划铁路建设特别是加强中西部铁路建设，这有助于促进新型城镇化、完善公共交通体系、推行节能环保出行方式，对补上发展短板、促进结构调整有“一石多鸟”之效。要把加强铁路等公共基础设施建设作为定向调控的重要举措，抓住当前施工“黄金季节”，坚持质量第一，加快形成在建工程实物工作量，及时跟进后续项目，增加有效供给，促进经济发展和民生改善。随后，李克强召开座谈会，听取铁路总公司负责人汇报。李克强说，去年国务院机构改革撤销铁道部，组建中国铁路总公司，这是深化改革的重大举措。过去一年，通过扭住政企分开这个“牛鼻子”，在转观念、改体制、换机制上啃“硬骨头”、“革自己命”，做了大量工作，铁路总公司改革平稳有序，转型发展成效明显，对国企改革有示范作用。贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，深化国企改革，要继续突出政企政资分开，破除各种形式的行政垄断，科学厘清政府和企业权责边界。政府要加大简政放权力度，不直接干预企业经营活动，创新监管，营造公平竞争环境，寓监管于服务之中，做到“放”、“管”双到位。国有企业特别是自然垄断行业要放开竞争性业务，推进公共资源配置市场化，真正成为自主经营、充满活力的市场主体。李克强指出，要深化投融资体制改革，加快投资审批制度改革，最大限度取消或简化前置审批，推进审批流程透明化和投资便利化，为各类市场主体创造良好环境。铁路建设不能只靠国家投资“单打独斗”，要拿出市场前景好的项目和竞争性业务吸引民间资本共同参与，为铁路发展注入新动力。李克强说，高铁等中国装备性价比高，推动中国装备走向国际市场是扩大开放的重要之举，对提升我国对外合作水平意义重大，反过来又会促进国内产业转型升级。要深化改革，创造有利于走出去的环境。企业也要抢抓机遇，优势互补，形成拳头，为中国装备在世界市场赢得良好声誉。马凯、杨晶、周小川参加上述活动。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 三大援藏合力推动西藏跨越发展


全国对口支援西藏到今年已经开展20年了。20年来，七批近6000名援藏干部走进雪域高原，参与援藏建设;中央部署、对口支援和社会力量形成三大援藏合力，推动西藏跨越发展和长治久安。已结婚55年的薄金清、中巴桑夫妇，他们四世同堂的大家庭，拍全家福照片首选的就是布达拉宫广场。说起这20年西藏的变化，他们深有感触。20年来，对口援藏围绕“民生改善、产业发展、城镇经济社会建设”三个重点展开。从举世瞩目的青藏铁路到延伸线拉日铁路的通车，从川藏、新藏公路改建到全国最后一个不能四季通车的墨脱公路建成，一条条天路打通了西藏交通瓶颈。国家电网312亿元的援藏投入，结束了西藏电网长期孤网运行的历史。从青藏联网工程到今年底将完成的川藏联网工程，打通了西藏电力能源的瓶颈，青藏联网工程累计向西藏送电15亿千瓦时。户户通电工程解决了西藏25.8万户、115万无电人口的用电问题。水利部投资近300亿元，先后建设了满拉水利枢纽、拉萨河堤等一大批水利基础设施，解决了西藏239万人饮水安全问题。安居工程还让230万农牧民住上了安全适用的新房。20年来，以孔繁森、陈刚毅等为代表的近6000名赴藏干部默默奉献在雪域高原，被各族百姓铭记在心。正是一批批援藏干部的到来，给西藏带来了经济社会发展的新思想、新观念。随着社会团体的不断加入，近年来的援藏又增添了新活力。今年，来自湖北文理学院的90后“格桑花”支教团给山南地区的中小学生带去了外面世界的精彩。得益于援藏医疗队和爱心人士的帮助，西藏有2千多名先心病患儿得到了救治，日喀则地区17名患有发育性髋关节脱位的孩子在上海儿童医院成功手术。20年来，对口援藏工作逐步形成经济援藏、干部援藏、人才援藏和科技援藏相结合的工作格局。详细内容请看今晚播出的《焦点访谈》。


## 整改进行时


第二批党的群众路线教育实践活动中，青海省努力解决基层组织服务群众“最后一公里”问题，坚持平台服务和上门服务相结合，零距离服务群众。平安县三合镇73岁的平有花，一直独自生活，这间几乎要塌掉的房屋就是她住了47年的家。镇干部在上门服务时了解到这个情况，立即向民政部门争取资金，为老人盖起了新房。在三合镇，群众生产生活的类似难题还有不少，镇干部一边走村串户、了解详情，一边反思自己为群众服务是否用心尽责。让群众话有地方说、事有地方办，困难有人帮、问题有人管，这是青海省向所有基层干部提出的整改要求。为解决好服务群众“最后一公里”问题，青海近距离面对面听群众发牢骚，对远在外地的党员群众，他们还通过QQ软件、微信平台远程了解群众意见。第一时间帮助群众解决困难。


## 北京推动志愿服务常态化


今年以来，北京市充分发挥机关团体党、团员的先锋模范作用，在社区街道、重点商圈等地方，开展了形式多样的学雷锋志愿服务活动。小广告贴到了社区里，影响美观、难根治，居民反映强烈。今年五月以来，北京南郎家园社区发动小区居民以及周边企事业单位的党团员志愿者一起清除、治理。目前辖区内的34座居民楼，已经有14座旧貌换新颜。北京安贞街道六个社区则是结合志愿者特长，为居民提供40多种便民服务，通过“爱心储蓄”手册记录志愿者活动，并评出星级志愿者。不仅在社区服务，志愿者们还走上街头。北京建国门街道的党员义务指路队，成立多年来已经为60多万人指路，这个义务指路亭更是成为东城区党员教育实习点。北京市还通过建立党员志愿者注册网站等途径，促进全市党员志愿服务活动深入开展。今年以来，仅北京市市直机关党员参加各类志愿服务活动就达5.7万人次。


## 四川：制造业转型高端 民企成“中坚”


在东部省份一马当先全力发展高端制造业的过程中，四川等西部各省并没有仅仅满足于承接东部转过来的传统“低端”制造业，地方民营企业正在成为向高端制造业转型的中坚力量。这家民营企业新筑股份公司，原本主要生产铁路、桥梁的功能部件等传统产品，这次却盯上了节能环保而且运输弹性强的现代有轨电车。这个领域一直是北车、南车等大型国企具有优势，一个西部民营企业，也要发展高技术产品，遇到的困难不会小。企业、地方政府合力，再加上科研单位的支持，这家企业用了两、三年时间就完成了这种先进有轨电车的研发。放宽、支持民营企业，给了民营企业放手发展的动力。民营企业成焊宝玛，甚至直接闯进了技术要求更高的工业机器人生产领域。他们利用新近研发成功的工业机器人，帮助武汉东风风神汽车厂建立了10条世界一流水平的自动化生产线。对民营资本不断扩大开放，促进西部工业提前进入转型升级的轨道。数据显示，今年上半年西部地区工业增加值增长10.8%，增速同比加快0.3个百分点。特别是四川省，新一代信息技术、新能源、高端装备制造等六大战略性新兴产业工业总产值增长12.3%，带动制造业新增就业15.66万人，同比增长94.42%。


## 福建长汀：治理水土 重获青山


将生态恢复与强农惠农并举，使水土流失面积一度超过3成的福建长汀县重获绿水青山，老百姓也找到了致富的金钥匙。黄金养是长汀三洲镇的种植大户，500亩杨梅和230亩茶叶，每年可以为他带来20多万的纯收入。老黄之所以能有今天，得益于90年代末长汀确立的 谁种谁有，谁治理谁受益的荒山承包政策。一亩荒山承包50年只要28元，老黄当年就一口气承包了100多亩。不仅如此，建水池每个补助180元，路网由政府负责修建，定期派技术员上山指导农民管护农作物;而对于没有承包荒山的农户，长汀县则引导他们以煤代柴，对使用煤炭、建沼气池的村民进行补贴。一系列的帮扶政策，换回的是百姓治理水土流失的热情。和1985年相比，目前长汀县的水土流失面积减少了101万亩，21万人受益，占长汀总人口的一半以上。与此同时 ，农民收入不断增加，去年全县农民人均纯收入超过9000元，同比增加12%。


## “和平使命—2014”联演今天开始


“和平使命—2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习,今天在朱日和训练基地举行开始仪式。联演实施阶段至29日结束。期间将进行协调战役企图、定下战役决心、拟制作战计划、战役实施演练等课目。上合组织5个成员国的参演兵力共计7000多人，主要包括陆军、空军和特战、空降、电子对抗，以及战略侦察、测绘导航、气象水文、电子频谱管控等各类部(分)队，动用各型装备440多台套，包括预警机、战斗机、运输机、直升机、无人机，以及各类坦克、步战车、装甲车和火炮、防空导弹等新型武器装备。


## 新疆：八名暴恐犯罪分子被执行死刑


近日，经最高人民法院核准，新疆乌鲁木齐、阿克苏、喀什、和田四地(市)中级人民法院依法对玉山江·吾许尔、玉苏甫·吾买尔尼亚孜、玉苏普·艾合麦提等5案8名罪犯执行死刑。这5起案件涉及北京天安门广场暴力恐怖案，阿克苏地区抢夺枪支、袭警案，喀什地区非法制爆案、故意杀人案，和田地区组织、领导、参加恐怖组织、放火焚烧检查站、杀害国家干部案。上述案件对人民群众生命财产造成重大损失，严重危害公共安全。


## 青奥会：在快乐中享受比赛


作为四年一度、年轻人专属的体育盛会，本届南京青奥会在不设奖牌榜的同时，还采用了一些全新赛制和团体组队方式，让运动员在互助交流中真正分享到竞技体育的快乐。本届青奥会还有一大创举，就是在射箭、击剑、田径接力赛等15个大项中，采用了不同国家或不同性别运动员混合混编参加团体赛的赛制。又是观看比赛、又是体验互动，这些天“巴赫”可能是这里最忙碌的人。可即便如此，巴赫仍时不时亮出自己的经典动作——自拍。在本届青奥会开幕式上，巴赫在致辞过程中的自拍倡议掀起了一阵青奥自拍热，巴赫说，这正是他带给青年人的一份礼物。


## 捂热“冰封”汉字 活动参与人次破亿


本台综合频道今晚播出的中国汉字听写大会复赛第七场，并将公布第七个被焐热的词汇，观众通过大会官方微博、微信可以参与焐热活动。目前，通过转发、评论、造句的方式，参与“全民焐热冰封汉字行动”的网友数量已突破1.3亿人次。


## 俄援助车队从乌克兰返回俄罗斯


俄罗斯人道主义援助车队在将物资运抵乌克兰东部城市卢甘斯克后，于23号陆续返回俄罗斯境内。欧洲安全与合作组织23号表示，进入乌克兰境内运送援助物资的俄罗斯车队共有227辆，当天已全部离开乌克兰返回俄罗斯。欧安组织还表示，俄罗斯人道主义援助车队返回俄罗斯境内的途中没有发生任何意外事件。在卢甘斯科，为迎接援助物资的到来，当地提前一周就准备好了有冷藏设备的仓库和食品基地。物资抵达后，卢甘斯克于23号启动了物资分发工作。自称建立“卢甘斯克人民共和国”的副总理瓦西里·尼基京表示，部分援助物资可能会被送往顿涅茨克。在俄罗斯援助车队全部返回的同时，乌克兰政府方面23号称，俄罗斯车辆返回时没有接受乌边防和海关检查，根据目前掌握的情况，这些返回卡车上装有乌克兰一家军工企业的生产设备，而该企业负责生产现代化的“铠甲”式雷达。对此，俄罗斯紧急情况部反驳说，乌俄边防和海关人员对所有车辆都进行了检查，双方确认，车辆是空车返回的。乌方的这一说法令人不解。此外，俄罗斯外交部23号还发表声明说，俄方在乌东部的援助行动严格遵守国际人道主义原则，希望不要把人道主义行动政治化。乌东部居民今后一段时间仍将需要俄方的人道主义援助。自今年7月初，乌克兰政府军封锁东部顿涅茨克和卢甘斯克以来，两地出现人道主义危机，当地食品供应中断，饮用水短缺。与此同时，乌克兰政府军在乌东部的军事行动仍在进行。23号，顿涅茨克市遭到多次炮击，造成至少3人死亡。过去几周来，乌克兰政府军已经重新控制了乌东部多个城镇，目前加紧了对顿涅茨克和卢甘斯克的进攻。


## 中国医生的埃博拉隔离日记


今年3月埃博拉疫情在西非国家爆发时，中国第23批援助医疗队正在几内亚的中几友好医院执行医疗任务。作为最早直接接触疑似埃博拉病人的医疗队医生曹广，在他被隔离的21天里，每天用微博记录了这一段考验生死的心路历程。中国第23批援助几内亚医疗队一共19人，均来自北京安贞医院，曹广是这个团队的普通一员，普外科医生。2014年3月17日，曹广接治了一个奇怪的发热病人。第二天晚上，这个病人就离奇地死亡了。很快，这个病人的四名家属也纷纷死亡。与此同时，曹广收到了几内亚政府发布的疫情信息，曹广和另一位医疗队的吴医生因同疑似埃博拉病人直接接触过，被实施了隔离措施。在隔离室里，曹广每天都要自己测量体温，观察自己眼圈是否泛红，稍微的咳嗽，身体乏力，头痛脑热。在这个时候都可能引发对自己身体症状的怀疑。在曹广被隔离11天后，曾经与他一起为疑似埃博拉病人诊治的两位黑人同事突然去世了。4月11日，比曹广先被隔离的那名吴医生在观察期没有疑似症状，已经提前解除了隔离。曹广再熬过最后的三天，就到了第21天隔离期了。所有人都盼望着他能平安归来。


## 国际联播快讯


美媒：美考虑打击在叙极端组织23号，《华盛顿邮报》等多家美国媒体报道称，奥巴马政府正在寻求国会授权，对叙利亚境内的极端组织实施空袭。美方此前曾表示，对极端组织的打击将不受国界限制。不过分析指出，即使奥巴马政府获得国会授权，但如果在没有联合国安理会授权以及叙利亚政府同意的情况下，在叙境内展开空袭，是违反国际法的行为。塞拉利昂对藏匿埃博拉患者定罪为防止埃博拉疫情继续蔓延，西非国家塞拉利昂议会23号通过一项修正法案，将藏匿埃博拉出血热患者定为犯罪，违者将面临最高两年监禁。调查人员发现，由于担心确诊后受到排斥，疫区的一些家庭将埃博拉患者藏匿起来并否认被感染，造成疫情不断扩散。纽约民众集会 抗议警察暴力执法美国弗格森黑人青年遭警方枪击身亡事件尚未平息，一名黑人男子上月在纽约街头遭警察围殴致死事件23号在美国纽约又引发了大规模抗议，上万纽约民众集会，要求警方停止种族歧视，停止暴力执法。7月17号，43岁的埃里克·加纳在纽约街头卖烟时和警察发生争执，多名警察围攻加纳导致其窒息死亡。事件已经过去一个多月，但调查仍无进展，引起民众极大不满。


## 美国旧金山附近发生6.0级地震


据美国地质勘探局消息，美国加州大峡谷西北部今天发生6.0级地震，不少旧金山市民感觉到了地震，目前还没有人员伤亡或财产损失的报告。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [新常态 新亮点](#新常态-新亮点)
* [李克强在中国铁路总公司考察](#李克强在中国铁路总公司考察)
* [三大援藏合力推动西藏跨越发展](#三大援藏合力推动西藏跨越发展)
* [整改进行时](#整改进行时)
* [北京推动志愿服务常态化](#北京推动志愿服务常态化)
* [四川：制造业转型高端 民企成“中坚”](#四川：制造业转型高端-民企成“中坚”)
* [福建长汀：治理水土 重获青山](#福建长汀：治理水土-重获青山)
* [“和平使命—2014”联演今天开始](#“和平使命—2014”联演今天开始)
* [新疆：八名暴恐犯罪分子被执行死刑](#新疆：八名暴恐犯罪分子被执行死刑)
* [青奥会：在快乐中享受比赛](#青奥会：在快乐中享受比赛)
* [捂热“冰封”汉字 活动参与人次破亿](#捂热“冰封”汉字-活动参与人次破亿)
* [俄援助车队从乌克兰返回俄罗斯](#俄援助车队从乌克兰返回俄罗斯)
* [中国医生的埃博拉隔离日记](#中国医生的埃博拉隔离日记)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [美国旧金山附近发生6.0级地震](#美国旧金山附近发生6-0级地震)






[2014-08-23新闻联播](/xinwenlianbo/20140823)


[2014-08-25新闻联播](/xinwenlianbo/20140825)



