







# 2014年11月26日新闻联播
 文字版








[2014-11-25新闻联播](/xinwenlianbo/20141125)


[2014-11-27新闻联播](/xinwenlianbo/20141127)





## 习近平会见全国离退休干部先进集体和先进个人代表


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日上午在北京亲切会见全国离退休干部先进集体和先进个人代表、并发表重要讲话。他强调，老干部工作是非常重要的工作，在我们党工作中具有特殊重要的地位，承载着党中央关心爱护广大老同志的重要任务。各级党委和政府要从传承党的优良作风、弘扬中华民族传统美德的高度，认真做好新形势下老干部工作，把党中央关于老干部工作的各项方针政策一项一项落到实处。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加会见。上午9时30分，习近平等来到人民大会堂金色大厅，同代表们亲切握手。习近平等同大家合影留念。在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他指出，这次全国离退休干部先进集体和先进个人表彰大会，是一次十分重要的会议。听说要开这个会，我想一定要来看望大家。习近平代表党中央、国务院、中央军委，向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，向全国离退休干部致以崇高的敬意和诚挚的问候，向广大老干部工作者和在第一线辛勤服务的同志们表示诚挚的慰问和衷心的感谢。习近平强调，广大离退休干部是党和国家的宝贵财富。中央组织部去年在老同志中组织开展了“我看这一年”、今年开展了“我看党的建设”调研活动，从中可以感受到，老同志对党中央的大政方针给予了普遍认可、高度评价，对党的领导和中国特色社会主义制度是坚定拥护的，对改进作风、坚决惩治腐败是坚定支持的。这充分体现了老同志对党的深厚感情和对党的事业的无比忠诚。习近平指出，要广泛宣传老同志的先进事迹，在全社会广泛形成尊重老同志、爱护老同志、学习老同志的良好社会氛围。要发挥老同志的政治优势、经验优势、威望优势，组织引导老同志讲好中国故事、弘扬中国精神、传播中国好声音，推动全党全社会更好培育和践行社会主义核心价值观。要切实解决好老同志的实际困难，让老同志安享幸福晚年。习近平最后表示，“莫道桑榆晚，为霞尚满天。”希望广大老同志珍惜光荣历史、永葆政治本色，继续以身作则弘扬党的光荣传统和优良作风，继续为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献。刘云山出席表彰大会并讲话。他说，习近平总书记重要讲话充分体现了党中央对老干部工作的高度重视和对离退休干部的亲切关怀，体现了党和人民对老同志历史贡献的充分肯定。要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深刻认识做好老干部工作的特殊意义，落实好党中央关于离退休干部的各项政策，把工作做到广大老同志心坎上。不忘本来才能开辟未来，要始终牢记老干部的历史功绩，倍加珍惜老同志创造的宝贵精神财富，在历史接续奋斗中把握正确的前进方向，在继承先辈优良传统中坚定走向未来的信念。要大力弘扬尊老敬老的光荣传统，对老同志保持敬重之心、倾注关爱之情、多做务实之事，推出更多利老、便老的具体措施，周到细致地做好服务老干部工作。老同志有着丰富经验智慧和人生阅历，要支持老同志在自觉自愿、量力而行的基础上继续发挥作用，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国贡献力量。特别要鼓励广大老同志积极参与关心下一代工作，向青少年讲历史讲传统、传思想传精神，帮助青少年扣好人生的“第一粒扣子”、树立正确的世界观人生观价值观。要切实加强离退休干部党组织建设，结合老干部队伍特点，丰富活动内容、创新工作方式，更好地发挥党组织凝聚老同志、服务老同志的作用。各级党委和政府要把老干部工作摆在重要位置，加强领导、强化指导，研究解决工作中的重要问题，调动各方面力量做好老干部工作，推动形成敬老、爱老、为老、助老的社会氛围。中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际参加会见并主持表彰大会。450位离退休干部先进个人和150个先进集体受到表彰，内蒙古自治区阿拉善盟退休干部苏和、北京军区总医院退休干部孙茂芳、北京市公安局公交安保总队老党员先锋队临时党支部书记张永分别在大会上作了发言。马凯、许其亮、栗战书和中央军委委员张阳出席上述有关活动。


## 李克强主持召开国务院常务会议


国务院总理李克强11月26日主持召开国务院常务会议，部署加快发展服务外包产业、打造外贸竞争新优势，确定进一步加强传染病防治人员安全防护的措施，讨论通过《中华人民共和国大气污染防治法(修订草案)》。会议指出，坚持改革创新，面向全球市场，加快发展高技术、高附加值服务外包这一“绿色产业”，促进大众创业、万众创新，推动从主要依靠低成本竞争向更多以智力投入取胜转变，对于推进结构调整，形成产业升级新支撑、外贸增长新亮点、现代服务业发展新引擎和扩大就业新渠道，具有重要意义。为此，一要发布服务外包产业重点发展领域指导目录，拓展行业领域。大力发展软件和信息技术、研发、金融、政府服务等领域的服务外包，推动向价值链高端延伸，为大学生等就业创造更多机会。二要支持服务外包企业开展知识、业务流程外包等高附加值项目，开拓新市场、新业务和营销网络，搭建具有国际先进水平的外包产业平台。三要鼓励服务外包企业专业化、规模化、品牌化发展，培育一批创新和竞争能力强、集成服务水平高的龙头企业，扶持一批“专、精、特、新”中小型企业。支持企业特别是工业企业购买非核心业务的专业服务。政府部门也要拓宽购买服务领域。会议要求，要加大财税金融支持。增加服务外包示范城市数量，相应扩大对技术先进型服务企业减按15%税率缴纳企业所得税、对其职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分实行税前扣除的税收优惠政策实施范围。试行国际服务外包增值税零税率或免税政策。通过金融、保险、融资担保等机构和政策性银行，以及支持上市融资等方式，拓宽服务外包企业投融资渠道。减少和简化审批，为服务外包企业提供通关、外汇管理、国际线路租赁、外籍中高端管理和技术人员出入境与居留等便利。同时完善监管，加强知识产权保护，保障国家安全。让中国服务再上台阶、走向世界。会议认为，传染病防治人员是战斗在抗击病魔第一线、保卫群众健康的卫士。面对当前全球传染病疫情频发、传播风险上升的严峻形势，进一步加强对他们的安全防护，事关公共卫生安全，是政府和全社会的共同责任。会议确定，一是完善安全防护标准、规范，制定应急预案，加强培训和演练，从制度上防患于未然。二是强化防护设施建设和装备配置，落实感染监测、消毒隔离等措施，做好疫情调查处置、患者转运救治和遗体处理、实验室检测、医疗废物处理等关键环节的安全防护。三是科学规划和建设高等级生物安全实验室，提高病原微生物检测能力和防护水平，降低标本转运、保藏等环节的感染风险。四是建立卫生防疫津贴动态调整机制，对直接参加传染病突发公共卫生事件处置和援外疫情防治的人员给予临时性工作补助，对致病、致残、死亡人员给予工伤保险保障和抚恤。保护传染病防治人员健康安全，为亿万群众筑起阻隔疾病传播的“防护墙”。会议通过《中华人民共和国大气污染防治法(修订草案)》。草案强调源头治理、全民参与，强化污染排放总量和浓度控制，增加了对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防联控的专门规定，明确了对无证、超标排放和监测数据作假等行为的处罚措施。会议决定，草案经进一步修改后提请全国人大常委会审议。[字版结束]会议还研究了其他事项。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 投融资机制创新 鼓励社会资本进入


为充分调动社会投资积极性，切实发挥好投资对经济增长的关键作用，国务院《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资指导意见》今天对外公布，一大批行业和领域向社会资本开放。《指导意见》提出，要进一步打破行业垄断和市场壁垒，切实降低准入门槛，建立公平开放透明的市场规则，营造权利平等、机会平等、规则平等的投资环境。创新投融资政策重点支持的七个重点领域包括生态环保、农业水利、市政设施、交通、能源设施、信息和民用空间设施、社会事业。按照新政策，国家将推动环境污染治理市场化，电力、钢铁等重点行业以及开发区，将大力推行环境污染第三方治理，由排污企业付费购买治污减排服务。鼓励社会资本参与电网和电动汽车充换电设施建设，鼓励民间资本进入核电设备研制和核电服务领域，吸引社会资本参与机场投资建设。此外，新政策还创新融资方式，拓宽融资渠道，未来，排污权、收费权、特许经营权等都可用来做担保申请贷款。


## 中央宣讲团在各地宣讲四中全会精神


连日来，贵州、重庆、甘肃等地开展专题学习，分别邀请专家学者，对党的十八届四中全会精神进行宣讲和解读。今天，在贵州省委中心组学习四中全会精神报告会上，中央办公厅调研室主任孟祥锋从全面推进依法治国的重大意义、《决定》提出的重大论断等方面，对全会精神进行详细解读。贵州还选拔农民和基层干部当“农民讲师”，深入农村宣讲全会精神。重庆市日前举行四中全会精神报告会。报告会上，全国人大法律委员会主任委员乔晓阳全面介绍了《决定》的重大意义、起草过程、框架结构、主要板块，科学严谨地阐释了十八届四中全会精神。甘肃省委理论学习中心组日前举行报告会，邀请全国人大常委会副秘书长王万宾，就坚持中国特色社会主义制度、全面推进依法治国问题作专题报告。


## 康定再次发生5.8级地震


四川康定抗震救灾进入第五天。昨晚11点19分，康定再次发生5.8级地震。截至今天下午5点，此次地震造成10人受伤，伤员已得到救治。昨晚发生的5.8级地震，震源深度16千米，震中离康定县城更近。虽然震中周边，人口密度不大，但一些村落的房屋在经历两次地震后，已经十分脆弱。八美镇中古村的房屋外墙完全倒塌，所幸村民昨晚住在帐篷里，没有受伤。在新都桥镇，400多名部队官兵分成多个排查小组深入附近的各个村镇进行搜查排险。受昨晚地震影响，此前已经打通的康定县通往外界的生命通道——211省道也再次中断。就在记者采访的过程中，一辆车子停在了塌方体的前面，原来是有村民需要紧急就医。经过连夜抢修，今天下午四点，211省道已经抢通，至此，康定县通往外界的主干道全部畅通。康定机场部分房屋在昨晚的地震中受损较轻，不会影响航班正常起降。


## 挪用公款数百万 逃犯归国自首


今年10月10号，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、外交部联合发布了《关于敦促在逃境外经济犯罪人员投案自首的通告》。在12月1号之前，自愿回国的，可以依法从轻或减轻处罚。随着通牒日期的临近，投案自首的犯罪嫌疑人逐渐增多。经过2个多月的思想斗争，犯罪嫌疑人陈某24号回国投案自首。身心整个健康完全被破坏了(想回家 想和家人团聚)对 现在身上长得全是(包)不瞒你讲 都不知道是什么东西 在国外咱也看不起(病) 上次肝炎 肝浮肿 已经花了5万多美金2011年9月，大连市人民检察院以挪用资金罪对某公司董事长兼总经理陈某批准逮捕;在取保候审期间，陈某逃匿至墨西哥。自公安部“猎狐2014”海外追逃专项行动启动至今，辽宁省已经抓捕外逃经济犯罪嫌疑人7名，还有5人回国投案自首。广东从16个国家和地区，抓获外逃经济犯罪嫌疑人42名;浙江抓获30名;全国共有329名在逃境外经济犯罪嫌疑人被抓获和劝返。今天，外交部就反腐败国际追逃追赃举行中外媒体吹风会，外交部条法司司长徐宏介绍，截至2014年11月，中国已对外缔结39项引渡条约(其中29项已经生效)、52项刑事司法协助条约(其中46项已经生效)。本月举行的APEC部长级会议和二十国集团领导人会议，也都发出反腐合作强音。


## 北京发布手机应用程序行业自律公约


首都互联网协会今天发布《北京市移动互联网应用程序信息服务自律公约》。包括新浪、百度等51家知名网站、手机应用程序行业企业共同签署了行业自律《承诺书》。目前，全国移动互联网程序应用商共有378家，用户总数超过8亿。移动互联网应用程序简称APP。公约包含抵制APP的违法不良信息、保护用户合法权益等七方面内容，针对手机时常收到的广告推介、引导安装各种付费软件等现象进行了规范。


## 阜新一煤矿煤尘燃烧事故致26人死亡


今天凌晨2点35分，辽宁阜新矿业集团下属的恒大煤业公司一矿井发生煤尘燃烧事故。当时有89名矿工中在该区域作业，事故造成24人当场死亡。早晨6点06分，救援工作结束，52名伤员被送往医院救治。今天下午，有两名重伤员医治无效死亡。据了解，煤尘燃烧事故发生前，巷道内往往会沉积大量煤尘，电火花点燃局部聚集的瓦斯，就会引起煤尘爆炸燃烧。此次事故的原因还在进一步调查中。


## 香港在旺角弥敦道清除障碍物


香港司法人员今天上午对旺角弥敦道附近的障碍物进行清除，封闭多日的弥敦道南北行线各有一条行车线重开。行动期间，警方拘捕了多名阻挠禁制令实行的人士。司法人员25号还清除了与弥敦道相交的亚皆老街的大部分障碍物，基本恢复通车。香港警方今天下午召开发布会称，警方有决心和能力恢复公共秩序，维护社会安全。香港高等法院曾在10月20号颁布临时禁制令，禁止“占中”者占据旺角道路，同时禁止阻碍清除障碍物。香港警方强调，旺角是高风险地方，如不采取果断行动会影响公共安全。近来也有多个民调显示，超过八成受访者要求“占中”者全面撤离。


## 国内联播快讯


留学回国就业蓝皮书发布教育部今天首次发布的《中国留学回国就业蓝皮书》显示，商科和人文社科类专业是我国归国留学人员的热点专业，其中工商管理和应用经济学两个专业的海归人数占总数的近一半。内蒙古首条动车组启动联调联试内蒙古首条动车组今天全面启动联调联试。调试成功后，预计明年1月15日在呼和浩特、包头和集宁间开行总计15对动车组列车。届时，内蒙古将告别没有动车的历史。环贵州高速公路正式开建全长1952公里的环贵州高速公路正式开建。全路以沿线的能源、矿产、旅游区为控制点进行规划设计，预计2018年全线贯通。


## 中国在利援建诊疗中心正式交付使用


中国政府援建利比里亚的埃博拉诊疗中心25号正式交付使用，利比里亚总统对中方的无私援助表示感谢。位于利比里亚首都蒙罗维亚的这个诊疗中心占地面积2万多平方米，建筑面积5800平方米，共19栋板房。诊疗中心按照传染病防治医院的高标准建设，在绝大部分物资、设备都从国内运送的情况下，仅用一个月就建成了。此外，在世卫组织规定标准的基础上，还增加了电子监控、对讲、电子病历等信息系统，防护也更加严密，是目前利比里亚所有治疗中心中条件最好的一个。诊疗中心建成后，由中方独立运营和管理。中国人民解放军派出的医疗卫生专业队伍担任诊疗重任，将由三批近500名医护人员运营6个月，留观埃博拉疑似患者，治疗确诊患者。诊疗中心还将为利比里亚培训医护人员和卫生防疫人员。利比里亚总统瑟利夫在出席当天的启用仪式时，衷心感谢中国的无私援助。截至目前，中国已向西非疫区国家和相关国际、地区组织提供了四轮、总计7.5亿元人民币的紧急抗击埃博拉援助，已派遣了500多名医护人员和公共卫生专家在西非疫区国家工作。


## 美白人警察枪杀黑人免诉引发持续抗议


自当地时间24号晚上起，美国有超过170多个城市爆发抗议活动，不满弗格森枪杀黑人青年布朗的白人警察威尔逊被免于起诉。在25号晚弗格森地区的骚乱中，警方逮捕了至少44人。25号晚，华盛顿、纽约、洛杉矶、芝加哥、西雅图等全美多个城市继续爆发了游行示威活动，一些地方的交通受到影响。在弗格森地区，在24号整夜的骚乱后，当地学校25号暂时停课，政府机构也都没有开门。在白天短暂恢复平静后，示威者当晚又重新在警局附近聚集，当晚弗格森部署的国民警卫队士兵人数达到2200人。25号，威尔逊首次打破沉默，接受了美国媒体的采访，他认为当时生命受到威胁，打死布朗自己问心无愧。如果事件重演，他仍会做出同样的反应。不过，布朗的律师25号表示，负责这一案件的检察官与弗格森警方以及法院等有着千丝万缕的联系，大陪审团没有对威尔逊进行充分盘问，整个审议过程是不公正的。联合国秘书长潘基文25号呼吁美国民众“遏制暴力行为”，并希望美国政府审查种族问题对执法及司法体系造成的影响。俄罗斯外交部25号发表声明说，美国弗格森案引发的骚乱凸显了美国国内问题“严重”，而这些问题都源于美国政府不尊重人权。


## 国际联播快讯


法国将暂缓向俄交付首艘两栖攻击舰法国总统府25号发布公报说，法国总统奥朗德决定延迟审议向俄罗斯出口首艘“西北风”级两栖攻击舰的申请。另据俄罗斯媒体报道，俄罗斯暂时不会提出索赔，期待法方最终能履行合同。法国于2011年签署了为俄罗斯建造两艘“西北风”级两栖攻击舰的合同。首艘军舰原定今年10月交付。但奥朗德多次指出，在交付前，乌克兰停火协议必须得到完全遵守。俄石油公司决定日产量减少2.5万桶俄罗斯石油公司25号称，将把日产量减少2.5万桶。该公司是俄罗斯最大的石油公司，今年前9个月的平均日产量已经比去年同期下降了0.6%。俄罗斯财长24号曾表示，近段时间的油价下跌使俄罗斯损失了近1000亿美元。俄罗斯是世界上的主要产油国，除俄罗斯之外的12个大产油国组成的石油输出国组织将于27号召开部长级会议，以应对近期石油价格不断下跌。不过分析人士认为作出减产决定的可能性不大。MH370航班深海搜寻工作完成10%澳大利亚搜寻马航MH370联合协调中心今天上午在堪培拉召开发布会时表示，目前对印度洋南部6万平方公里预定海域的海底探测已经结束，深海搜寻工作完成了超过10%，但仍没有获得有价值的线索，预计搜寻还将持续一年。澳方还表示，基于洋流模型的初步分析显示，飞机残骸碎片有可能漂至印尼苏门答腊岛沿岸。今年3月8日，马航MH370失联。3D打印机完成首个太空打印项目美国宇航局25号宣布，国际空间站的宇航员首次利用3D打印机，打印出一个打印机的面板。未来几周，宇航员还将打印出20多个物件。今年9月，“龙”飞船首次将3D打印机送往国际空间站，本月17号，宇航员将其安装完毕。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平会见全国离退休干部先进集体和先进个人代表](#习近平会见全国离退休干部先进集体和先进个人代表)
* [李克强主持召开国务院常务会议](#李克强主持召开国务院常务会议)
* [投融资机制创新 鼓励社会资本进入](#投融资机制创新-鼓励社会资本进入)
* [中央宣讲团在各地宣讲四中全会精神](#中央宣讲团在各地宣讲四中全会精神)
* [康定再次发生5.8级地震](#康定再次发生5-8级地震)
* [挪用公款数百万 逃犯归国自首](#挪用公款数百万-逃犯归国自首)
* [北京发布手机应用程序行业自律公约](#北京发布手机应用程序行业自律公约)
* [阜新一煤矿煤尘燃烧事故致26人死亡](#阜新一煤矿煤尘燃烧事故致26人死亡)
* [香港在旺角弥敦道清除障碍物](#香港在旺角弥敦道清除障碍物)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [中国在利援建诊疗中心正式交付使用](#中国在利援建诊疗中心正式交付使用)
* [美白人警察枪杀黑人免诉引发持续抗议](#美白人警察枪杀黑人免诉引发持续抗议)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2014-11-25新闻联播](/xinwenlianbo/20141125)


[2014-11-27新闻联播](/xinwenlianbo/20141127)



