







# 2014年11月12日新闻联播
 文字版








[2014-11-11新闻联播](/xinwenlianbo/20141111)


[2014-11-13新闻联播](/xinwenlianbo/20141113)





## 习近平举行仪式欢迎美国总统访华


国家主席习近平12日上午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎美利坚合众国总统贝拉克·奥巴马对我国进行国事访问。中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁， 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长张平，国务委员杨洁篪，全国政协副主席韩启德等出席欢迎仪式。陪同奥巴马访华的有：国务卿等。军乐团奏美、中两国国歌。奥巴马在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。奥巴马是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。


## 习近平同美国总统举行会谈


欢迎仪式后，习近平主席同奥巴马总统举行会谈，就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题坦诚、深入交换意见。双方重申安纳伯格庄园会晤时就发展中美新型大国关系达成的目标。习近平提出要从6个重点方向进一步推进中美新型大国关系建设。会谈取得多项共识和成果。习近平表示，昨天晚上我们谈得很好，就两国各自内外政策进行了深入沟通。中美是各具特色的国家，我们既有广泛的共同利益，又需要妥善处理一些敏感问题。我希望今天同你继续深入交流。奥巴马表示，我们昨晚谈得很深入，对我了解中国很有帮助，我愿意同习近平主席继续保持这种坦诚、建设性的沟通和交流。习近平强调，去年6月，我和奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤，一致同意共同努力构建中美新型大国关系。一年多来，双方按照我们达成的共识，不断推进各领域协调和合作，取得积极进展。去年，双边贸易额超过5200亿美元，双向投资存量超过1000亿美元，人员往来超过400万人次。两国合力应对气候变化、抗击埃博拉疫情、反对恐怖主义，推动伊朗核、朝核、叙利亚等问题朝着对话解决方向发展。事实证明，中美构建新型大国关系，符合两国人民根本利益，有利于维护亚太地区和世界和平、稳定、繁荣。习近平提出，今年是中美建交35周年。经过35年发展，中美关系已站在新的历史起点上。面对当前复杂多变的国际形势，中美应该合作、能够合作的领域更加广阔。中方愿同美方一道，承前启后、开创未来，把不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则落到实处，使中美新型大国关系建设更多更好惠及两国人民和各国人民。我愿同你一道为此作出努力。习近平提出，双方要朝着6个重点方向推进中美新型大国关系建设。第一，加强高层沟通和交往，增进战略互信。我愿同奥巴马总统保持经常性沟通。双方应该更好发挥中美战略与经济对话、人文交流高层磋商等机制性对话的作用。希望双方共同举办好下月在芝加哥举办的第二十五届中美商贸联委会，争取尽可能多的实际成果。第二，在相互尊重基础上处理两国关系。中美作为国情不同的两个大国，应该尊重彼此主权和领土完整，尊重各自选择的政治制度和发展道路，不把自己的意志和模式强加于对方。这是两国关系保持健康稳定发展的重要前提和基础。第三，深化各领域交流合作。中美拥有广泛共同利益和坚实合作基础。双方应该扩大和深化经贸、两军、反恐、执法、能源、卫生、基础设施等重要领域务实合作，为两国关系注入新的动力。积极促进两国政府、议会、地方、智库、媒体、青年等各界交流，夯实两国关系社会基础。第四，以建设性方式管控分歧和敏感问题。中美在一些问题上存在分歧不可避免。双方应该坚持通过对话协商，妥善处理敏感问题，不做损害对方核心利益的事，全力维护两国关系稳定发展大局。第五，在亚太地区开展包容协作。我曾多次说过，宽广的太平洋足够大，容得下中美两国。双方应该致力于在亚太地区开展积极互动，鼓励包容性外交，共同为地区和平、稳定、繁荣发挥建设性作用。第六，共同应对各种地区和全球性挑战。中方愿同美方加强在伊朗核、朝核、阿富汗等地区热点问题以及反恐、气候变化、传染病防控等全球性问题上的沟通、协调、合作，共同为维护世界和平、促进人类发展作出积极贡献。习近平强调，中美要构建同中美新型大国关系相适应的中美新型军事关系。两国国防部签署了建立重大军事行动相互通报信任措施机制的谅解备忘录和海空相遇安全行为准则谅解备忘录，双方应该在此基础上深化两军交流、互信、合作。中方愿意同美方继续推动两军在高层交往、机制性交流、联演联训等方面不断取得新进展。习近平指出，两国就商务、旅游、留学人员签证达成互惠安排，这将极大便利两国人员往来。中美要加强人文交流，为两国关系发展树立正确民意和舆论导向。习近平强调，中国提出的亚洲安全观、建立亚洲基础设施投资银行和丝路基金等主张和倡议都秉持开放包容原则，欢迎包括美国在内的有关国家积极参与。习近平指出，维护台海和平稳定符合中美共同战略利益。希望美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报的原则，停止售台武器，以实际行动支持两岸关系和平发展。奥巴马表示，美中建交35年来，两国关系取得长足进展，为地区和世界和平、稳定、发展作出了重要贡献。我期待美中关系发展为两国、为世界带来更多福祉。我非常重视习近平主席提出的主张和建议，赞同加强交流对话，增进了解互信，扩大互利合作，建设性管控分歧，共同推进美中新型大国关系。我愿意重申，美国欢迎和支持一个和平、繁荣、稳定、在国际上发挥更大作用的中国，这符合美国的利益。美方没有围堵或损害中国统一的意图。美方在台湾问题上的立场没有变化，美国不支持“台独”，坚定支持两岸关系改善，希望这一势头继续保持下去。美方承认西藏是中华人民共和国的一部分，不支持“西藏独立”。美方支持中国改革开放，希望双方采取进一步措施，促进双边贸易平衡增长，加强农业、粮食安全等领域合作。美方支持两国民间交往。美方欢迎美中两军关系取得进展，希望两军在更广泛领域加强交流、对话、合作，避免误判，防止冲突。美国有诚意同中国在亚太构建合作而不是竞争的关系，共同维护地区安全稳定。两国元首就加强双边、地区和全球层面合作达成多项重要成果和共识，同意加快双边投资协定谈判进度，力争于年底前就核心问题和主要条款达成一致，在2015年启动负面清单谈判。双方积极评价两国就信息技术协定扩围谈判达成一致。中美双方共同发表了《中美气候变化联合声明》，宣布了各自2020年后的行动目标，并将共同推动国际气候变化谈判于2015年巴黎会议如期达成协议，加强清洁能源、环保领域合作。双方将为对方国家商务、旅游人员颁发10年多次签证，为留学人员颁发5年多次签证。两国元首重申，坚决反对一切形式的恐怖主义，将在联合国宪章和国际关系基本准则基础上开展国际反恐合作，继续落实安理会有关决议。双方将加强执法合作，继续在追逃追赃、禁毒、打击网络犯罪等方面开展合作。双方将同国际社会一道，继续帮助非洲疫区国家抗击埃博拉疫情。双方将继续就伊朗核、朝核、阿富汗等问题加强对话合作，推动有关问题妥善解决。两国元首还就南海、人权、网络安全、两国货币政策等问题交换意见，习近平阐述了中方原则立场。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平同美国总统共同会见记者


会谈后，两国元首共同会见记者。习近平指出，这两天，我同奥巴马总统进行了建设性、富有成果的会谈，达成广泛共识。我们重申了在安纳伯格庄园会晤时就发展两国关系达成的目标，同意继续致力于构建中美新型大国关系。我们深入探讨了推进这一关系的重点方向。习近平介绍了两国元首会晤取得的具体成果，强调面对当前复杂多变的国际形势，中美两国需要合作、能够合作的领域更加广阔。中美关系的战略意义进一步上升。中美两国合作好了，可以成为世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。中方愿同美方一道，坚定信心，运用智慧，拿出行动，加强双边、地区、全球各层面的协调和合作，有效管控分歧和敏感问题，推动中美新型大国关系建设取得新的进展，这符合两国人民和各国人民根本利益。习近平指出，中方提出亚洲安全观，就是希望亚洲各国以包容合作精神构筑共同安全。中美应该继续就亚太事务加强对话和协调，尊重和照顾彼此在本地区的利益和亲切，携手为亚洲安全作出贡献，这是相辅相成的，不是相互排斥的。习近平强调，中方倡议建立亚洲基础设施投资银行和丝路基金，是希望为亚洲基础设施建设提供支持和便利。这些主张和倡议都秉持开放包容原则，不搞排他性，欢迎包括美国在内的有关国家积极参与进来，共同促进和分享亚太和平和繁荣。在谈到中国的国际作用时，习近平强调，中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者。中国的经济发展为应对国际金融危机、推动世界经济复苏增长作出了重要贡献。中国是联合国安理会常任理事国中派遣联合国维和人员最多的国家，迄今累计派出军队2万多人次。中国海军先后向海盗肆虐的亚丁湾派出45艘次军舰执行护航任务。中国坚决反对一切形式的恐怖主义，一贯支持国际反恐合作，面对西非国家发生的埃博拉疫情，中国人民感同身受，已经提供4批、7.5亿元人民币的援助，目前有300多名医护人员在疫区工作。随着中国不断发展，我们将承担越来越多同自身国力和地位相符的国际责任。我们将坚定不移致力于同各国分享发展机遇、共同应对各种挑战，为维护和促进亚太地区和世界和平、稳定、发展作出应有贡献。在回答有关人权问题的提问时，习近平强调，新中国成立以来特别是改革开放30多年来，中国人权带来取得巨大成就，这是有目共睹的事实。在人权问题上没有完成时，只有进行时；没有最好，只有更好。中方愿同美方在平等和相互尊重的基础上就人权问题开展对话，建设性处理分歧，增进了解和合作。奥巴马表示，美中建交35年来，美中关系取得巨大进展，合作更多了、交流更多了。事实证明，美中携手合作对美国好，对中国好，对世界好。两国合作潜力巨大。无论在双边、地区还是全球层面，美国都将中国作为重要合作伙伴，同中国发展强有力关系是美国亚洲再平衡战略的核心。美方愿同中方扩大合作，加深利益融合，通过坦诚和建设性对话解决差异和分歧，共同建设美中新型大国关系。我对美中关系发展充满信心。


## 习近平举行宴会欢迎美国总统


国家主席习近平12日在人民大会堂举行宴会，欢迎美国总统奥巴马来华进行国事访问。俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席。两国元首在宴会上分别发表致辞。习近平指出，35年前，中美建立外交关系开启了两国关系和两国人民交往的新时代。今天，中美新型大国关系建设取得重要进展，两国关系站在新的历史起点上。中国古人说，“志行万里者，不中道而辍足”。我们双方都要站得高，看得远，锲而不舍，排除万难。，推动中美关系沿着正确方向走稳、走实、走远。奥巴马表示，35年来，美中交往从无到有、从有到多，走过了一条不平凡的道路，两国已成为密切和重要的合作伙伴，世上无难事，只怕有心人。美方愿同中方一道，推动美中新型大国关系建设不断向前迈进。出席宴会的还有王沪宁、刘延东、汪洋、范长龙、栗战书、张平、杨洁篪、韩启德、董建华等。


## 习近平同美国总统在中南海会晤


国家主席习近平11日晚在中南海同美国总统奥巴马举行会晤。两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题坦诚深入交换意见。晚上的中南海，水波荡漾，树影婆娑。习近平在瀛台前迎接奥巴马，两国元首互致问候。习近平欢迎奥巴马来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行国事访问。习近平说，你这次访问日程很紧。我们既安排了国事访问的正式活动，也安排了一些轻松场合。希望你的访问愉快，取得丰硕成果。奥巴马表示，很高兴再次对中国进行国事访问，祝贺中国成功举办亚太经合组织领导人非正式会议。瀛台桥上，两国元首凭栏远眺。亭台楼阁，错落有致，华灯初上，熠熠生辉。古老的瀛台见证了几百年中国的变迁。习近平向奥巴马介绍瀛台历史。两国元首拾阶而上。习近平表示，了解中国近代以来的历史对理解中国人民今天的理想和前进道路很重要。两国元首来到涵元殿举行会晤。习近平说，去年6月，我们在安纳伯格庄园举行了建设性会晤，又在圣彼得堡和海牙两次会晤，并通过通话、通信等方式保持密切联系。我高兴地看到，在双方共同努力下，在推进中美新型大国关系建设方面取得不少早期收获。两国各界对构建新型大国关系的理念更加认同了，也抱有更高期待。奥巴马总统这次访华是推进中美新型大国关系建设的重要契机。我们要保持经常性密切沟通，不是就事论事，而是要就一些根本性的问题坦诚深入交流，只有这样，才能全面增进相互了解、加深彼此信任，才能做到相互尊重，避免战略误判。双方要扩大务实合作，特别是积极推进开拓性合作，加强在国际和地区事务中的沟通和协调，共同促进地区和世界和平、稳定、繁荣。奥巴马表示，美中是世界上两大经济体，两国人民都是充满活力、富有创造性的人民，两国利益深度融合，美中加强合作，可以造福两国人民和世界人民。我愿意同习近平主席就广泛的问题及时交换意见，推动美中新型大国关系建设不断迈上新台阶。习近平邀请奥巴马共进晚宴。席间，两国元首就治国理政进行深入交流。习近平向奥巴马介绍了中国全面深化改革、推进依法治国、加强执政党建设等情况，强调我们已经找到一条符合国情的发展道路，这就是中国特色社会主义道路。我们将沿着这条道路坚定不移走下去。中国继续保持稳定和发展，有利于世界，将给美国及中美合作带来更多机遇。习近平指出，要了解今天的中国、预测明天的中国，必须了解中国的过去，了解中国的文化。当代中国人的思维，中国政府的治国方略，浸透着中国传统文化的基因。中国人民自古以来珍视国家独立、统一和尊严。中国政府必须顺乎民意，坚定维护国家主权、安全和领土完整，维护民族团结和社会稳定，坚定不移走和平发展道路。中美国情各异，历史文化、发展道路、发展阶段不同，应该相互理解，相互尊重，聚同化异，和而不同。两国难免存在一些分歧，但这不是两国关系的主流。两国政府要起到稳定器作用，妥善处理有关分歧。奥巴马表示，我们今晚的交谈非常深入，进一步加深了我对中国的情况以及中国政府和领导人执政理念的了解。我更加理解中国人民为何珍惜国家统一和稳定。美国支持中国改革开放，无意遏制或围堵中国，因为这样做不符合美国的利益。美方愿意同中方坦诚沟通对话，增进相互了解，相互借鉴经验，有效管控分歧，避免误解和误判。中国是美国的合作伙伴。在多极化时代，美方欢迎中国在国际事务中发挥建设性作用，愿意同中方加强交流合作，携手应对各种全球性挑战，共同促进亚太和世界和平与安全。夜色渐沉，两国元首聊兴不减，信步来到迎熏亭茶叙。习近平强调，中美建交35年来的历史充分证明，一个良好的中美关系符合两国人民根本利益，也有利于亚太和世界。这是中美两国领导人共同坚持的战略共识。现在中美新型大国关系的战略目标是清楚的，我们不能让它停留在概念上，也不能满足于早期收获，还要继续向前走。我们要坚持从战略高度和长远角度出发，以积水成渊、积土成山的精神，不断推进中美新型大国关系建设。奥巴马表示，美方愿意同中方共同为此作出努力。两国元首12日将继续举行会谈，进一步交换意见。杨洁篪等参加上述活动。


## 习近平举行仪式欢迎秘鲁总统访华


国家主席习近平12日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎秘鲁总统乌马拉对我国进行工作访问。中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等出席欢迎仪式。陪同乌马拉访华的有：外交部长、贸易和旅游部部长等。军乐团奏秘、中两国国歌。乌马拉在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。乌马拉是应习近平的邀请来华出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议并对我国进行工作访问的。


## 习近平同秘鲁总统举行会谈


欢迎仪式后，习近平主席同乌马拉总统举行会谈。习近平指出，中国和秘鲁距离非常遥远，但浩瀚海洋没有阻隔两国人民的深厚友谊。去年你访华期间，我们将两国关系提升为全面战略伙伴关系，为两国关系开辟了广阔前景。“风起扬帆正当时。”我愿意同你一道努力，为两国关系掌好舵、扬起帆，推动中秘关系破浪前行。我们要把各领域合作做大、做实、做强，推动中秘关系在更高水平上向前发展。双方应该密切高层往来，加强政府部门、立法机构、政党交流，建设好双边自由贸易区，促进经贸、能矿、基础设施建设、农业等领域合作。中方将积极参与建设从秘鲁到巴西、连接太平洋和大西洋的“两洋铁路”项目。中方支持下个月在秘鲁举办《联合国气候变化框架公约》等二十次缔约方大会，愿为会议取得积极成果发挥建设性作用。中拉论坛首届部长级会议明年将在北京举行，中方愿同秘方一道，推动会议达到预期效果，促进中拉整体合作。乌马拉祝贺中方成功举办亚太经合组织领导人非正式会议，表示秘方愿意同中方携手推进亚太自由贸易区建设。乌马拉表示，当前，全球经济增速放缓，应对气候变化日益紧迫。秘方要实现工业化和可持续发展，必须同中方加强合作，共同应对各种全球性挑战，充实两国全面战略伙伴关系内涵。秘方欢迎中国企业参与秘鲁矿产、油气、水电资源开发和基础设施建设，愿意同中方加强文化、教育、人才培养等领域交流。秘方欢迎并将积极参与拉中合作。会谈后，两国元首共同见证了中国巴西秘鲁三国有关部门设立“两洋铁路”联合工作组等合作文件的签署。


## 习近平举行仪式欢迎智利总统访华


国家主席习近平12日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎智利总统米歇尔·巴切莱特对我国进行工作访问。中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等出席欢迎仪式。陪同巴切莱特访华的有：外交部长等。军乐团奏智、中两国国歌。巴切莱特在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。巴切莱特是应习近平邀请来华出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议并对我国进行工作访问的。


## 习近平同智利总统举行会谈


欢迎仪式后，习近平主席同巴切莱特总统举行会谈。习近平指出，中智两国高度互信，我们要把这一优势转化为合作动力，推动中智战略伙伴关系持续稳定发展。今年7月，我们在巴西利亚出席中拉领导人会晤期间举行会见，达成重要共识。当前，中智两国都处在改革发展关键阶段，只要我们找准利益契合点，就能够充分释放合作潜力，实现共同发展。双方要抓紧制定两国政府共同行动计划，特别是以中智自由贸易区全面建成为契机，加强基础设施建设、互联互通、清洁能源、农业、金融、科技等领域合作，办好2015年智利中国文化年活动。中智要共同推动亚太区域合作。中方赞赏智方对发展中拉关系的支持，希望智方继续为推进中拉整体合作发挥积极影响。巴切莱特表示，中方出色举办了亚太经合组织领导人非正式会议，给与会各经济体领导人留下美好难忘印象。我们相信，本次会议必将成为亚太区域一体化进程中一个重要里程碑。我通过这次访问，深切感受到两国合作的巨大潜力。智方希望积极促进双边贸易投资合作和双边本币互换，加强南极事务合作，希望中方积极考虑参与建设连接太平洋和大西洋的“两洋隧道”。习近平主席今年7月拉美之行坚定了我们对发展拉中合作的信心，智方积极支持明年在北京举行中拉论坛首届部长级会议。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。


## 李克强会见美国总统


国务院总理李克强12日下午在人民大会堂会见美国总统奥巴马。李克强表示，中美在维护世界和平稳定，推动全球经济强劲、可持续、平衡增长，促进人类文明进步等方面拥有共同利益，合作前景广阔。习近平主席同总统先生举行了富有战略性的会晤，达成广泛共识。中美分别是世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，双方要增强战略互信，充分发挥互补优势，充实两国新型大国关系内涵，加强互利共赢合作，本着相互尊重、平等相待的原则妥善处理分歧与摩擦，推动中美关系沿着正确轨道向前发展。李克强强调，中美经贸合作是双边关系的压舱石和推进器，对发展中美关系产生正向乘数效应。希望双方本着务实灵活态度，尽早谈成一个高水平、双向平衡的双边投资协定。进一步培育双边贸易新的增长点，拓展基础设施建设合作新空间，提升科技合作层次，希望美方在放宽对华高技术产品出口限制上尽早采取实质性措施。树立绿色经济新标杆，以两国共同宣布2020年后各自应对气候变化行动目标为契机，扩大页岩气、核电、可再生能源、低碳环保技术等合作，希望美方在对华出口相关能源产品和技术方面采取积极态度和实际行动。李克强指出，我和总统先生即将赴缅甸出席东亚峰会。中美同为东亚峰会重要成员，坚持相互尊重、合作共赢，在地区实现良性互动。中方愿同美方团组织在国际和地区事务中的沟通与协调，共同维护和促进地区和世界的和平、发展与繁荣。奥巴马表示，美中是十分紧密的合作伙伴。作为世界上两个最大经济体，美中扩大合作不仅有利于两国各自发展，也有利于世界。美方愿同中方加快双边投资协定谈判，扩大投资规模，推动贸易自由化，加强能源、创新等领域合作，促进两国经济增长和就业，推动世界经济复苏。美方欢迎更多中国企业赴美投资兴业。国务院副总理汪洋参加会见。


## 李克强离京出席东亚合作领导人系列会议并对缅甸进行正式访问


应东盟轮值主席国缅甸联邦共和国总统登盛邀请，国务院总理李克强今天下午乘专机离开北京，出席在缅甸内比都举行的第17次中国—东盟（10+1）领导人会议、第17次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第九届东亚峰会，并对缅甸进行正式访问。


## 张德江会见美国总统


全国人大常委会委员长张德江12日在人民大会堂会见美国总统奥巴马。张德江说，中美关系是当今世界最为重要的双边关系之一。此访期间，习近平主席与总统先生同意全面加强双边合作、增进在共同应对国际和全球性挑战上的协调，这将使中美在构建新型大国关系上迈出实质性步伐。中美应认识到彼此的不同，把两国关系的重心放在和谐相处、拓展合作上。两国立法机关应加强交往，发挥好交流机制的作用，以更开放的态度展开对话，为双方投资和贸易合作及人员往来提供法律保障，凝聚建设中美新型大国关系正能量。奥巴马说，美中开展合作能为两国人民带来很多福祉。推进依法治国将使中国更强大。美方希望美国国会和中国全国人大增进交流，以利于从政治层面对加强美中关系给予更多支持。王晨参加了会见。


## 张德江会见秘鲁总统


全国人大常委会委员长张德江12日在人民大会堂会见秘鲁总统乌马拉。张德江说，近年来，中秘关系取得快速发展。去年习近平主席与乌马拉总统共同宣布将双边关系提升至全面战略伙伴关系，两国关系进入了历史发展的新阶段。中方始终坚持从战略高度和长远角度珍视中秘关系，愿同秘方共同努力，进一步深化各领域合作，推动两国关系持续深入发展。中国全国人大愿与秘鲁国会一道，从中秘全面战略伙伴关系这一新定位出发，增进治国理政经验交流，探讨为促进两国务实合作创造良好法治环境，为两国关系发展作出更大贡献。乌马拉说，秘中全面战略伙伴关系对秘鲁意义重大，秘鲁愿不断巩固和发展与中国的合作，秘鲁国会愿为此发挥积极作用。王晨参加了会见。


## 珠海航展：中国先进战机集中亮相


在目前正在举行的第十届珠海航展上，鹘鹰，运20，等多型中国战机集中亮相，用精湛的表演向世界展示了中国航空工业的实力。这是我国最新研制的第四代战机“鹘鹰”，这也是珠海航展十八年来亮相的第一架第四代战机，由中国制造。第四代战机的首次亮相，标志着中国战机设计制造水准的新高度。而除了这样的新锐，中国的主力战机“歼十”也同样显示出极高的水准。


## 全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰148周年


全国政协12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念中国民主革命的伟大先行者孙中山先生诞辰148周年。在肃穆庄严的中山堂内，全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市分别向孙中山先生塑像敬献了花篮。参加纪念仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立并三鞠躬。


## 国内联播快讯


2014中韩CEO论坛在青岛举行2014中韩CEO论坛日前在青岛举行，中韩企业家和专家学者围绕“新时期中韩经贸合作的新趋势、新机遇”主题进行交流探讨。2014年入伍新兵今起授衔今年入伍的解放军新兵经过近两个月的学习训练，从今天开始陆续被授予中国人民解放军列兵军衔。京福高铁合肥南站开通运营北京至福州高铁枢纽站——合肥南站今天正式开通运营。合肥南站还连接沪汉蓉高铁，是我国中东部重要的铁路交通枢纽。第七届中国京剧艺术节开幕第七届中国京剧艺术节在天津开幕。全国33个京剧院团演出了多场传统改编剧目和新编现代剧目。消费强劲双十一网购额再创新纪录昨天，阿里巴巴、京东商城、国美在线等各主要电商集体展开网络促销。截止今天凌晨，仅淘宝天猫一家的成交额就超过571亿元，刷新全球网上零售纪录。


## 联合国代表称赞中国援助西非疫区


10号，联合国埃博拉疫情特别代表和应急特派团团长班伯里接受了本台记者的专访。班伯里认为，中国为帮助西非国家抗击埃博拉疫情所作的贡献“非常重要”。班伯里在接受采访时强调，中国对国际社会抗击埃博拉疫情的帮助非常重要、不可或缺。三个疫情最重的国家塞拉利昂、利比里亚和几内亚从中国的援助中直接受益。班伯里还高度评价了中国派往西非的专家和医护人员提供的高质量医疗服务，称赞他们的专业表现为西非国家抗击埃博拉疫情作出了非常宝贵的贡献。


## 国际联播快讯


第25届东盟峰会今天召开东盟峰会及东亚合作领导人系列会议今天起在缅甸首都内比都召开。会议的主题为“团结一致，迈向和平繁荣的共同体”。缅甸历史上首次担任东盟轮值主席国。在上午开幕的第25届东盟峰会上，东盟10国领导人重点讨论了东盟共同体建设的进展等议题。东盟计划在2015年底建成东盟共同体，目前相关工作绝大部分已经完成。伊政府军夺回拜伊吉大部分地区11号，伊拉克政府军夺回了被极端组织占领的萨拉赫丁省重镇拜伊吉的大部分地区。拜伊吉地处巴格达以北约250公里。伊拉克最大的炼油厂——拜伊吉炼油厂就坐落在这里。据军方人士透露，政府军接下将着手解救已被围困多月的拜伊吉炼油厂。摩洛哥被取消非洲国家杯举办资格非洲足球联合会执委会11号发表声明宣布，取消摩洛哥举办2015年非洲国家杯的资格。该项赛事将由别国举办，但具体国家还未确定。摩洛哥国家队将失去非洲国家杯的参赛资格。摩洛哥也将因违反合约面临进一步处罚。由于埃博拉疫情在非洲持续肆虐，摩洛哥此前坚持延期举办原定于明年1月开始的非洲国家杯。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平举行仪式欢迎美国总统访华](#习近平举行仪式欢迎美国总统访华)
* [习近平同美国总统举行会谈](#习近平同美国总统举行会谈)
* [习近平同美国总统共同会见记者](#习近平同美国总统共同会见记者)
* [习近平举行宴会欢迎美国总统](#习近平举行宴会欢迎美国总统)
* [习近平同美国总统在中南海会晤](#习近平同美国总统在中南海会晤)
* [习近平举行仪式欢迎秘鲁总统访华](#习近平举行仪式欢迎秘鲁总统访华)
* [习近平同秘鲁总统举行会谈](#习近平同秘鲁总统举行会谈)
* [习近平举行仪式欢迎智利总统访华](#习近平举行仪式欢迎智利总统访华)
* [习近平同智利总统举行会谈](#习近平同智利总统举行会谈)
* [李克强会见美国总统](#李克强会见美国总统)
* [李克强离京出席东亚合作领导人系列会议并对缅甸进行正式访问](#李克强离京出席东亚合作领导人系列会议并对缅甸进行正式访问)
* [张德江会见美国总统](#张德江会见美国总统)
* [张德江会见秘鲁总统](#张德江会见秘鲁总统)
* [珠海航展：中国先进战机集中亮相](#珠海航展：中国先进战机集中亮相)
* [全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰148周年](#全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰148周年)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [联合国代表称赞中国援助西非疫区](#联合国代表称赞中国援助西非疫区)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2014-11-11新闻联播](/xinwenlianbo/20141111)


[2014-11-13新闻联播](/xinwenlianbo/20141113)



