







# 2014年1月20日新闻联播
 文字版








[2014-01-19新闻联播](/xinwenlianbo/20140119)


[2014-01-21新闻联播](/xinwenlianbo/20140121)





## 习近平在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上发表重要讲话


党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议1月20日在北京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，对第一批教育实践活动进行总结，对第二批教育实践活动进行部署。他强调，要充分运用第一批活动经验，紧紧扭住反对“四风”，从群众最关心、最迫切的问题入手，着力解决关系群众切身利益的问题，解决群众身边的不正之风问题，把改进作风成效落实到基层，真正让群众受益，努力取得人民群众满意的实效。中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、王岐山、张高丽出席会议，中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山主持会议。会议以电视电话会议形式举行，开到县一级和人民解放军、武警部队团级以上单位。习近平在讲话中指出，第一批教育实践活动取得了重要阶段性成果，促使党员、干部得到了党性锻炼，刹住了“四风”蔓延势头，带动了社会风气整体好转，贯彻群众路线的长效机制和刚性约束初步形成。教育实践活动带来的新变化新气象，群众充分认同，党内外积极评价。习近平强调，第一批教育实践活动之所以能够取得重要成果，主要是我们坚持中央和领导干部带头示范，坚持开门搞活动，突出问题导向，以问题整改开局亮相，以问题整改注入动力，以问题整改交出答卷，坚持标准，严格把关，不断拧紧螺丝、上紧发条，保证活动不走过场。习近平指出，坚持党要管党、从严治党，永葆党的先进性和纯洁性，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力，是摆在我们面前的重大课题。党的群众路线教育实践活动，为加强和改进党的建设积累了宝贵经验。群众路线是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝，必须做到教育和实践两手抓，使马克思主义群众观点深深植根于思想中、真正落实到行动上。理想信念是共产党人的精神之“钙”，必须加强思想政治建设，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。加强和改进作风建设是保持党同人民群众血肉联系的有效途径，必须聚集解决群众反映强烈的突出问题，以作风建设新成效汇聚起推动改革发展的正能量。批评和自我批评是清除党内政治灰尘和政治微生物的有力武器，必须以整风精神严格党内生活，着力提高领导班子发现和解决自身问题的能力。讲认真是我们党的根本工作态度，必须做到无私无畏、敢于担当，把认真精神体现到党内生活和干事创业方方面面。习近平强调，要深刻认识第二批教育实践活动的重要性和紧迫性，切实增强思想自觉和行动自觉。第二批教育实践活动是第一批的延伸和深化。基础不牢，地动山摇。市县领导机关、领导干部和基层单位同人民群众的联系更直接，其不良作风更直接损害群众利益、伤害群众感情。必须着力解决发生在群众身边的腐败问题，认真解决损害群众利益的各类问题，切实维护人民群众合法权益。第二批教育实践活动要突出做好这方面工作。习近平强调，搞好第二批教育实践活动，对巩固和扩大第一批教育实践活动成果至关重要。第一批教育实践活动已进入尾声，但收尾不是收场，还有许多后续工作需要继续落实。作风问题具有顽固性和反复性，形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良作风也不可能一蹴而就。以往的经验告诉我们，纠风之难，难在防止反弹。“由俭入奢易，由奢入俭难。”教育实践活动有期限，但贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。习近平指出，开展第二批教育实践活动，要坚持主题不变、镜头不换，贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以严的标准、严的措施、严的纪律坚决反对“四风”，推动思想认识进一步提高、作风进一步转变、党群干群关系进一步密切、为民务实清廉形象进一步树立、基层基础进一步夯实。习近平强调，要更加注重发挥群众积极性，第二批教育实践活动在群众家门口开展，必须坚持开门搞活动，确保每个环节、每项工作都让群众参与、受群众监督、请群众评判，态度真诚，加强引导，讲究方法，把党的正确主张变为群众的自觉行动。要更加强化问题导向，盯住作风问题不放，从小事做起，从具体事情抓起，让群众看到实实在在的成效，有利于百姓的事再小也要做，危害百姓的事再小也要除，不等不靠，立行立改，对拖欠群众钱款、克扣群众财物、侵占群众利益等问题要开展专项治理，属实的都要立即加以解决。要更加注重严格要求，思想上要严起来，整改上要严起来，正风肃纪上要严起来。习近平指出，要更加注重衔接带动，两批教育实践活动是一个有机整体，第一批教育实践活动单位从源头上加以解决或指导帮助基层单位认真解决，参加第一批教育实践活动的单位要继续抓好整改任务落实，坚持上下联动、前后衔接，相互配合、共同推进。要更加注重分类指导，针对不同层级、不同领域、不同对象提出要求，找准需要解决的突出问题，明确具体任务和推进措施，不能大而化之，不能搞一刀切、一锅煮。市县两级领导机关、领导班子和领导干部应该先行一步、作出表率，行业系统要发挥指导作用，执法监管部门和窗口单位、服务行业要突出服务群众这个着力点，着力针对具体矛盾和问题抓好整改。习近平强调，各级党委要把开展好教育实践活动作为一项重要政治任务，切实抓紧抓实抓好。在第二批教育实践活动中，中央政治局常委同志各选择一个县作为联系点。要落实领导责任，一级抓一级，一级带一级，层层抓落实。要加强督促检查，及时发现和解决问题，确保不漏项、不留死角。要抓好宣传引导，加大宣传力度，发挥典型作用，为搞好教育实践活动营造良好氛围。要坚持统筹兼顾，把开展活动同做好当前各项工作结合起来，做到两手抓、两不误、两促进，为做好改革发展稳定各项工作提供有力保障。刘云山在主持会议时指出，习近平总书记重要讲话从战略和全局的高度，充分肯定了第一批教育实践活动的明显成效，系统总结了第一批活动的成功经验，深刻阐述了开展第二批教育实践活动的重要性紧迫性，明确提出了活动的方针原则和目标要求。讲话具有很强的思想性、针对性和指导性，对于巩固扩大教育实践活动成果，确保活动扎实深入开展，推动党的建设新的伟大工程，具有十分重要的意义。各级党委要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为重大政治任务，组织党员干部深入学习，领会精神实质，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。要以讲话精神为指导，紧密结合各自实际，对第二批教育实践活动作出具体安排，继续抓好第一批活动整改落实工作，让人民群众真切感受到活动带来的作风新气象。中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席出席会议。中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员，各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团党委有关负责同志，中央和国家机关各部委、各人民团体以及中央管理的企业、金融机构和高等院校党组(党委)主要负责同志;党的群众路线教育实践活动中央督导组组长、副组长，人民解放军和武警部队有关负责同志等参加会议。各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团以及各市(地、州、盟)、县(市、区、旗)班子成员和直属部门负责同志，人民解放军、武警部队团级以上单位领导干部在当地分会场参加会议。


## 中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出 习近平向全军老同志祝贺新春


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平将出席索契冬奥会开幕式


应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席习近平将于2月6日至8日赴俄罗斯索契出席第22届冬季奥林匹克运动会开幕式。外交部发言人秦刚今天表示，这是中国国家主席首次出席外国举办的此类大型国际体育活动。中国高度重视并一贯积极参与国际奥林匹克运动。习近平主席此次应邀出席索契冬奥会开幕式，表明中方对奥林匹克运动和俄罗斯举办冬奥会的支持。中方预祝索契冬奥会取得圆满成功，各国运动员取得好成绩。


## 李克强举行仪式欢迎白俄罗斯总理访华


1月20日下午，国务院总理李克强在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎白俄罗斯共和国总理米哈伊尔·米亚斯尼科维奇对我国进行正式访问。出席欢迎仪式的有全国政协副主席刘晓峰等。陪同米亚斯尼科维奇一起访华的有白俄罗斯副总理、交通部部长等。军乐团奏白、中两国国歌。随后，李克强陪同米亚斯尼科维奇检阅了中国人民解放军三军仪仗队。这是米亚斯尼科维奇任总理后首次对我国进行正式访问。


## 李克强同白俄罗斯总理会谈时强调 深化合作 密切协调 推进中白全面战略伙伴关系发展


欢迎仪式后，李克强同米亚斯尼科维奇举行会谈。李克强说，中白是相互信任的好朋友、好伙伴。去年7月，习近平主席与卢卡申科总统共同宣布建立中白全面战略伙伴关系。双方要以此为契机，在政治上加强交往、彼此支持，在合作上拓宽领域、提升质量，在国际事务中密切沟通、更好协作，促进两国共同发展和繁荣。李克强指出，中白双方将共同宣布并推进实施《中白全面战略伙伴关系发展规划》，这会使两国重点领域务实合作不断取得新发展。一是完善合作机制。建立中白副总理级政府间合作委员会，加强对双边合作的统筹规划和指导。二是推动大项目和交通运输合作。将中白工业园做大做强，发挥示范作用。建立合资企业，共同开发第三方市场。开展国际交通、物流运输、交通基础设施等领域合作。三是创新高科技合作模式。发挥各自优势，在激光、纳米、生物、微电子技术等领域开展深度合作，共同提升两国国际竞争力。四是加强人文和地方交流。扩大教育合作，密切青少年之间的往来，开展多种形式的地方、民间交流，进一步加深中白人民之间的了解和友谊。米亚斯尼科维奇表示，白方高度评价中国经济社会取得的巨大成就。白中友好合作基础雄厚，双方应不断加强白中全面战略伙伴关系。加强交通物流领域合作，共同推动丝绸之路经济带建设，将双边互利合作提高到新水平。白方愿与中方拓展投资、高科技合作，推进白中工业园区建设。白方愿为中国企业赴白投资兴业创造良好条件。会谈后，李克强与米亚斯尼科维奇共同见证了《中白全面战略伙伴关系发展规划》等双边文件的签署。


## 【新春走基层】开栏的话


再过几天就是小年儿了，中国人的心思，越来越满地装着过年的打算。你是不是盼着儿孙们聚在身边？你是不是正在给爸爸妈妈挑礼物？你是不是正在把打工赚到的钱寄回老家？你是不是已经走在回家的路上？你是不是过年还要坚守在岗位上？无论你有没有留意，我们一直在你身边。新春走基层，一走就是4个年头，今年我们再次出发，你的欢乐、你的忧伤、你的祝福、你的期盼，中央电视台的屏幕留给在节日里普普通通、欢欢喜喜、热热闹闹、团团圆圆的中国人。


## 【新春走基层】黄泥巴村蹲点日记：伍巫甲家的故事


目前，在我国的西南、西北一些偏远贫困地区，还有250多万人口用不上电。没有电，这些地方的老百姓会怎么生活呢?他们什么时候能用上电呢?本台新春走基层记者来到四川凉山州的木里藏族自治县进行了蹲点采访。木里县位于青藏高原南缘，全县无电人口有10万人，占总人口的80%。黄泥巴村距离县城只有20多公里，大多数村民都居住在海拔3000米以上的高原山区，村民家里大多没有电。刚到这里时，我们本想先在村里转一转，和老乡们熟悉一下，可却被村主任拦住了，他说村里转上一圈，得走上一个月。原来，黄泥巴村虽说只有400多户、不到2000人，可面积却有90多平方公里。虽然天已经亮，不过因为房子修在山坡背阴的一面，村民伍巫甲家里还是黑黑的，点燃火塘里的火，吃上两个土豆，伍巫甲就扛着斧头上山去找松明。松明是凝结了松油的松树枝，因为没有电，当地村民就地取材，世代用松明来照明。由于用的人多，现在山上的松明越来越难找。辛苦了快一天，连午饭也没吃，可伍巫甲找到的松明还是很有限。伍巫甲找松明，就是为给孩子晚上回家写作业照亮，他们家有三个孩子，在乡小学读书，14岁的老大苏峰和12岁的妹妹苏林读六年级，小儿子苏辉10岁读四年级，平时住校，周五中午之后才能回家。从学校到家，要走两个多小时山路。回家吃完晚饭，天已经黑了，伍巫甲把白天找来的松明点了起来，让孩子们做功课。虽然点了好几块松明，但屋子里的光依然很微弱。外面窜进来的风，让松明的火光忽闪忽闪，妈妈的手也要不断调整，让火苗保持在既能让孩子们看得清，又不会熏到姐弟俩眼睛的位置。女儿苏林说，每当这时候，她就特别盼着通电。因为平时上山找松明，经常吃不到午饭，伍巫甲落下了胃病，干重活很吃力。周末回家后，孩子们白天都要帮着干活，作业只能在晚上写。两天时间很快就过去了，到了要回学校的时候，伍巫甲开始为孩子们的伙食费发愁。在学校，早上的营养餐是免费的，中午和晚上的菜钱是国家出，自己只用出个米钱，可三个孩子一周25元的伙食费还是让伍巫甲夫妻俩经常发愁。伍巫甲说，今年苏峰和苏林就要去县城读初中了，在县城租房加上生活费，两个孩子一年需要花销近4000块钱，相当于现在全家一年的收入。为了能多点收入，爸爸苏什甲一直想多养些牛羊，可附近的山都很陡，牛羊上去吃草很危险，而且到了冬天，更是找不到草吃。在黄泥巴村，无论是孩子读书，还是父母想增加收入，最直接的阻碍就是电，电，成了黄泥巴村人盼望已久的东西。为了能用上电，这些年黄泥巴村的老乡们也想了些土办法。他们会怎么做呢？请继续关注“新春走基层 黄泥巴村蹲点日记”。


## 【2013中国经济年报】GDP同比增长7.7% 经济稳中向好


国家统计局今天公布2013年我国经济主要指标，数据显示，2013年，国内生产总值同比增长7.7%，国民经济呈现出稳中有进，稳中向好的发展态势。初步核算，2013年国内生产总值568845亿元，同比增长7.7%，高于去年7.5%的年度经济增长目标。2013年，我国固定资产投资同比增长19.6%，社会消费品零售总额同比增长13.1%。2013年，规模以上工业企业实现利润总额前11个月增长13.2%，财政收入增长逐季好转。2013年，第三产业占比第一次超过了第二产业，而中西部地区GDP占比比2012年提高0.2个百分点。对于2014年中国经济走势，马建堂表示，我国经济发展的基本面总体上没有改变，城镇化、工业化、信息化和农业现代化四化仍在推进过程中，去年中央采取了一系列深化改革的措施，一定程度上会激发经济的内生活力和市场的创造力。


## 马年春节春联征集 网友踊跃参与


2014马年春节春联征集活动从1月17日启动以来，广大网友踊跃参与，三天时间征集原创春联两万多副。在央视网的首页，2014马年春节春联征集活动的标识摆在最显眼的位置。打开链接，网友们就可以在网页上填写自己的资料和原创春联，或推荐历代优秀春联。部分精选出来的网友作品也在这里进行了展示。活动面向全球网友征集春联，到今天中午已经征集到网友原创春联23000多副，历代优秀春联230多副。这次征集活动投稿将于1月26日晚8点结束，专家评审委员会将从网友作品中甄选100副“马年原创优秀春联”作品，在大年三十播出的2014央视网络春晚上公布。在优秀作品中，还将进一步评出10副“最佳马年原创春联”，在中央电视台元宵晚会中公布。


## 马年春晚彩排首次迎接观众


以“真诚、温暖、振奋、欢乐”为主题的中央电视台马年春晚今天下午进行了第一次带观众彩排。马年春晚首次带观众彩排从下午两点开始，将持续四个多小时，先后共有40多个节目陆续进入带妆彩排，节目类型包括歌舞、语言类、杂技魔术和创意类节目四大品种。首次带观众彩排效果究竟如何？走出一号演播厅的观众又是如何评价今年的节目呢？


## 美食纪录片《一城一味》今晚开播


7集美食纪录片《一城一味》今晚十点起在我台纪录频道开播。本片通过7位中外厨师寻找香港、扬州、眉山等7个城市的街头特色美食，为观众讲述每个城市中人与美食的情感故事。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上发表重要讲话](#习近平在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上发表重要讲话)
* [中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出 习近平向全军老同志祝贺新春](#中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出-习近平向全军老同志祝贺新春)
* [习近平将出席索契冬奥会开幕式](#习近平将出席索契冬奥会开幕式)
* [李克强举行仪式欢迎白俄罗斯总理访华](#李克强举行仪式欢迎白俄罗斯总理访华)
* [李克强同白俄罗斯总理会谈时强调 深化合作 密切协调 推进中白全面战略伙伴关系发展](#李克强同白俄罗斯总理会谈时强调-深化合作-密切协调-推进中白全面战略伙伴关系发展)
* [【新春走基层】开栏的话](#【新春走基层】开栏的话)
* [【新春走基层】黄泥巴村蹲点日记：伍巫甲家的故事](#【新春走基层】黄泥巴村蹲点日记：伍巫甲家的故事)
* [【2013中国经济年报】GDP同比增长7.7% 经济稳中向好](#【2013中国经济年报】gdp同比增长7-7-经济稳中向好)
* [马年春节春联征集 网友踊跃参与](#马年春节春联征集-网友踊跃参与)
* [马年春晚彩排首次迎接观众](#马年春晚彩排首次迎接观众)
* [美食纪录片《一城一味》今晚开播](#美食纪录片《一城一味》今晚开播)






[2014-01-19新闻联播](/xinwenlianbo/20140119)


[2014-01-21新闻联播](/xinwenlianbo/20140121)



