







# 2014年3月11日新闻联播
 文字版








[2014-03-10新闻联播](/xinwenlianbo/20140310)


[2014-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20140312)





## 习近平出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时强调，全军要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面，为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗。会上，8位代表就深入贯彻强军目标、军队改革和建设、军民融合发展等问题作了发言。在认真听取代表们的发言后，习近平围绕实现强军目标发表了重要讲话。他指出，一年来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，紧紧围绕实现强军目标，坚持各项工作向打仗聚焦用劲，坚持严字当头改作风正风气，加强部队全面建设，出色完成了党和人民赋予的各项任务，为维护国家主权、安全、发展利益作出了重要贡献。习近平强调，实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。面对新的形势任务，必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化。我们希望和平，但任何时候任何情况下，都决不放弃维护国家正当权益、决不牺牲国家核心利益。现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。各级党委和领导干部要把带领部队实现强军目标作为重大政治责任，一心一意想强军、谋强军，增强贯彻落实强军目标的能力。广大官兵要自觉践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，坚定信念，忠诚使命，努力在强军兴军征程中书写出彩的军旅人生。习近平指出，实现强军目标，必须抓住战略契机深化国防和军队改革，解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，深入推进军队组织形态现代化。要坚持改革正确政治方向，坚持贯彻能打仗、打胜仗要求，坚持以军事战略创新为先导，进一步解放思想、更新观念，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。要破除思维定势，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。必须坚持问题导向，坚持战斗力标准，深入研究现代战争特点规律和制胜机理，抓住制约战斗力建设的重难点问题，以重点突破带动整体推进，让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。要有针对性地做好思想教育工作，营造有利于改革的良好氛围，凝聚起改革的正能量，确保部队高度稳定和集中统一，确保改革顺利推进和各项任务圆满完成。习近平强调，实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。军队要遵循国防经济规律和信息化条件下战斗力建设规律，自觉将国防和军队建设融入经济社会发展体系。地方要注重在经济建设中贯彻国防需求，自觉把经济布局调整同国防布局完善有机结合起来。要深入做好新形势下双拥工作，加强国防教育，健全国防动员体制机制。各级党委和政府要支持军队建设和改革，配合军队完成多样化军事任务，为实现强军目标提供有力保障。会议结束时，习近平来到部分基层和科研一线军队人大代表中间，同大家亲切交谈，询问了解他们工作学习生活情况，勉励大家立足本职岗位，为实现强军目标作贡献。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持会议。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席。


## 党和国家领导人张德江、刘云山、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议


党和国家领导人张德江、刘云山、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 张德江参加河北代表团审议


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江参加了河北代表团审议。在认真听取代表们发言后，张德江说，希望河北深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，充分认识调结构转方式对河北实现科学发展的极端重要性，利用治理大气污染倒逼机制，化解过剩产能，提高产业集中度，加快传统产业转型升级。抓住京津冀协同发展战略机遇，服务首都功能疏解、承接产业转移，培育发展新兴产业，构建现代产业体系，在质量和效益提高的基础上实现数量的新增长。


## 刘云山参加甘肃代表团审议


中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加了甘肃代表团审议。代表们就推动经济社会发展、加强基层组织建设等积极发言。刘云山在认真听取意见后说，基层是一切工作的依托，抓好改革发展任务落实必须坚持眼睛向下、重心下移，切实加强基层基础工作。要使基层组织体系强起来，建立健全基层组织网络，扩大覆盖面、增强凝聚力。要使基层党员干部队伍强起来，抓好带头人培养选拔，配强基层一线干部。要树立大抓基层的工作导向，把更多的资源和服务投向基层，多办雪中送炭的实事。


## 王岐山参加四川代表团审议


中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山参加了四川代表团审议。代表们踊跃发言。在听取代表们发言后，王岐山指出，打铁还需自身硬。纪委对自身的监督必须更加严格，执行纪律必须更加刚性。中央纪委加强审查办案全过程管理，开展清退会员卡活动，对纪检监察干部违反八项规定精神案件一律点名道姓公开曝光，接受群众监督和媒体监督。信任不能代替监督。中央纪委决定成立纪检监察干部监督室，加强对纪检监督干部的执纪监督，用铁的纪律打造过硬队伍。


## 张高丽参加湖南代表团审议


中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加了湖南代表团审议。在认真听取代表发言后，张高丽指出，湖南要按照中央部署，依靠深化改革，打造中部崛起的经济增长极。要大力实施创新驱动发展战略，促进产业结构调整优化;全面推进节能降耗，加强生态环境建设，抓好大气、水及土壤等污染治理工作;积极稳妥推进新型城镇化，推动长株潭城市群发展。张高丽希望湖南各级干部按照习近平总书记提出的“三严三实”要求，树立和发扬好的作风，努力为经济社会发展作出新的贡献。


## 全国政协十二届常委会举行第五次会议


政协第十二届全国委员会常务委员会第五次会议11日下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持会议。会议通过了政协第十二届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议(草案)、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届二次会议提案审查情况的报告(草案)、政协第十二届全国委员会第二次会议政治决议(草案)。会议决定将上述文件草案提交3月12日上午举行的政协十二届二次会议闭幕会审议。11日上午，俞正声主持召开了全国政协第十四次主席会议。会议听取了政协第十二届全国委员会第二次会议分组会议情况的综合汇报。审议了各项报告和决议(草案)。政协十二届二次会议按照预定议程和日程安排，有序推进、顺利展开。委员们认真审议政协常委会工作报告、提案工作情况报告和政协大会的各项决议草案，充分肯定了十二届政协开局以来各项工作取得的新进展，并对进一步推进人民政协事业发展提出了许多很好的意见和建议。委员们结合本届别实际讨论政府工作报告、“两高”工作报告和其他有关报告，围绕贯彻落实中共十八届三中全会精神，聚焦全面深化改革、保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定、加强履职能力建设等重要问题，认真协商讨论，积极建言献策，取得了丰硕成果。


## 本台明天将直播全国政协十二届二次会议闭幕会


全国政协十二届二次会议将于3月12日上午在北京人民大会堂召开闭幕会。届时，我台综合频道、中文国际频道、新闻频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将手语同步播报。中央人民广播电台、中国国际广播电台及人民网、新华网、中国网络电视台等也将进行直播。


## 【代表委员议国是】公正司法 忠诚履职


全国人大代表，今天审议最高人民法院和最高人民检察院工作报告，高度肯定“两院”工作。国务委员杨洁篪在参加海南代表团审议时说，政府工作报告通篇贯穿深化改革的精神，再次展现了以习近平同志为总书记的党中央深化改革的决心和信心，也彰显了中国特色社会主义道路的蓬勃生机与活力，必将在国际社会产生积极反响。服务国内改革、发展、稳定是外交工作的重要任务，我们要积极进取，努力营造良好外部环境，维护好国家利益。国务委员、公安部部长郭声琨在参加广西代表团审议时说，政府工作报告总结工作实事求是，客观反映了去年在深化改革、创新宏观调控、激发市场活力和保障改善民生等方面的工作成绩；目标要求符合实际,统筹兼顾了需要与可能；政策措施切实可行，把改革创新贯穿到各个领域和环节，体现了统筹兼顾、突出重点、创新思路、务求实效的鲜明特点。国务委员王勇在参加青海代表团审议时说，政府工作报告，充满激情和感情，接地气、惠民生、重实事。今年是全面深化改革的重要一年，我们要有壮士断腕、抓铁有痕的决心，政府要带头从自身抓起，在推动重点领域改革上下更大功夫;要解决好基本公共服务，更加重视保障和改善民生，保基本、兜底线、织好网，为人民群众提供更好的社会保障和服务。最高人民法院院长周强在参加湖南代表团审议时说，政府工作报告突出全面深化改革，突出政府自身的改革;突出创新宏观调控思路和方式;突出保障和改善民生，强调政府工作的根本目的是让全体人民过上好日子，充满为民情怀;突出全面协调和可持续发展;突出依法行政，提出要用法治思维和法治方式履行职责，大力加强法治政府建设。最高人民检察院检察长曹建明在参加辽宁代表团审议时说，过去一年，最高人民法院、最高人民检察院各方面工作都取得新进展。他表示，检察机关将进一步推进过硬队伍建设，强化法律监督能力，提高查办和预防职务犯罪水平，促进严格执法公正司法，积极稳妥推进司法改革，在人大监督和支持下加强和改进各项检察工作，为实现依法治国作出新贡献。


## 【代表委员议国是】委员热议：让司法在阳光下运行


让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平和正义，这是司法机关的工作目标，更是宪法和法律赋予他们的职责。如何营造一个更加公平正义的司法环境，委员们积极闲言献策。


## 【代表委员议国是】深化医改 健全医保


新一轮医改实施五年来，国家财政投入超过一万亿，全民医保覆盖率达到了97%以上。如何用中国式方法解决好这个“世界性难题”，代表委员们充满信心与期待。作为土生土长的基层医务工作者，来自西藏那曲县的次旺仁增代表说，现在他们那里乡乡有卫生院，村村有卫生室，群众看病很方便。现在医改已进入深水区，代表委员们认为，深化医改要推动医疗、医保、医药三医联动改革。


## 【代表委员议国是】中国梦：我与国家共命运 同出彩


全国两会规划了新一年国家改革发展路线图，在代表委员看来，这张蓝图上的所有努力，都通向一个共同的愿景，那就是我们的中国梦。全国人大代表胡浩是航天与探月工程副总设计师，和所有科技精英一样，这个团队共同的梦想，就是科技报国。基层代表的梦想带着泥土气，他们渴望改变乡土中国的命运。实现梦想，全民素质教育和价值引导任重道远。在香港旅游发展局主席林建岳看来，祖国越强盛，香港越繁荣，大家同一个梦。中国梦，意味着中国人在世界面前有一张文明的面孔，文化的仪表。千言万语，汇成一个共识：建成一个繁荣富强的中国，我们每个人的梦想才有机会成真。


## 【两会大数据】老百姓眼里的人大常委会工作报告


人大常委会工作报告，在人大代表的心中，是一份中国主要的年度法制坐标。那么在百姓的心中，人大常委会报告又会是什么样呢？那么在2013年已经制定修改和2014年即将制定修改的法律法规当中，网民最关注是什么呢？不错，就是新修改后的消费者权益保护法。尤其有关“网购退货”的内容，受关注程度高达95%。随着网购越来越普及，消费者遭遇的退换货难题愈发普遍，大数据统计，关注“网购退货”的人数从2012年的1.72亿人，到2013年增长到2.35亿人，大家谈论的话题，主要集中在”退换货太麻烦，懒得换“(33.5%)，“试图退换货，但没有成功”(13.3%)。而今年的315，网民们的这些担忧就会打消了，全国人大新修改的消费者权益保护法，要在这天实施，其中“网购收货七天内无理由退货”的说法让网民踏实了不少。而对于2014年，对全国人大即将修订的法律，网民们最期待的又是什么呢?答案是，食品安全法和行政诉讼法。食品安全法方面，有69.5%的人认为要在“实施全程监控”，“提高企业违法成本”上做文章。大数据调查还发现，除了具体的法律条款，立法监督成为近期关注度增长最快的一个话题，它的热度在近10天里增长了两倍。我们可以明显感受到，在立法上“法律规定能具体就具体，能明确就明确”，为的就是增强法律的可执行性。2014年，期待越来越多“接地气，真管用”的法律出现，让我们的生活不仅更踏实，也更舒心。


## 人民日报评论员文章：以核心价值凝聚精神动力


今天出版的人民日报发表评论员文章《以核心价值凝聚精神动力——四论把抓落实作为推进改革的重点》。


## 国务院办公厅转发《关于整合检验检测认证机构的实施意见》


国务院办公厅日前转发了中央编办、质检总局《关于整合检验检测认证机构的实施意见》，提出：要对事关国计民生、分属不同部门的相同相近的检验检测认证业务和职能进行整合，推进跨地区整合，组建混合所有制检验检测集团。政府原则上不再直接举办一般性检验检测认证机构，逐步与检验检测认证机构脱钩。


## 我国政府工作组抵马来西亚开展工作


马航MH370航班已经失联四天,目前搜寻工作仍在全面进行，中方再次敦促马方，加快搜救进度。中国政府派出的联合工作组，昨晚抵达吉隆坡并立刻开展工作，今天上午在机场同首批抵达吉隆坡的中国失联乘客家属见面，随后会见马航负责人，要求马航照料好家属，并及时通报相关进展。今天，中国海军井冈山舰抵达疑似客机失联海域，两架直升机展开空中搜索，与已经抵达的绵阳舰和海口舰进行立体搜救。西安卫星测控中心紧急调动近10颗卫星，为失联海区提供气象监控、目标搜索等技术支持。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话](#习近平出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话)
* [党和国家领导人张德江、刘云山、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议](#党和国家领导人张德江、刘云山、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议)
* [张德江参加河北代表团审议](#张德江参加河北代表团审议)
* [刘云山参加甘肃代表团审议](#刘云山参加甘肃代表团审议)
* [王岐山参加四川代表团审议](#王岐山参加四川代表团审议)
* [张高丽参加湖南代表团审议](#张高丽参加湖南代表团审议)
* [全国政协十二届常委会举行第五次会议](#全国政协十二届常委会举行第五次会议)
* [本台明天将直播全国政协十二届二次会议闭幕会](#本台明天将直播全国政协十二届二次会议闭幕会)
* [【代表委员议国是】公正司法 忠诚履职](#【代表委员议国是】公正司法-忠诚履职)
* [【代表委员议国是】委员热议：让司法在阳光下运行](#【代表委员议国是】委员热议：让司法在阳光下运行)
* [【代表委员议国是】深化医改 健全医保](#【代表委员议国是】深化医改-健全医保)
* [【代表委员议国是】中国梦：我与国家共命运 同出彩](#【代表委员议国是】中国梦：我与国家共命运-同出彩)
* [【两会大数据】老百姓眼里的人大常委会工作报告](#【两会大数据】老百姓眼里的人大常委会工作报告)
* [人民日报评论员文章：以核心价值凝聚精神动力](#人民日报评论员文章：以核心价值凝聚精神动力)
* [国务院办公厅转发《关于整合检验检测认证机构的实施意见》](#国务院办公厅转发《关于整合检验检测认证机构的实施意见》)
* [我国政府工作组抵马来西亚开展工作](#我国政府工作组抵马来西亚开展工作)






[2014-03-10新闻联播](/xinwenlianbo/20140310)


[2014-03-12新闻联播](/xinwenlianbo/20140312)



