







# 2014年2月27日新闻联播
 文字版








[2014-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20140226)


[2014-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20140228)





## 习近平在听取京津冀协同发展专题汇报时强调 优势互补互利共赢扎实推进 努力实现京津冀一体化发展


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日在北京主持召开座谈会，专题听取京津冀协同发展工作汇报，强调实现京津冀协同发展，是面向未来打造新的首都经济圈、推进区域发展体制机制创新的需要，是探索完善城市群布局和形态、为优化开发区域发展提供示范和样板的需要，是探索生态文明建设有效路径、促进人口经济资源环境相协调的需要，是实现京津冀优势互补、促进环渤海经济区发展、带动北方腹地发展的需要，是一个重大国家战略，要坚持优势互补、互利共赢、扎实推进，加快走出一条科学持续的协同发展路子来。习近平一直十分关心京津冀协同发展问题。2013年5月，他在天津调研时提出，要谱写新时期社会主义现代化的京津“双城记”。2013年8月，习近平在北戴河主持研究河北发展问题时，又提出要推动京津冀协同发展。此后，习近平多次就京津冀协同发展作出重要指示，强调解决好北京发展问题，必须纳入京津冀和环渤海经济区的战略空间加以考量，以打通发展的大动脉，更有力地彰显北京优势，更广泛地激活北京要素资源，同时天津、河北要实现更好发展也需要连同北京发展一起来考虑。习近平的重要指示，让北京、天津、河北的广大干部群众倍感兴奋，一石激起千层浪，三地加快了推动协同发展的步伐。如何使京津冀协同发展建立起科学长效的机制，真正实现一加一大于二、一加二大于三的效果?习近平牵挂于心。他在对三地调研和思考的基础上，专门主持召开了这次座谈会进行研究和推动。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席座谈会。座谈会上，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙首先汇报，他表示，总书记关于京津冀协同发展的重要指示，使北京的同志豁然开朗，北京要克服行政辖区惯性思维的束缚，自觉把工作放在京津冀协同发展的大局中去谋划和推进。中共中央政治局委员、天津市委书记孙春兰谈到，京津冀协同发展是中央审时度势、深谋远虑作出的重大部署，适应国家改革发展要求，回应社会各界关切，恰逢其时，水到渠成，天津要扎扎实实做好工作。河北省委书记周本顺说，京津冀协同发展是多赢之举，条件得天独厚，时机已经成熟，河北要把握好战略定位和历史机遇，在区域良性互动、协同发展中实现自身更好发展。三地汇报了围绕京津冀协同发展已经开展的工作，并就协同推进基础设施相联相通、产业发展互补互促、资源要素对接对流、公共服务共建共享、生态环境联防联控等提出了设想和建议。习近平边听边记，不时插话询问。他表示，从已经做的工作看，三地经济社会发展的不少方面正在朝着目标同向、措施一体、作用互补、利益相连的路子走，这既为提高北京发展水平注入了新的活力，也预示着京津冀协同发展的美好前景。习近平在讲话中指出，北京、天津、河北人口加起来有1亿多，土地面积有21.6万平方公里，京津冀地缘相接、人缘相亲，地域一体、文化一脉，历史渊源深厚、交往半径相宜，完全能够相互融合、协同发展。推进京津冀协同发展，要立足各自比较优势、立足现代产业分工要求、立足区域优势互补原则、立足合作共赢理念，以京津冀城市群建设为载体、以优化区域分工和产业布局为重点、以资源要素空间统筹规划利用为主线、以构建长效体制机制为抓手，从广度和深度上加快发展。推进京津双城联动发展，要加快破解双城联动发展存在的体制机制障碍，按照优势互补、互利共赢、区域一体原则，以区域基础设施一体化和大气污染联防联控作为优先领域，以产业结构优化升级和实现创新驱动发展作为合作重点，把合作发展的功夫主要下在联动上，努力实现优势互补、良性互动、共赢发展。习近平就推进京津冀协同发展提出7点要求。一是要着力加强顶层设计，抓紧编制首都经济圈一体化发展的相关规划，明确三地功能定位、产业分工、城市布局、设施配套、综合交通体系等重大问题，并从财政政策、投资政策、项目安排等方面形成具体措施。二是要着力加大对协同发展的推动，自觉打破自家“一亩三分地”的思维定式，抱成团朝着顶层设计的目标一起做，充分发挥环渤海地区经济合作发展协调机制的作用。三是要着力加快推进产业对接协作，理顺三地产业发展链条，形成区域间产业合理分布和上下游联动机制，对接产业规划，不搞同构性、同质化发展。四是要着力调整优化城市布局和空间结构，促进城市分工协作，提高城市群一体化水平，提高其综合承载能力和内涵发展水平。五是要着力扩大环境容量生态空间，加强生态环境保护合作，在已经启动大气污染防治协作机制的基础上，完善防护林建设、水资源保护、水环境治理、清洁能源使用等领域合作机制。六是要着力构建现代化交通网络系统，把交通一体化作为先行领域，加快构建快速、便捷、高效、安全、大容量、低成本的互联互通综合交通网络。七是要着力加快推进市场一体化进程，下决心破除限制资本、技术、产权、人才、劳动力等生产要素自由流动和优化配置的各种体制机制障碍，推动各种要素按照市场规律在区域内自由流动和优化配置。习近平最后强调，京津冀协同发展意义重大，对这个问题的认识要上升到国家战略层面。大家一定要增强推进京津冀协同发展的自觉性、主动性、创造性，增强通过全面深化改革形成新的体制机制的勇气，继续研究、明确思路、制定方案、加快推进。马凯、王沪宁、汪洋、栗战书以及中央和国家机关有关部门，北京、天津、河北有关负责同志参加座谈会。


## 习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议强调 总体布局统筹各方创新发展 努力把我国建设成为网络强国 李克强刘云山出席


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平2月27日下午主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话。他强调，网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。中共中央政治局常委、中央网络安全和信息化领导小组副组长李克强、刘云山出席会议。会议审议通过了《中央网络安全和信息化领导小组工作规则》、《中央网络安全和信息化领导小组办公室工作细则》、《中央网络安全和信息化领导小组2014年重点工作》，并研究了近期工作。习近平在讲话中指出，当今世界，信息技术革命日新月异，对国际政治、经济、文化、社会、军事等领域发展产生了深刻影响。信息化和经济全球化相互促进，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。我国正处在这个大潮之中，受到的影响越来越深。我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。同时也要看到，我们在自主创新方面还相对落后，区域和城乡差异比较明显，特别是人均带宽与国际先进水平差距较大，国内互联网发展瓶颈仍然较为突出。习近平强调，网络安全和信息化对一个国家很多领域都是牵一发而动全身的，要认清我们面临的形势和任务，充分认识做好工作的重要性和紧迫性，因势而谋，应势而动，顺势而为。网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮，必须统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施。做好网络安全和信息化工作，要处理好安全和发展的关系，做到协调一致、齐头并进，以安全保发展、以发展促安全，努力建久安之势、成长治之业。习近平指出，做好网上舆论工作是一项长期任务，要创新改进网上宣传，运用网络传播规律，弘扬主旋律，激发正能量，大力培育和践行社会主义核心价值观，把握好网上舆论引导的时、度、效，使网络空间清朗起来。习近平强调，网络信息是跨国界流动的，信息流引领技术流、资金流、人才流，信息资源日益成为重要生产要素和社会财富，信息掌握的多寡成为国家软实力和竞争力的重要标志。信息技术和产业发展程度决定着信息化发展水平，要加强核心技术自主创新和基础设施建设，提升信息采集、处理、传播、利用、安全能力，更好惠及民生。习近平指出，没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。建设网络强国，要有自己的技术，有过硬的技术;要有丰富全面的信息服务，繁荣发展的网络文化;要有良好的信息基础设施，形成实力雄厚的信息经济;要有高素质的网络安全和信息化人才队伍;要积极开展双边、多边的互联网国际交流合作。建设网络强国的战略部署要与“两个一百年”奋斗目标同步推进，向着网络基础设施基本普及、自主创新能力显著增强、信息经济全面发展、网络安全保障有力的目标不断前进。习近平强调，要制定全面的信息技术、网络技术研究发展战略，下大气力解决科研成果转化问题。要出台支持企业发展的政策，让他们成为技术创新主体，成为信息产业发展主体。要抓紧制定立法规划，完善互联网信息内容管理、关键信息基础设施保护等法律法规，依法治理网络空间，维护公民合法权益。习近平强调，建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。“千军易得，一将难求”，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。习近平强调，中央网络安全和信息化领导小组要发挥集中统一领导作用，统筹协调各个领域的网络安全和信息化重大问题，制定实施国家网络安全和信息化发展战略、宏观规划和重大政策，不断增强安全保障能力。中央网络安全和信息化领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责同志列席会议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强签署国务院令公布《社会救助暂行办法》


日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布《社会救助暂行办法》。《办法》共13章70条，自2014年5月1日起施行。这是我国第一部统筹各项社会救助制度的行政法规。《办法》将最低生活保障、特困人员供养、受灾人员救助、医疗救助、教育救助、住房救助、就业救助和临时救助等8项制度以及社会力量参与作为基本内容，确立了完整清晰的社会救助制度体系。规定社会救助坚持托底线、救急难、可持续，与其他社会保障制度相衔接，社会救助水平与经济社会发展水平相适应。社会救助工作遵循公开、公平、公正、及时的原则。《办法》要求县级以上人民政府应当将社会救助纳入国民经济和社会发展规划，建立健全政府领导、民政部门牵头、有关部门配合、社会力量参与的社会救助工作协调机制，完善社会救助资金、物资保障机制，将政府安排的社会救助资金和社会救助工作经费纳入财政预算。国家鼓励单位和个人等社会力量通过捐赠、设立帮扶项目、创办服务机构、提供志愿服务等方式，参与社会救助。社会力量参与社会救助，按照国家有关规定享受财政补贴、税收优惠、费用减免等政策。《办法》规定，申请社会救助，应当按照本办法的规定提出。申请人难以确定社会救助管理部门的，可以先向社会救助经办机构或者县级人民政府民政部门求助。社会救助经办机构或者县级人民政府民政部门接到求助后，应当及时办理或者转交其他社会救助管理部门办理。同时，《办法》规定乡镇人民政府、街道办事处应当建立统一受理社会救助申请的窗口，及时受理、转办申请事项。《办法》要求，申请或者已获得社会救助的家庭，应当按照规定如实申报家庭收入状况、财产状况。县级以上人民政府民政部门根据申请或者已获得社会救助家庭的请求、委托，可以通过户籍管理、税务、社会保险、不动产登记、工商登记、住房公积金管理、车船管理等单位和银行、保险、证券等金融机构，代为查询、核对其家庭收入状况、财产状况；有关单位和金融机构应当予以配合。《办法》要求县级以上人民政府民政部门应当建立申请和已获得社会救助家庭经济状况信息核对平台，为审核认定社会救助对象提供依据。《办法》对滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊和截留、挤占、挪用、私分社会救助资金、物资等违法行为，规定了严格的法律责任。同时规定，采取虚报、隐瞒、伪造等手段，骗取社会救助资金、物资或者服务的，由有关部门决定停止社会救助，责令退回非法获取的救助资金、物资，可以处罚款；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚。


## 全国计划生育工作电视电话会议在京召开 李克强作重要批示


全国计划生育工作电视电话会议27日在京召开，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示指出：“调整完善生育政策，事关经济社会发展全局，符合广大人民群众的意愿。各级政府及卫生计生等部门要在坚持计划生育基本国策的同时，按照总体稳定、城乡统筹、分类指导、协调发展的原则，周密安排，加强服务，扎实稳妥有序地推进调整完善生育政策工作，把好事办好，促进人口长期均衡发展。”


## 十二届全国人大常委会第七次会议在京闭幕 表决通过全国人大常委会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日和关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的两个决定


十二届全国人大常委会第七次会议27日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。会议表决通过了全国人大常委会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定和全国人大常委会关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定。会议经表决，原则通过了全国人大常委会工作报告稿。委员长会议将根据审议意见对报告搞作必要修改完善后，提请十二届全国人大二次会议审议。委员长会议建议，委托张德江委员长代表常委会向十二届全国人大二次会议作工作报告。会议表决通过了十二届全国人大二次会议议程草案，决定提请十二届全国人大二次会议预备会议审议;通过了十二届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十二届全国人大二次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大二次会议列席人员名单。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议还表决了有关任免案。在会议表决通过各项议案后，张德江发表讲话。张德江说，本次常委会会议审议通过了全国人大常委会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定和关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定。全国人大常委会以立法形式确立这两个纪念日，集中反映了中国人民的共同意志，表明了中国人民坚决维护国家主权和领土完整的坚定立场，表明了中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场。依照全国人大常委会的决定，隆重地举行法定的、国家层面的纪念和悼念活动，目的是要牢记中国人民抗日战争的伟大意义，充分认识中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位和巨大贡献，充分认识中国人民抗日战争胜利为实现民族独立和人民解放奠定的重要基础，永远铭记中国人民反抗日本帝国主义侵略的艰苦卓绝斗争；牢记日本帝国主义侵略给中国人民和世界人民造成的深重灾难，警醒全世界人民时刻警惕日本为军国主义侵略历史翻案，维护第二次世界大战胜利成果和确立的战后国际秩序;弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，激励全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦、促进人类和平与发展的崇高事业而共同奋斗。张德江指出，即将召开的十二届全国人大二次会议，是在我国全面深化改革第一年召开的一次十分重要的会议。我们要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，充分发扬民主、严格依法办事，增强大局意识、提高审议质量，厉行务实节俭、树立良好会风，动员全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，团结一心，扎实工作，锐意进取，攻坚克难，把十二届全国人大二次会议开成民主、团结、求实、奋进的大会。


## 全国人民代表大会常务委员会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定


现在播送全国人民代表大会常务委员会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定。决定说，中国人民抗日战争，是中国人民抵抗日本帝国主义侵略的正义战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分，是近代以来中国反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。中国人民抗日战争的胜利，成为中华民族走向振兴的重大转折点，为实现民族独立和人民解放奠定了重要基础。中国人民为世界各国人民夺取反法西斯战争的胜利、争取世界和平的伟大事业作出了巨大贡献和民族牺牲。中华人民共和国成立后，中央人民政府政务院、国务院先后将1945年9月2日日本政府签署投降书的次日即9月3日设定为“九三抗战胜利纪念日”。为了牢记历史，铭记中国人民反抗日本帝国主义侵略的艰苦卓绝的斗争，缅怀在中国人民抗日战争中英勇献身的英烈和所有为中国人民抗日战争胜利作出贡献的人们，彰显中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位，表明中国人民坚决维护国家主权、领土完整和世界和平的坚定立场，弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，激励全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗，第十二届全国人民代表大会常务委员会第七次会议决定：将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日。每年9月3日国家举行纪念活动。


## 全国人民代表大会常务委员会关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定


现在播送全国人民代表大会常务委员会关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定。《决定》说，1937年12月13日，侵华日军在中国南京开始对我同胞实施长达四十多天惨绝人寰的大屠杀，制造了震惊中外的南京大屠杀惨案，三十多万人惨遭杀戮。这是人类文明史上灭绝人性的法西斯暴行。这一公然违反国际法的残暴行径，铁证如山，早有历史结论和法律定论。为了悼念南京大屠杀死难者和所有在日本帝国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难者，揭露日本侵略者的战争罪行，牢记侵略战争给中国人民和世界人民造成的深重灾难，表明中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场，第十二届全国人民代表大会常务委员会第七次会议决定：将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。每年12月13日国家举行公祭活动，悼念南京大屠杀死难者和所有在日本帝国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难者。


## 外交部负责人就全国人大常委会通过“两个决定”发表谈话


外交部负责人就全国人大常委会通过《关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定》和《关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定》发表谈话。谈话指出，以全国人大常委会决定的形式确定抗日战争胜利纪念日，是为了更好地铭记历史，缅怀在抗战中英勇献身的英烈和所有为抗日战争胜利作出贡献的人们，表明中国人民坚决维护国家主权、领土完整，维护二战胜利成果和战后国际秩序的坚定立场。设立南京大屠杀死难者国家公祭日，是为了悼念南京大屠杀死难者和所有在日本军国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，揭露日本侵略者的战争罪行，牢记侵略战争给中国和世界人民造成的深重灾难，表明中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严和历史正义、维护世界和平的坚定立场。谈话最后指出，中日互为重要近邻，中国政府一贯重视发展中日关系，主张在中日四个政治文件的基础上同日本发展健康稳定的关系。必须指出的是，长期以来，日本国内总有一些势力企图为侵略历史翻案，为二战甲级战犯张目，企图挑战国际社会对日本军国主义的正义审判，挑战二战结果和战后国际秩序。对此，中国人民和世界人民决不允许。前事不忘，后事之师。我们强调牢记历史，是要以史为鉴，面向未来，避免历史悲剧重演。我们敦促日本领导人本着对历史、对人民、对未来高度负责的态度，切实正视和认真反省历史，纠正错误，改弦更张。


## 人民日报评论员文章：铭记历史 开创未来


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《铭记历史 开创未来》。


## 铭记历史 珍爱和平——“两个决定”引发各界热烈反响


我国以立法形式确定中国人民抗日战争胜利纪念日、设立南京大屠杀死难者国家公祭日，各地各界人士纷纷表示，作出“两个决定”，体现了国家意志，顺应了人民意愿。各地干部群众认为，作出“两个决定”，具有广泛的民意基础，具有充分的法理依据。


## 关注乌克兰局势：乌新一届政府内阁人员提名公布


乌克兰多个党派26号晚在首都基辅的独立广场上举行集会，公布了新一届政府的内阁建议名单。祖国党领导人亚采纽克被提名为新政府总理，他曾任乌克兰经济部长、外长和议长。与此同时，乌克兰东南部克里米亚自治共和国局势紧张。一伙武装人员今天占据了当地政府和议会大楼。此前一天，大量当地民众举行示威，要求扩大共和国自治权力。克里米亚自治共和国，居民主要说俄语，这里的塞瓦斯托波尔港口还驻扎着俄罗斯的黑海舰队。俄罗斯国防部长绍伊古当天说，俄国防部正密切关注位于克里米亚的俄黑海舰队基地周边局势。俄罗斯总统普京已下令，俄西部军区、中部军区及其他部分兵种，从26号到3月3号提高戒备等级，并进行战备水平突击检查。但绍伊古说，此举与乌克兰局势无关。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在听取京津冀协同发展专题汇报时强调 优势互补互利共赢扎实推进 努力实现京津冀一体化发展](#习近平在听取京津冀协同发展专题汇报时强调-优势互补互利共赢扎实推进-努力实现京津冀一体化发展)
* [习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议强调 总体布局统筹各方创新发展 努力把我国建设成为网络强国 李克强刘云山出席](#习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议强调-总体布局统筹各方创新发展-努力把我国建设成为网络强国-李克强刘云山出席)
* [李克强签署国务院令公布《社会救助暂行办法》](#李克强签署国务院令公布《社会救助暂行办法》)
* [全国计划生育工作电视电话会议在京召开 李克强作重要批示](#全国计划生育工作电视电话会议在京召开-李克强作重要批示)
* [十二届全国人大常委会第七次会议在京闭幕 表决通过全国人大常委会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日和关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的两个决定](#十二届全国人大常委会第七次会议在京闭幕-表决通过全国人大常委会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日和关于设立南京大屠杀死难者国家公)
* [全国人民代表大会常务委员会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定](#全国人民代表大会常务委员会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定)
* [全国人民代表大会常务委员会关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定](#全国人民代表大会常务委员会关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定)
* [外交部负责人就全国人大常委会通过“两个决定”发表谈话](#外交部负责人就全国人大常委会通过“两个决定”发表谈话)
* [人民日报评论员文章：铭记历史 开创未来](#人民日报评论员文章：铭记历史-开创未来)
* [铭记历史 珍爱和平——“两个决定”引发各界热烈反响](#铭记历史-珍爱和平——“两个决定”引发各界热烈反响)
* [关注乌克兰局势：乌新一届政府内阁人员提名公布](#关注乌克兰局势：乌新一届政府内阁人员提名公布)






[2014-02-26新闻联播](/xinwenlianbo/20140226)


[2014-02-28新闻联播](/xinwenlianbo/20140228)



