







# 2014年8月20日新闻联播
 文字版








[2014-08-19新闻联播](/xinwenlianbo/20140819)


[2014-08-21新闻联播](/xinwenlianbo/20140821)





## 中共中央举行纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会


中共中央20日上午在人民大会堂举行座谈会，纪念邓小平同志诞辰110周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话强调，邓小平同志为我们擘画的社会主义现代化蓝图正在一步步变成美好现实，我们伟大的祖国正在一天天走向繁荣富强，中华民族正在一步步走向伟大复兴。我们相信，在20世纪赢得了伟大历史性胜利的中国共产党和中国人民，必将在21世纪赢得更伟大的历史性胜利。中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、王岐山、张高丽出席座谈会，中共中央政治局常委刘云山主持座谈会。习近平在讲话中回顾了邓小平同志一生的丰功伟绩，总结了邓小平同志为我国革命、建设、改革作出的卓越贡献，强调邓小平同志为中华民族独立、繁荣、振兴和中国人民解放、自由、幸福奋斗的辉煌人生和伟大贡献，将永远书写在祖国辽阔的大地之上。邓小平同志始终在人民中间，也始终在人民心间。习近平指出，像我们党的其他老一辈革命家一样，邓小平同志之所以能够为祖国和人民建立彪炳史册的功勋，就在于他看清了世界和中国的发展大势，深刻了解中国人民和中华民族的深沉愿望，把握住中国发展的历史规律，紧紧依靠党和人民建立了前所未有的历史性伟业。习近平强调，信念坚定，是邓小平同志一生最鲜明的政治品格，也永远是中国共产党人应该挺起的精神脊梁。革命理想高于天。没有一大批具有坚定共产主义理想的中华儿女，就没有中国共产党，也就没有新中国，更没有今天我国的发展进步。要把我国发展得更好，离不开理想信念的力量。我们共产党人锤炼党性，首要的就是坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，坚忍不拔、风雨无阻朝着我们的目标奋勇前进。习近平指出，热爱人民，是邓小平同志一生最深厚的情感寄托，也永远是中国共产党人应该坚守的力量源泉。爱祖国、爱人民，是最深沉、最有力量的情感，是博大之爱。我们要始终为人民利益而奋斗，任何时候任何条件下都忠于祖国、忠于人民，脚踏实地践行党的宗旨，把自己的一生交给党和人民，为党和人民事业鞠躬尽瘁、死而后已。习近平强调，实事求是，是邓小平同志一生最重要的思想特点，也永远是中国共产党人应该遵循的思想方法。事实是真理的依据，实干是成就事业的必由之路。我国革命、建设、改革的历史反复证明，只有制定符合实际的政策措施，采取符合实际的工作方法，党和人民事业才能走上正确轨道，才能取得人民满意的成效。我们要善于运用辩证唯物主义和历史唯物主义观察世界、处理问题，掌握真实情况，把握客观规律，发扬务实高效、不尚空谈的工作作风，踏踏实实把党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求贯彻落实好。习近平指出，开拓创新，是邓小平同志一生最鲜明的领导风范，也永远是中国共产党人应该具有的历史担当。越是伟大的事业，往往越是充满艰难险阻，越是需要开拓创新。中国特色社会主义是前无古人的伟大事业，改革开放和社会主义现代化建设还有很长的路要走。在前进道路上，我们将进行许多具有新的历史特点的伟大斗争。我们要细心观察新的实践和新的发展，尊重地方、基层、群众首创精神，果断作出决策，把开拓创新作为一种常诚，不断用发展着的马克思主义指导新的实践，又从实践中作出新的理论概括，敢破敢立、敢闯敢试，义无反顾把改革开放不断向前推进。习近平强调，邓小平同志留给我们的最重要的思想和政治遗产，就是他带领党和人民开创的中国特色社会主义，就是他创立的邓小平理论。邓小平同志最鲜明的思想和实践特点，就是从实际出发、从世界大势出发、从国情出发，始终坚持我们党一贯倡导的实事求是、群众路线、独立自主。中国特色社会主义是适合中国国情、符合中国特点、顺应时代发展要求的理论和实践，所以才能取得成功，并将继续取得成功。我们的国权，我们的国格，我们的民族自尊心，我们的民族独立，关键是道路、理论、制度的独立。习近平指出，中华民族创造了具有5000多年悠久历史的辉煌文明，中国人民在中国共产党领导下创造了建设社会主义的辉煌成就，我们应该在这个基础上继续创造。我们自己不足、不好的东西，要努力改革。外国有益、好的东西，我们要虚心学习。但是，不能全盘照搬外国，更不能接受外国不好的东西;不能妄自菲薄，不能数典忘祖。中国近代以来的全部历史告诉我们，中国的事情必须按照中国的特点、中国的实际来办，这是解决中国所有问题的正确之道。习近平强调，邓小平同志离开我们17年来，国际形势风云变幻，国内改革发展任务艰巨繁重，在以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体、以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我们党团结带领全国各族人民，坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策不动摇，推动党和国家各项事业不断取得新的伟大成就。今天，历史的接力棒传到了我们手里，责任重于泰山。全党一定要紧密团结起来，敢于担当、埋头苦干，团结带领全国各族人民，以与时俱进、时不我待的精神不断夺取新胜利，不断完善和发展中国特色社会主义，不断为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。刘云山在主持会议时说，习近平总书记重要讲话高度评价了邓小平同志和邓小平理论的历史地位和历史功绩，从信念坚定、热爱人民、实事求是、开拓创新、战略思维、坦荡无私等方面深刻阐述了邓小平同志的崇高精神风范，号召全党坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的征程上奋勇前进。讲话饱含着全党全国人民对邓小平同志的深厚感情，饱含着继往开来推进党和国家事业发展的责任担当，具有很强的理论性、战略性、指导性。我们 紧密结合全面深化改革和现代化建设实际，认真学习领会，切实贯彻落实。座谈会上，中央文献研究室主任冷溶，中央党史研究室主任曲青山，中央军委委员、解放军总政治部主任张阳，四川省委书记王东明先后发言。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志，中央党政军群有关部门、北京市、四川省委负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责同志和无党派人士代表，邓小平同志原身边工作人员和亲属子女及家乡代表，以及出席“全国纪念邓小平同志诞辰110周年学术研讨会”的代表等出席了会议。


## 中共中央政治局常务委员会召开会议 全面部署云南鲁甸地震抗震救灾和灾后恢复重建工作 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话


8月20日下午，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取国务院抗震救灾指挥部关于云南鲁甸6.5级地震抗震救灾情况汇报，研究部署下一步抗震救灾及灾后恢复重建工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。会议认为，在党中央、国务院坚强领导下，云南省委和省政府、中央各有关部门紧急行动，以最快速度集结抗震救灾力量，科学、高效、有序组织开展了抗震救灾各项工作。灾区广大干部群众奋起抗灾。人民解放军指战员、武警部队、公安民警、消防官兵和民兵预备役等再次发挥了主力军和突击队的作用。经过各方面共同努力，抗震救灾工作取得阶段性成果。会议指出，当前抗震救灾工作正处于应急救援转向进一步妥善安置受灾群众、着手开展灾后恢复重建的新阶段。要立足灾区实际，借鉴汶川、玉树、芦山地震灾后恢复重建的成功经验，科学有序统筹做好灾后过渡性安置和恢复重建各项工作。当前，重点要抓好以下工作。一是要做好受灾群众安置工作。继续组织强有力的医疗救护力量，尽最大努力抢救危重伤员，最大限度减少死亡和伤残。要尽快转入过渡安置，提前做好过冬准备，保证受灾群众安全过冬。落实好受灾群众后续救助政策，特别要安置好特殊困难群众，保障受灾群众吃穿住医基本需要。二是要做好灾区卫生防疫工作。合理调配力量，统筹军地医疗卫生防疫队伍，加强对灾区饮用水、食品的卫生监督检查，强化灾区垃圾清运处理、环境卫生整治等工作，确保大灾之后无大疫。三是要做好恢复正常生产生活秩序工作。尽快使公共服务设施正常运转起来，恢复灾区的基本公共服务。抓紧进行受损校舍维修加固和倒塌校舍的板房建设，确保灾区所有中小学在9月初都能顺利开学。引导群众积极开展生产自救，加大政府支持力度，鼓励社会广泛援助。四是要做好防范次生灾害工作。切实做好堰塞湖后续处置和整治，搞好地质灾害隐患排查，注重科学防治，做好监测值守，及时报告灾害征兆，采取有效措施消除灾害威胁。特别要高度重视集中安置点的安全，决不允许出现安置点遭受地质灾害侵袭导致人员伤亡的事件。五是要做好交通、通信、供电、供水保通工作。要加大工作力度，全力做好已修复道路的保通工作，做到随毁随抢随通。加强道路交通安全管控，有序组织车辆通行，确保道路运输安全通畅。维护好临时供水管线，加强水质监测，抓紧抢修水厂、供水管道，确保生活用水稳定安全供应。在做好应急保障的同时，尽快恢复供电、通信、广播电视的正常运转，为群众生活安置、恢复生产及灾后重建提供重要保障。会议强调，要在客观全面评估灾害损失基础上，科学制定灾后恢复重建规划。坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，创新体制机制，把恢复重建与生态修复、城镇化建设、新农村建设有机结合起来，实施防震安居工程和农村危房改造。重建中要科学安排建设时序，优先解决受灾群众最关心要求最迫切的住房、学校、医院等问题，统筹考虑居民点选址、公共服务配套、基础设施建设等，力争使灾区建设水平有一个新的提升。会议指出，要加快研究灾区恢复重建扶持政策。考虑到灾区属于集中连片特殊贫困地区，地方财政比较困难，中央要加大支持力度。要充分发挥地方政府和群众主体作用，充分调动市场和社会力量，努力形成恢复重建合力。会议强调，要加强对救灾和灾后恢复重建工作的组织领导，发挥好各级党组织的作用。云南省政府对鲁甸地震灾后恢复重建负总责，国务院有关部门按照职责分工加强指导和做好相关协调工作。要制定重建规划实施方案，合理调配施工力量，科学安排工作时序，确保各项重建工作科学、高效、有序进行。要加强对恢复重建资金物资使用各环节的监督检查，确保资金和物资合理使用。要做好宣传引导，鼓舞和激励各族干部群众同心协力、团结互助、顽强拼搏，克服一切艰难险阻，共同夺取灾后恢复重建全面胜利。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平同乌兹别克斯坦总统举行会谈


国家主席习近平19日在人民大会堂同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈，两国元首决定，继续相互坚定支持，深化合作，携手共建平等互利、安危与共，合作共赢的中乌战略伙伴关系。习近平表示，中乌关系正处于历史最高水平，两国政治互信、战略协作、互利合作全面推进，经济、安全、人文等各领域合作成就斐然。中方支持乌方走符合本国国情的发展道路以及为维护国家主权和安全、促进经济发展采取的各项措施。今天我们将批准中乌战略伙伴关系未来5年发展规划，双方要抓住时机，推动合作向更高水平、更高层次跨越，取得更多成果。习近平强调，双方要不断扩大贸易和投资规模，加强能源、金融、农业、交通基础设施建设等领域合作，共同建设丝绸之路经济带，重点建设和运营好中国-中亚天然气管道D线，积极推进中国-吉尔吉斯斯坦-乌兹别克斯坦铁路项目。中方鼓励本国企业扩大对乌投资、参与乌方工业园区建设，支持乌方加入世界贸易组织。双方要继续加强安全执法合作，严厉打击恐怖极端势力和毒品犯罪，维护两国安宁及地区和平稳定。中乌都是文明古国，应该加强文化、教育、卫生、旅游等领域交流，研究互设文化中心、互办旅游年，传承丝绸之路友谊，弘扬丝绸之路精神。卡里莫夫表示，习近平主席去年9月对乌兹别克斯坦进行了历史性访问，对推动两国关系发展意义重大而深远。乌方高度评价中国的发展成就及在国际上发挥的重要和建设性作用，钦佩中国共产党的执政能力，相信中国有着光明的未来，任何势力都无法阻挡中国前进的步伐。乌方决心同中国发展更为紧密的伙伴关系，这符合两国和两国人民根本利益，有利于地区和平与发展。我十分珍惜同习近平主席的深厚友谊和高度互信，愿意同习近平主席继续保持密切交往，亲手推动两国关系不断向前发展。我们赞赏中国对中亚国家真诚奉行睦邻友好和互利合作政策，愿意积极参与中方建设丝绸之路经济带和亚洲基础设施投资银行的重要倡议，全力确保中亚-中国天然气管线如期完成，加快推进乌吉中铁路。乌方希望进一步扩大双边贸易，欢迎中方企业投资，加强矿业、交通等领域合作。乌方积极支持开展两国人文交流和地方合作。乌中双方要加强配合，合力打击“三股势力”。两国元首讨论了上海合作组织发展，同意加强沟通、协调、配合，推动上合组织在经济、安全合作方面迈出更多实质步伐。双方还就乌克兰危机、阿富汗问题交换了意见。会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国联合宣言》，见证了经贸、能源、金融等领域合作文件的签署。两国元首还共同会见了记者。习近平强调，我同卡里莫夫总统进行了坦诚深入、富有成果的会谈，达成广泛共识。我们制定了中乌战略伙伴关系未来5年发展规划，为下一步发展两国关系、全面深化各领域互利合作奠定了基础、指明了方向。中乌关系正迈入全面发展的快车道，将更多造福两国人民。卡里莫夫表示，中国的发展给予我们启示，值得我们借鉴。相信中国人民在中国共产党带领下，一定能够沿着中国特色社会主义道路，朝着民族复兴伟大目标，从一个胜利走向另一个胜利。乌兹别克斯坦人民为中国加油助威。祝愿乌中两国人民传统友谊不断巩固，发扬光大。国务委员杨洁篪参加上述活动。


## 李克强主持召开国务院常务会议


国务院总理李克强8月19日主持召开国务院常务会议，听取云南鲁甸地震抗震救灾最新情况汇报、研究安排恢复重建等工作，决定推出进一步简政放权措施、持续扩大改革成效，部署加快发展科技服务业、为创新驱动提供支撑。会议指出，在党中央、国务院坚强领导下，云南省和国务院有关部门、解放军武警官兵迅速行动，各地区和社会各界全力支援，抗震救灾工作科学、高效、有序开展。下一步，要在巩固前期工作的同时，贯彻中央政治局常委会议精神，不松劲、不减力，扎实做好抗震救灾和恢复重建各项工作。全力救治伤员，最大限度减少伤残，做好灾后心理抚慰，并确保大灾之后无大疫。做好过渡安置，在实施3个月过渡期救助的基础上，对无房住、无生活来源、无自救能力的受灾群众再延长3个月救助。抓紧调集棉帐篷等防寒物资，确保群众顺利过冬。加强余震监测和地质灾害等次生灾害防范，确保集中安置点安全。全力保障路、水、电、通信等通畅。抓紧搭建学校帐篷、板房，确保如期开学。抓紧开展灾害损失科学评估，启动重建规划编制。加强政府支持，调动社会力量，鼓励受灾群众开展生产自救，让灾区重焕蓬勃生机。会议强调，要持续把简政放权、放管结合作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，深挖潜力，不断向纵深推进，用硬措施打掉“拦路虎”，让市场主体“舒筋骨”，为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力，为发展增添新动力，以促改革稳增长。会议决定，在各部门晒出权力清单、开展社会评议的基础上，顺应群众期盼，推出行政审批制度改革新措施。一是便利企业投资经营，再取消和下放87项“含金量”高的审批事项，做到能取消的尽量取消，避免留尾巴。同时尽快彻底废止非行政许可审批。二是降低准入门槛，将营利性医疗机构设置、养老机构设立等90项工商登记前置审批改为后置审批，实行先照后证，强化事中事后监管。三是减轻企业负担，再取消19个评比达标表彰项目，并加大清理力度，建立目录管理制度，未列入目录的一律不得开展。四是再取消一批部门和协会自行设置、专业性不强、法律依据不足的职业资格许可和认定，使就业创业创新不为繁多的“证书”所累。会议强调，要在放的同时创新事中事后监管，营造公平法治的市场竞争环境，尽政府应尽职责，使简政放权等改革成为持续激发市场活力、优化市场环境的“长效药”。会议认为，发展科技服务业，是以调结构稳增长和提质增效、促进科技与经济深度融合的重要举措，是实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进不可或缺的重要一环。要以研发中介、技术转移、创业孵化等为重点，抓住关键环节精准发力，深化改革，坚持市场导向，推动科技服务业发展。一要有序放开准入，引导社会资本积极参与，支持合伙制、有限合伙制科技服务企业发展。二要推进重点实验室、大型科技仪器中心等公共技术平台向社会开放服务。三要加大财税支持，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。四要改革投融资体制，建立多元化资金投入体系，积极探索以政府购买服务、“后补助”等方式支持公共科技服务发展。五要加强人才引进和培养，强化国际交流合作。让科技服务为促进创新成果转移转化、提升企业竞争力提供支撑。


## 李克强会见乌兹别克斯坦总统


国务院总理李克强20日在人民大会堂会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。李克强表示，中乌关系已驶入发展快车道。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。两国政府要当好合作的引导者和推动者，不断提升中乌关系与合作的水平，造福两国人民。李克强指出，当前，世界经济复苏前景依然扑朔迷离。各国要实现经济发展、民生改善，需要和平稳定的国际和地区环境。中方愿同乌方及各国一道，推进丝绸之路经济带建设，让交通基础设施建设先行;深化能源、工业园区、金融等合作;大力开展人文交流，夯实双边关系的民意基础;密切在国际、地区事务中的沟通协调，共同应对挑战，促进安全与繁荣。卡里莫夫表示，中国是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。乌方愿同中方落实好两国领导人达成的共识，全面推进交通基础设施、能源、人文等合作，积极参与丝绸之路经济带建设，促进地区和平、稳定与发展。


## 中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》


中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过了《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》。《意见》对新形势下如何推动媒体融合发展提出了明确要求，做出了具体部署。《意见》指出，推动传统媒体和新兴媒体融合发展，是落实中央全面深化改革部署、推进宣传文化领域改革创新的一项重要任务，是适应媒体格局深刻变化、提升主流媒体传播力公信力影响力的重要举措。《意见》强调，推动媒体融合发展，要遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维，坚持正确方向和舆论导向、坚持统筹协调、坚持创新发展、坚持一体化发展、坚持先进技术为支撑。《意见》提出，要按照积极推进、科学发展、规范管理、确保导向的要求，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面深度融合，着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，建成几家拥有强大实力和传播力公信力影响力的新型媒体集团，形成立体多样、融合发展的现代传播体系。要一手抓融合，一手抓管理，确保融合发展始终沿着正确的方向推进。


## 蒙古国各界期待习主席访问


国家主席习近平明天开始将对蒙古国进行国事访问，对于中国国家元首11年来对蒙古国的首次访问，蒙古国各界充满期待。近年来，中国和蒙古国在文化、教育、科技、医药等方面的交流合作也更趋紧密。在成功举行了中蒙“文化周”、“文化月”后，两国已宣布今年为“中蒙友好交流年”。蒙方期待习主席此访能进一步加强双方人文领域的交流。此次访问正值中蒙建交65周年，蒙方希望习主席此访能进一步提升两国战略伙伴关系，使中蒙成为可以相互信任和负责任的好邻居、好伙伴、好朋友。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央举行纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会](#中共中央举行纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会)
* [中共中央政治局常务委员会召开会议 全面部署云南鲁甸地震抗震救灾和灾后恢复重建工作 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话](#中共中央政治局常务委员会召开会议-全面部署云南鲁甸地震抗震救灾和灾后恢复重建工作-中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话)
* [习近平同乌兹别克斯坦总统举行会谈](#习近平同乌兹别克斯坦总统举行会谈)
* [李克强主持召开国务院常务会议](#李克强主持召开国务院常务会议)
* [李克强会见乌兹别克斯坦总统](#李克强会见乌兹别克斯坦总统)
* [中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》](#中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》)
* [蒙古国各界期待习主席访问](#蒙古国各界期待习主席访问)






[2014-08-19新闻联播](/xinwenlianbo/20140819)


[2014-08-21新闻联播](/xinwenlianbo/20140821)



