







# 2014年3月5日新闻联播
 文字版








[2014-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20140304)


[2014-03-06新闻联播](/xinwenlianbo/20140306)





## 十二届全国人大二次会议在京开幕


第十二届全国人民代表大会第二次会议5日上午在人民大会堂开幕。近3000名全国人大代表肩负人民重托，履行宪法和法律赋予的神圣职责。人民大会堂万人大礼堂布置简朴、气氛热烈。2932名代表出席大会。大会主席团常务主席、执行主席张德江主持大会。大会主席团常务主席、执行主席李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更·依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺在主席台执行主席席就座。习近平、李克强、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽和大会主席团成员在主席台就座。上午9时，张德江宣布：中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第二次会议开幕。请全体起立，唱国歌。随后，全体与会人员为3月1日晚在云南昆明火车站发生的严重暴力恐怖事件中的遇难群众默哀。张德江在主持会议时表示，3月1日晚，一伙暴力恐怖分子有组织、有预谋地在云南昆明火车站制造了严重的暴力恐怖事件，穷凶极恶地滥杀无辜群众。我们对暴力恐怖分子的罪恶行径表示强烈谴责，对不幸遇难群众表示沉痛哀悼，对遇难者家属和受伤群众表示亲切慰问。我们要坚决依法严厉打击各种暴力恐怖犯罪活动，坚决维护法律的尊严和权威，坚决保障人民群众生命财产安全。根据会议议程，国务院总理李克强代表国务院向大会作政府工作报告。他指出，2014年政府工作的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平同志系列重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，保持宏观经济政策连续性稳定性，增强调控的前瞻性针对性，全面深化改革，不断扩大开放，实施创新驱动，坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，加快转方式调结构促升级，加强基本公共服务体系建设，着力保障和改善民生，切实提高发展质量和效益，大力推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。政府工作报告共分三个部分：一、2013年工作回顾;二、2014年工作总体部署;三、2014年重点工作。李克强说，过去一年是本届政府依法履职的第一年，任务艰巨而繁重。面对世界经济复苏艰难、国内经济下行压力加大、自然灾害频发、多重矛盾交织的复杂形势，全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，从容应对挑战，奋力攻坚克难，圆满实现全年经济社会发展主要预期目标，改革开放和社会主义现代化建设取得令人瞩目的重大成就。李克强说，过去一年，困难比预料的多，结果比预想的好。一年来，我们坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，创新宏观调控思路和方式，采取一系列既利当前、更惠长远的举措，稳中有为，稳中提质，稳中有进，各项工作实现了良好开局。李克强指出，我们清醒认识到，前进道路上还有不少困难和问题。这些问题，有的是发展过程中产生的，有的是工作不到位造成的。对存在的问题，政府要先从自身找原因、想办法。民之所望是我们施政所向。要牢记责任使命，增强忧患意识，敢于担当，毫不懈怠，扎实有效解决问题，决不辜负人民的厚望。李克强说，2014年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长7.5%左右，居民消费价格涨幅控制在3.5%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入和经济发展同步。加强对增长、就业、物价、国际收支等主要目标的统筹平衡。李克强从9个方面报告了2014年的重点工作：推动重要领域改革取得新突破;开创高水平对外开放新局面;增强内需拉动经济的主引擎作用;促进农业现代化和农村改革发展;推进以人为核心的新型城镇化;以创新支撑和引领经济结构优化升级;加强教育、卫生、文化等社会建设;统筹做好保障和改善民生工作;努力建设生态文明的美好家园。李克强还就政府自身改革建设，民族、宗教和侨务工作，国防和军队建设，香港、澳门发展和两岸关系，以及我国外交政策作了阐述。李克强在作政府工作报告时还针对3月1日晚发生在云南昆明火车站的严重暴力恐怖事件表示，要坚决打击一切亵渎国家法律尊严、挑战人类文明底线的暴恐犯罪，确保广大人民群众生命财产安全，共同建设平安中国。根据会议议程，大会印发了国务院关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告、国务院关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告，提请审查批准。在主席台就座的还有：马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正、杜青林、赵洪祝、杨晶等。香港特别行政区行政长官梁振英、澳门特别行政区行政长官崔世安列席会议并在主席台就座。出席全国政协十二届二次会议的政协委员列席大会。中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体有关负责人列席或旁听了大会。各国驻华使节旁听了大会。


## 习近平参加上海代表团审议


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日下午在参加他所在的十二届全国人大二次会议上海代表团审议时强调，百舸争流，奋楫者先。希望上海的同志牢记使命、不负重托、再接再厉，继续当好全国改革开放排头兵和科学发展先行者，坚持以制度创新为核心，推进中国上海自由贸易试验区建设，努力走出一条符合特大城市特点和规律的社会治理新路子。上海代表团会场，杨雄、王战、花蓓、盛亚飞等代表分别就上海经济社会发展和自由贸易试验区建设、全面深化改革、加快推进城乡一体化发展、创新社会管理体制、深化国资国企改革等问题踊跃发表意见，气氛热烈而活跃。习近平边听边记，并不时插话，同大家一起讨论。在认真听取代表发言后，习近平作了重要讲话。他首先表示完全赞成政府工作报告，充分肯定一年来上海在提高经济发展质量和效益、全面深化改革开放等方面先行先试、大胆创新所取得的新进展。在谈到自由贸易试验区建设时，习近平强调，建设自由贸易试验区是一项国家战略，要牢牢把握国际通行规则，大胆闯、大胆试、自主改，尽快形成一批可复制、可推广的新制度，加快在促进投资贸易便利、监管高效便捷、法制环境规范等方面先试出首批管用、有效的成果。要做点压力测试，切实防范系统性风险特别是金融风险。在谈到加强和创新社会治理时，习近平强调，加强和创新社会治理，关键在体制创新，核心是人，只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。社会治理的重心必须落到城乡社区，加强城市常态化管理，狠抓城市管理顽症治理。要加强人口服务管理，更多运用市场化、法治化手段，促进人口有序流动，控制人口总量。要把培养一批专家型的城市管理干部作为重要任务，用科学态度、先进理念、专业知识去建设和管理城市。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 张德江参加浙江代表团审议


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江5日下午来到他所在的浙江代表团，同代表们一起审议政府工作报告。张德江边听边记，同大家一起讨论，会场气氛热烈。在认真听取代表们的意见和建议后，张德江作了发言，表示完全赞同政府工作报告。张德江说，过去的一年，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，沉着应对各种风险挑战，着力开创新局面、营造新风气，党和国家各项事业都取得新的重大进展。张德江指出，2014年是改革之年。要深入学习领会党的十八届三中全会决定和习近平总书记系列重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中央的部署和要求上来，牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，真抓实干、务求实效，切实把改革蓝图变成现实。一要坚定改革信心。当前，改革进入了攻坚期和深水区。我们必须坚定信心，坚信只有改革才有出路，最大限度集中全党全社会智慧，最大限度凝聚改革共识，最大限度调动一切积极因素，以更大决心冲破思想观念的障碍、突破利益固化的藩篱。二要把握改革方向。坚持和发展中国特色社会主义是全面深化改革的根本方向。必须坚定“三个自信”，增强战略定力，从经济社会发展需求和群众期盼出发，找准改革的出发点和着力点，使改革有的放矢。要推动各方面制度更加成熟更加定型，增强按制度办事、依法办事意识，善于运用制度和法律治理国家，推进国家治理体系和治理能力现代化。三要抓好改革落实。把抓落实作为推进改革工作的重点，坚持问题导向，解放思想，鼓励探索实践，积极稳妥地抓好重大改革举措的组织实施。要紧紧依靠人民群众，充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性，进一步解放和发展社会生产力，解放和增强社会活力。


## 俞正声参加湖北代表团审议


中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声5日下午来到他所在的湖北代表团，同代表们一起审议政府工作报告。在认真听取代表们发言后，俞正声说，李克强总理作的政府工作报告，体现了党的十八大和十八届三中全会精神，突出了稳中求进、改革创新的总基调，反映了以人为本、社会进步的要求，是一个统一思想、统揽全局、求真务实、凝聚人心的好报告，我完全赞成。俞正声充分肯定了湖北过去一年取得的成绩，希望湖北认真贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，进一步解放思想、开拓进取，落实好全面深化改革的任务和要求，努力实现经济社会持续健康发展。俞正声指出，全面深化改革应结合各地实际，在法律、法规允许的范围内，努力实践、积极探索。要围绕创造公平、公正的市场环境，打破地区封锁和不合理的行业垄断，使市场对资源配置真正发挥决定性作用;要改革行政审批制度，加强有利于环境保护的体制、机制建设，加大有利于竞争力提升的强制性规范和标准执行力度，加大财政和编制公开力度，减少对土地收入的依赖，更好发挥政府作用;要在确保粮食安全、坚持农村基本经济制度、切实维护农民利益的前提下，加大农村改革力度，加大有利于改进农村基本公共服务的改革力度，加大有利于进城务工农民融入城市的改革力度，使农民切实从改革中进一步得到实惠;要加大有利于技术创新的制度建设，增强科技对生产力发展的推动作用;要使改革有利于人民群众生活水平的提高，有利于劳动生产率的提高，有利于密切党和政府与人民群众的联系。俞正声指出，反腐败是作风建设的重要任务。要继续坚持改革发展与反腐倡廉力度统一，结合开展党的群众路线教育实践活动，大力纠正“四风”，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。


## 刘云山参加内蒙古代表团审议


中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山5日下午来到他所在的内蒙古代表团，同代表们一起审议政府工作报告。代表们围绕政府工作报告，就内蒙古全面深化改革、转变经济发展方式、加强草原生态保护和建设等积极发言，会场气氛热烈。刘云山认真听取代表发言，不时询问有关情况。刘云山说，李克强同志所作的政府工作报告充分体现了党的十八大和十八届二中、三中全会精神，是一个为民务实鼓劲的好报告，完全赞成这个报告。过去一年很不平凡，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，抓改革、促发展，抓作风、树新风，实现了经济社会发展稳中有进、稳中向好。内蒙古同全国一样，也呈现良好发展态势。刘云山强调，做好内蒙古工作，要深入学习、认真贯彻习近平总书记在内蒙古考察时的重要讲话精神，坚持守望相助，实现稳中有为。坚持守望相助，就要守好祖国边疆，守好精神家园，坚守我们的根本道路和基本制度，切实维护国家安全和社会稳定;就要登高望远，放眼全国、放眼世界、放眼未来，在审视全局中打开发展的新视野、拓宽发展的新渠道;就要牢固树立平等团结互助和谐的思想，大力弘扬各民族同呼吸、共命运、心连心的光荣传统，像爱护眼睛一样维护好中华民族大家庭的团结。实现称中有为，就要在调结构、转方式、科学发展上有为，切实提高发展的质量和效益;在深化改革、扩大开放上有为，给经济社会发展注入强大动力;在发展现代农牧业上有为，为保障国家粮食安全发挥更大作用;在建设生态文明上有为，让内蒙古天更蓝、水更清、草更绿、空气更清新;在保障和改善民生上有为，让各族群众共享改革发展成果。要大力加强党的建设，高标准高质量地抓好第二批群众路线教育实践活动，以作风建设的新成效为全面深化改革、推动事业发展提供有力保障。


## 习近平同俄罗斯总统普京通电话


3月4日晚，国家主席习近平应约同俄罗斯总统普京通电话，双方就中俄关系、乌克兰局势交换意见。习近平表示，我同普京总统不久前在索契举行成功会晤，实现了中俄关系今年的“开门红”。按照我们达成的共识，双方有关方面正在推动相关战略性大项目合作。云南昆明严重暴力恐怖事件发生后，普京总统第一时间发来慰问电，表达了对中方的坚定支持，中方愿同俄方保持和加强反恐合作。我欢迎你在不久的将来访华，共同推动中俄关系在高水平上继续向前发展。普京表示，俄中双方保持着密切交往与合作。我期待着同习近平主席再次会晤，就共同关心的重大问题进一步深入交换意见。普京通报了当前乌克兰局势的演变过程以及俄方立场和应对措施。习近平阐述了中方原则立场，指出乌克兰局势发展到今天，偶然中有必然。当前，形势高度复杂、高度敏感，牵动地区局势和国际全局。相信俄方能同各方协调，推动问题得到政治解决，维护地区和世界和平稳定。中方支持国际社会有利于缓和局势的建议和斡旋努力。


## 王岐山参加北京代表团审议


中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山5日下午参加他所在的北京代表团审议。在认真听取代表们发言后，王岐山表示，完全赞成李克强总理作的政府工作报告。过去一年，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民深入贯彻落实十八大精神，党和国家事业发展取得令人瞩目的成就。党风廉政建设和反腐败斗争取得新进展，得益于党中央旗帜鲜明、态度坚决、意志品质顽强、领导坚强有力;得益于全党共同努力;得益于广大人民群众和媒体的支持参与;得益于纪检监察干部的辛勤工作。做好今年各项工作，关键是要全面深化改革、不断释放新的动力和活力，求真务实、真抓实干、狠抓落实。王岐山指出，全面深化改革是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必由之路。纪律检查机关是国家治理体系的重要组成部分，要深化党的纪律检查体制改革，探索实现治理能力现代化。王岐山指出，推进党风廉政建设和反腐败斗争是全党的重大政治任务。要认真落实党风廉政建设主体责任和监督责任，责任不落实就是失职。各级党委是党风廉政建设的领导者、执行者、推动者，党委书记是第一责任人，领导班子成员对职责范围内的党风廉政建设负有领导责任。要层层传导压力，把责任分解到基层、落实到人。纪委要切实承担起监督责任，认真监督执纪问责。对责任不落实的，要严肃追责。王岐山充分肯定北京市工作取得的成绩，希望北京市以优良党风政风，团结带领全市干部群众开创首都工作新局面，建设好首善之区。


## 【代表委员议国是】成绩好于预期 发展量质齐升


今天下午，人大代表分组审议政府工作报告。来自河南太行山区的裴春亮代表，刚刚被评选为“最美村官”。他说，总理的报告掷地有声，说到了农民的心坎上。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在参加山西代表团审议时说，政府工作报告总结工作全面客观，分析问题清醒，对形势判断科学，提出的目标任务符合实际，体现了改革创新精神，反映了广大人民群众的心声。山西省要按照党中央、国务院的决策部署，认真落实经济转型综合配套改革试验总体方案，着力推进结构战略性调整。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在参加河北代表团审议时说，要以促进公平、提高质量为重点，扩大优质教育资源覆盖面，让孩子们“有学上”、“上好学”。要实施创新驱动发展战略，打通科技和经济社会发展通道。要深化医药卫生体制改革，逐步解决“看病难看病贵”。要构建公共文化体育服务体系，推动文化体育产业提质增效升级。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆在参加四川代表团审议时说，李克强总理作的政府工作报告，符合实际、催人奋进。要积极培育和践行社会主义核心价值观，在全社会叫响“三个倡导”24个字。要深入推进文化体制机制改革创新，促进基本公共文化服务标准化、均等化。要传承和弘扬中华文化，重视和发展民间文化，延续中华历史文脉。中共中央政治局委员，天津市委书记孙春兰在参加天津代表团审议时说，用制度编制“安全网”，切实保障和改善民生，体现了新一届党中央国务院的宗旨意识和担当精神。报告明确提出今年工作的总体要求和目标任务，要结合天津实际，继续深化改革、转方式调结构、提质增效、改善民生，抓好京津双城联动、京津冀协同发展重大国家战略的落实等重点工作。中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才在参加重庆代表团审议时说，报告通篇体现了改革创新的要求。结合重庆实际，要统筹做好发展、民生和稳定工作，强化改革创新、扩大开放和技术创新动力支撑，抓好全面深化改革这件头等大事，实施五大功能区域发展战略，扩大开放和深化区域合作，办好城乡民生实事，建设好生态文明城市。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国在参加山东代表团审议时说，2013年成绩来之不易。全面深化改革仍然必须紧紧依靠工人阶级，团结动员亿万职工支持改革、参与改革，凝聚共识、集结力量。推进各项改革都要依法保障职工群众的合法权益。要着力提高职工职业技能素质，促进更多职工实现稳定就业、高质量就业。


## 【代表委员议国是】简政放权：有所为 有所不为


政协委员围绕简政放权、释放改革红利积极建言献策。


## 民族团结是各族人民生命线


团结稳定是福，分裂动乱是祸，习近平总书记在参加少数民族界委员讨论时说的这句话，在两会代表委员中引起了强烈共鸣。回想起与总书记在一起参加的联组讨论会，委员们仍感觉历历在目。代表委员们认为，民族团结是各族人民的生命线，也是我们做好民族地区各项工作的前提和根本。


## 社会各界人士关注全国两会


无论身在天南海北还是异国他乡，社会各界人士都在关注着全国两会。今天上午，他们通过各种媒介收看、收听十二届全国人大二次会议开幕式。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [十二届全国人大二次会议在京开幕](#十二届全国人大二次会议在京开幕)
* [习近平参加上海代表团审议](#习近平参加上海代表团审议)
* [张德江参加浙江代表团审议](#张德江参加浙江代表团审议)
* [俞正声参加湖北代表团审议](#俞正声参加湖北代表团审议)
* [刘云山参加内蒙古代表团审议](#刘云山参加内蒙古代表团审议)
* [习近平同俄罗斯总统普京通电话](#习近平同俄罗斯总统普京通电话)
* [王岐山参加北京代表团审议](#王岐山参加北京代表团审议)
* [【代表委员议国是】成绩好于预期 发展量质齐升](#【代表委员议国是】成绩好于预期-发展量质齐升)
* [【代表委员议国是】简政放权：有所为 有所不为](#【代表委员议国是】简政放权：有所为-有所不为)
* [民族团结是各族人民生命线](#民族团结是各族人民生命线)
* [社会各界人士关注全国两会](#社会各界人士关注全国两会)






[2014-03-04新闻联播](/xinwenlianbo/20140304)


[2014-03-06新闻联播](/xinwenlianbo/20140306)



