







# 2014年6月17日新闻联播
 文字版








[2014-06-16新闻联播](/xinwenlianbo/20140616)


[2014-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20140618)





## 习近平接见空军第十二次党代会代表


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日在京接见空军第十二次党代会代表，代表党中央、中央军委，对空军第十二次党代会的召开表示热烈的祝贺，向各位代表和空军全体官兵致以诚挚的问候。上午9时许，习近平来到人民大会堂北大厅，全场响起热烈掌声。习近平同代表们亲切握手并合影留念后，发表了重要讲话。他指出，这次空军党代会总结过去5年工作，部署今后5年任务。我为你们取得的成绩和进步感到高兴，对空军未来发展充满信心。现在，目标已经明确，任务已经部署，关键在于落实。大家要发扬钉钉子精神，乘势而上、真抓实干，努力把战略部署变成现实。习近平强调，建设空天一体、攻防兼备的强大人民空军，是时代赋予空军的重大使命，是新形势下维护国家主权、安全、发展利益的必然要求。加强党的领导是完成这个庄严使命的根本保证。空军党委要按照党中央、中央军委的要求，切实抓好空军党的建设。要坚持党要管党、从严治党，重点在铸牢党对军队绝对领导的军魂上下功夫，在坚定理想信念上下功夫，在培养战斗精神、提高战斗力上下功夫，在强化党的组织上下功夫，在改进作风、弘扬正气上下功夫，为实现强军目标提供可靠保证。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、吴胜利、马晓天、魏凤和参加接见。空军政委田修思、军委办公厅领导等也参加了接见。


## 李克强抵达伦敦对英国进行正式访问


应英国首相卡梅伦邀请，国务院总理李克强于当地时间16日下午乘专机抵达伦敦希思罗机场，开始对英国进行正式访问。李克强总理夫人程虹同机抵达。英国政府高级官员和中国驻英国大使刘晓明等到机场迎接李克强总理和夫人。访问期间，李克强将会见英国女王伊丽莎白二世，同卡梅伦首相举行中英总理年度会晤，向英国智库发表演讲，出席中英全球经济圆桌会和中英金融论坛等活动并会见两国工商等各界人士。李克强表示，今年是中英全面战略伙伴关系建立10周年，两国关系面临承上启下的重要契机。我期待同英国领导人就双边等共同关心的问题深入交换意见，为中英关系规划新路线，铺设新轨道，增添新能量，让两国关系在新的10年加速前行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 俞正声出席纪念黄埔军校建校90周年座谈会


中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声今天在京出席纪念黄埔军校建校90周年座谈会并发表讲话。他代表中共中央对会议召开表示热烈祝贺，希望海内外黄埔同学继承优良传统，弘扬黄埔精神，为深化两岸关系和平发展、促进祖国和平统一、实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献。俞正声指出，黄埔精神的核心是为统一中国、振兴中华而矢志不渝、顽强奋斗的爱国主义。今天传承弘扬黄埔精神，最主要的是致力于祖国统一和民族复兴。俞正声表示，两岸关系和平发展的道路是正确的，是谁也阻挡不了的历史趋势。我们将继续坚持推动两岸关系和平发展的方针政策，巩固两岸双方坚持“九二共识”、反对“台独”的共同基础，全方位促进两岸交流合作，让更多的台湾同胞在交流中受益，推动“两岸一家亲”理念深入人心。希望海内外黄埔同学为增进两岸互信、深化两岸交流、制止“台独”图谋多尽心力。俞正声指出，振兴中华，最集中的体现就是为实现中国梦努力奋斗。希望包括黄埔同学在内的海内外中华儿女团结起来，把个人梦想融入实现中国梦的历史进程，为实现“两个一百年”奋斗目标，为国家富强、民族振兴、人民幸福贡献更多智慧力量。俞正声强调，黄埔军校同学会要始终坚持中央对台工作大政方针，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢牢把握两岸关系和平发展主题，深化两岸黄埔同学及各界民众的交往交流，促进两岸同胞共襄和平发展局面，共享和平发展成果。杜青林出席会议，万鄂湘致辞，令计划主持座谈会。


## 中国经济社会理事会四届一次会议在京举行 俞正声会见与会代表并讲话


中国经济社会理事会四届一次会议今天在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声会见出席会议的代表并讲话。俞正声代表全国政协对会议的成功召开表示热烈祝贺，他希望大家深入学习贯彻中共十八大和十八届三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，自觉把理事会工作放到国内国际两个大局中来谋划和推进，紧紧围绕党和国家重大决策部署，切实发挥咨政建言、出谋献策的重要作用，为推动经济持续健康发展、促进社会和谐稳定、服务国家外交大局贡献更多智慧和力量。俞正声对中国经济社会理事会的工作提出四点要求。一是努力在促进经济社会发展方面取得新成绩，要紧紧围绕全面深化改革目标任务，紧扣经济社会领域和改革发展中的重大问题，切实提高意见建议的针对性和实效性。二是努力在扩大对外友好交往方面拓展新领域，要充分发挥理事会作为经社理事会和类似组织国际协会创始成员和领导机构管委会成员的作用，加强同国外相关组织、政府机构、重要智库、主流媒体等的联系，增进相互了解，为更好服务总体外交发挥积极作用。三是努力在推进政协履行职能方面作出新贡献，要自觉把推进理事会工作和履行政协职能紧密结合起来，尽心尽力，认真做好调研和成果转化工作。四是努力在加强自身建设方面迈上新台阶，创新工作机制，尽职尽责，为理事发挥主体作用提供有力保障。杜青林、张庆黎等参加会见。在中国经济社会理事会四届一次会议上，杜青林当选为新一届理事会主席。


## 夏收过九成 丰收成定局


农业部今天宣布，目前全国夏粮收获已过九成，据农业部农情调查和专家分析，今年占夏粮九成以上的冬小麦继续增产，夏粮丰收已成定局。今年夏粮面积4.15亿亩，比上年增加100多万亩，这为夏粮增产奠定了面积基础。据农业部小麦专家组实地调查分析，今年冬小麦产量三要素中，亩穗数明显增加，穗粒数持平，千粒重增加，因此总产是增加的趋势。不仅如此，农业部预计夏粮亩产将比上年提高3公斤以上，创历史新高。今年夏粮在粮食“十连增”的高起点上再获丰收，主要得益于中央强农惠农政策。今年中央财政专项安排39.1亿元支持小麦生产，重点用于小麦病虫害防控等。去年10月份国家又及早公布了今年的小麦最低收购价，每斤比去年提高6分钱。夏粮占全年粮食总产量的四分之一左右，虽然比重不是很大，但却是一年中粮食生产的第一仗，夏粮丰收，全年主动，为夺取今年粮食丰收奠定了基础。


## 商务部：我国出口持续好转


商务部新闻发言人沈丹阳在今天的发布会上介绍，自4月份开始我国出口增速由负转正后，5月份我国出口继续实现正增长，出口出现了持续好转的势头。数据显示，5月当月我国出口1954.7亿美元，增长7%，较4月提高6.1个百分点。其中，机电产品和高新技术产品出口分别增长6.6%和4.8%，为近4个月以来首次正增长。对于全年的外贸形势，沈丹阳表示，现在的形势依旧复杂严峻，下半年，要确保中央每一项决策部署都能惠及企业，取得实效，力争实现全年外贸发展预期目标。沈丹阳还介绍，2014年1-5月，主要国家地区对华投资继续保持稳定增长态势，对华投资金额排名前十位的国家/地区(香港、台湾省、新加坡、韩国、日本、美国、德国、英国、法国和百慕大)合计投入460.8亿美元，占全国实际使用外资金额的94.2%。


## 【践行社会主义核心价值观】马背院士吴天一：坚守高原 守护生命


半个世纪前，年轻的塔吉克族军医吴天一投身高原医学研究，几十年里，他骑着马跑遍青藏高原，在低氧生理和高原医学领域填补了世界的空白。1958年，年仅22岁的军医吴天一随医院到青海驻扎，一个四川籍战友被高原肺水肿夺去生命刺痛了他。1948年，年仅13岁，还在南京上中学的吴天一与家人失去联系。1956年，吴天一大学毕业后，参军前往朝鲜，在志愿军部队医院工作。战友被病痛折磨，自己却无能为力，吴天一暗自下定决心，一定要战胜高原病。从1963年起，吴天一取得高原肺水肿综述报告等多项全国第一；1980年开始，吴天一和他的团队持续12年，骑着马遍访青藏高原进行高原病调查。1983年，失散三十多年，已移居美国的父母找到了吴天一，为他办好绿卡希望他到美国团聚。吴天一去了美国，见到了年近八旬的父母和弟弟妹妹，一边是血浓于水的亲情，一边是那片他倾尽心血与热爱的青藏高原，吴天一知道，美国不是他的归宿。短暂陪伴家人半个月后，吴天一选择了跪别白发苍苍的双亲。父母理解儿子的报国心，每月还给他汇200美金补贴生活。几年后，吴天一再次前往美国，他发现，年老体弱的父母再也经不起亲人聚散别离的感情冲击，他也清楚，去美国，他能守着父母做自己的专业，但留在中国，他却可以救治自己的同胞。那一刻，他才知道忠孝为什么难以两全。离去的那一刻，注定成为永别。回国后，他牵头建立高原急慢性心脏病诊疗标准，成为中国医疗领域唯一的世界标准。青藏铁路开工建设，吴天一受命负责高原生理工作，5年建设期间，14万多施工人员无一例因急性高原病死亡，被誉为“世界高原医学史上的奇迹”。


## 涉嫌“衡阳破坏选举案”50人被公诉


记者从湖南省人民检察院获悉，近日，湖南省检察机关对“衡阳破坏选举案”中48件案件50名被告人依法向人民法院提起公诉。据介绍，迄今为止，湖南省检察机关对“衡阳破坏选举案”立案侦查65件68人。对其余涉案人员的调查仍在进行中。2012年12月28日至2013年1月3日，湖南省衡阳市召开第十四届人民代表大会第一次会议，共有527名市人大代表出席会议。在差额选举湖南省人大代表的过程中，发生了严重的以贿赂手段破坏选举的违纪违法案件。经调查，共有56名当选的省人大代表存在送钱拉票行为，涉案金额人民币1.1亿多元。湖南省政府网站今日发布《中共湖南省委关于中央第十巡视组反馈意见整改情况的通报》。湖南省委按照中央要求依法依纪、严肃处理衡阳破坏选举案。目前，已依法终止596人(含具有县人大代表资格的大会工作人员)、749名省、市、县(市区)人大代表资格，分两批给予466人党纪政纪处分，第一批409人已下达处分决定，其中涉及厅级干部18人，处级干部139人，第二批将于6月底处理到位。


## 新疆和田：警民联手制伏行凶暴徒


6月15号，新疆和田发生一起暴力袭击事件。三名暴徒挥舞利斧，来势汹汹，却遭到市民奋起反击，最终走投无路，很快就被警民联手制伏。6月15号下午，新疆和田市迎宾路一家棋牌室里的气氛和往常一样平和。5点45分左右，3名手持斧头的暴徒突然对室内群众进行砍杀。面对穷凶极恶的暴徒，人们奋力反击，并按响警铃。越来越多的群众闻讯赶到现场，在不到一分钟的时间里，形成了一个包围圈。眼看逃跑无望，暴徒手持凶器继续实施砍杀，可现场群众没有一个人退缩。仅仅1分20秒后，武装巡逻人员赶到现场，和群众一起将这3名暴徒制伏。目前新疆和田地委行署已经对参与围堵暴徒行动的市民发放了奖金。新疆严厉打击暴力恐怖活动专项行动启动以来，新疆各地公安机关依据群众举报抓获涉案人员60多人。不久前，在和田地区皮山县，有六位村民遇到了三个陌生人。因为当地从来没有过骆驼，这三个人的说法引起了村民的怀疑。眼看自己的身份有可能被识破，暴恐分子露出了真面目。搏斗过程中，一位村民发现，对方身上戴有爆炸装置。于是，他紧紧抓住暴恐分子的双手，最终村民们一起将这三名暴徒全部制服。截至目前，全疆公安机关接到来自民众的300多条案件线索，根据群众举报破获9个暴恐团伙、1个宗教极端团伙，收缴爆炸装置160多枚，查获制爆原料40多公斤。民众敢斗争，警方反应快，暴力分子很难得手。从这个事件中我们看到了新疆联防联动的机制正在发挥作用，对暴恐犯罪露头就打的共识已经转化为果决行动。任何暴恐分子敢于和各族同胞为敌，就必然陷入反腐人民战争的汪洋大海，最终在铜墙铁壁上撞得粉身碎骨。


## 王文元同志逝世


著名的社会活动家，九三学社的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第九届全国委员会副主席，九三学社第十届中央委员会常务副主席、第十一届中央委员会名誉副主席王文元同志，因病于2014年6月16日17时08分在北京逝世，享年83岁。


## 国内联播快讯


国家支持民族地区资本市场发展今天，深圳证券交易所等六家交易所在北京向新疆、宁夏等五个少数民族自治区捐赠一亿元，用于民族地区资本市场发展。截至2013年底，我国五个自治区共有上市公司116家。证监会将对五个自治区和西部地区企业公开发行上市，实施优先审核制度。我国20个城市实现肉菜可追溯管理全国肉类蔬菜流通追溯体系成效展今天在北京举行。目前，我国上海、杭州、青岛等20个城市的六千多家流通企业，已建成肉菜追溯体系。实现了对每天3万多吨，300余种肉类蔬菜的产、运、批、零全链条信息化可追溯管理。内蒙古：记者手机记录沙尘暴来袭昨天，内蒙古额济纳旗遭受沙尘暴袭击，途径此地的本台记者用手机记录了沙尘暴来袭的场景。灰色的沙尘接天连地，绵延十几公里，这场沙尘暴持续了十多分钟，造成当地电力中断，不少牧民家中的蒙古包破损。经过抢修，额济纳电力供应目前已恢复正常。


## 关注伊拉克局势：北部重要城市被极端组织完全控制


16号，在伊拉克多地，伊拉克安全部队与极端组织“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”的交火仍在持续。同一天，联合国官员发表声明，强烈谴责极端组织在伊拉克针对平民和军警的屠杀暴行。16号，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”武装分子完全占领了北部重要城市泰勒阿费尔市，几天来，该组织一直从三个方向对该市发起进攻。泰勒阿费尔市距尼尼微省首府摩苏尔70公里，在位于连接摩苏尔和伊叙边境的高速公路上，具有极高的战略意义。另据来自伊拉克军方和政府的消息，伊拉克安全部队16号在西部安巴尔省的加伊姆市与几天前占领该地区的极端组织武装发生零星交火，并成功夺回该市。安全部队同时夺回了位于伊拉克和叙利亚边境的一个哨所。尽管如此，伊拉克政府军在多数战场仍处于劣势。继极端组织日前在网站上上传大量枪杀伊拉克政府军士兵的照片后，16号，美联社再次公布了一段据称是“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”武装分子枪杀伊安全部队士兵的网络视频。据发布视频的团体称，这段视频拍摄于摩苏尔附近的边境地区，但这一说法尚未得到证实。联合国人权事务高级专员皮莱16号在日内瓦发表声明，强烈谴责“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”日前在伊拉克针对平民和军警的屠杀暴行，她强调，这些屠杀行为将构成战争罪。


## 关注巴西世界杯：德国队4:0大比分战胜葡萄牙队


继续关注巴西世界杯小组赛的消息。G组焦点之战，德国对葡萄牙的比赛开场后10分钟，佩雷拉禁区内拉倒格策，德国队获得点球机会，上届世界杯最佳射手穆勒操刀主罚命中，德国队1:0领先。第31分钟，克罗斯开出角球，胡梅尔斯外围助跑抢点破门，将比分改写成2：0。两球落后，葡萄牙队员的心态有些失衡，第37分钟的一次防守之后，后防中坚佩佩在裁判眼皮底下挑衅穆勒，被直接红牌罚下。上半场补时阶段，穆勒禁区内起脚抽射得分，打入本场比赛个人第二粒进球，德国队带着3:0的巨大优势结束上半场。下半场双方易边再战，葡萄牙大举进攻，但这却造成了后防的空虚。第79分钟，德国队又在葡萄牙门前形成围攻之势，穆勒轻松补射，将比分最终定格为4比0。至此，穆勒在本场比赛中独中三元，完成了本届杯赛的首个“帽子戏法”。相比之下，被寄予厚望的C罗尽管已经竭尽全力，却无力回天。G组的另外一场比赛在加纳队和美国队之间展开，开场仅半分钟，美国队只用了几脚传球就完成了进攻组织，队长邓普西攻门得手，这也是到目前为止本届世界杯的最快进球。下半场第82分钟，加纳队将比分扳平。不过加纳队进球的喜悦只维持了四分钟便遭到当头一棒。美国队朱西开出角球，后卫布鲁克斯抢到落点头球射门，皮球经地面反弹入网。最终，比分被定格为2比1。F组的一场比赛在尼日利亚和伊朗这两只分别四次进入世界杯决赛圈的球队之间举行。比赛开始后，拥有数位英超球员的尼日利亚队很快占据主动，第8分钟他们曾打入一球，不过裁判认为米克尔冲撞门将在先，因此进球无效。第34分钟，伊朗队古尚内贾德极具威胁的头球攻门被尼日利亚门将挡出。下半场，双方依然没有建树，最终以0比0握手言和，为本届世界杯奉献了第一场平局和没有进球的比赛。


## 世界杯赛事预告


北京时间明天凌晨，世界杯小组赛将有三场较量。有着欧洲“红魔”之称的比利时队将亮相对阵阿尔及利亚队，经历了12年的等待，比利时队再次出现在世界杯决赛圈的赛场上，坐拥阿扎尔、卢卡库等多名青年才俊，比利时被认为有可能成为最大黑马，他们期待能够赢下第一场，取得开门红。该小组另外一场比赛将在俄罗斯和韩国队之间展开，在意大利名帅卡佩罗的带领下，俄罗斯队的最低目标就是晋级16强，小组赛第一场面对韩国，他们将全力争胜。此外，巴西队将迎来小组赛第二个对手墨西哥队，两队第一轮都取得胜利，他们的直接对话或许将决定该小组的出线形势。我台综合频道和体育频道将从北京时间0点开始对比利时对阵阿尔及利亚、巴西对阵墨西哥两场比赛进行直播，另外体育频道明天早上6点还将直播俄罗斯对韩国队的比赛。


## 国际联播快讯


联合国表彰我减少饥饿人口成效显著联合国粮农组织16号举办表彰活动，表彰中国等国家提前实现了联合国千年发展目标中减少饥饿人口的指标。根据粮农组织测算，中国已提前实现了从1990年至2015年间，饥饿人口比例减半的目标，实现了联合国2000年千年首脑会议千年发展目标中的子目标。粮农组织总干事格拉齐亚诺说，中国作为大国示范效应明显，中国的成就必将对其他各国带来启发和鼓励，为世界抗击饥饿注入新的活力。肯尼亚接连发生袭击 近60人死亡当地时间16号晚上，肯尼亚沿海拉穆地区姆佩卡托尼镇再次遭到一伙武装分子袭击，造成至少9人死亡。前一天，该镇的酒店、银行、警察局和其他建筑刚刚遭到携带爆炸物和枪支的武装分子袭击，造成至少50人死亡。索马里激进组织索马里青年党宣布对袭击负责。肯尼亚政府表示要将要将凶手缉拿归案。IMF大幅下调今年美国经济增长预期国际货币基金组织(IMF)16号发布报告说，受年初的严寒天气、企业库存投资放缓、房地产市场降温以及外部需求减弱等因素影响，美国经济增长出现放缓势头，国际货币基金组织将美国经济今年的增长预期从此前预计的2.8%下调至2%。国际货币基金组织说，未来数年美国潜在增长率的平均水平在2%左右，低于历史平均值。造成该问题的原因主要是人口老龄化和劳动生产率增长放缓。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平接见空军第十二次党代会代表](#习近平接见空军第十二次党代会代表)
* [李克强抵达伦敦对英国进行正式访问](#李克强抵达伦敦对英国进行正式访问)
* [俞正声出席纪念黄埔军校建校90周年座谈会](#俞正声出席纪念黄埔军校建校90周年座谈会)
* [中国经济社会理事会四届一次会议在京举行 俞正声会见与会代表并讲话](#中国经济社会理事会四届一次会议在京举行-俞正声会见与会代表并讲话)
* [夏收过九成 丰收成定局](#夏收过九成-丰收成定局)
* [商务部：我国出口持续好转](#商务部：我国出口持续好转)
* [【践行社会主义核心价值观】马背院士吴天一：坚守高原 守护生命](#【践行社会主义核心价值观】马背院士吴天一：坚守高原-守护生命)
* [涉嫌“衡阳破坏选举案”50人被公诉](#涉嫌“衡阳破坏选举案”50人被公诉)
* [新疆和田：警民联手制伏行凶暴徒](#新疆和田：警民联手制伏行凶暴徒)
* [王文元同志逝世](#王文元同志逝世)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [关注伊拉克局势：北部重要城市被极端组织完全控制](#关注伊拉克局势：北部重要城市被极端组织完全控制)
* [关注巴西世界杯：德国队4:0大比分战胜葡萄牙队](#关注巴西世界杯：德国队4-0大比分战胜葡萄牙队)
* [世界杯赛事预告](#世界杯赛事预告)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2014-06-16新闻联播](/xinwenlianbo/20140616)


[2014-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20140618)



