







# 2015年12月18日新闻联播
 文字版








[2015-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20151217)


[2015-12-19新闻联播](/xinwenlianbo/20151219)





## 【新常态下的变革】结构调整 中国经济发展的深刻变革


2015年，中国经济面临着前所未有的压力，国内部分行业产能严重过剩，世界经济增速缓慢。经济新常态是“十三五”期间我国发展的大逻辑。对经济新常态怎么看？在经济新常态下怎么干？习近平总书记指出“我们强调坚持结构性改革，着力解决经济中的深层次问题，让中国经济走的更好更稳更远”。在即将过去的2015年，结构调整，成为了中国经济发展的深刻变革。就在几天前，北京中关村迎来了一件大事，京津冀大数据走廊在这里成立。北京作为研发中心，天津负责大数据设备的生产制造，河北承德、廊坊设立数据存储和计算中心，一个全新的产业群在京津冀地区开始起步。用高新科技打造新型的产业带，这是京津冀地区在2015年产业转型升级中的一项新变革。变革来源于压力，2015年，我国经济长期向好的基本面没有变，但一些明显的趋势性变化正使国民经济经受着前所未有的转型考验：结构性矛盾更加突出；资源环境承载能力已经达到或接近上限；钢铁、水泥、煤炭等传统产业的产能严重过剩。就拿煤炭行业来说，据统计，截止今年10月底，煤炭库存已经持续46个月超过3亿吨，价格跌回2004年的水平；今年前三季度，90家大型煤炭企业利润出现大幅下降，由去年同期盈利450.2亿元变为亏损8.1亿元。传统动力正在减弱，倒逼着中国经济进行深层次的结构调整。就在前不久召开的党的十八届五中全会上，习近平总书记提出坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，这不仅是我国发展理论的一次重大飞跃，也是引领经济结构重塑的一场深刻变革。目标既定、路径清晰，2015年中国经济的结构调整开始了新常态下的变革。去年底，中央经济工作会议明确提出重点实施一带一路、京津冀协同发展、长江经济带三大战略。今年以来，三大战略顶层设计规划陆续出台，区域产业结构不断升级带动经济增长的效益逐步显现。而在传统产业的转型升级方面，今年，国家发布了强国战略第一个十年行动纲领---《中国制造2025》，引领企业告别低门槛的竞争，走上淘汰落后产能、优化产业结构的转型升级之路。据统计，今年前三季度，我国规模以上工业增加值同比增长6.2%，而高技术产业增加值同比增长10.4%，快于整体工业增速4.2个百分点，工业机器人、高端服务器产业成倍增长。而据11月份最新数据，我国工业增速升至6.2%，为近5个月来的最高水平，比国外行业机构预期的5.6%高出了0.6个百分点。2015年，中国经济结构调整的更大亮点还来自于高端装备业的快速发展。今年以来，高铁、核电成为中国高端装备走出去的两张名片，我国与英国、阿根廷、肯尼亚等多国分别签署了新建核电项目的投资协议，目前已签订合作协议的项目超过百亿美元。不仅是高铁核电，今年，国产大飞机C919正式总装下线，中国距离实现国产大飞机的梦想又近了一步；新一代北斗导航卫星通过在轨验证，并已经开始为亚太地区用户提供服务；高分四号卫星转入发射实施阶段，对地观测精度将再创新高；长征五号大火箭实现了新动力、新结构等一系列突破，圆满完成重大地面试验。高端装备在2015年已经成为带动传统产业发展、助推中国经济结构调整的重要动力。


## 李克强与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席中俄青年友好交流年闭幕式暨中俄媒体交流年开幕式时表示 增进青年和媒体友好交流 让中俄友谊薪火相传


国务院总理李克强17日晚在人民大会堂与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席中俄青年友好交流年闭幕式暨中俄媒体交流年开幕式并致辞。李克强在致辞中高度评价中俄青年友好交流年取得圆满成功，祝贺中俄媒体交流年即将开始新的征程。他说，中俄都是古老而年轻的国家，都有深厚的历史文化积淀，也都蕴藏着变革图强的精神。青年友好交流年的闭幕不是终点，而是中俄友好新的起点，媒体在其中发挥着重要作用。中方拍摄的多集微电影《你好，中国》之《中国创客》一集，在俄罗斯受到广泛好评，收看人数超过1亿人之多，充分反映出两国人民渴望交流沟通、分享各自经验的共同心愿。李克强指出，如果说青年是社会肌体中最活跃的“细胞”，媒体就是反映时代变化最敏锐的“神经”，是中俄青年交流、民心沟通最为迅速有效的渠道和桥梁。希望两国媒体朋友深入了解彼此国情和文化，促进双方人民进一步深化沟通和理解，发出中俄共同致力于推进全方位合作，维护地区稳定与世界和平的明确信号，增进两国人民感情沟通，让中俄友谊薪火相传。梅德韦杰夫表示，俄中青年友好交流年为两国特别是青年之间增进沟通与理解提供了重要机遇，也为俄中关系发展积累了巨大潜力。希望两国媒体朋友踊跃参与媒体交流年活动，提供更多高质量的公共产品，增进两国人民发自内心的真诚友谊。国务院副总理刘延东、俄罗斯副总理戈洛杰茨出席上述活动。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 俞正声主持召开全国政协双周协商座谈会 围绕“促进家庭服务业发展”建言献策


全国政协17日下午在京召开第44次双周协商座谈会，围绕“促进家庭服务业发展”协商讨论、建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。甄砚、杨志明、谢茹等全国政协委员以及汤敏、卓长立等专家学者在座谈会上发言。委员们认为，家庭服务业与人民群众的生活关系密切，涉及老人、儿童、双职工家庭、残障人士家庭等生活质量问题，对增加就业、改善民生、扩大内需、调整产业结构具有重要作用，是一件应该引起高度重视的事业。目前，家庭服务业还存在供需失衡，支持力度不够，服务的标准化、服务的能力、职业化、家政服务企业的发展还比较散乱等问题。一些委员围绕“促进家庭服务业发展”提出意见建议。一是坚持市场主导，家庭服务业的特点是多种需求、多种供给、多种来源、多种方法，要从市场需求出发，制定多种办法，不能靠一种办法包打天下。二是政府要高度重视，将家庭服务业作为重点发展的服务产业列入“十三五”规划，在人员培训、税收政策、政府购买服务等方面制定一些行业标准特别是推荐性标准，落实扶持政策，发挥政府联席会议制度的作用，加强各部门分工协作。三是鼓励社会力量广泛参与，发挥社区、行业协会、非公经济人士等作用，发挥好妇联等人民团体和社会组织的作用，形成社会合力。四是要加强平台支撑，鼓励创新，支持家庭服务业发展新业态，发挥好互联网平台的中介服务和教育培训等功能。五是要提供法律、政策保障，有关部门要针对家庭服务从业人员社保、保险、培训等问题，制定指导性、规范性文件。俞正声认真听取委员发言，不时与大家交流讨论。人力资源和社会保障部有关负责人介绍了“促进家庭服务业发展”的情况。国家发展和改革委员会、民政部、商务部等部委负责人与委员互动交流。


## 【直通乌镇】不容错过的下一个黄金五年


你知道中国互联网已经发展到什么程度了吗？我们的网民比欧盟人口还多，全球互联网企业10强，我们占了4家。习主席提出，下个五年，中国要实施网络强国战略，国家大数据战略，互联网+行动计划，这一切，给了世界一个机会，互联网的下个五年，不容错过。拿着80万人民币开始创业，三年发展到1000亿规模，现在滴滴已成为全球最大的移动出行平台。在“互联网之光”博览会，CEO 程维向习主席汇报了他们的发展成果。乌镇传递给世界的一个强烈信息就是分享，中国将携手世界，推动网络空间互联互通，这样的理念让程维觉得，他赶上了一个好时代。奇虎360董事长周鸿祎，作为中国互联网安全的代表，在乌镇，他不失时机地向习主席介绍了他们的“天眼”和“天网”两大网络安全防御系统，时代不容错过，这是他们的未来。陈克定，浙江一家科技公司负责人，在乌镇，他的机器人吸引了习主席，而习主席几句鼓励的话，让他坚定了一个信心，就是把他的机器人卖到全世界。这两天，乌镇举办的“互联网之光”博览会，吸引了全球近260家企业参展，他们展示的是当前互联网领域最新的技术和应用。下一个五年，中国的目标是，让互联网发展不仅惠及13亿中国人民，还要更好地造福世界人民，下一个五年，机会不容错过。


## 【直通乌镇】第二届世界互联网大会闭幕


为期三天的第二届世界互联网大会今天下午在乌镇闭幕。大会发布了《乌镇倡议》、互联网金融发展报告、“互联网+扶贫”联合倡议、“数字丝路”建设合作宣言等20多项成果。本届互联网大会以“互联互通·共享共治，构建网络空间命运共同体”为主题。大会期间，来自120多个国家的2000多位嘉宾，就网络空间治理、互联网创新等内容提出许多新理念新方案。上百位中外嘉宾作了328场富有创见的演讲和发言。大会新成立了世界互联网大会组委会秘书处高级别专家咨询委员会，十几个国家和地区的31名互联网知名专业人士组成，由马云和法迪·切哈德共同担任联合主席。本次大会发布的《乌镇倡议》，由高级别专家咨询委员会提起，经过对各方意见广泛采纳和汇总后，才得以形成。它集中反映了有关各方推动网络空间建设、发展和治理制度创新、管理创新、技术创新的愿望和责任，在互联网发展史上具有里程碑意义。


## 人民日报评论员文章：互联网是人类的共同家园


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《互联网是人类的共同家园——三论“共同构建网络空间命运共同体”》。


## 河南：融入“一带一路” 推动经济转型


地处中原腹地的河南省，主动融入“一带一路”建设，完善大枢纽，发展大物流，在寻找对外开放新机遇的同时，推动经济转型升级。在河南中原内配集团，一批汽车发动机气缸套正准备搭乘郑欧班列发给欧洲的奔驰、沃尔沃等大客户。搭上从郑州到欧洲多地的铁路班列，让中原内配有了越来越多的欧洲客户，这也倒逼企业加快转型升级步伐。现在欧洲客户要求汽车排放要达到欧六标准，中原内配在研发上就向新标准看齐。今年以来，这家企业出口了2000多万套产品，出口量同比增长了17%。为了让更多像中原内配这样的企业在“一带一路”沿线国家寻找新机遇，河南省在基础设施建设上不断发力，天上借助郑州航空港，构建贯通全球的空中通道;地上加快建设四通八达的“米字型铁路网络”。借助这些通道，郑州煤矿机械集团，就在俄罗斯等“一带一路”沿线国家设立分公司，并由简单的设备生产，向全方位服务转型。不久前的一个大订单，就采用了国际集成的新模式。随着越来越多的企业产品出口欧洲，河南省不久前把德国莱茵这家欧洲知名的检测认证机构吸引到河南落户，运行三个月前来检测的企业络绎不绝。今年前11个月，河南省进出口总值达到4206亿元人民币，同比增长20.3%，创历史新高。


## 三亚：用服务软实力升级“岛”游


海南三亚凭借得天独厚的生态环境被称为度假天堂，但仅仅依托自然资源已经难以参与国际市场竞争。三亚市注重服务和产业创新，提升旅游市场活力。这是三亚市的旅游警察的一次抓捕行动，一名出租车司机把客人拉到海鲜大排挡后，涉嫌收取高额回扣。警方接到举报后调查发现，“胖姐海鲜店”有明显宰客行为，通过给出租车司机回扣的方式，拉客消费，每天发给司机的回扣多达2万元，为旅游投诉单独设置警力，这在海南乃至全国还是第一次。得天独厚的旅游资源是海南面向世界的一张名片，欺客宰客、黑导游、强买强卖等旅游市场乱象就像污渍，让再漂亮的名片也拿不出手。今年，三亚市在全国首创旅游警察，12301旅游热线和12345政府热线接到投诉后，旅游警察协同相关部门一起执法，短短两个月，三亚市旅游投诉量下降了近50%。走在鲜花遍地的三亚玫瑰谷，谁能想到就在五年前，这里还是一片水稻田，2010年，海南省开始着手打造国际旅游岛，以“公司+合作社+农户”的创新发展模式，打造玫瑰文化乡村旅游综合体。目前海南已经将旅游产业放在了全省12个重点产业的首位，未来五年，海南全省旅游投资项目将达到211个，投资规模将接近7000亿元。


## 【中国品牌】长安汽车：十年磨一剑 自主研发竞争力凸显


制造业是国民经济的主体，制造业水平的高低直接决定了一个国家国际竞争力的高低。近些年，我国制造业企业加快转型升级的步伐，提升创新能力和综合竞争实力，产生了一批在国际上叫得响的“知名品牌”。为展示这些中国品牌在推动经济提质增效方面所取得的成果，新闻联播从今天起推出系列报道《中国品牌》。今天我们来关注长安汽车和中集集团12月15日，随着长安汽车今年第一百万辆自主乘用车的下线，年累计销量也即将突破100万，实现了中国汽车历史上首个中国品牌的“双百万”。在一年内实现自主品牌汽车产销达到百万这一目标，长安汽车用了整整10年完成。目前长安自主品牌的增长37%的销量来自于合资品牌用户，过去长安是给国外品牌贴牌造车，而现在是国外品牌反过来成为长安品牌的代工者。目前长安汽车正在冲刺新一代智能制造和无人驾驶技术的突破，按照长安汽车的规划，到2020年要实现汽车销售450万辆，其中自主品牌汽车销售247万辆，自主品牌的全球排名冲刺到前12位。与长安汽车“墙内开花，墙外香”不同的是，国内高端制造业龙头企业中集集团，通过“走出去”整合国内外资源优势，探索出一条中国企业国际化发展的全新模式。两年前中集集团收购了在德国市场占有率很高的一家消防装备企业齐格勒，虽然技术先进却因经营不善、企业濒临破产。尽管如此，当地主要的一些协会和当地政府，还是非常担心中集会把专利技术拿走，甚至把工厂搬走放到成本更便宜的地方去，但中集用实际行动打消了他们的顾虑。同时，中集迅速把齐格勒的资金需求融进自己的资金池，把国内同样质量的原材料替代到德国的生产线，大幅降低了资金成本和材料成本。现在这家公司已经扭亏为盈，其中在德国的一间最大的工厂原来有900多名员工，现在增加到1100多名。截至目前，中集集团先后并购了德国齐格勒、吉曼、博格工业等一批知名跨国企业集团，海外业务占到年收入的60%以上。


## 国内联播快讯


11月70大中城市房价涨幅略有扩大受降低首付比例、公积金政策调整等优惠政策的影响，11月份，全国70个大中城市新房和二手房价格环比上涨的城市个数分别为33个和40个，比上月增加6个和2个;房价环比涨幅分别比上月扩大0.2和0.3个百分点。新三板首家众创空间孵化器正式挂牌今天，上海一家众创空间孵化器在全国中小企业股份转让系统挂牌，这是国内首家在新三板正式挂牌的创业孵化器。作为孵化器的源发地之一，上海已拥有孵化器149家，形成了较为完善的科技创新创业服务体系。第六届中国汉口北商品交易会举行第六届中国汉口北商品交易会日前在武汉举行。交易会上国内首个“网上专业批发市场”正式上线。在电商带动下，本次汉交会线上线下交易额达198亿元，比去年增长近五成。我国评级机构下调日本主权信用等级我国评级机构大公国际今天发布消息，决定将日本本币主权信用等级由A下调至A-，外币主权信用等级由A+下调至A，评级展望稳定。重庆投入两千万重修“白公祠”重庆市计划斥资2000多万元，对位于忠县的“白公祠”进行保护重修。白公祠始建于明朝崇祯年间，为纪念唐代诗人白居易而修建的，距今已有四百多年的历史。南昌西汉大墓开始主棺清理发掘南昌西汉大墓考古近日进入主棺发掘清理阶段，墓主人身份之谜将随之揭开。南昌西汉大墓是目前国内发现的保存最完好，具备完整祭祀体系的列侯级墓葬。此前已出土金器、竹简等珍贵文物一万多件。乌鲁木齐：冻雾来袭 交通出行受影响从今天(12月18日)凌晨开始，新疆乌鲁木齐大部分地区被冻雾笼罩，能见度最低不足一百米。受此影响，乌鲁木齐国际机场进出港航班一度大面积延误或取消。今天早上乌鲁木齐又下起了小雪，全市500多名交警上路执勤加强疏导。第四届《中华之光》在京颁奖第四届《中华之光--传播中华文化年度人物》今天在京颁奖，作家冯骥才等13位个人和汉语教师志愿者团体分获个人奖和集体奖。颁奖典礼将于12月27日在本台综合频道和中文国际频道播出。


## 俄总统普京举行年度记者会


17号，俄罗斯总统普京举行年度大型记者会，就俄罗斯的内政、外交和经济等问题回答记者提问。在谈到俄罗斯在叙利亚打击极端组织的行动时，普京说，极端组织对所有人来说都是一个威胁，应该尽快解决这一问题。只要叙利亚政府需要，俄罗斯军事行动就会一直进行下去。而在应对叙利亚危机问题上，普京说只有通过政治途径加以解决。针对俄罗斯2015年的经济状况，普京说，俄罗斯经济危机的最高峰已经过去。今年第二季度起，俄罗斯经济形势已经出现企稳迹象。但普京同时也表示，俄国家财政预算预测2016年油价可能达到每桶50美元，但是目前已跌至每桶38美元，因此俄罗斯政府会对预算做出相应调整。


## 国际联播快讯


安理会决定切断极端组织资金来源联合国安理会17号举行主题为“打击资助恐怖主义”的会议，并一致通过决议，决定采取相关措施，切断极端组织的资金来源。根据决议，所有国家均应对“极端组织”、基地组织和相关个人、团体和实体采取冻结资金、禁止入境或过境、武器禁运等制裁措施。任何参与资助、筹划这些组织所实施的活动，为其供应军火和有关物资，以及为其招募人员的个人、团体、企业或实体等均将被列入制裁名单。阿富汗利比里亚获准加入世贸组织世界贸易组织第十届部长级会议17号在内罗毕批准阿富汗加入世贸组织。出席大会的阿富汗代表表示，加入世贸组织对阿富汗人民来说具有历史意义，将帮助阿富汗消除贫困，实现持久和平与发展。 此前一天，利比里亚也被批准加入世贸组织。分析认为，阿富汗和利比里亚的加入将为世贸组织成员结构带来多样性。布拉特出席国际足联听证会正被“禁足”的国际足联主席布拉特17号出席由国际足联道德委员会召开的听证会，为涉嫌的贪腐指控和可能实施的更长禁足令辩护。国际足联副主席普拉蒂尼的律师18号代其出席另一场听证会。委员会预计下周对两人作出是否延长禁足令的最终裁决。此外，应美国检方要求，瑞士司法部门17号冻结了国际足联在银行的巨额账户，金额高达5千万至1亿美元。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【新常态下的变革】结构调整 中国经济发展的深刻变革](#【新常态下的变革】结构调整-中国经济发展的深刻变革)
* [李克强与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席中俄青年友好交流年闭幕式暨中俄媒体交流年开幕式时表示 增进青年和媒体友好交流 让中俄友谊薪火相传](#李克强与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席中俄青年友好交流年闭幕式暨中俄媒体交流年开幕式时表示-增进青年和媒体友好交流-让中俄友谊薪火)
* [俞正声主持召开全国政协双周协商座谈会 围绕“促进家庭服务业发展”建言献策](#俞正声主持召开全国政协双周协商座谈会-围绕“促进家庭服务业发展”建言献策)
* [【直通乌镇】不容错过的下一个黄金五年](#【直通乌镇】不容错过的下一个黄金五年)
* [【直通乌镇】第二届世界互联网大会闭幕](#【直通乌镇】第二届世界互联网大会闭幕)
* [人民日报评论员文章：互联网是人类的共同家园](#人民日报评论员文章：互联网是人类的共同家园)
* [河南：融入“一带一路” 推动经济转型](#河南：融入“一带一路”-推动经济转型)
* [三亚：用服务软实力升级“岛”游](#三亚：用服务软实力升级“岛”游)
* [【中国品牌】长安汽车：十年磨一剑 自主研发竞争力凸显](#【中国品牌】长安汽车：十年磨一剑-自主研发竞争力凸显)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [俄总统普京举行年度记者会](#俄总统普京举行年度记者会)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2015-12-17新闻联播](/xinwenlianbo/20151217)


[2015-12-19新闻联播](/xinwenlianbo/20151219)



