







# 2015年12月14日新闻联播
 文字版








[2015-12-13新闻联播](/xinwenlianbo/20151213)


[2015-12-15新闻联播](/xinwenlianbo/20151215)





## 中共中央政治局召开会议 分析研究2016年经济工作 研究部署城市工作 审议《关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》《中国共产党地方委员会工作条例》《关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的决定》 中共中央总书记习近平主持会议


中共中央政治局12月14日召开会议，分析研究2016年经济工作，研究部署城市工作，审议通过《关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》《中国共产党地方委员会工作条例》《关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的决定》。中共中央总书记习近平主持会议。会议认为，今年以来，党中央、国务院团结带领全国各族人民，主动适应经济发展新常态，妥善应对各种重大风险挑战，牢牢把握经济社会发展主动权，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设取得重大进展。我国经济运行总体平稳，稳中有进、稳中有好，完成了今年主要目标任务，使“十二五”规划胜利收官、划上圆满句号，也为“十三五”时期发展顺利开局和到2020年实现全面建成小康社会奋斗目标奠定了坚实基础。会议指出，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，做好经济工作十分重要。要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，加强和改善党对经济工作的领导，统筹国内国际两个大局，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的要求，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持改革开放，坚持稳中求进总基调，坚持稳增长、调结构、惠民生、防风险，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，保持经济运行在合理区间，着力加强结构性改革，在适度扩大总需求的同时，提高供给体系质量和效率，提高投资有效性，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，增强持续增长动力，推动我国社会生产力水平整体改善，努力实现“十三五”发展的良好开局。会议强调，2016年经济社会发展要抓住关键点、打好歼灭战。要深入实施创新驱动战略，推进大众创业、万众创新，增强发展动力和活力。要积极稳妥推进企业优胜劣汰，通过兼并重组、破产清算，实现市场出清。要帮助企业降低成本，包括降低制度性交易成本、企业税费负担、社会保险费、财务成本、电力价格、物流成本等，打出一套“组合拳”。要化解房地产库存，通过加快农民工市民化，推进以满足新市民为出发点的住房制度改革，扩大有效需求，稳定房地产市场。要扩大有效供给，保持有效投资力度，着力补齐短板。要防范化解金融风险，坚决守住不发生系统性和区域性金融风险的底线。要深化改革开放，继续深化简政放权、放管结合、优化服务，加大国企、财税、金融、社保等重要领域和关键环节改革力度，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。要切实保障人民群众基本生活，保持社会和谐稳定。要抓好“一带一路”建设，促进国际产能合作，抓好重大标志性工程落地。要改善国内投资环境，保护外资企业合法权益，保护知识产权。会议强调，城镇化是现代化的必由之路，既是经济发展的结果，又是经济发展的动力。要坚持把“三农”工作作为全党工作重中之重，同时要更加重视做好城市工作。要认识、尊重、顺应城市发展规律，端正城市发展指导思想。要推进农民工市民化，加快提高户籍人口城镇化率。要增强城市宜居性，引导调控城市规模，优化城市空间布局，加强市政基础设施建设，保护历史文化遗产。要改革完善城市规划，准确把握城市规划定位，加强对规划实施情况的监督。要提高城市管理水平，落实城市管理主体责任，改革城市管理体制，理顺各部门职责分工，严格安全监管，健全城市应急体系。会议指出，党和国家功勋荣誉表彰制度是国家激励奖赏的一种制度性安排。一个人为党、国家和人民作出了功勋，具有崇高的精神风范，就应该给予很高的荣誉，得到全党全社会尊重。建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度，对培育和弘扬社会主义核心价值观、增强中国特色社会主义事业凝聚力和感召力都具有重要意义。《意见》对党和国家功勋荣誉表彰制度作了整体设计，明确由勋章、荣誉称号、表彰奖励组成，并对评选、颁授和待遇等作出了相应规定，为做好功勋荣誉表彰工作提供了依据和遵循。在实施过程中要严格标准，坚持宁缺毋滥，确保经得起实践、人民、历史检验。会议指出，地方党委制度是我们党执政治国的重要组织制度基础，完善这项制度是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面。省市县3级地方党委作为本地区的领导核心，在贯彻落实党中央决策部署、推动党的奋斗目标的实现上居于关键位置、负有重大责任。地方党委工作必须加强，地方党委领导能力必须提高。《条例》坚持问题导向和改革精神，突出地方党委全面从严治党政治责任，健全地方党委发挥领导核心作用的制度基础，完善地方党委运行机制，是新形势下做好地方党委工作的基本遵循。中央有关部门和地方各级党委要全力抓好《条例》学习贯彻。地方各级党委要结合实际制定和完善工作规则。上级党委要加强对《条例》贯彻执行情况的督促检查，确保《条例》各项要求落到实处。会议认为，我们党高度重视人口和计划生育工作，坚持人口与发展综合决策，不断完善计划生育政策。经过长期努力，我国人口过快增长的势头得到有效控制，妇女儿童发展状况极大改善，人口素质明显提高。实施全面两孩政策、改革完善计划生育服务管理，是促进人口均衡发展的重大举措，有利于优化人口结构、增加劳动力供给、减缓人口老龄化压力，有利于更好落实计划生育基本国策，促进家庭幸福与社会和谐。要坚持计划生育基本国策，统筹推进生育政策、服务管理制度、家庭发展支持体系和治理机制综合改革。要依法组织实施全面两孩政策，完善生育登记服务制度，统筹好卫生计生、教育、社会保障、就业等政策措施，合理配置公共服务资源，加强妇幼保健能力建设，加强妇幼保健医护人员培养，全面提高计划生育服务管理水平。要加大对计划生育家庭扶助力度，解决好计划生育特殊家庭保障等问题。要落实责任、加强协作，做好宣传和舆论引导，严格控制政策外多孩生育，维护良好生育秩序。


## 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话


中共中央12月10日在中南海召开党外人士座谈会，就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。中共中央政治局常委李克强、俞正声、刘云山、张高丽出席座谈会。李克强通报了今年经济工作有关情况，介绍了中共中央关于做好明年经济工作的考虑。座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央常务副主席刘晓峰、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏、无党派人士代表李稻葵先后发言。他们赞同中共中央对当前我国经济形势的分析和明年经济工作的考虑，并就深化改革、加强消费品工业产能国际合作、深化金融体制改革、降低企业成本、推进健康中国美丽中国建设、推动产业优化升级、推动京津冀协同发展、推进税收体制改革、降低实体经济成本、深化两岸经济合作等提出意见和建议。在听取大家的发言后，习近平作了重要讲话。习近平首先表示，今天，我们召开这个座谈会，主要目的是就做好明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士意见和建议。大家围绕学习贯彻中共十八届五中全会精神，就正确认识当前经济形势、做好明年经济工作，提出了很多有针对性的意见建议，我们将积极吸纳。习近平指出，中共十八届五中全会提出了“十三五”规划建议。在规划建议起草过程中，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士提出了很好的意见和建议，我也当面听取了大家意见。五中全会闭幕后，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士迅速行动，学习贯彻全会精神，体现了各民主党派同中国共产党同心同德的政治态度。习近平强调，一年来，我们坚持稳中求进工作总基调，主动适应经济发展新常态，牢牢把握经济社会发展主动权，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设取得重大进展。今年以来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，围绕国家经济社会发展和关系国计民生的重大问题，提出各类意见和建议80余件，为中共中央、国务院决策施策提供了重要依据。同志们积极助推国家重点发展战略，开展对毕节试验区以及其他集中连片贫困地区的社会服务，形成了一批品牌项目。习近平代表中共中央，向各民主党派中央、全国工商联和无党派人士表示衷心的感谢。习近平指出，今年主要目标任务的完成，使“十二五”规划胜利收官。“十二五”规划目标的实现，使我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力迈上一个新台阶。这是我们接续奋斗、接力探索的结果。明年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，做好经济工作十分重要。我们牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持改革开放，坚持稳中求进总基调，推动社会生产力水平整体跃升。明年经济社会发展特别是结构性改革任务十分繁重，战略上我们要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点。习近平强调，今年是统一战线和多党合作成果丰硕的一年。我们召开了中央统战工作会议，颁布实施了《中国共产党统一战线工作条例（试行）》、《关于加强社会主义协商民主建设的意见》、《关于加强政党协商的实施意见》，为统一战线和多党合作事业发展提供了重要遵循。希望各民主党派、工商联和无党派人士，把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，把智慧和力量凝聚到改革发展稳定上来，充分发挥人才荟萃、智力密集的优势，深入考察调研，深化对发展规律的认识，积极建言献策。习近平指出，开展政党协商，需要中国共产党和各民主党派共同努力。对中国共产党来讲，要加强对政党协商的领导，增强协商意识，更加善于协商。对民主党派而言，要努力提高政党协商能力，担负起政党协商参与者、实践者、推动者的政治责任。我们要共同努力，把政党协商这一社会主义民主的重要形式坚持好、发展好、运用好。马凯、王沪宁、刘延东、孙春兰、汪洋、栗战书、杨晶、王勇、周小川、王正伟，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。出席座谈会的党外人士还有罗富和、齐续春、陈晓光、马培华和蒋作君、邵鸿、黄志贤、修福金、徐辉、辜胜阻、朱永新、何维、杨邦杰、赖明、黄荣、刘桓等。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平同美国总统奥巴马通电话


国家主席习近平12月14日应约同美国总统奥巴马通电话。习近平指出，在国际社会共同努力下，联合国气候变化巴黎大会成功通过了《巴黎协定》，为2020年后全球合作应对气候变化问题指明了方向和目标，这是一件造福世界人民的大好事。中美两国及有关各方保持密切沟通，共同为巴黎大会成功作出了积极贡献。巴黎大会是应对气候变化国际合作的新起点，中方愿同包括美方在内有关各方保持协调合作，确保《巴黎协定》有效实施，拓展应对气候变化领域双边务实合作，更多更好惠及中美两国人民和世界各国人民。中方愿同美方就重大国际问题保持沟通和合作。奥巴马表示，联合国气候变化巴黎大会达成历史性协定，值得祝贺。这是美中两国及有关各方加强协调、通力合作的结果。美方愿同中方及各方共同努力，确保协定生效和落实。美中两国在气候变化问题上的沟通合作表明，我们两国完全能够在广泛国际事务中开展建设性合作。


## 习近平会见阿联酋阿布扎比王储


国家主席习近平14日在人民大会堂会见阿联酋阿布扎比王储穆罕默德。习近平指出，当前，中阿关系水平不断提高，开创了全面、务实、高效、快速发展的新格局。中方视阿联酋为中国在海湾地区的好朋友好伙伴，愿同阿方提升战略伙伴关系水平，开创中阿友好互利合作新局面。习近平强调，中方愿同阿方密切各领域各层次交流合作。两国要在共建“一带一路”框架内加强务实合作，实现互利共赢和共同发展。中方愿同阿方加快政策和项目对接，推动双方在能源、基础设施建设、贸易投资、航天等领域产业合作取得新成果。相信中阿共同投资基金的设立将为两国深化务实合作发挥重要作用，成为中阿合作新亮点。中方愿同阿方一道，将亚洲基础设施投资银行打造成互利共赢的基础设施投融资平台，促进区域互联互通和经济发展，愿同阿方积极探讨在非洲开展三方合作。中阿要加强安全合作，在重大国际和地区事务中密切沟通协调。穆罕默德表示，中国是伟大国家，在国际上发挥着重要影响。阿联酋致力于深化同中国战略伙伴关系，加大对华投资，加强在基础设施建设、可再生能源、航空和科技等领域合作，积极支持和参与“一带一路”建设，也愿在亚洲基础设施投资银行建设中发挥积极作用，探讨同中方开展对非洲三方合作。阿联酋愿密切同中国安全合作，加强在国际和中东地区事务中沟通协调。双方还就中国同海湾国家合作交换看法。会见后，习近平同穆罕默德共同见证了《关于设立中国-阿联酋投资合作基金（有限合伙）的备忘录》的签署。杨洁篪等参加上述活动。


## 习近平接受十国新任驻华大使递交国书


国家主席习近平14日在人民大会堂接受10国新任驻华大使递交国书。他们是：佛得角驻华大使罗穆阿尔多、立陶宛驻华大使玛邱罗尼塔、斯洛文尼亚驻华大使普瑞泽、芬兰驻华大使马寰雅、越南驻华大使邓明魁、巴西驻华大使江豹、斯里兰卡驻华大使科迪图瓦库、乌拉圭驻华大使卢格里斯、密克罗尼西亚联邦驻华大使阿皮斯、玻利维亚驻华大使基斯佩。习近平欢迎外国使节们来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平积极评价中国同各国的良好关系，指出中国高度重视发展同各国的关系，愿进一步巩固传统友谊，加强政治互信，深化互利合作，增进人文交流，实现共同繁荣。中国政府将为各位使节履职提供便利和支持，希望各位使节为增进中国同有关国家的双边关系及人民间的友谊作出积极贡献。外国使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候和对中国人民的友好祝福。使节们表示，在即将过去的一年里，中国经济社会快速发展，在国际事务中发挥积极作用。各国高度重视发展对华关系，将对华关系视为外交工作的优先方向。他们对出使中国深感荣幸，愿全力以赴，推动各自国家增进同中国的友谊与合作，加深各国人民同中国人民的相互了解，实现互利共赢。


## 李克强举行仪式欢迎哈萨克斯坦总理访华


14日下午，国务院总理李克强在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎哈萨克斯坦总理卡里姆·马西莫夫对我国进行正式访问。出席欢迎仪式的有全国政协副主席王正伟等。军乐团奏哈、中两国国歌。李克强陪同马西莫夫检阅了中国人民解放军三军仪仗队。马西莫夫是应李克强的邀请，对我国进行正式访问并出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的。


## 李克强同哈萨克斯坦总理举行会谈时强调 深入推进中哈产能合作 更好实现互利共赢


欢迎仪式后，两国总理举行会谈。李克强表示，当前中哈关系发展良好，两国高层往来密切，全方位务实合作不断深化。在世界经济增长乏力、各经济体面临下行压力的背景下，中哈更需要巩固互信，进一步对接发展战略，推动两国关系与合作在更高水平上发展，更好实现互利共赢。李克强指出，一年前，我在访问贵国期间，同纳扎尔巴耶夫总统和马西莫夫总理就开展中哈产能合作达成重要共识。一年来，经过两国政府、企业界、金融机构等各方积极努力，双方签署政府间合作框架协议，建立起部门间工作机制，启动设立产能合作基金，在确定的52个早期收获项目中，汽车组装、聚丙烯项目已经开工，阿斯塔纳轻轨项目将于今年年底前开工，钢铁、冶炼、水泥等领域十余个项目有望于明年启动。这表明，中哈产能合作这棵“优质树苗”正在茁壮成长，相信不久后将结出累累硕果。李克强强调，中方愿同哈方继续落实好双方共识，探索建立涵盖投资、生产、销售、配套服务的一条龙产能合作模式。中方由丝路基金公司负责中哈产能合作基金设立及运作。中方还愿同哈方改善贸易结构，扩大农产品贸易；深化和拓展能源合作；推进物流基地建设，提升区域互联互通水平，为双方人员往来创造更加便利的条件。马西莫夫表示，哈中产能合作在过去一年取得可喜的早期收获。哈方高度重视中方倡议的丝绸之路经济带、“中国制造2025”、“互联网+”等一系列发展战略，愿同中方积极对接发展战略，深入推进产能合作。拓展能源、核电等资源合作项目，加强基础设施建设、金融、农业等领域合作，扩大地方、教育等领域的交往，促进人员往来。哈方对哈中关系发展的广阔前景充满信心，祝愿即将召开的上合组织总理会议取得圆满成功。会谈后，双方共同发表中哈政府联合公报。两国总理还见证了双边十余个合作文件的签署。


## 李克强签署国务院令 公布《地图管理条例》


近日，国务院总理李克强签署第664号国务院令，公布《地图管理条例》，《条例》自2016年1月1日起施行。


## 张德江主持召开十二届全国人大常委会第五十八次委员长会议


十二届全国人大常委会第五十八次委员长会议14日下午在人民大会堂举行。张德江委员长主持会议。会议决定，十二届全国人大常委会第十八次会议12月21日至27日在北京举行。　　　委员长会议建议，十二届全国人大常委会第十八次会议继续审议反恐怖主义法草案、反家庭暴力法草案、国家勋章和国家荣誉称号法草案、教育法律一揽子修正案草案、慈善法草案；审议全国人大常委会、国务院以及全国人大有关专门委员会提请审议的有关议案等。委员长会议审议通过了委员长会议关于宪法宣誓的组织办法、向社会公布法律草案征求意见工作规范等。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十八次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会和常委会代表资格审查委员会负责人分别就常委会第十八次会议有关议程作了汇报。


## 人民日报评论员文章：解决突出问题才有说服力


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《解决突出问题才有说服力——三论持续用力深化“三严三实”专题教育》。


## 【直通乌镇】中国向网络强国迈进


没有信息化就没有现代化，我国正在积极推进网络建设，从网络大国向网络强国迈进。几天前，国内第一、世界第二的在线旅游公司——携程旅行网在国际资本市场以可转换债券的形式融资10亿美元，仅在2015年携程就已经从国际资本市场获得了20亿美元融资。人才是携程网成立十几年来开疆扩土的法宝，携程的做法是待遇加自主。在刚刚过去的双十一，阿里旗下的天猫单日销售额超过912亿元。仅阿里自己的服务器就需要每秒钟处理8万多个支付申请和14万份订单。而支撑它的是中国庞大而发达的基础信息通讯网络。400G高端核心路由器，过去由美国企业掌握的技术，日前让中国的中兴通讯攻克了。今日我国不仅有全球最大的4G网络，宽带用户规模也已经居全球首位。统计显示，目前我国有400万家网站、近7亿网民，13亿手机用户、每天产生300亿条信息。数据显示， 2014年中国互联网经济在GDP中的占比达到7%，超过美国。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 分析研究2016年经济工作 研究部署城市工作 审议《关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》《中国共产党地方委员会工作条例》《关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的决定》 中共中央总书记习近平主持会议](#中共中央政治局召开会议-分析研究2016年经济工作-研究部署城市工作-审议《关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》《中国共)
* [中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话](#中共中央召开党外人士座谈会-习近平主持并发表重要讲话)
* [习近平同美国总统奥巴马通电话](#习近平同美国总统奥巴马通电话)
* [习近平会见阿联酋阿布扎比王储](#习近平会见阿联酋阿布扎比王储)
* [习近平接受十国新任驻华大使递交国书](#习近平接受十国新任驻华大使递交国书)
* [李克强举行仪式欢迎哈萨克斯坦总理访华](#李克强举行仪式欢迎哈萨克斯坦总理访华)
* [李克强同哈萨克斯坦总理举行会谈时强调 深入推进中哈产能合作 更好实现互利共赢](#李克强同哈萨克斯坦总理举行会谈时强调-深入推进中哈产能合作-更好实现互利共赢)
* [李克强签署国务院令 公布《地图管理条例》](#李克强签署国务院令-公布《地图管理条例》)
* [张德江主持召开十二届全国人大常委会第五十八次委员长会议](#张德江主持召开十二届全国人大常委会第五十八次委员长会议)
* [人民日报评论员文章：解决突出问题才有说服力](#人民日报评论员文章：解决突出问题才有说服力)
* [【直通乌镇】中国向网络强国迈进](#【直通乌镇】中国向网络强国迈进)






[2015-12-13新闻联播](/xinwenlianbo/20151213)


[2015-12-15新闻联播](/xinwenlianbo/20151215)



