







# 2015年11月28日新闻联播
 文字版








[2015-11-27新闻联播](/xinwenlianbo/20151127)


[2015-11-29新闻联播](/xinwenlianbo/20151129)





## 习近平在中央扶贫开发工作会议上强调 脱贫攻坚战冲锋号已经吹响 全党全国咬定目标苦干实干


中央扶贫开发工作会议11月27日至28日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。全面建成小康社会，是我们对全国人民的庄严承诺。脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响。我们要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强在会上讲话。中共中央政治局常委张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席会议。　　习近平在讲话中强调，这次中央扶贫开发工作会议是党的十八届五中全会后召开的第一个中央工作会议，体现了党中央对扶贫开发工作的高度重视。党的十八届五中全会从实现全面建成小康社会奋斗目标出发，明确到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。会议的主要任务是，贯彻落实党的十八届五中全会精神，分析全面建成小康社会进入决胜阶段脱贫攻坚面临的形势和任务，对当前和今后一个时期脱贫攻坚任务作出部署，动员全党全国全社会力量，齐心协力打赢脱贫攻坚战。　　习近平指出，新中国成立以来，我们党带领人民持续向贫困宣战。经过改革开放37年来的努力，我们成功走出了一条中国特色扶贫开发道路，使7亿多农村贫困人口成功脱贫，为全面建成小康社会打下了坚实基础。我国成为世界上减贫人口最多的国家，也是世界上率先完成联合国千年发展目标的国家。这个成就，足以载入人类社会发展史册，也足以向世界证明中国共产党领导和中国特色社会主义制度的优越性。　　习近平强调，我们要清醒认识到，当前我国脱贫攻坚形势依然严峻。截至去年底，全国仍有7000多万农村贫困人口。“十三五”期间脱贫攻坚的目标是，到2020年稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，农村贫困人口义务教育、基本医疗、住房安全有保障；同时实现贫困地区农民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平、基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平。脱贫攻坚已经到了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，众志成城实现脱贫攻坚目标，决不能落下一个贫困地区、一个贫困群众。　　习近平指出，要坚持精准扶贫、精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效。关键是要找准路子、构建好的体制机制，在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上见实效。要解决好“扶持谁”的问题，确保把真正的贫困人口弄清楚，把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，以便做到因户施策、因人施策。要解决好“谁来扶”的问题，加快形成中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的扶贫开发工作机制，做到分工明确、责任清晰、任务到人、考核到位。　　习近平强调，要解决好“怎么扶”的问题，按照贫困地区和贫困人口的具体情况，实施“五个一批”工程。一是发展生产脱贫一批，引导和支持所有有劳动能力的人依靠自己的双手开创美好明天，立足当地资源，实现就地脱贫。二是易地搬迁脱贫一批，贫困人口很难实现就地脱贫的要实施易地搬迁，按规划、分年度、有计划组织实施，确保搬得出、稳得住、能致富。三是生态补偿脱贫一批，加大贫困地区生态保护修复力度，增加重点生态功能区转移支付，扩大政策实施范围，让有劳动能力的贫困人口就地转成护林员等生态保护人员。四是发展教育脱贫一批，治贫先治愚，扶贫先扶智，国家教育经费要继续向贫困地区倾斜、向基础教育倾斜、向职业教育倾斜，帮助贫困地区改善办学条件，对农村贫困家庭幼儿特别是留守儿童给予特殊关爱。五是社会保障兜底一批，对贫困人口中完全或部分丧失劳动能力的人，由社会保障来兜底，统筹协调农村扶贫标准和农村低保标准，加大其他形式的社会救助力度。要加强医疗保险和医疗救助，新型农村合作医疗和大病保险政策要对贫困人口倾斜。要高度重视革命老区脱贫攻坚工作。　　习近平指出，精准扶贫是为了精准脱贫。要设定时间表，实现有序退出，既要防止拖延病，又要防止急躁症。要留出缓冲期，在一定时间内实行摘帽不摘政策。要实行严格评估，按照摘帽标准验收。要实行逐户销号，做到脱贫到人，脱没脱贫要同群众一起算账，要群众认账。　　习近平强调，越是进行脱贫攻坚战，越是要加强和改善党的领导。各级党委和政府必须坚定信心、勇于担当，把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上。各级领导干部要保持顽强的工作作风和拼劲，满腔热情做好脱贫攻坚工作。脱贫攻坚任务重的地区党委和政府要把脱贫攻坚作为“十三五”期间头等大事和第一民生工程来抓，坚持以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局。要层层签订脱贫攻坚责任书、立下军令状。要建立年度脱贫攻坚报告和督察制度，加强督察问责。要把脱贫攻坚实绩作为选拔任用干部的重要依据，在脱贫攻坚第一线考察识别干部，激励各级干部到脱贫攻坚战场上大显身手。要把夯实农村基础党组织同脱贫攻坚有机结合起来，选好一把手、配强领导班子。　　习近平指出，扶贫开发投入力度，要同打赢脱贫攻坚战的要求相匹配。中央财政专项扶贫资金、中央基建投资用于扶贫的资金等，增长幅度要体现加大脱贫攻坚力度的要求。中央财政一般性转移支付、各类涉及民生的专项转移支付，要进一步向贫困地区倾斜。省级财政、对口扶贫的东部地区要相应增加扶贫资金投入。要加大扶贫资金整合力度。要做好金融扶贫这篇文章，加快农村金融改革创新步伐。要加强扶贫资金阳光化管理，集中整治和查处扶贫领域的职务犯罪，对挤占挪用、层层截留、虚报冒领、挥霍浪费扶贫资金的要从严惩处。　　习近平强调，脱贫致富终究要靠贫困群众用自己的辛勤劳动来实现。没有比人更高的山，没有比脚更长的路。要重视发挥广大基层干部群众的首创精神，让他们的心热起来、行动起来，靠辛勤劳动改变贫困落后面貌。要动员全社会力量广泛参与扶贫事业。　　李克强在讲话中指出，打赢脱贫攻坚战是实现全面建成小康社会目标的重大任务。在充分肯定我国扶贫开发工作取得成绩的同时，更要清醒看到扶贫开发任务仍然艰巨繁重，剩下的都是难啃的“硬骨头”。必须拿出硬办法，确保实现脱贫目标，决不让贫困地区和贫困人口在全面建成小康社会征程中落伍掉队。要着力增强集中连片特困地区发展能力，国家“十三五”规划中确定的交通、水利、电力、信息等重大基础设施项目和重大生态工程要向这些地区倾斜，适当提高农村公路建设补助标准，实施农村饮水安全巩固提升工程，制定和实施贫困村通动力电规划，加快推进宽带网络覆盖贫困村，逐步对25度以上该退的陡坡耕地开展退耕还林还草。调整完善资源开发收益分配政策，更多让当地和群众受益。要发挥好新型城镇化和农业现代化对脱贫的辐射带动作用，让符合条件的贫困地区农业转移人口及其家属落户，国家扶持“三农”的政策、资金和项目向贫困地区倾斜，实施贫困村“一村一品”产业推进行动。“十三五”期间对1000万左右贫困人口开展易地扶贫搬迁，确保搬迁对象有业可就、稳定脱贫。要以精准帮扶促进贫困地区民生改善，通过输出劳务、发展产业、加强培训、推动创业促进有劳动能力的贫困人口就业，找到适合自己的脱贫致富门路。加强教育扶贫，对贫困家庭的高中学生，要全部免除学杂费，扩大重点高校面向贫困地区定向招生计划。推进大病医疗保险全覆盖，提高贫困地区医疗服务能力，加强传染病、地方病等防治。加快推进贫困地区农村危房改造。把完全或部分丧失劳动能力的贫困人口全部纳入农村低保。　　李克强强调，要拿出更加有力的政策措施大力支持脱贫攻坚，加大中央财政对贫困地区转移支付力度，较大幅度增加专项扶贫资金规模，设立扶贫再贷款并实行比支农再贷款更优惠的利率，通过税收优惠、贴息支持、财政奖补及过桥贷款、融资担保、风险补偿等机制，鼓励金融机构创新金融扶贫产品和服务，引导资金、土地、人才、技术、管理等各种要素向贫困地区聚集，动员全社会力量形成扶贫脱贫的强大合力。　　中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋在总结讲话中表示，全党要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，确保扶贫工作沿着正确方向推进。各级党政领导干部要以上率下、真抓实干、形成工作合力。贫困地区要从实际出发，着力解决关键问题，与时俱进创新扶贫方式，真正围绕群众脱贫出实招，不搞形式主义的扶贫，不建形象工程的样板。要完善机制，调动各方特别是贫困群众积极性和创造性，坚决打赢脱贫攻坚战。　　会议期间，中西部22个省区市党政主要负责同志向中央签署脱贫攻坚责任书。江西、广西、贵州、西藏、甘肃、新疆等6个省区的负责同志作大会发言。　　中共中央政治局委员、中央书记处书记，国务委员等出席会议。　　各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政主要负责同志，中央农村工作领导小组、国务院扶贫开发领导小组成员，中央和国家机关有关单位、全国人大和全国政协有关专门委员会、部分中管企业、军队和武警部队负责同志等参加会议。


## 【脱贫攻坚进行时】精准扶贫：找准突破口 扶贫扶到家


“安民之道，在于察其疾苦”，习近平总书记指出：“要建立精准扶贫工作机制，扶到点上、扶到根上、扶贫扶到家”。今年以来，国家全力推进精准扶贫方略，因地制宜、找准突破口，推出社会化企业扶贫、光伏扶贫等办法，把扶贫资源准确投放到最适合、最需要的贫困户。这两天，广西凭祥市友谊镇平而村迎来一件高兴事。村里20多户贫困群众与凭祥市几家外贸企业共同签订了三方合作协议，搭建起了村企共建平台。参与扶贫的企业给村民提供免费三轮车，组织村民从越南进口货物拉回国内销售。贫困户黄小宁开玩笑说，自己最近做起了跨国贸易。根据国家相关政策，边民每天可以享受进口生活用品8000元以下免征进口关税以及进口环节税的优惠。但是以前因为缺钱，许多贫困群众难以开展边贸活动。在精准识别贫困群体之后，当地引入有劳动力需求的企业签订扶贫协议，每户自愿参与的贫困群众把国家的5万元扶贫贷款纳入合作社参与经营。黄小宁一年的收入曾经不到2300元，属于绝对贫困。参与合作社之后，像黄小宁这样的贫困户，光是从边贸收益中每年的分红就有3000元。再加上全年蹬三轮跑边贸的收入，一年超过了一万元。精准到户的扶贫政策，就是要为每个贫困户谋划好脱贫的路径。在安徽，贫困户秦时运怎么也没想到，这天上的太阳光能直接变成自己口袋里的收入。几天前，家里安装的小型太阳能电站开始并网发电了。以前，用电要花钱，现在一边用电一边还能赚钱，老秦说虽然建电站时贷了些款，可这以后产权收益全都是自己的了。今年以来，国家在安徽、山西等6省区的30个县开展光伏扶贫试点。把小型发电系统建设到农户家里，帮助43万贫困户每年至少增收3000元。中央提出，到2020年通过产业扶持、转移就业、易地搬迁、教育支持、医疗救助等措施解决5000万左右贫困人口脱贫。完全或部分丧失劳动能力的2000多万人口则全部纳入农村低保制度覆盖范围。精准扶贫，精准脱贫，摸清12.8万个贫困村的“家底”，让7017万贫困人口都有自己专属的脱贫之路。从大水漫灌到精准滴灌，从大而化之到对症治疗，扶贫方式的转变，是科学施策的体现，也是攻坚决心的彰显。精准扶贫，关键在一个“准”字，看准才能发力，打准才能奏效。要铺设起符合当地情况的生产生活道路，就需要对贫困的原因认识得准；要建立起稳定脱贫的体制机制，就需要对扶贫的方法把握得准。实现非常目标，需要非常举措，集全党全国全社会之力，我们不仅有信心让“最后一群人”迈入全面小康，更有信心在全球减贫事业中展现中国担当、中国力量。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国务院印发《关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知》


经李克强总理签批，国务院日前印发《关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知》。《通知》要求，统一城乡义务教育“两免一补”政策；统一城乡义务教育学校生均公用经费基准定额；巩固完善农村地区义务教育学校校舍安全保障长效机制；巩固落实城乡义务教育教师工资政策。《通知》明确，从2016年春季学期开始，统一城乡义务教育学校生均公用经费基准定额。从2017年春季学期开始，统一城乡义务教育学生“两免一补”政策。以后年度根据实际情况，适时完善相关政策措施。


## 全军和武警部队坚决拥护改革


连日来，全军和武警部队广大官兵认真学习习主席在中央军委改革工作会议上的重要讲话，大家表示，坚决拥护中央军委、习主席决策部署，将改革要求贯彻到底，以高度的历史自觉和强烈的使命担当，打赢改革的攻坚仗。中央军委改革工作会议的新闻一发布，远在亚丁湾执行护航任务的官兵就通过卫星第一时间了解了会议精神。在云南扫雷一线、在雪域高原的哨所、在海外维和部队的营区，官兵们通过广播、电视、报纸、网络等不同手段，学习习主席重要讲话的精神。成都军区某部还开通微信公众平台，推送相关内容。关于这次会议提出的各项改革，不少官兵关注的是优化规模结构和部队编成，打造一支精锐的作战力量。会议提出国防科技发展是具有基础性、引领性的战略工程，要着眼于抢占未来军事竞争战略制高点，充分发挥创新驱动发展作用，培育战斗力新的增长点，这让广大科研人员找到了着力点。官兵纷纷表示，在改革实施过程中会正确面对利益调整。


## 《内地与澳门CEPA服务贸易协议》正式签署


《内地与澳门CEPA服务贸易协议》今天正式签署，标志着内地全境与澳门基本实现服务贸易自由化。《协议》将于2016年6月1日起正式实施。根据协议，内地对澳门开放服务部门将达到153个，涉及世界贸易组织160个服务部门的95.6%，其中62个部门实现国民待遇。使用负面清单的领域，限制性措施仅120项，且其中的28项限制性措施进一步放宽了准入条件。跨境服务、文化、电信等使用正面清单的领域，新增开放措施20项。


## 熊猫“盼盼”迎来“百岁”生日


今天，大熊猫“巴斯”在福州迎来了35岁生日。“巴斯”是1990年北京亚运会吉祥物熊猫“盼盼”的原型。第二年，它又以“盼盼”的身份登上过央视春晚的舞台。“巴斯”就像和平大使，不断拉近中国与世界的距离。2015年9月21日，它还在纽约时报广场以3D动画的方式亮相，向全世界人民问好。据了解，人工饲养的大熊猫平均寿命只有20岁，“巴斯”35岁的年纪相当于人类的百岁以上。


## 国内联播快讯


第19届京港洽谈会签约超90亿美元第19届京港洽谈会今天在香港闭幕。包括北京地铁16号线特许经营、首钢与新世界公司合作开发新兴产业园等29个重大项目签约。签约金额达92.1亿美元。浙江高速启动快充电站建设浙江电力部门加快高速公路电动汽车充电站建设，目前仅嘉兴一地就建设了22座快充站，使电动汽车能够顺利前往上海、杭州、宁波等城市。八一飞行表演队首次在泰国表演中国空军八一飞行表演队首次在泰国进行飞行表演，6架歼-10战机展示了单机大仰角上升、双机剪刀机动对头交叉、五机水平向上开花等19个特技飞行动作，吸引了上万名当地民众观看。


## 气候变化巴黎大会召开在即


《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方会议即将于30号在巴黎开幕。中国为应对全球气候变化做出的贡献和在推动气候治理国际合作当中起到的重要作用，受到国际社会积极评价。《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书克里斯蒂娜·菲格雷斯表示，作为一个仍处于发展阶段的国家，中国采取的应对气候变化行动令人印象深刻，可称榜样。她说，中国在正式提交给联合国的“国家自主贡献”文件中确定将使温室气体排放在2030年前后达到峰值，计划于2017年启动全国碳排放交易体系，并把应对气候变化的行动列入“十三五”发展规划中。这些都表明，中国在对待气候变化问题上“非常非常认真”。中国一向以积极的建设性姿态参与全球气候治理。此次巴黎大会是中国最高领导人首次出席联合国气候变化大会，体现了中方的重视，也是对会议东道主法国的有力支持。法国总统奥朗德表示，中国的贡献和支持，对巴黎大会“非常重要”。法国前总理拉法兰日前在香港出席中欧绿色智慧城市合作论坛时表示，发达国家和发展中国家应该在气候变化问题上承担共同但有区别的责任，各国应该以积极的姿态加强相互协调。他表示中国在这方面做出了表率，为大会的成功召开注入动力。美国能源部长莫尼兹说，作为世界上最大发展中国家和最大的发达国家，中美两国加强气候变化对话合作并携手推动全球绿色低碳发展意义重大，美国非常重视与中国在应对气候变化方面的合作，并且正在扩大合作领域。世界银行副行长兼气候变化特使蕾切尔·凯特说，只有在巴黎大会上达成一个强有力的气候协议，才能实现低碳发展，防止气候变化的负面影响加剧。她说，今年9月发表的《中美元首气候变化联合声明》和今年11月发表的《中法元首气候变化联合声明》都发出一个非常明确的信号，那就是中国是国际社会应对气候变化行动的积极参与者，中国明确认识到国际社会面临的共同挑战，并为应对气候变化努力。


## 国际联播快讯


俄土隔空喊话 俄暂停对土免签待遇27号，俄土两国高层继续围绕俄罗斯战机被击落事件隔空喊话。当天，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，土耳其击落俄罗斯战机越过了“红线”，这将导致土耳其陷入艰难境地。拉夫罗夫还宣布，俄罗斯将从2016年1月1号起暂停土耳其人的免签证待遇。对此，土耳其总统埃尔多安当天回应说，土耳其在击落俄战机事件中并无过错，土方警告俄方不要借此事件“玩火”。埃尔多安还表示，希望能在巴黎大会期间，与俄罗斯总统普京会面。法国悼念巴黎恐怖袭击遇难者法国政府27号在巴黎市中心荣军院广场举行隆重仪式，悼念两周前巴黎系列恐怖袭击事件的130名遇难者。遇难者家属、伤者及其家属，以及法国各界人士约2000人参加了仪式。法国外长法比尤斯当天发表声明说，法国当前的主要目标是争取与各方的合作，共同打击极端组织。法比尤斯还表示，不排除法国与叙政府军合作打击极端组织的可能性。伊朗国际航空航天展举行25号到27号，伊朗第六届国际航空航天展在德黑兰举行。来自伊朗国内以及世界各地的158家公司参加了展览。展览期间，伊朗方面展出了过去这些年来，在西方制裁下，伊朗自主研发制造的产品，其中包括直升机、无人机等。本次展览还专门设立了航天成果展区，向公众介绍伊朗在航天领域取得的成果。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在中央扶贫开发工作会议上强调 脱贫攻坚战冲锋号已经吹响 全党全国咬定目标苦干实干](#习近平在中央扶贫开发工作会议上强调-脱贫攻坚战冲锋号已经吹响-全党全国咬定目标苦干实干)
* [【脱贫攻坚进行时】精准扶贫：找准突破口 扶贫扶到家](#【脱贫攻坚进行时】精准扶贫：找准突破口-扶贫扶到家)
* [国务院印发《关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知》](#国务院印发《关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知》)
* [全军和武警部队坚决拥护改革](#全军和武警部队坚决拥护改革)
* [《内地与澳门CEPA服务贸易协议》正式签署](#《内地与澳门cepa服务贸易协议》正式签署)
* [熊猫“盼盼”迎来“百岁”生日](#熊猫“盼盼”迎来“百岁”生日)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [气候变化巴黎大会召开在即](#气候变化巴黎大会召开在即)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2015-11-27新闻联播](/xinwenlianbo/20151127)


[2015-11-29新闻联播](/xinwenlianbo/20151129)



