







# 2015年12月21日新闻联播
 文字版








[2015-12-20新闻联播](/xinwenlianbo/20151220)


[2015-12-22新闻联播](/xinwenlianbo/20151222)





## 中央经济工作会议在北京举行


中央经济工作会议12月18日至21日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席会议。习近平在会上发表重要讲话，总结2015年经济工作，分析当前国内国际经济形势，部署2016年经济工作，重点是落实“十三五”规划建议要求，推进结构性改革，推动经济持续健康发展。李克强在讲话中阐述了明年宏观经济政策取向，具体部署了明年经济社会发展重点工作，并作总结讲话。会议指出，今年以来，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们按照协调推进“四个全面”战略布局的要求，贯彻落实去年中央经济工作会议决策部署，加强和改善党对经济工作的领导，坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握经济社会发展主动权，主动适应经济发展新常态，妥善应对重大风险挑战，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设取得重大进展。经济运行总体平稳，稳中有进，稳中有好，经济保持中高速增长，经济结构优化，改革开放向纵深迈进，民生持续改善，社会大局总体稳定。今年主要目标任务的完成，标志着“十二五”规划可以胜利收官，使我国站在更高的发展水平上。会议认为，认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑，这是我们综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断。必须统一思想、深化认识，必须克服困难、闯过关口，必须锐意改革、大胆创新，必须解放思想、实事求是、与时俱进，在理论上作出创新性概括，在政策上作出前瞻性安排，加大结构性改革力度，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率。会议指出，引领经济发展新常态，要努力实现多方面工作重点转变。推动经济发展，要更加注重提高发展质量和效益。稳定经济增长，要更加注重供给侧结构性改革。实施宏观调控，要更加注重引导市场行为和社会心理预期。调整产业结构，要更加注重加减乘除并举。推进城镇化，要更加注重以人为核心。促进区域发展，要更加注重人口经济和资源环境空间均衡。保护生态环境，要更加注重促进形成绿色生产方式和消费方式。保障改善民生，要更加注重对特定人群特殊困难的精准帮扶。进行资源配置，要更加注重使市场在资源配置中起决定性作用。扩大对外开放，要更加注重推进高水平双向开放。会议强调，推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。会议指出，明年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，做好经济工作，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，加强和改善党对经济工作的领导，统筹国内国际两个大局，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持改革开放，坚持稳中求进工作总基调，坚持稳增长、调结构、惠民生、防风险，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，保持经济运行在合理区间，战略上坚持持久战，战术上打好歼灭战，着力加强结构性改革，在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，提高供给体系质量和效率，提高投资有效性，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，增强持续增长动力，推动我国社会生产力水平整体改善，努力实现“十三五”时期经济社会发展的良好开局。会议强调，明年及今后一个时期，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，实施相互配合的五大政策支柱。宏观政策要稳，就是要为结构性改革营造稳定的宏观经济环境，积极的财政政策要加大力度，稳健的货币政策要灵活适度。产业政策要准，就是要准确定位结构性改革方向。微观政策要活，就是要完善市场环境、激发企业活力和消费者潜力。改革政策要实，就是要加大力度推动改革落地。社会政策要托底，就是要守住民生底线。会议认为，明年经济社会发展特别是结构性改革任务十分繁重，战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。要加大力度化解产能过剩，按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法，研究制定全面配套的政策体系，因地制宜、分类有序处置。要开展降低实体经济企业成本行动，打出“组合拳”。要按照加快提高户籍人口城镇化率和深化住房制度改革的要求，通过加快农民工市民化，扩大有效需求，消化库存，稳定房地产市场。要扩大有效供给，打好脱贫攻坚战，支持企业技术改造和设备更新，培育发展新产业，补齐软硬基础设施短板，加大投资于人的力度。要继续抓好农业生产，保障农产品有效供给，保障口粮安全，保障农民收入稳定增长，加强农业现代化基础建设。要防范化解金融风险，有效化解地方政府债务风险，加强全方位监管，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。会议强调，推进结构性改革，必须依靠全面深化改革。要加大重要领域和关键环节改革力度，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。要继续抓好优化对外开放区域布局、推进外贸优进优出、积极利用外资、加强国际产能和装备制造合作、加快自贸区及投资协定谈判、积极参与全球经济治理等工作，改善利用外资环境。要抓好 “一带一路”建设落实。会议强调，要坚持瞄准全面建成小康社会目标，牢牢抓住发展这个第一要务不放松，科学确定经济社会发展主要预期目标，把握好稳增长和调结构的平衡，稳定和完善宏观经济政策，加大对实体经济支持力度。坚持大力推进结构性改革，着力解决制约发展的深层次问题。坚持深入实施创新驱动发展战略，推进大众创业、万众创新，依靠改革创新加快新动能成长和传统动能改造提升。要用新思路新举措深挖内需潜力，持续扩大消费需求，发挥好有效投资对稳增长调结构的关键作用，深入推进新型城镇化。要大力优化产业结构，加快推进现代农业建设，着力抓好工业稳增长调结构增效益。要加快形成对外开放新格局，培育国际竞争新优势。要推动绿色发展取得新突破。要保住基本民生、兜住底线。要健全督查激励问责机制，促进各方面奋发有为、干事创业。会议强调，要坚持中国特色社会主义政治经济学的重大原则，坚持解放和发展社会生产力，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持调动各方面积极性，充分调动人的积极性，充分调动中央和地方两个积极性，注重调动企业家、创新人才，各级干部的积极性、主动性、创造性。会议号召，各级领导干部务必把思想统一到党中央决策部署上来，把握正确方向，脚踏实地推进，推动改革发展稳定各项工作不断取得实实在在的成效，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员等出席会议。


## 人民日报社论：着力加强结构性改革 全面提高经济发展质量


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《着力加强结构性改革 全面提高经济发展质量》。文章说，今年以来，面对复杂国内外环境，以习近平同志为总书记的党中央总揽全局，科学决策，牢牢把握经济社会发展主动权，主动适应经济发展新常态，全年经济运行总体平稳，稳中有进、稳中有好。文章强调，面对经济发展新常态，认识要到位，适应要主动，引领要有为、必须在适度扩大总需求和调整需求结构的同时，着力加强供给侧结构性改革，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，锐意改革、大胆创新，提高供给体系质量和效率。这是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应综合国力竞争新形势的主动选择。文章表示，推进结构性改革，既要坚持持久战，更要打好歼灭战。明年结构性改革任务十分繁重，战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上则要抓住关键点，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。推进结构性改革，关键在改革。要加大国企、财税、金融等重要领域和关键环节改革力度，充分发挥改革举措的重大牵引作用。结构性改革必须有国际视野，要更坚定地扩大对外开放。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 十二届全国人大常委会第十八次会议在京举行 张德江主持


十二届全国人大常委会第十八次会议21日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员苏泽林分别作的关于反恐怖主义法草案审议结果的报告和关于反家庭暴力法草案审议结果的报告，听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于国家勋章和国家荣誉称号法草案审议结果的报告。法律委员会认为，上述草案经过审议修改，已经比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李连宁作的关于教育法律一揽子修正案草案审议结果的报告。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时作的关于慈善法草案修改情况的汇报。法律委员会建议将草案二次审议稿提请本次常委会会议审议并作出提请十二届全国人大四次会议审议的决定。会议听取了全国人大环境与资源保护委员会副主任委员王鸿举作的关于野生动物保护法修订草案的说明。草案以生态文明建设和依法治国为指导，从禁止违法经营利用及食用野生动物、加大栖息地保护力度、加强人工繁育管理等方面对法律进行了重点修改。为了继承和弘扬中医药，保障和促进中医药事业发展，保护人体健康，国务院提出了关于提请审议中医药法草案的议案。受国务院委托，国家卫生和计划生育委员会副主任、中医药管理局局长王国强作了说明。为了坚持计划生育基本国策，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，国务院提出了关于提请审议人口与计划生育法修正案草案的议案。受国务院委托，国家卫生和计划生育委员会主任李斌作了说明。受国务院委托，中国人民银行副行长潘功胜作了关于《关于授权国务院在北京市大兴区等232个试点县(市、区)、天津市蓟县等59个试点县(市、区)行政区域分别暂时调整实施有关法律规定的决定(草案)》的说明，中国证券监督管理委员会主席肖钢作了关于《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用证券法有关规定的决定(草案)》的说明，国务院审改办负责人张纪南作了国务院关于《全国人大常委会关于授权国务院在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批的决定》实施情况的报告和关于《关于授权国务院继续在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批的决定(草案)》的说明。会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十二届全国人大四次会议的决定草案的议案。受国务院委托，司法部副部长赵大程作了关于提请审议批准《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国关于移管被判刑人的条约》的议案的说明，外交部副部长张明作了关于提请审议批准《中华人民共和国和白俄罗斯共和国友好合作条约》的议案的说明。会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。


## 十二届全国人大常委会第十八次会议分组审议反恐怖主义法草案 反家庭暴力法草案 张德江参加审议


十二届全国人大常委会第十八次会议今天下午举行分组会议，审议反恐怖主义法草案、反家庭暴力法草案。张德江委员长参加审议。在审议反恐怖主义法草案时，与会人员一致认为，当前，国际国内反恐怖主义斗争形势严峻复杂，及时出台反恐怖主义法，对于维护国家安全、公共安全和人民生命财产安全，以及加强反恐怖主义国际合作，体现我国作为一个负责任的大国的国际责任，都是十分必要的。草案坚持问题导向，从实际出发，认真总结近年来防范和打击恐怖活动的斗争经验，研究借鉴国外一些有效做法，能够适应反恐怖主义工作的需要。草案经过两次审议修改，已比较成熟，建议本次会议通过。在审议反家庭暴力法草案时，与会人员普遍认为，草案既发挥立法的引领和推动作用，态度鲜明地反对家庭暴力，又充分考虑我国国情和实际；把法律的宣示性和有效解决家庭暴力问题结合起来，把握好公权力介入家庭关系的尺度；坚持依法治国与以德治国相结合，正面引导家庭成员相互关爱，促进家庭和谐和社会稳定。草案具有较强的针对性和可操作性，已经比较成熟，建议进一步修改后，提请本次会议通过。


## 【新理念 新发展】追梦大飞机：为中国梦插上“翅膀”


习近平总书记曾指出：中国是最大的飞机市场，过去有人说造不如买、买不如租，这个逻辑要倒过来。我们要把大飞机搞上去，起带动作用，标志性作用。如今，中国自主研制的大型客机C919首架机正在为明年首飞做准备。在这架飞机上凝聚的，不仅有突破创新的中国智慧，更有坚持梦想的国家意志。在中国商飞这个近三万平米的飞机总装厂房里，首架C919大型客机正在进行内部设备的安装。这架中国人自己的大型喷气式客机最多可搭乘174名乘客，航程可达5500公里，相当于从北京直飞新加坡，未来它要和波音737和空客320同台竞技。为此，研制人员要让它的飞行性能在10年内保持全球领先。这副神奇的机翼叫做超临界机翼，它能让飞机在临近音速飞行时比普通机翼获得更好的性能。在C919的总设计师吴光辉看来，这是这架飞机上最值得国人骄傲的技术突破。然而，为了设计出这副世界上最先进的机翼，研制人员经历的是长达7年的技术攻关。国家启动大飞机研制时，最难的就是设计最佳效率的机翼外形。反复调整，反复验证，张淼坦言，要不是喜欢大飞机，早就干不下去了。就这样，研制团队从十几万机翼外形中最终选定了今天装在C919上的这副机翼，而这也是确定C919结构外形的关键之一。2015年11月2日，当首架C919大型客机总装下线时，人们不仅看到了中国人自主设计惊艳全球的飞机外形，更看到了坚持大飞机梦想的国家意志。84岁的老航空人程不时早在上世纪70年代就参与设计国产大型客机运-10，尽管运-10项目最终没能进行下去，但中国航空人对梦想的执着让中国民机制造业坚持到了今天。这是国际水平，也是国家名片。如今，全国的22个省市、200余家企业、36所高校以及全球的16个跨国公司都参与到大飞机的项目之中。汇全国之力，聚全球之智，C919的研制过程中突破了上百项关键技术。体现国家意志，承载国家梦想。按照计划，首架C919大型客机将在明年首飞，实现中国梦的同时，大飞机将对我国新材料、能源、航空电子等领域产生技术溢出，带动一个价值千亿的大飞机产业链，更为中国制造插上飞向高端的翅膀。


## 受习近平李克强委派 王勇赶赴广东深圳滑坡灾害现场指导抢险救援工作


受习近平总书记、李克强总理委派，国务委员王勇代表党中央、国务院，率国务院有关部门于今日紧急赶赴广东省深圳市，指导“12·20”深圳市光明新区滑坡灾害应急救援、善后处理和灾害调查工作。王勇要求，有关各方要不折不扣、全面彻底贯彻好、落实好中央的决策部署，按照习近平总书记和李克强总理的要求，以对人民群众生命财产高度负责的精神，把救人放在第一位，认真扎实、深入细致地做好人员搜救、失联人员核实、伤员救治、群众安置等工作。一要抓紧核实核清失联人员，反复进行搜寻排查，绝不留任何死角、不留一点盲区，确保不漏一人。二要立即调配全国最好的医疗专家和资源，千方百计救治伤员，千方百计减少因伤死亡、因伤致残。三要做好受灾群众安置工作。四要妥善做好家属安抚等善后工作。五要严密防范次生灾害。六要按照及时、准确、公开、透明的原则，做好新闻发布和舆论引导工作。七要尽快查清滑坡灾害发生的原因，回应社会关切。期间，王勇赶到疏散人员安置点和收治伤员的医院，代表党中央、国务院看望并亲切慰问被安置人员和受伤人员，让受灾群众安心、祝愿伤员早日康复，并嘱托医务人员尽全力救治。胡春华一同在现场指导救援工作。截至目前，灾害已造成85人失联，家属抚慰、善后处置、原因调查等工作正在紧张有序进行中。


## 中央纪委通报七起违反中央八项规定精神问题


日前，中央纪委对上海市政府党组成员、副市长周波等7起违反中央八项规定精神的典型问题发出通报。要求各级党组织，各级纪检监察机关加大责任追究力度，坚决防止“四风”问题反弹回潮。这七起问题分别是：上海市政府党组成员、副市长周波违规接受公款宴请问题；湖南省政府党组成员、副省长张剑飞组织、参加用公款支付的旅游、宴请等问题；中国民用航空局党组成员、副局长李健违规打高尔夫球问题；辽宁省林业厅党组成员、副厅长李宝德违规操办婚丧喜庆问题；山东省滨州市委常委、宣传部部长周静违规接受宴请、公款旅游问题；湖北省地税局原党组成员、副局长邓国强违规接受宴请、娱乐活动等问题；福建省武夷山市原市委常委、常务副市长林春松违规打高尔夫球问题。通报强调，落实中央八项规定精神、纠正“四风”只有进行时，没有完成时，必须言出纪随、一寸不让。各级党组织要切实履行全面从严治党主体责任，坚决维护党规党纪的严肃性。各级纪检监察机关要把纪律和规矩挺在前面，对那些视纪律如无物、不收手不知止的从严查处，并且点名道姓通报曝光。


## 联播快讯


中巴经济走廊首个煤电项目落地中国和巴基斯坦合作建设的巴基斯坦塔尔煤矿和电站项目今天在北京签署协议。这是中巴经济走廊首个煤电一体项目，总投资20亿美元，装机容量660兆瓦，建成后可以缓解巴基斯坦超过10%的电力缺口。“和平方舟”首访秘鲁开展免费医疗当地时间12月20日，执行“和谐使命-2015”任务的中国海军“和平方舟”医院船首次访问秘鲁，开展为期7天的免费医疗和人道主义服务，并和当地医院展开医学交流。新疆阿勒泰：寒潮来袭 气温骤降从20号开始，新疆阿勒泰地区遭遇新一轮降温降雪天气，气象部门发布了寒潮蓝色预警信号，最低气温下降至摄氏零下32度。当地有关部门提前应对，积极做好除雪防寒工作。“寻找最美医生”公益活动启动本台主办的2015“寻找最美医生”大型公益活动今天启动。活动将通过媒体寻找、社会推荐、个人自荐三个渠道，推选出10名“最美医生”和10名“特别关注医生”，并帮助他们实现“医疗公益梦”。布拉特和普拉蒂尼被“禁足”8年国际足联道德委员会21号宣布，对国际足联主席布拉特和国际足联副主席、欧足联主席普拉蒂尼处以禁止参加一切与足球相关活动八年的处罚，并分别处以罚款。今年9月瑞士检方就布拉特违规向普拉蒂尼支付200万瑞士法郎酬金发起刑事调查，随后国际足联也展开调查。西班牙执政党在大选中获多数选票西班牙议会选举投票20号举行。计票结果显示，执政党人民党得票领先，获得123个议会席位。反对党工人社会党获90个议席。另有两个新兴政党分别获得69个和40个议会席位。由于没有单一政党获得绝对多数议席，将出现不同党派联合执政的局面。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中央经济工作会议在北京举行](#中央经济工作会议在北京举行)
* [人民日报社论：着力加强结构性改革 全面提高经济发展质量](#人民日报社论：着力加强结构性改革-全面提高经济发展质量)
* [十二届全国人大常委会第十八次会议在京举行 张德江主持](#十二届全国人大常委会第十八次会议在京举行-张德江主持)
* [十二届全国人大常委会第十八次会议分组审议反恐怖主义法草案 反家庭暴力法草案 张德江参加审议](#十二届全国人大常委会第十八次会议分组审议反恐怖主义法草案-反家庭暴力法草案-张德江参加审议)
* [【新理念 新发展】追梦大飞机：为中国梦插上“翅膀”](#【新理念-新发展】追梦大飞机：为中国梦插上“翅膀”)
* [受习近平李克强委派 王勇赶赴广东深圳滑坡灾害现场指导抢险救援工作](#受习近平李克强委派-王勇赶赴广东深圳滑坡灾害现场指导抢险救援工作)
* [中央纪委通报七起违反中央八项规定精神问题](#中央纪委通报七起违反中央八项规定精神问题)
* [联播快讯](#联播快讯)






[2015-12-20新闻联播](/xinwenlianbo/20151220)


[2015-12-22新闻联播](/xinwenlianbo/20151222)



