







# 2015年11月24日新闻联播
 文字版








[2015-11-23新闻联播](/xinwenlianbo/20151123)


[2015-11-25新闻联播](/xinwenlianbo/20151125)





## 习近平在中共中央政治局第二十八次集体学习时强调 立足我国国情和我国发展实践 发展当代中国马克思主义政治经济学


中共中央政治局11月23号下午就马克思主义政治经济学基本原理和方法论进行第二十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，要立足我国国情和我国发展实践，揭示新特点新规律，提炼和总结我国经济发展实践的规律性成果，把实践经验上升为系统化的经济学说，不断开拓当代中国马克思主义政治经济学新境界。教育部社会科学委员会顾海良教授就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议，中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解。习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，面对极其复杂的国内外经济形势，面对纷繁多样的经济现象，学习马克思主义政治经济学基本原理和方法论，有利于我们掌握科学的经济分析方法，认识经济运动过程，把握社会经济发展规律，提高驾驭社会主义市场经济能力，更好回答我国经济发展的理论和实践问题，提高领导我国经济发展能力和水平。习近平强调，马克思主义政治经济学是马克思主义的重要组成部分，也是我们坚持和发展马克思主义的必修课。我们党历来重视对马克思主义政治经济学的学习、研究、运用，在新民主主义时期创造性地提出了新民主主义经济纲领，在探索社会主义建设道路过程中对发展我国经济提出了独创性的观点，如提出社会主义社会的基本矛盾理论，提出统筹兼顾、注意综合平衡，以农业为基础、工业为主导、农轻重协调发展等重要观点。这些都是我们党对马克思主义政治经济学的创造性发展。习近平指出，党的十一届三中全会以来，我们党把马克思主义政治经济学基本原理同改革开放新的实践结合起来，不断丰富和发展马克思主义政治经济学，形成了当代中国马克思主义政治经济学的许多重要理论成果，比如，关于社会主义本质的理论，关于社会主义初级阶段基本经济制度的理论，关于树立和落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念的理论，关于发展社会主义市场经济、使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的理论，关于我国经济发展进入新常态的理论，关于推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化相互协调的理论，关于用好国际国内两个市场、两种资源的理论，关于促进社会公平正义、逐步实现全体人民共同富裕的理论，等等。这些理论成果，是适应当代中国国情和时代特点的政治经济学，不仅有力指导了我国经济发展实践，而且开拓了马克思主义政治经济学新境界。习近平指出，学习马克思主义政治经济学，是为了更好指导我国经济发展实践，既要坚持其基本原理和方法论，更要同我国经济发展实际相结合，不断形成新的理论成果。要坚持以人民为中心的发展思想，这是马克思主义政治经济学的根本立场。要坚持把增进人民福祉、促进人的全面发展、朝着共同富裕方向稳步前进作为经济发展的出发点和落脚点，部署经济工作、制定经济政策、推动经济发展都要牢牢坚持这个根本立场。要坚持新的发展理念，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念是对我们在推动经济发展中获得的感性认识的升华，是对我们推动经济发展实践的理论总结，要坚持用新的发展理念来引领和推动我国经济发展，不断破解经济发展难题，开创经济发展新局面。习近平强调，要坚持和完善社会主义基本经济制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，推动各种所有制取长补短、相互促进、共同发展，同时公有制主体地位不能动摇，国有经济主导作用不能动摇，这是保证我国各族人民共享发展成果的制度性保证，也是巩固党的执政地位、坚持我国社会主义制度的重要保证。要坚持和完善社会主义基本分配制度，努力推动居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，不断健全体制机制和具体政策，调整国民收入分配格局，持续增加城乡居民收入，不断缩小收入差距。习近平强调，要坚持社会主义市场经济改革方向，坚持辩证法、两点论，继续在社会主义基本制度与市场经济的结合上下功夫，把两方面优势都发挥好。要坚持对外开放基本国策，善于统筹国内国际两个大局，利用好国际国内两个市场、两种资源，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理，同时坚决维护我国发展利益，积极防范各种风险，确保国家经济安全。习近平指出，实践是理论的源泉。我国经济发展进程波澜壮阔、成就举世瞩目，蕴藏着理论创造的巨大动力、活力、潜力，要深入研究世界经济和我国经济面临的新情况新问题，为马克思主义政治经济学创新发展贡献中国智慧。


## 习近平对办好北京冬奥会作出重要指示强调 坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥 确保把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前对办好北京冬奥会作出重要指示强调，办好2022年北京冬奥会，是我们对国际奥林匹克大家庭的庄严承诺，也是实施京津冀协同发展战略的重要举措。要坚持绿色办奥，提升全社会环保意识，加强环境治理和污染防控，把绿色发展理念贯穿筹办工作始终。坚持共享办奥，积极调动社会力量参与办奥，提高城市管理水平和社会文明程度，加快冰雪运动发展和普及，使广大人民群众受益。坚持开放办奥，借鉴北京奥运会和其他国家办赛经验，弘扬奥林匹克精神，加强中外体育交流，推动东西文明交融，展示中国良好形象。坚持廉洁办奥，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让冬奥会像冰雪一样纯洁干净。要加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强对办好北京冬奥会作出批示


中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，筹办好2022年北京冬奥会，对于促进奥林匹克事业发展、进一步提升中国的国际影响力，意义重大。相关地方和部门要按照党中央、国务院部署，把创新、协调、绿色、开放、共享发展理念贯穿筹办全过程，主动对接京津冀协同发展战略，有序高效抓好重点设施、重点项目建设，积极借鉴各方经验，广泛动员社会力量，节约用好宝贵资金，确保工程优质安全，把这一届冬奥会办好办精彩，推动冰雪运动普及、体育产业发展、生态环境改善和城市治理水平提升，让更多群众参与体育健身，共享美好生活。


## 张高丽主持召开第24届冬奥会工作领导小组第一次全体会议并讲话


中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽24号主持召开领导小组第一次全体会议并讲话。张高丽强调，习近平总书记关于办好2022年冬奥会的重要指示精神，李克强总理的重要批示要求，为做好冬奥会筹办工作指明了方向。冬奥会工作领导小组和有关省、市、部门单位要认真学习领会，坚决贯彻落实，以高度的政治责任感和历史使命感，认真履行职责，不折不扣完成中央交给的光荣任务，实现对国际奥林匹克大家庭的庄严承诺，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。张高丽表示，筹办北京冬奥会时间紧、任务重，必须全面扎实高效开展工作。要抓紧组建冬奥组委，科学设置职能部门，合理招录工作人员，组建专业、精干队伍。要科学制定冬奥会筹办总体规划，确定路线图和时间表，深入研究《主办城市合同》规定的35个重点领域，谋划好筹办期间600多项任务的工作安排。要加快推进交通设施建设，形成快捷连通北京、延庆、张家口三个赛区的交通网络，大幅提升京张两地通行能力。要充分考虑赛事需求和赛后利用，努力打造场馆建设精品工程，不搞重复建设，力戒奢华浪费。要坚持绿色办奥，把绿色发展理念贯穿筹办工作全过程，重点围绕治气、治沙、治水，加强联防联建、综合治理，加快改善京张地区的生态环境。要坚持共享办奥，大力开展冬季体育运动，加快培养冬季项目专业人才，提高冬季运动竞技水平，制定群众冬季运动推广普及计划，努力实现“3亿人参与冰雪运动”的宏伟目标。要坚持开放办奥，充分借鉴其他国家办赛经验，邀请国际奥委会、国际残奥委会、国际冬季单项体育组织及有关方面的专家参与筹办工作。要坚持廉洁办奥，建立健全规章制度，加强财务管理和监督审计，确保实现“节俭奥运、廉洁奥运、阳光奥运”。要抓住筹办冬奥会重大机遇，加强统筹、主动对接，促进京津冀协同发展迈上新水平。冬奥会工作领导小组各成员单位要切实加强组织领导，按照“三严三实”要求，心往一处想、劲往一处使，把各项筹办工作任务抓实抓好抓出成效。中共中央政治局委员、第24届冬奥会工作领导小组副组长刘延东、郭金龙出席会议并讲话。第24届冬奥会工作领导小组组成人员参加会议。国家发展改革委、体育总局和北京市、河北省政府负责同志在会上发言。


## 习近平向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电


11月23号，联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会，国家主席习近平向大会致贺电。习近平在贺电中表示，早日实现巴勒斯坦问题全面、公正解决，符合巴勒斯坦等地区各国人民的利益，有利于促进世界和平与稳定。解决巴勒斯坦问题应当坚定不移地走和平谈判道路。中国衷心希望有关各方拿出远见卓识，从地区人民的根本和长远利益出发，克服障碍，早做政治决断，争取早日实现复谈并谈出成果。习近平强调，中国对巴勒斯坦人民正义事业的支持是真诚的、无私的。中国是巴以和平的坚定支持者和真心斡旋方。中国愿同国际社会一道，继续为早日实现中东全面、公正、持久和平作出不懈努力。


## 李克强出席马来西亚总理举行的欢迎仪式


当地时间23号下午，马来西亚总理纳吉布在总理府举行仪式，欢迎李克强总理对马来西亚进行正式访问。李克强总理和夫人程虹抵达总理府前广场时，纳吉布总理夫妇在下车处迎接。军乐队奏中马两国国歌。李克强检阅了马来西亚仪仗队。军乐队再次奏响中马两国国歌。


## 李克强同马来西亚总理举行会谈时强调 全面提升中马全面战略伙伴关系 打造互利共赢的睦邻友好典范


欢迎仪式后，两国总理举行了会谈。李克强指出，中方愿同马方一道弘扬传统友谊，深化各领域务实合作，将中马全面战略伙伴关系提升到更高水平，打造互信互利、合作共赢的睦邻友好关系典范。一是深化战略沟通与政治互信，增进高层交往。二是对接发展战略，推进产能合作。抓住共建“一带一路”和两国经济转型升级的契机，大力开展产能合作。将中方技术与成本优势同马方基础设施建设需求相对接，通过积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设、马来西亚南部铁路建设和中马港口联盟等合作，加强区域互联互通，助力两国经贸往来。三是进一步拓展经贸投资与金融合作。四是推动两国合作“上天入海”，加强航天、海洋经济和科技等领域的互利合作。五是加强防务和执法安全合作，深化反恐和打击跨国犯罪合作。六是增进人文交流，使中马友谊薪火相传。纳吉布欢迎李克强担任总理后首次正式访马，相信此访将进一步深化两国关系。表示马方愿落实双方各项共识，尽早启动有关铁路项目合作，扩大金融合作，努力实现双边经贸合作新目标。进一步推动马中全面战略伙伴关系的全方位发展。会谈后，两国领导人还见证了双边经贸、产能等领域合作文件的签署，并发表了中马联合声明。


## 李克强与纳吉布共同会见记者


随后，李克强与纳吉布共同会见记者。李克强表示，中方愿发挥自身优势，参与马南部铁路和马新高铁等基础设施建设，鼓励两国企业扩大相互投资，进一步加强贸易、金融、海洋、教育、防务等领域合作。中方鼓励更多中国公民赴马旅游，增进两国人民了解，欢迎马方在此访期间出台的签证便利措施。希望双方共同努力，确保中马关系健康稳定向前发展，并永葆生机和活力。


## 李克强在中马经济高层论坛发表主旨演讲


当天国务院总理李克强在吉隆坡下榻饭店出席中马经济高层论坛，并发表题为《推动中马合作迈上新台阶》的主旨演讲。李克强指出，当前中马都处于经济转型升级的关键阶段。中方愿同马方拓展各领域务实合作，巩固中国-东盟睦邻友好关系。加强发展战略对接。中国正在制定国民经济和社会发展“十三五”规划，马来西亚即将迈入第十一个五年计划。双方加强对接合作，实现互利共赢，两国企业家大有可为;要拓展交通基础设施合作。双方应把“一带一路”建设与东盟互联互通总体规划对接起来，推动基础设施、工业化等领域产能合作;中国与东盟刚刚签署自贸区升级版议定书。中方愿扩大对东盟的服务贸易往来，进一步放宽市场准入条件;深化金融领域合作，共同维护地区经济金融稳定。中方将向马来西亚提供500亿元人民币合格境外机构投资者(RQFII)额度，按照市场原则购买马来西亚国债，在马来西亚发行人民币债券;夯实人文交流根基。深化高校、智库等领域合作，扩大互派留学生规模，加强旅游合作。李克强说，中国将继续扩大对外开放，更深融入世界经济。我们支持企业走出去，将逐步放宽金融、教育、医疗、养老等领域市场准入，这将为包括马来西亚在内的世界各国企业带来新的商机，中马互利贸易投资合作的前景将更加广阔。扎希德代表马来西亚总理纳吉布发表致辞，表示，马方愿与中方共同努力，推动中国-东盟关系发展，造福两国和地区各国人民。论坛前李克强会见了马来西亚经济工商界代表并同他们亲切交流。当地时间23号晚上，李克强总理在出席东亚合作领导人系列会议并对马来西亚进行正式访问后，乘专机回国。离开吉隆坡时，马来西亚政府高级官员、中国驻马来西亚大使黄惠康和驻东盟大使徐步到机场送行。


## 李克强结束出访回国


在出席第十八次中国-东盟(10+1)领导人会议、第十八次东盟与中日韩(10+3)领导人会议和第十届东亚峰会，并圆满结束对马来西亚的正式访问后，国务院总理李克强于24号凌晨乘专机抵达苏州，出席将在这里举行的第四次中国-中东欧国家领导人会晤。陪同出访的李克强总理夫人程虹同机回国。


## 李克强会见波兰总统


国务院总理李克强24号上午在苏州东山宾馆会见来华出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤并对华进行国事访问的波兰总统杜达。李克强表示，希望波兰新一届政府继续奉行对华友好政策，共同推动中波关系走在中国同中东欧乃至欧洲国家关系的前列。中方愿同波方对接发展战略，扩大经贸投资，开展产能合作，拓展在基础设施建设、交通物流、清洁能源等领域的合作。中方提出开展“三海港区合作”的新倡议，希望波方支持并积极参与。李克强强调，波兰是中东欧地区重要国家。中方愿同波方一道，推动“16+1”合作做大做强，成为中国和中东欧关系以及中欧关系发展的重要引擎。杜达表示，波兰新政府高度重视发展对华关系，愿成为中国与中东欧合作的重要伙伴，相信此次中国-中东欧国家领导人会晤将推动双方关系取得更多成果。


## 俞正声会见第二次全国高校统战工作会议代表


第二次全国高校统战工作会议24号在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声会见全体代表，充分肯定这些年来高校统战工作取得的显著成绩。他指出，要认真贯彻中央统战工作会议、特别是习近平总书记重要讲话精神。高校是培养党外代表人士的基地，要支持他们加强政治理论学习，帮助他们在实践中增长才干，多为他们提供不同岗位历练的机会和成长进步的平台。充分发挥党外人士作用的前提是充分信任、重要条件是大力支持，要敢于给优秀党外人才交重任、压重担，支持他们立足岗位建功立业，引导他们积极议政建言，鼓励他们创新创造，当好党和政府的智库，为协调推进“四个全面”战略布局、实现中华民族伟大复兴中国梦作出贡献。俞正声要求各级党委、政府和统战、教育工作部门加强对高校统战工作的领导和支持，高校党委切实履行好统战工作的主体责任，真正把党中央关于统一战线的方针政策落到实处，努力开创高校统战工作新局面。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东主持会见活动。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰参加会见，出席第一次全体会议并讲话。孙春兰强调，要从协调推进“四个全面”战略布局、维护意识形态安全的高度，深刻认识做好高校统战工作的重要性。要以强化党外知识分子思想政治引导为主线，以加强党外代表人士队伍建设为重点，做好高校民主党派、无党派人士工作，促进各民族师生交往交流交融，抵御利用宗教对高校进行渗透和防范校园传教，引导高校港澳台侨学生增进国家认同和中华民族意识。


## 二百多家省部级单位开展“三严三实”学习研讨 树立忠诚、干净、担当新形象


按照中央统一部署，9月底以来，258家省部级单位陆续开展“三严三实”第三专题学习研讨。省部级领导干部围绕“严以用权，真抓实干，实实在在谋事创业做人，树立忠诚、干净、担当的新形象”主题，深入学习习近平总书记系列重要讲话，对照党章和党内有关规定，对照正反两面“镜子”，把自己摆进去，结合思想和工作实际，从不同侧面、不同角度检身正己、反思自省，历经了一场深刻的马克思主义权力观洗礼。领导干部表示，要以正面典型为标杆，以反面典型为镜鉴，懂规矩、守底线，做到敬畏权力、慎用权力，敢于担责、主动作为，打好全面建成小康社会决胜阶段的每一场战役。人民日报明天刊发“仲祖文”署名文章《权要为民所用》指出，一切权力属于人民。权力运行一旦偏离正道，不容于党，不容于人民，不管官多大、权多重，迟早会受到党纪国法惩处。领导干部要敬畏权力，严以用权、秉公用权、依法用权、阳光用权，自觉把为人民服务贯穿于行使权力的全过程和各方面。


## 国内联播快讯


我国“国家森林城市”已达96个国家林业局今天批准江西南昌等21个城市为国家森林城市，至此，我国森林城市已经达到96个。诉讼服务信息化方便当事人诉讼记者从全国法院诉讼服务中心建设推进会上获悉，全国法院将促进诉讼服务转型升级，实现网上立案、网上查询、网上缴退费等智能服务，开展视频庭审、视频调解等，方便当事人诉讼。北京实施控烟条例效果明显北京市自今年6月1日实施控烟条例以来，卫生监督部门共处罚217家控烟不合格单位和598名不听劝阻的违法吸烟者，室内公共场所吸烟现象明显减少，世卫组织对北京的控烟效果表示肯定。2015中国中部农业博览会闭幕2015中国中部农业博览会今天在湖南长沙闭幕，博览会成交额达到205亿元，“互联网+农业”成为一大亮点。多地遭遇降雪天气 影响出行河南、山东、安徽等地这两天遭遇大范围降雪，其中河南部分地区降雪持续20多个小时。降雪给人们出行带来不便，在郑州，有公交车半小时只走了二百米，一千多人滞留公交枢纽站。受降雪影响，多地高速公路一度封闭。京沪高铁200多趟动车限速晚点。


## 俄称其苏-24战机在土叙边境坠毁


俄罗斯国防部说，俄罗斯一架苏-24战机今天在靠近土叙边境叙利亚一侧坠毁，很明显是被地面火力击中的。俄罗斯总统府发言人表示，这是非常严重的事件，但目前下结论还为时过早。俄罗斯国防部说，当时俄战机飞行高度为6千米，战机在执行任务的飞行过程中，全程都在叙利亚领空内，没有侵犯土耳其领空。战机上飞行员的生死还不清楚，但根据目前掌握的情况，飞行员可能跳伞。俄军方出动了直升机在坠毁地附近搜寻飞行员下落。此前，土耳其军方发布声明表示，他们今天出动了一架F16战机，击落了一架侵犯土耳其领空的俄制苏-24战机。军方称，他们开火前曾在5分钟内对这架战机发出过10次警告。土耳其媒体报道称，有两名飞行员跳伞，其中一名飞行员已被土耳其军方逮捕。不过也有媒体称飞行员是被叙利亚反对派扣押的。事件发生后，土耳其总统埃尔多安召集土军方负责人商讨对策，土总理达武特奥卢则与北约，联合国以及相关国家商讨应对措施。俄罗斯自9月30号开始在叙利亚境内展开打击极端组织的空袭行动。


## 媒体称俄一飞行员死亡 俄方未证实


另据土耳其媒体报道称，坠毁的苏-24战机上两名飞行员均弹射出舱，其中一名飞行员已经死亡，另一名飞行员落入叙利亚反对派手中。但俄罗斯官方没有证实这一说法。土耳其和叙利亚有长达910公里的边界。叙利亚内战爆发以来，两国接壤地区局势持续紧张。


## 国际联播快讯


美国向其公民发布全球旅游警告美国国务院23号发布全球旅行警告，提醒美国公民在2016年2月24日前出外旅行过程中保持警惕，防范恐怖袭击。美国务院的公告说，当前信息情报显示，包括极端组织、“基地”、“博科圣地”等在内的极端和恐怖组织继续在全球多个地方策划实施恐怖袭击。袭击对象可能包括官方目标和普通目标。此外，某些个人受这些恐怖组织极端思想煽动而发起“独狼”式袭击的可能性仍然存在。布拉特普拉蒂尼案进入裁决程序国际足联道德委员会23号发表声明称，针对国际足联主席布拉特与欧足联主席普拉蒂尼的裁决程序正式开启，可能在12月做出最终裁决。裁决过程中，两人可就报告中涉及的指控提出辩护，并且可以提出召开听证会的请求。因涉嫌贪腐案，道德委员会上个月宣布对布拉特和普拉蒂尼实施为期90天的“禁足令”，在此期间两人不得参与任何国家及国际层面的足球活动。首届中英媒体圆桌会议在伦敦举行由国务院新闻办和英国贸易投资总署、英国普罗派乐卫视共同主办的首届中英媒体圆桌会议23号在伦敦举行。中英两国政府机构、媒体行业的负责人和专家学者等围绕媒体产业发展、新媒体与传统媒体融合发展、中英媒体交流合作等议题展开热烈讨论。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在中共中央政治局第二十八次集体学习时强调 立足我国国情和我国发展实践 发展当代中国马克思主义政治经济学](#习近平在中共中央政治局第二十八次集体学习时强调-立足我国国情和我国发展实践-发展当代中国马克思主义政治经济学)
* [习近平对办好北京冬奥会作出重要指示强调 坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥 确保把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会](#习近平对办好北京冬奥会作出重要指示强调-坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥-确保把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥)
* [李克强对办好北京冬奥会作出批示](#李克强对办好北京冬奥会作出批示)
* [张高丽主持召开第24届冬奥会工作领导小组第一次全体会议并讲话](#张高丽主持召开第24届冬奥会工作领导小组第一次全体会议并讲话)
* [习近平向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电](#习近平向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电)
* [李克强出席马来西亚总理举行的欢迎仪式](#李克强出席马来西亚总理举行的欢迎仪式)
* [李克强同马来西亚总理举行会谈时强调 全面提升中马全面战略伙伴关系 打造互利共赢的睦邻友好典范](#李克强同马来西亚总理举行会谈时强调-全面提升中马全面战略伙伴关系-打造互利共赢的睦邻友好典范)
* [李克强与纳吉布共同会见记者](#李克强与纳吉布共同会见记者)
* [李克强在中马经济高层论坛发表主旨演讲](#李克强在中马经济高层论坛发表主旨演讲)
* [李克强结束出访回国](#李克强结束出访回国)
* [李克强会见波兰总统](#李克强会见波兰总统)
* [俞正声会见第二次全国高校统战工作会议代表](#俞正声会见第二次全国高校统战工作会议代表)
* [二百多家省部级单位开展“三严三实”学习研讨 树立忠诚、干净、担当新形象](#二百多家省部级单位开展“三严三实”学习研讨-树立忠诚、干净、担当新形象)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [俄称其苏-24战机在土叙边境坠毁](#俄称其苏-24战机在土叙边境坠毁)
* [媒体称俄一飞行员死亡 俄方未证实](#媒体称俄一飞行员死亡-俄方未证实)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2015-11-23新闻联播](/xinwenlianbo/20151123)


[2015-11-25新闻联播](/xinwenlianbo/20151125)



