







# 2015年5月2日新闻联播
 文字版








[2015-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20150501)


[2015-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20150503)





## 【大国工匠】钳工胡双钱：35年没有出过一个次品


能够研发大型客机是一个国家综合实力的集中体现。在这个处于现代工业体系顶端的产业里，手工工人虽已越来越少，却不可替代，即使是生产高度自动化的波音和空客，也都保留着独当一面的手工工匠。在我国也有这样一位手艺人——钳工胡双钱。35年里他加工过数十万的飞机零件，没有出现过一个次品。航空工业，要的就是精细活。大飞机零件加工的精度，要求达到十分之一毫米级。35年里，胡双钱用这双因为沾满铝屑和漆色，而显得有些发青的手，完成了数十万个零件，没有出过一个次品。在中国民用航空工业生产一线，很少有人能比老胡更有发言权。1980年，从小就喜欢飞机的胡双钱刚刚进厂，就见证了中国人在民用航空领域的第一次尝试——运十首飞。然而喜悦还没散去，运十由于多种原因最终下马。原本聚集了中国航空精英的上海飞机制造厂突然冷了下来。当时，厂门口停满了上海各大工业企业招聘技术员工的专车，私营企业的老板甚至为他开出了3倍工资的高薪，但胡双钱拒绝了。2006年，中国新一代大飞机C919正式立项，中国人的大飞机梦再次被点燃。大飞机的制造让胡双钱又忙了起来，不仅要做各种各样形状各异的零部件，有时还要临时“救急”。一次，生产急需一个特殊零件，从原厂调配需要几天的时间，为了不耽误工期，只能用钛合金毛坯来现场临时加工。这个任务交给了胡双钱。0.24毫米相当于一根头发丝的直径。这个本来要靠细致编程的数控车床来完成的零部件，在当时却只能依靠老胡的一双手和一台传统的铣钻床，连图纸都没有。打完这36个孔，胡双钱用了一个多小时。当这场“金属雕花”结束之后，零件一次性通过检验，送去安装。现在，胡双钱一周有六天要泡在车间里，这张仅有的全家福还是2006年照的。一年多前，老胡一家从住了十几年的30平米老房子搬了出来，贷款买了这间位于上海宝山区的70平米新家，作为一个一线工人，老胡没有给家里带回更多的钱，但是却带回了不少奖状证书。今年，国产C919大飞机将迎来立项后第9个年头，胡双钱也将迎来人生的第55个生日。距离退休还有5年，可是老胡却觉得这时间太短了。【编后话】运10下马时，胡师傅的同事们一个个离开了这个行业，可胡师傅硬是留了下来。他坚信大飞机还得搞，而他绝不能在这个国家任务中缺席。冷板凳上十年磨一剑，寂寞中技艺更精湛。没有这种信念和定力，成就不了大国工匠。


## 【工人诗篇】邬霞：美在流水线上一天天生长


 今天的“工人诗篇”，我们来认识深圳制衣女工邬霞，她将流水线车间和生活的点点滴滴，全都写成了诗。这首诗叫“打工妹”，写诗的是深圳的一名八零后打工者邬霞。初中毕业后，邬霞跟随父母从四川内江来到深圳打工，如今已经18年，干得最多的就是制衣厂的流水线。自动电剪刀按照划好的样式剪裁，200片布一次成型;缝纫一件衣服1分钟，8下熨好一件衣服，6步叠好一件衬衫。流水线的工人们一天要干10个小时，30几名工人一天要生产出一千多件成衣来。有空的时候，邬霞喜欢写诗，这些年她写下的文字已经有400多万字，她喜欢用诗去描写身边的美。邬霞的父亲前年生了一场大病，不能再做工了，母亲也留在家里照料。为了省钱，邬霞带着孩子和父母以及妹妹一家住在一起。休息的日子，邬霞如果能抽出时间上街，她都会穿上最好的裙子。笑容的背后，爸爸的病情让邬霞一直担心。 2013年，邬霞的父亲突发中风被送进医院，后来还被医生诊断出患有重度抑郁症，肝囊肿、肾囊肿和轻度老年痴呆，这一次治疗一共就要花十多万元。这个重担几乎全压在了邬霞的肩上。一共有100多人给邬霞捐来了7万多元。邬霞对生活的希望被这座城市的温暖唤醒。现在，父亲病情稳定，还是全家的欢乐果。她们管父亲叫设计师。因为家里到处是父亲给这个家做的装饰。到了晚上，他喜欢欣赏花98块钱买来的彩灯。编后话邬霞肩上的担子很重，但在她的外表和作品中，都找不到丝毫怨天尤人。她用诗歌感受着普通人的善意，感受着平凡生活的美好，感受着自立自强的价值。她的诗朴实无华，洒满阳光，映射出一个普通劳动者的人格美。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 尼泊尔强震第8天


接下来我们关注西藏自治区抗震救灾的情况，据前线指挥中心传来的最新消息：截至今天17点，西藏自治区转移安置63989人，其中樟木镇4606人全部安全转移安置。灾区的抢险安置工作今天继续进行。中国地震局今天公布了尼泊尔强震西藏境内的地震烈度，最高为9度，主要涉及聂拉木县樟木镇和吉隆县吉隆镇，面积约105平方千米。216国道吉隆镇——热索桥的路段仍被巨大的塌方体阻断，吉隆口岸和老江村近百人被困。今天中午，救援人员打通了一条通往吉隆口岸的便道，第一批救援人员携带物资已徒步前往那里。聂拉木县中学的200多名初三学生，在武警西藏总队官兵的护送下，已经到达日喀则安置点，他们将在日喀则市区的临时学校完成学业，6月份参加中考。昨晚，254名从尼泊尔撤离回国的中国水利工人抵达日喀则，今天第一批120名工人已经启程返乡。(社会部)中国政府医疗队在尼泊尔灾区搭建起的“帐篷医院”，目前已救治伤员400多人、实施手术上百台;(国际部)中国2008年援建尼泊尔的公务员医院在此次地震中保存完好，正在全力救治伤病人员。


## 大疆：从创客到全球无人机领跑者


 在深圳有一家企业，成立不到9年，员工平均年龄不到26岁，却凭借领先技术，成了全球增长最快的科技企业，从“创客”到全球无人机领跑者，大疆创新正在定义中国制造的新内涵。这个五一假期，在深圳市人流密集的世界之窗广场上空，一个小精灵正在守望着人们的安全。这是美国的一个火灾现场，忙碌的小精灵，让消防员精确地锁定了火药库的位置。这些活跃在救援场地、比赛现场、航拍爱好者眼中的小精灵来自深圳一家名叫大疆创新的公司。这个9年前才只有几个合伙人的“创客”团队如今已经发展成在北京、美国、德国、荷兰、日本等地设立了分公司、全球员工超过3000人的全球无人机的领航者。九年推出十一款机型，销售收入增长100多倍，大疆的制胜法宝就是创新。公司拥有一支近1000人的研发团队，这一数量占公司员总人数的近三分之一;对研发投入企业不设预算限制;同时，还鼓励员工内部创业，实践自己的创意。能不能在空中悬停?能不能飞机抖而拍摄的画面不抖?能不能360度拍摄?小精灵一代一代诞生，这一切也都变成了可能。当时大学还没毕业的实习生陈逸奇大胆地提出了自己的解决方案，没想到得到了大疆决策者非同寻常的关注。因为这个创意，小陈获得了一个一百人的技术团队和5000万元研发资金，两年之后，第一架具有360度全视角高清摄像功能的变形无人机问世。大疆给了年轻人创新的机会，深圳给了大疆创新的土壤，去年，大疆就获得了深圳市1千4百多万的创新资金。现在的大疆无人机，已经占领了全球70%的市场份额。


## 【本台短评】为新青年的创新活力点赞


【口播】一群小青年，一个小公司，凭着新锐技术和创新意识，短短九年，就实现弯道超车，让中国无人机飞进了民用无人机的世界顶级俱乐部，充分显示出创新驱动这一国家战略激发的巨大创造力，也显示出新时代中国青年创新、创业的深厚潜力。创新放飞无人机，值得点赞!新青年创业之路契合国家战略，更值得点赞!


## 放水养鱼 减税促小微企业快速发展


根据税务总局最新统计,今年一季度,国家为小微企业总计减税240亿元。一次次减税,给许多地区的小微企业带来了放水养鱼的效应，初步实现了经济和税收良性互动发展。辽宁东港这家小微企业就是在近年来国家的一系列减税扶持政策的激励下，逐步摆脱了多年的亏损和微利状态。随着企业的发展，加上国家对小微企业减税力度的不断加大，去年他们获得的税收优惠达到8000多元。国家的各项优惠政策激励着更多的创业者。过去三年间，东港市新增小微企业4458户，实现就业27000余人，占全市新增就业人数的85%。据国家税务总局统计，今年一季度，享受所得税减半征收政策的小微企业有216万户，受惠面在90%以上，减免企业所得税51亿元。享受暂免征收增值税和营业税政策的小微企业和个体工商户共有2700万户，减税189亿元。两方面政策总计减税240亿元。


## 我国外贸实现通关一体化全覆盖


 从5月1日开始，通关一体化改革覆盖我国境内所有区域，便捷的大通关模式使内陆与沿海互联互通，惠及全国所有进出口企业。这两天，郑州保税物流中心的一家企业从青岛口岸报关进口一批化妆品，从电子报关到放行仅用了几分钟，而过去企业必须到青岛办理通关业务。一体化通关让企业在家门口就一次完成跨区域报关和货物放行。从5月1日起，丝绸之路经济带、泛珠区域和东北地区海关正式纳入一体化通关行列中，与京津冀、长江经济带形成海陆空口岸通关一体化全覆盖，全国42个海关多地通关如一关，企业根据自己的实际需要，可自由选择海关报关，在一地申报就视同于在一个区域申报。目前，全国42个海关数据互认共享，大数据的应用使通关进入读秒时代，企业在一个口岸报关，另一个口岸自动放行。一体化通关让内陆与沿海互联互通，打通与“一带一路”沿线国家和地区国际物流大通道，全国60多万家注册外贸企业因此受益。成本降低了，周边一些国家好的东西也能惠及到我们内地，同时我们内地好多企业利用这条大通道和一体化政策的优势，我相信他们走出去更方便更容易。


## 兰州军区：12兵种集训 提升实战能力


眼下,全军各部队正在展开基础训练，兰州军区全面精准、科学规范组织训练，提高部队军事训练实战化能力。这是兰州军区组织的一次特种兵综合战斗技能考核。特种兵要在40分钟内连续完成特种驾驶、攀登滑降、越障越野、多种武器射击等7个课目23个训练内容。今年开训，兰州军区组织所属部队军事主官进行集训，集中示范12个兵种、35个专业基础课目的训练。这是单炮多发同时弹着特种射击训练，炮兵通过改变射击角度和弹药装填量，在同一时间对同一目标实施火力打击，提升打击效能。步兵班攻击碉堡这个看似简单的课目，经过细化和拓展后，却包含了八个训练内容，让现场各级军事主官更加直观了解组训方法。


## 假日出行 短途乡村游受追捧


五一小长假，许多市民选择短途乡村游，走进大自然，感受田园风情。一大早，不少游客来到青岛城阳渔村的沙滩上，大家挖蛤蜊赏海景，玩得不亦乐乎。在江苏邳州，30万亩国家银杏森林公园吸引了大批游客;在湖北麻城，每天数千辆自驾车游客前来欣赏杜鹃花。假日里，在安徽九华山和河南新乡，不少人走进山林，放松身心。


## 国内联播快讯


国内自主研发硬岩掘进机投入使用我国首台拥有自主知识产权的硬岩隧道掘进机在吉林投入使用。该掘进机开挖直径7.93米，可一次完成隧道开挖、支护、弃渣运输等工序，比传统隧道施工进度快4倍。我国深水半潜式钻井平台批量生产深水半潜式钻井平台——“中海油服兴旺号”正式奔赴南海作业，这是烟台生产的第九座深水半潜式钻井平台，标志着我国具备了批量化建造深水半潜钻井平台的能力。奖惩结合问责 石家庄重拳治理环境河北省石家庄市出台《环境空气质量奖惩办法》。今后，石家庄将每季度对各区县的环境空气质量综合指数进行排名，并以指数平均值为基准，每低1个数值奖励300万元，每高1个数值处罚300万元。对长期排名靠后的，将对有关领导实施问责。海峡艺博会 推动两岸经贸往来今天闭幕的第十届中国海峡工艺品博览会，签订合同金额6.7亿元，产品成交金额2.51亿元，牙雕、玉雕、木雕、古典工艺家具等上万件工艺品的展出、交易，有效推动了海峡两岸的文化交流和经贸往来。中外客商云集中国国际茶业博览会正在河南信阳举行的2015中国国际茶业博览会，吸引了中外参展商超过1000家，集中展示目前全球名优茶叶，以及最新的茶包装、茶机械、茶工艺品等近千种产品。央视精彩节目陪您欢度小长假今天我台各频道继续播出“五一”特别节目，《我要露一手》、《味道》、《出彩中国人》等精彩节目陪您一起欢度小长假。综合频道今晚8点播出“时代楷模”特别节目《劳动礼赞》，将通过电视专题片、诗词朗诵等多种形式，反映新中国普通劳动者的时代风采。


## 美“格雷案”涉事警察被刑事指控


美国马里兰州检察官1号宣布，对涉及非洲裔青年弗雷迪·格雷致死案的6名巴尔的摩市警察提出刑事指控。检察官玛丽莲·莫斯比说，综合对格雷致死案的全面调查和验尸报告分析，检方认定格雷是被伤害致死。格雷在被警方拘捕押上警车时，手脚被铐着，警方没有给格雷系上安全带，中途格雷还一度头部和腹部着地，致使格雷颈部受到致命伤。警方还多次对格雷要求就医的请求置之不理。检方还表示，警方将格雷拘捕“是非法的”，因为经调查，格雷身上携带的并不是弹簧刀，而是合法的刀具。因此，检方决定对涉案6名警察分别提出二级谋杀、过失杀人、渎职、非法拘禁等多项刑事犯罪指控，并签发拘捕令。不过目前6名警察均已被保释。格雷家人和巴尔的摩等地民众对检方的起诉决定表示欢迎，但指出这只是第一步，改变警方暴力执法现状及美国对黑人的不公体制才是最终目标。上千名纽约民众在检方作出起诉决定后也再次举行抗议活动，要求让少数族裔享有公平正义的权利，并抨击美国虚伪的人权政策。


## 世界各国庆祝“五一”国际劳动节


 “五一”国际劳动节是全球劳动者的节日。世界多个国家1号举行活动，庆祝或纪念这一节日。1号，在俄罗斯首都莫斯科，约14万人参加了俄罗斯工会组织的传统游行庆祝活动。游行队伍从莫斯科市中心特维尔广场出发，游行路线总长度近4公里。俄罗斯总统普京当天还在克里姆林宫向5名俄罗斯公民授予“劳动英雄奖章”，表彰他们在各自岗位上为促进国家繁荣和富足作出的重要贡献。在古巴首都哈瓦那，一年一度的“五一”大游行是古巴最重要的革命活动之一。古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗、委内瑞拉总统马杜罗出席了纪念活动。作为古美宣布寻求关系正常化后举行的首次五一大游行，今年的游行首次邀请了美国工会代表参加。游行队伍则由“古巴五人”引领。“古巴五人”指曾被美国关押的五名前古巴特工，美国认为他们在美从事间谍活动，古巴则授予他们“共和国英雄”称号。去年12月，受古美两国重启双边关系正常化进程影响，美国释放了“古巴五人”中最后三名被押人员。在朝鲜，“五一”国际劳动节，全国放假一天。在首都平壤，学生和平壤市民身着民族服装在金日成广场举行庆祝国际劳动节125周年舞会。各国驻朝使团和国际机构代表、驻朝中国留学生和来朝鲜旅游的外国游客受邀观看了舞会。舞会也成为五一假期朝鲜推广旅游、吸引外国游客的特色项目之一。


## 国际联播快讯


尼日利亚军方再解救234名遭绑平民尼日利亚军方1号宣布，从位于博尔诺州的“博科圣地”重要据点、桑比萨森林，解救出234名妇女和孩子，目前军方仍在确认获救者的具体身份。尼日利亚军方上月22号起对桑比萨森林发起军事行动。在本周早些时候的行动中，军方已从桑比萨地区解救了约450名女性。新款储能电池公布 提倡绿色能源特斯拉汽车创始人穆斯克近日推出一系列面向家庭、商业和工业的新储能电池产品。这些产品能在电能需求减少、电价较低时充电。白天电池可以储存太阳能，作为应急电源。其中，家用系列叫做“能源墙”，可安装在墙上、车库、或院子里，有望帮助家庭节省25%的电费。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【大国工匠】钳工胡双钱：35年没有出过一个次品](#【大国工匠】钳工胡双钱：35年没有出过一个次品)
* [【工人诗篇】邬霞：美在流水线上一天天生长](#【工人诗篇】邬霞：美在流水线上一天天生长)
* [尼泊尔强震第8天](#尼泊尔强震第8天)
* [大疆：从创客到全球无人机领跑者](#大疆：从创客到全球无人机领跑者)
* [【本台短评】为新青年的创新活力点赞](#【本台短评】为新青年的创新活力点赞)
* [放水养鱼 减税促小微企业快速发展](#放水养鱼-减税促小微企业快速发展)
* [我国外贸实现通关一体化全覆盖](#我国外贸实现通关一体化全覆盖)
* [兰州军区：12兵种集训 提升实战能力](#兰州军区：12兵种集训-提升实战能力)
* [假日出行 短途乡村游受追捧](#假日出行-短途乡村游受追捧)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [美“格雷案”涉事警察被刑事指控](#美“格雷案”涉事警察被刑事指控)
* [世界各国庆祝“五一”国际劳动节](#世界各国庆祝“五一”国际劳动节)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2015-05-01新闻联播](/xinwenlianbo/20150501)


[2015-05-03新闻联播](/xinwenlianbo/20150503)



