







# 2015年9月24日新闻联播
 文字版








[2015-09-23新闻联播](/xinwenlianbo/20150923)


[2015-09-25新闻联播](/xinwenlianbo/20150925)





## 习近平出席中美企业家座谈会


国家主席习近平当地时间23日在西雅图出席中美企业家座谈会。习近平高度评价工商界长期以来为推动两国经贸合作、促进中美关系发展作出重要贡献。习近平指出，中美经贸合作本质是互利双赢的。美国企业在华活动和中美企业合作，为中国发展发挥了积极作用。美国企业也收获了丰厚利润和回报，推动了美国经济发展。中国企业近年来对美国投资也方兴未艾，为美国创造了大量就业岗位。当前，中美两国经济面临着新形势，也面临着新的发展机遇。深化中美经贸合作，对两国发展和世界繁荣具有重要意义。习近平强调，中国经济长期向好的趋势不会改变。中国经济的基本面是好的，仍将保持长期稳定的中高速增长。中国经济有巨大的潜能、回旋余地、内在韧性，完全有条件长期保持较高水平的增长，为世界经济提供广阔市场和坚实支撑。结合正在制定的国民经济和社会发展第十三个五年规划，我们将大力推动产业结构优化升级，实施创新驱动发展战略，加快农业现代化步伐，走绿色循环低碳发展之路，更加注重发展质量和效益。我们加大简政放权力度，加强和创新宏观调控，促进经济持续健康发展。习近平指出，中国对外开放的力度将会越来越大。我们将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，继续从世界汲取发展动力，也让中国发展更好惠及世界。中国正在实施新一轮高水平对外开放，努力构建开放型经济新体制，推进外商投资管理体制改革，大幅减少外资准入限制，加大知识产权保护。中美双方正在推进双边投资协定谈判。协定将在更大程度上放松中美市场准入限制，建立更加开放透明的市场规则，这符合中国深化改革、扩大开放的大方向，也有利于美国经济发展。习近平强调，中美经贸合作有着巨大潜力。由于发展阶段的差异，中美经济存在很强的互补性，两国经贸合作空间更大，机遇更多。我们支持美国大公司在华设立地区总部、研发中心，鼓励更多美国中小企业来华拓展业务。与此同时，中国对美国投资也将持续增长。座谈会上，中美企业负责人就中国改革开放和中美经济合作、中美投资协定谈判、市场准入和两国政府的投资审查、跨国并购、中国梦和美国梦、低碳经济、产业创新和企业家精神、中小企业融资、知识产权保护、中美产业技术合作等发表了看法。中美两国30多家大企业负责人出席。


## 习近平参观波音公司商用飞机制造厂


国家主席习近平当地时间23日在西雅图参观波音公司商用飞机制造厂。习近平抵达时，波音商用飞机公司总裁康纳率企业负责人和员工代表热情迎接。康纳向习近平介绍公司情况并陪同参观。走进高大宽敞的组装车间，员工们在生产线上有序作业。习近平不时驻足观看，饶有兴致地询问航空节能减排措施，了解未来飞机设计理念。习近平指出，波音公司是中美经贸合作的支持者、参与者、推动者，为两国关系发展发挥了重要作用。波音同中国的合作是中美经贸互利合作的典范。大河有水小河满。中美关系发展好了，美国企业同中国的合作就有了更好条件。希望波音公司进一步提高同中国的合作水平，为中美经贸合作和两国关系发展多做贡献。习近平登上一架即将交付中国厦门航空公司的波音-787飞机，同员工们亲切交流。在波音公司举行的欢迎仪式上，习近平在致辞时表示，中国同波音的合作跨越了时代，实现了共赢。中国发展将给美国企业带来更多发展机遇，为双方开展更高水平、更高层次互利合作开辟新空间。波音公司成立于1916年，总部位于芝加哥，是全球最大的航空航天公司和世界领先的飞机制造商。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平参观美国微软公司总部


国家主席习近平当地时间23日参观美国微软公司总部。当地时间下午3时15分许，习近平和夫人彭丽媛乘车来到微软公司总部，受到微软公司首席执行官纳德拉、创始人盖茨夫妇、董事长汤普森的热情迎接。公司员工代表列队鼓掌欢迎。习近平指出，微软公司1995年正式落户中国以来，在华业务拓展迅速，也推动了中国信息技术产业的发展。当前，科技创新成为中国经济增长的重要动力，这给包括微软在内的美国科技企业带来巨大商机。中国将坚持改革开放，继续欢迎外国企业赴华经营。纳德拉向习近平夫妇介绍了微软公司在中国的发展近况。在微软公司前瞻技术展示中心，工程师向习近平夫妇展示了3D“全息眼镜”设计摩托车造型和美国气象数据可视化系统，以及中国公司运用微软技术生产的生态系统硬件产品。习近平仔细观看了展示，希望微软同中国的伙伴深化合作，生产更多惠及人类生活的智能产品，给大家带去方便和快捷。在微软公司大厅，习近平会见了参加第八届中美互联网论坛的双方代表。习近平强调，当今时代，社会信息化迅速发展，一个安全、稳定、繁荣的网络空间，对一国乃至世界和平与发展越来越具有重大意义。中国倡导建设和平、安全、开放、合作的网络空间，主张各国制定符合自身国情的互联网公共政策。中美都是网络大国，双方理应在相互尊重、相互信任的基础上，就网络问题开展建设性对话，打造中美合作的亮点，让网络空间更好造福两国人民和世界人民。参观期间，习近平接受了微软赠送的“柳林海”号船模。1979年，“柳林海”号来到西雅图，结束了中美几十年不通航的历史。习近平向清华大学和华盛顿大学联合创办的全球创新交流学院赠送水杉树苗。当天，习近平夫妇还在微软公司总部简短会见盖茨夫妇。微软公司是全球最大软件公司，总部位于华盛顿州西雅图附近的雷德蒙德市。


## 习近平参观美国塔科马市林肯中学


国家主席习近平当地时间23日参观美国塔科马市林肯中学。下午5时10分许，当习近平和夫人彭丽媛乘车来到林肯中学时，塔科马市市长史蒂克兰德和林肯中学校长埃尔文早已迎候在校门前。史蒂克兰德市长欢迎习近平21年后作为中国国家主席再次访问塔科马市。学生代表向习近平夫妇献花。习近平夫妇在史蒂克兰德市长和埃尔文校长的陪同下来到学校体育馆。学生们正在上橄榄球训练课，挥汗如雨的训练场景赢得习近平夫妇和在场观众的赞许。训练课后，习近平愉快接受了学生们赠送的橄榄球和橄榄球衣。随后，习近平夫妇走进教室，同师生们交流。师生们齐声用中文“你好”欢迎习近平夫妇。师生们有的描述了游历中国的经历，有的表达了去中国看看的向往，对中国文明、中国人民的喜爱溢于言表。习近平对师生们热爱中国表示高兴，欢迎大家多去中国看一看。习近平指出，中国文化博大精深，双方应当相互借鉴，取长补短，共同提高。教育可架起一座桥梁，把中美两国人民联系在一起。在学校礼堂，习近平夫妇观看了介绍塔科马市与福州市交往情况的视频，欣赏了林肯中学合唱团学生和福州教育学院附中学生合唱的中文歌曲《在希望的田野上》和英文歌曲《世界如此美好》。美妙动人的歌声传载着中美两国青年学子的友谊，在场所有人频频喝彩。在学校师生们的热烈掌声中，习近平发表讲话。习近平回忆起21年前访问塔科马市的情景，对塔科马市同中国福州市的友城关系历久弥坚深表高兴。习近平指出，教育是国家和民族的未来。青少年是人一生中最美好的一段时光。希望同学们珍惜韶华，脚踏实地，刻苦学习，为将来成就一番事业打好基础。中美同学们要携起手来，推动中美关系走向更美好的明天。习近平向林肯中学赠送了介绍中国的图书、乒乓球桌以及球具。习近平强调，希望两国青少年加强交流，增进友谊，继续为中美关系这座大厦添砖加瓦。希望这些关于中国的书籍能成为你们眺望中国的窗口。读万卷书，还要行万里路。也欢迎大家多到中国走走看看，体验和感知中国，更全面、更深刻地了解中国，认识中国，喜爱中国。习近平讲话中，全场师生不时起立，爆发出激动的欢呼声。塔科马市位于华盛顿州普吉特湾南端，距离西雅图51公里，1994年与中国福州市结为友好城市。林肯中学成立于1913年，现有约1500名学生。2008年5月，林肯中学与福州教育学院附属中学结为友好学校。


## 习近平出席美国侨界欢迎招待会并讲话 希望华侨华人为中美友谊大厦添砖加瓦


国家主席习近平和夫人彭丽媛当地时间23日在西雅图出席美国侨界欢迎招待会。习近平发表讲话强调，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女的共同梦想。今天，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。相信广大旅美侨胞一定能够在这一伟大进程中作出独特贡献。习近平在讲话中代表祖国和人民向在美国工作和生活的全体同胞致以问候和祝愿。习近平指出，广大旅美侨胞顽强拼搏、艰苦创业，为美国发展繁荣作出了贡献，赢得了美国人民尊重。150年前，数以万计的华工漂洋过海来到美国，参与建设美国太平洋铁路，铺就了通往美国西部的战略大通道，成为旅美侨胞奋斗、进取、奉献精神的丰碑。旅美侨胞关心祖国前途命运，积极支援祖国抗击日本军国主义侵略的斗争，踊跃支持祖国建设，推动两岸关系和平发展，为祖国发展、统一和民族复兴作出重要贡献。旅美侨胞是中美关系的参与者、建设者、推动者，在中美两国和两国人民间架起友谊和合作的桥梁。中美关系30多年发展所取得的成绩，同广大旅美侨胞不懈努力密不可分。习近平强调，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。2013年，我同奥巴马总统达成构建中美新型大国关系的共识以来，两国高层交往频繁，各领域合作不断取得新进展。中美关系保持稳定发展，不仅有利于两国，也惠及世界。我们将牢牢把握两国关系正确方向，不断做大两国共同利益的蛋糕，携手应对21世纪共同挑战，为两国人民乃至世界人民带来更多福祉。习近平介绍了中国国内“四个全面”战略布局、经济发展形势和和平发展道路，并向侨胞们提出三点希望。一是积极融入美国主流社会，遵守驻在国法律，尊重当地习俗，同各族裔人民和睦相处，推动当地经济社会发展。二是发挥学贯中西、融通中美的优势，为中美互利合作牵线搭桥，为中美关系增加正能量，为中美友谊大厦添砖加瓦。三是积极主动宣介中华文化，讲好中国故事，增进美国人民对中国的了解，夯实中美关系民意基础。美国侨界代表致辞，热烈欢迎习近平和夫人彭丽媛，表示华侨华人虽身在海外，但根在华夏，情系祖国，将一如既往全力支持祖国发展和统一，为促进中美两国友谊和合作作出更大贡献。习近平主席带来祖国发展的喜讯，令人倍感振奋。在美华侨华人希望中美携手并进，共同繁荣，共建和平世界。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。当地时间23日上午，国家主席习近平夫人彭丽媛在西雅图参观了专门从事癌症及致命传染病研究的福瑞德·哈金森研究中心。彭丽媛抵达时，受到研究中心主任吉利兰、盖茨基金会联席主席比尔·盖茨夫妇、美国驻华大使博卡斯夫人韩斯的热情欢迎。在研究中心主楼大厅展区，彭丽媛详细了解中心情况，并同2004年诺贝尔生理医学奖得主琳达·巴克互致问候。随后，彭丽媛同中美科研专家进行交流。彭丽媛说，研究中心成立40年来，始终致力于癌症和艾滋病等致命传染疾病的前沿尖端研究，帮助许多人实现了活得更长久、活得更精彩的梦想。我担任世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使的工作经历，使我更加感到加强卫生国际合作的重要性。近年来，中美两国卫生合作蓬勃发展，特别是去年西非埃博拉疫情爆发后，两国密切配合，共同帮助西非国家救助病患和抗击疫情。研究中心和盖茨基金会长期致力于推进中美卫生合作，我对此表示赞赏。欢迎你们继续同中方一道促进传统医学和现代医学相互借鉴，为共同应对全球重大公共卫生挑战贡献“中美智慧”和“中美方案”。也希望来自中国的医务工作者同美国同行分享先进医疗技术和理念，给两国人民送去更多健康福音。彭丽媛还前往研究中心疫苗与传染性疾病部，参观研究HIV病毒实验室，听取艾滋病疫苗专家麦克尔拉思博士介绍有关研究工作。


## 国际社会积极评价习近平主席演讲


对于国家主席习近平22号在美国华盛顿州西雅图发表的重要演讲，海外舆论认为，习主席就中国坚持改革开放、构建中美新型大国关系等问题进行的重要阐述增强了国际社会的信心，并将促进中美保持良好关系，惠及世界其他地区。巴基斯坦国际问题专家拉赫曼表示，习主席提到了对中国未来经济的展望，表示中国将坚持改革开放，并保持经济平稳较快发展等，这增强了国际社会对中国经济的信心。英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里表示，中方一直主张，中美两国建立新型大国关系就应互相尊重对方的核心利益，并用成熟的方式解决问题。如今中美两大经济体间的贸易和人文交流越来越多，中美政府有条件在复杂的世界局势下寻找更好的解决问题之路。这样两国不仅能实现互利共赢，同时也将让全世界发展得更好。阿根廷拉普拉塔国立大学国际关系研究所教授西蒙诺夫说，在当前国际格局下，中美关系的影响已经远超出双边关系范畴，中美加强战略协调和高层沟通对双边关系健康发展和国际形势稳定具有重要意义。华盛顿大学校董康斯坦丝·赖斯用“非常精彩”来形容习主席的演讲。他说，习主席清晰地阐明了相互尊重、相互理解对美中关系的重要性，习主席提及的两国人文交流方面的设想极具前瞻性，例如未来3年美中两国互派5万名留学生到对方国家学习等。《今日美国》的报道称，习主席讲话中引用中国谚语“众人拾柴火焰高”来比喻中美关系良好发展离不开中美各界人士的心血和努力，他强调了中美两国实现“双赢”的重要性。英国广播公司报道则重点关注了习主席讲话中“在新起点上推进中美新型大国关系”的段落，报道引用习主席的原话说，中美两国合作好了，可以成为世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。中美冲突和对抗，对两国和世界肯定是灾难。法新社的报道称，在中美领导人会晤之前，习近平主席向美国政府高官和企业界重要代表发表的讲话，表明了中国仍将是世界经济中的重要动力，中国经济将保持平稳较快发展，并将推进改革以更加适应国际竞争和国际市场规则。


## 习主席西雅图演讲传递哪些信息？


nan


## 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《深化科技体制改革实施方案》


中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《深化科技体制改革实施方案》。《方案》提出：到2020年，在科技体制改革的重要领域和关键环节取得突破性成果，基本建立适应创新驱动发展战略要求、符合社会主义市场经济规律和科技创新发展规律的中国特色国家创新体系，进入创新型国家行列；为到2030年建成更加完备的国家创新体系、进入创新型国家前列奠定坚实基础。


## 国务院印发《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》


国务院日前印发《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》。《意见》作为《中共中央国务院关于深化国有企业改革的指导意见》的配套文件，明确了国有企业发展混合所有制经济的总体要求、核心思路、配套措施，并提出了组织实施的工作要求。


## 沙特麦加发生踩踏 453人死亡


沙特阿拉伯民防部门官员称，沙特麦加附近今天发生踩踏事件，已造成至少453人死亡，另有数百人受伤。中国朝觐总团正在核实有无中国公民在事故中伤亡。沙特消防局说，踩踏事故发生在离麦加数公里外的朝觐地米纳，当时朝觐的人群在一个交叉路口发生拥挤造成部分人员摔倒。每年伊斯兰教重要节日--古尔邦节期间，来自全世界的数百万朝觐者都会齐聚麦加朝圣。本月11号，麦加大清真寺内曾发生塔吊倒塌事故，当天一台实施扩建工程的巨大塔吊突然倒塌，砸向正在寺内进行宗教活动的穆斯林。事故造成111人死亡、三百多人受伤。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平出席中美企业家座谈会](#习近平出席中美企业家座谈会)
* [习近平参观波音公司商用飞机制造厂](#习近平参观波音公司商用飞机制造厂)
* [习近平参观美国微软公司总部](#习近平参观美国微软公司总部)
* [习近平参观美国塔科马市林肯中学](#习近平参观美国塔科马市林肯中学)
* [习近平出席美国侨界欢迎招待会并讲话 希望华侨华人为中美友谊大厦添砖加瓦](#习近平出席美国侨界欢迎招待会并讲话-希望华侨华人为中美友谊大厦添砖加瓦)
* [国际社会积极评价习近平主席演讲](#国际社会积极评价习近平主席演讲)
* [习主席西雅图演讲传递哪些信息？](#习主席西雅图演讲传递哪些信息？)
* [中共中央办公厅 国务院办公厅印发《深化科技体制改革实施方案》](#中共中央办公厅-国务院办公厅印发《深化科技体制改革实施方案》)
* [国务院印发《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》](#国务院印发《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》)
* [沙特麦加发生踩踏 453人死亡](#沙特麦加发生踩踏-453人死亡)






[2015-09-23新闻联播](/xinwenlianbo/20150923)


[2015-09-25新闻联播](/xinwenlianbo/20150925)



