







# 2015年4月24日新闻联播
 文字版








[2015-04-23新闻联播](/xinwenlianbo/20150423)


[2015-04-25新闻联播](/xinwenlianbo/20150425)





## 习近平出席万隆会议60周年纪念活动


这里是印度尼西亚万隆会议旧址外著名的“亚非大道”。60年前，亚非国家领导人就是沿着这条大道，一路谈笑风生，步行至会场，被称为“历史性步行”。4月24号，中国国家主席习近平来到这里参加万隆会议60周年纪念活动，与亚非国家领导人以“重走万隆路”的方式弘扬“万隆精神”。印尼之行，习主席更是以深化亚非合作，推动建设“人类命运共同体”，与亚非国家携手共同开启合作共赢的新篇章。4月的万隆，鲜花似锦，春意盎然，节日气氛浓郁热烈。主要街道高挂着欢迎亚非领导人的横幅，兴高采烈的当地群众和学生簇拥在街道两旁，挥舞着亚非国家国旗，欢迎贵宾们到来。9点左右，纪念活动开始。习近平同来自亚洲、非洲和其他地区的国家领导人从萨沃尔-霍曼饭店沿着亚非大街步行前往万隆会议旧址——独立大厦。习近平夫妇同印度尼西亚总统佐科夫妇等走在队伍前列，一边走一边向道路两旁的人群挥手致意。60年前万隆会议召开时，与会的亚非国家领导人就是从萨沃尔-霍曼饭店步行到独立大厦参加会议的。抵达独立大厦后，与会领导人集体合影，重温万隆会议十项原则，观看了“亚非会议之旅1955-2015”纪念视频，欣赏了充满印尼民族风情的文艺表演。纪念大会上，习近平同印尼总统佐科和斯威士兰国王姆斯瓦蒂三世共同签署《2015万隆公报》。公报正式生效。与会其他各国领导人已于纪念大会前分别签署公报。印尼总统佐科、津巴布韦总统穆加贝、缅甸总统吴登盛、埃及总理马赫莱卜、委内瑞拉副总统阿雷亚萨分别在纪念大会上致辞。他们表示，当今国际社会中不公正、不合理、不平衡现象仍然突出，广大发展中国家维护自身权益、实现自身发展仍然面临巨大挑战。在此形势下，亚非国家领导人齐聚万隆，重温万隆精神，矢志团结、友谊、合作，致力于发展中国家的共同发展和繁荣，具有重要的现实意义。亚非领导人会议4月23日下午在雅加达闭幕。闭幕式上，与会各国领导人通过了《2015万隆公报》、《重振亚非新型战略伙伴关系宣言》、《巴勒斯坦问题宣言》3份成果文件。习近平于23日晚出席亚非领导人会议闭幕式后从雅加达抵达万隆。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等分别参加了上述活动。1955年4月18日至24日，亚非领导人会议在万隆举行，史称万隆会议。当年，29个亚非国家和地区的代表与会。这是历史上首次由亚非国家发起召开的国际会议，会议集中讨论了与亚非国家相关的一系列重大问题。会议倡导的团结、友谊、合作的万隆精神深入人心，会议达成的万隆会议十项原则成为处理国际关系的重要准则。当地时间24日下午，习近平离开雅加达启程回国。习近平是24日上午在万隆出席万隆会议60周年纪念活动后返回雅加达的。离开雅加达时，印尼主要官员库莫罗到机场送行。


## 习近平签署第二十一号至第二十八号主席令


国家主席习近平4月24日签署第二十一号至第二十八号等八个主席令。第二十一号主席令说，《中华人民共和国食品安全法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国食品安全法》公布，自2015年10月1日起施行。第二十二号主席令说，《中华人民共和国广告法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国广告法》公布，自2015年9月1日起施行。第二十三号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国港口法〉等七部法律的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。第二十四号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国电力法〉等六部法律的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。第二十五号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国义务教育法〉等五部法律的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。第二十六号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国计量法〉等五部法律的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。第二十七号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国药品管理法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。第二十八号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国文物保护法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2015年4月24日通过，现予公布，自公布之日起施行。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强在福建考察时强调 把改革开放作为稳增长的利器 增添结构优化升级发展的动力


22日至24日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在福建厦门、泉州、福州考察。李克强来到福建自贸区厦门片区，了解推进改革开放的进展。他说，当前世界经济复苏艰难，我国经济运行总体稳定在合理区间，结构优化不乏亮点，虽然面临较大下行压力，但发展的潜力、韧性、回旋余地很大，这不仅在于通过区间调控和加大定向调控力度，能够在调结构中增强发展动力，更在于深化改革开放会释放更多红利、拓展新的空间，这是创新宏观调控工具箱之外顶住下行压力的有效利器。要持续推进简政放权、放管结合，转变政府职能，有力助推大众创业、万众创新，更大激发社会活力。进一步扩大开放，把引进来和走出去更好结合起来，积极推动国际产能合作，促进经济保持中高速增长、万向中高端水平。自贸区建设要瞄准世界最优营商环境，先行先试，在推进新一轮高水平改革开放、促进经济提质增效升级中探索经验，发挥示范带动作用。福建是台商集中地。李克强召开部分台资企业负责人座谈会，听他们谈困难和建议。他说，今年我们将加大改革创新力度，为企业营造良好环境，开放的大门会开得更大。两岸是一家人，对台商的优惠政策不会改变，已签订的合同继续有效，还会推出更多互利合作措施。自贸区开放平台对台资同等优先开放，优惠政策让台商同等优先分享，希望台商为两岸关系长期和平稳定发展做出新贡献。在泉州品尚公司，李克强对他们利用“互联网+”新模式有效连接供需表示赞许。他走进嘉泰公司，勉励企业结合实施“中国制造2025”，在创新中抢占国际竞争制高点。在兴业银行马江支行，李克强说，金融机构要创新方式，缓解融资难与贵，为实体经济提供成本合理手续简便的融资服务。在厦门大学，李克强参观校史馆，与学校老师互动交流。在校园书店，他与同学们交流读书感受，鼓励他们既要阅读前沿新知，又要多从经典书籍中汲取营养。在就业创业中心，得知学校毕业生社会满意度高，目前签约率高于去年同期，李克强希望学校继续面向社会需求，培养更多有用之材。福州红星苑社区是棚改安置小区，李克强走进7年前造访过的住户家中，看到他们从昔日危房搬进宽敞舒适的新居，李克强十分欣慰，叮嘱一定要把棚改这项民生工程持续抓好。在考察福州三坊七巷历史文化街区时，李克强说，城市规划建设既要有开放意识，注入现代元素，还要保护好历史记忆，在宜业宜居中体现优秀文化传承。李克强充分肯定福建省近年来经济社会发展取得的成绩，希望福建按照“四个全面”战略布局要求，发挥沿海近台优势，抓住自贸区建设机遇，在新一轮改革开放中异军突起，推动科学发展，惠及广大人民。杨晶陪同考察。


## 十二届全国人大常委会第十四次会议在京闭幕


十二届全国人大常委会第十四次会议24日下午在北京人民大会堂闭幕。会议表决通过了修订后的食品安全法、广告法，张德江委员长主持会议。会议还表决通过了关于修改港口法等七部法律的决定、关于修改电力法等六部法律的决定、关于修改义务教育法等五部法律的决定、关于修改计量法等五部法律的决定、关于修改药品管理法的决定、关于修改文物保护法的决定。会议表决通过了全国人大常委会关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定、关于批准《〈中亚无核武器区条约〉议定书》的决定。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议还表决了其他任免案。会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。张德江说，修改食品安全法是关系人民群众切身利益的一件大事。这次修改，突出预防为主、风险防范，进一步完善食品安全风险监测、评估和安全标准等基础性制度，实施最严格的食品生产、销售、餐饮服务全过程监管，强化法律责任追究，建立食品安全社会共治体系，法律的可操作性和可执行性进一步增强。有关方面要广泛宣传、认真实施，共同维护“舌尖上的安全”。张德江说，新修订的广告法针对实践中的新情况和社会公众反映强烈的虚假广告、广告代言、互联网广告等问题，进一步完善相关制度，规范了广告活动各方的行为，明确了主体责任，加大了对虚假违法广告行为的惩处力度。张德江说，本次会议对药品管理法等25部法律和决定中有关行政审批、价格管理等方面的个别条款作出修改，为进一步深化行政审批制度改革和价格改革提供了法律依据和支持。本次会议还作出决定，授权最高人民法院选择部分基层和中级人民法院开展人民陪审员制度改革试点工作。以立法形式就相关问题作出决定，是近年来全国人大常委会贯彻法治原则、适应改革需要、依法行使职权的一个重要形式，应当不断总结、完善、提高。张德江说，本次会议听取了国务院关于自由贸易试验区工作进展情况的报告。常委会组成人员在积极评价有关工作的同时指出，自贸试验区建设是一项新探索，没有现在模式可循，工作难度大、要求高，要积极稳妥、深入推进自贸试验区建设，加强顶层设计和统筹协调，着力推进制度创新，注重运用法治思维和法治方式依法推进自贸试验区建设。张德江指出，同前两年相比，今年全国人大常委会的立法数量有较大幅度增加，难度和要求也在增大。这是党和国家事业发展对立法工作提出的新要求，我们必须更加积极、更加主动做好立法工作。一要着力抓好中央确定的重点立法项目，保证顺利出台;二要及时调整常委会立法规划，使常委会立法工作更好适应改革和经济社会发展需要;三要发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用，健全人大主导立法工作的体制机制;四要深入推进科学立法、民主立法，切实增强法律的及时性、系统性、针对性，有效性，注意防止产生法律“好看不管用”的现象。


## 《食品安全法》构建全过程监管制度


新修订的《食品安全法》明确规定：禁止将剧毒、高毒农药用于蔬菜、瓜果、茶叶和中草药材等国家规定的农作物。保健食品的标签、说明书内容应当真实，载明适宜人群、不适宜人群、功效成分或者标志性成分及其含量等。婴幼儿配方食品生产企业应当建立实施从原料进厂到成品出厂的全过程质量控制，婴幼儿配方乳粉的产品配方应当经国务院食品药品监督管理部门注册。新修订的《广告法》规定：保健食品广告不得涉及疾病预防、治疗功能,不得声称或者暗示广告商品为保障健康所必需,并应当显著标明“本品不能代替药物”。医疗机构违法发布广告,情节严重的,除由工商行政管理部门依照本法处罚外,卫生行政部门可以吊销诊疗科目或者吊销医疗机构执业许可证。虚假广告受罚者三年不得再代言广告;禁止在大众传播媒介或者公共场所、公共交通工具、户外发布烟草广告,禁止向未成年人发送任何形式的烟草广告。


## 《广告法》进一步遏制虚假广告


nan


## 张高丽在推进长江经济带建设工作会议上强调 加强规划 突出重点 协同配合 加快推进长江黄金水道建设


中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽23日至24日在湖北武汉调研推进长江经济带建设工作。23日，张高丽来到长江航道规划设计研究院，察看长江航道模型，调研长江航道疏浚整治等工作;走进武汉新港阳逻集装箱港区，调研港口生产经营情况;前往武汉铁路局调度指挥中心，了解铁路规划建设及“水铁联运”情况。24日上午主持召开推进长江经济带建设工作会议，认真学习习近平总书记关于推动长江经济带发展的重要指示批示精神，学习李克强总理重要指示要求，审议长江经济带发展规划纲要，研究推进长江黄金水道建设工作，推动建立沿江地方政府协商合作机制。张高丽表示，把长江经济带发展战略规划好、实施好、落实好，对于统筹区域协调发展、深化改革扩大开放、保护黄金水道环境生态、促进经济中高速增长和迈向中高端水平，具有重要意义。各有关地方和部门认真贯彻落实中央部署要求，积极推进长江经济带建设，各项工作有序顺利进行。张高丽强调，推动长江经济带发展，必须搞好规划，主动适应经济发展新常态，引导长江经济带科学有序发展，防止圈地重复搞码头和其他项目建设，防止污染破坏黄金水道。要全面推进干线航道治理，抓紧解决下游“卡脖子”、中游“梗阻”、上游“瓶颈”、支流“不畅”等问题。要统筹优化岸线和港口布局，切实保护岸线资源，强化港口有序发展。要加快铁路、公路、水运、航空、管道等各种运输方式发展，全力打造综合立体交通走廊。要深化海关区域通关一体化，实现检验检疫一体化，加快构建长江大通关体制。要推进长江船型标准化，限期淘汰不达标船舶，鼓励新造标准化船舶进入市场。要实施最严格的水环境保护和水资源管理制度，建设沿江绿色生态廊道。在科学论证的基础上，要按照开工一批、储备一批、谋划一批的原则，加快重大工程建设，为全国稳增长作贡献。张高丽要求，长江沿线地区和中央有关部门要从大局出发，树立一盘棋思想，紧密配合，主动作为，齐心协力推动长江经济带发展。沿江省市要建立协商合作机制，加强沟通交流、凝聚合作共识，切实推动基础设施共建共享、产业转移互动协作、环境污染联防联控和一体化市场体系建设。张高丽最后表示，我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，紧紧围绕“四个全面”战略布局，奋发有为，扎实工作，依托黄金水道推动长江经济带发展，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。孙政才、韩正和推动长江经济带发展领导小组成员、领导小组办公室以及有关部门负责同志参加了会议。


## 河北：携手京津打造产业新格局


河北省全面展开承接京津产业转移工作，举全省之力建设基础设施，完善产业配套，促进三地产业的合理分工，推动京津冀协同发展。这几天，河北省正在筛选全省产业园区，确定重点承接京津产业转移的平台。在河北沧州渤海新区生物医药产业园，北京10家生物医药企业在几天前集体入驻，总投资28亿元。园区在年初就实现了基础设施的“九通一平”，厂房可以随时开工建设。而在建的集中固废处理中心等设施，将让企业成本降低。最终，落户这个园区的北京企业将有22家，生产工艺、环保设施，都瞄准国际先进水平。预计三到五年可实现500亿元的年产值。在河北各地，选择承接京津优质产业转移项目，加快建设都是目前的工作重点。廊坊亿元以上在建产业项目中，有35%来自北京天津。曹妃甸北京现代产业发展试验区已经完成起步区基础设施建设。为了给京津转移产业投产运行作准备，河北还同步推进32个物流产业聚集区建设。投资200亿元的邯郸国际内陆港，起步区建设已经接近尾声。据统计，去年以来河北省仅从北京市引进的技术类和经济类项目就有3651项，实际完成投资额3326亿元。


## 上海全面启动司法体制改革


昨天，上海在全市所有法院、检察院全面推进司法体制改革，上海成为了我国首个在省级层面全面推开司法体制改革试点的地区。此次上海司法体制改革，将在全市三级共40多家法院、检察院全面展开，在人员分类管理上探索实行“员额制”，将法院检察院工作人员分为法官、检察官，法官助理、检察官助理等司法辅助人员，以及行政管理人员三类，分别占队伍总数的33%、52%、15%，同时探索实施省以下人财物统管;进一步强化保障措施，提高进入员额内的法官、检察官收入水平，暂定将高于普通公务员收入的43%，并向一线办案人员倾斜。同时，上海还对法官检察官提出了六条禁令，包括：严禁私下与案件相关人员接触、交往;严禁打探案情、泄露办案秘密、干预他人办案;严禁接受职权和职务影响范围内的吃请、送礼及其他任何形式的利益输送等，违反六条规定的人员将受到严惩，并追究相应责任。


## 国内联播快讯


农业部大力清理“绝户网”日前，农业部在浙江象山销毁了近期缴获的绝户网和非法渔船。截至今年3月底，全国共查处各类涉渔非法船舶近3万艘，清理“绝户网”等违规渔具35万张。证监会集中打击五类违法违规行为今天起，证监会开展“2015证监法网专项执法行动”，第一批案件主要针对并购重组过程中的财务造假、舞弊行为;以市值管理名义操纵市场行为;新三板市场发生的内幕交易行为等五类违法违规行为。海内外千名留学人员齐聚南京今天，第八届中国留学人员南京国际交流与合作大会在南京举行。近1100位海内外留学人员参会。前七届留交会共促成了1200多个技术合作项目，为南京引进海内外博士人才3200多人。全国图书交易博览会发布主题语第二十五届全国图书交易博览会今天发布了主题语和标识。本届书博会将于九月在山西举办，相关活动一百余项。“中国梦·劳动美”最美职工评选揭晓“中国梦·劳动美” 最美职工评选活动今天揭晓，王进、刘军等10位工作在生产一线的个人和团体获此殊荣，并从今天起在中国网络电视台展示这10位“最美职工”的先进事迹。京津冀晋蒙青少年增绿减霾行动启动2015年京津冀晋蒙青少年增绿减霾共同行动今天启动，91个项目同时在5省市区实施，10多万青少年参与到植绿护绿、修旧利废等活动中。鸭绿江口迎来候鸟迁徙高峰期在辽宁丹东鸭绿江口湿地，目前有超过50万只候鸟，种类有40多种。鸭绿江口作为亚洲到大洋洲候鸟迁徙路线上的最重要中转驿站，每年四五月之间，数十万只候鸟在此休整、觅食。


## 安倍将访美 慰安妇组织要求道歉


23号，美国华盛顿慰安妇问题联盟联合多家二战纪念组织举行新闻发布会，要求即将到访的日本首相安倍晋三在美国国会演讲时，就慰安妇问题正式道歉。慰安妇受害者：希望安倍正视历史87岁高龄的韩国慰安妇受害者李容洙也表示，安倍应该在访美期间坦陈历史真相。据历史学家统计，二战期间，日本在朝鲜半岛等地强征数十万女性充当日军“慰安妇”，但日本右翼势力长期质疑甚至企图篡改历史，引发地区局势紧张。


## 国际联播快讯


美国承认在反恐行动中误杀美意人质美国白宫23号承认，美军1月在阿富汗和巴基斯坦交界地区，针对“基地”组织发动无人机袭击时，造成美国人质温斯坦和意大利人质波尔托死亡。美国总统奥巴马当天就误杀人质致歉。美军无人机袭击多次殃及无辜，据英国《卫报》报道，有统计显示，在针对41人的无人机打击行动中，有1147名平民丧生。欧盟通过多项举措加强移民管理针对近期接连发生的非法移民沉船事故，欧盟领导人在23号召开的特别峰会上通过多项加强移民管理的措施，决定将每月巡查边境的资金提高到原来的三倍，即900万欧元，约合6000万元人民币，增加可调用的船只和直升机。同时，欧盟将通过欧洲刑警组织及外交渠道，加大对偷渡网络的打击力度。亚美尼亚纪念“大屠杀”百年24号是所谓“亚美尼亚大屠杀”事件100周年纪念日。亚美尼亚首都埃里温举行纪念活动，亚美尼亚总统萨尔基相和俄罗斯总统普京、法国总统奥朗德等多国政要出席活动。1915年至1917年，土耳其奥斯曼帝国统治时期大批亚美尼亚人死亡。亚美尼亚认为这是“大屠杀事件”，而土耳其历届政府均予以否认。智利卡尔布科火山再次喷发智利南部的卡尔布科火山23号再次喷发，目前火山附近地区约4000名居民已经紧急疏散。火山灰还给航空业造成一定影响。从当地时间22号晚间开始，智利南部蒙特港等地的机场采取临时关闭措施，拉美多家航空公司也取消了进出蒙特港的航班。智利方面警告居民提高警戒，称火山可能会第三次喷发、威力可能更大。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平出席万隆会议60周年纪念活动](#习近平出席万隆会议60周年纪念活动)
* [习近平签署第二十一号至第二十八号主席令](#习近平签署第二十一号至第二十八号主席令)
* [李克强在福建考察时强调 把改革开放作为稳增长的利器 增添结构优化升级发展的动力](#李克强在福建考察时强调-把改革开放作为稳增长的利器-增添结构优化升级发展的动力)
* [十二届全国人大常委会第十四次会议在京闭幕](#十二届全国人大常委会第十四次会议在京闭幕)
* [《食品安全法》构建全过程监管制度](#《食品安全法》构建全过程监管制度)
* [《广告法》进一步遏制虚假广告](#《广告法》进一步遏制虚假广告)
* [张高丽在推进长江经济带建设工作会议上强调 加强规划 突出重点 协同配合 加快推进长江黄金水道建设](#张高丽在推进长江经济带建设工作会议上强调-加强规划-突出重点-协同配合-加快推进长江黄金水道建设)
* [河北：携手京津打造产业新格局](#河北：携手京津打造产业新格局)
* [上海全面启动司法体制改革](#上海全面启动司法体制改革)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [安倍将访美 慰安妇组织要求道歉](#安倍将访美-慰安妇组织要求道歉)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2015-04-23新闻联播](/xinwenlianbo/20150423)


[2015-04-25新闻联播](/xinwenlianbo/20150425)



