







# 2015年6月19日新闻联播
 文字版








[2015-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20150618)


[2015-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20150620)





## 乔石同志遗体在京火化


中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十三届、十四届中央政治局常委，中央纪律检查委员会原书记，第八届全国人民代表大会常务委员会委员长乔石同志的遗体，19日在北京八宝山革命公墓火化。乔石同志因病医治无效，于2015年6月14日7时08分在北京逝世，享年91岁。19日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念乔石同志”，横幅下方是乔石同志的遗像。乔石同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。上午9时许，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到乔石同志的遗体前肃立默哀，向乔石同志的遗体三鞠躬，并与乔石同志亲属一一握手，表示慰问。江泽民在外地送了花圈，对乔石同志逝世表示哀悼。乔石同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对乔石同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，乔石同志生前友好和家乡代表也前往送别。


## 习近平召开部分省区市党委主要负责同志座谈会


 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日上午在贵州召开部分省区市党委主要负责同志座谈会，听取对“十三五”时期扶贫开发工作和经济社会发展的意见和建议。他强调，“十三五”时期是我们确定的全面建成小康社会的时间节点，全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在农村，特别是在贫困地区。各级党委和政府要把握时间节点，努力补齐短板，科学谋划好“十三五”时期扶贫开发工作，确保贫困人口到2020年如期脱贫。习近平在贵州调研期间专门主持召开这次涉及武陵山、乌蒙山、滇桂黔集中连片特困地区扶贫攻坚座谈会。会前，国务院副总理汪洋同与会的省区市党委主要负责同志分别到贵州毕节市的一个县了解了当地扶贫开发实际情况。座谈会上，汪洋汇报了贵州扶贫考察情况，湖北省委书记李鸿忠、湖南省委书记徐守盛、广西壮族自治区党委书记彭清华、重庆市委书记孙政才、四川省委书记王东明、贵州省委书记赵克志、云南省委书记李纪恒先后发言。他们结合各自实际，既讲扶贫开发和经济社会发展面临的机遇和挑战，又讲解决问题的思路和举措，就注重扶贫政策的整体平衡性、抓好贫困地区教育事业、加快农村危房改造、有序推进生态扶贫、共织贫困群众“安全网”、改进扶贫考核办法等谈了意见和建议。习近平边听边记，不时同他们讨论交流。在听取大家发言后，习近平发表重要讲话。习近平指出，“十三五”时期是我国发展的重要阶段。要聚焦如期全面建成小康社会这个既定目标，着眼于我国未来5年乃至更长远的发展，深刻把握世界经济发展新趋向新态势，深刻把握我国经济发展新特点新要求，深刻把握我国经济社会发展新目标新任务，深刻把握我们面临的新挑战新机遇，突出前瞻性和引领性，既不能脱离实际、提过高的目标和要求，也不能囿于一时困难和问题而缩手缩脚。习近平强调，消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。改革开放以来，经过全国范围有计划有组织的大规模开发式扶贫，我国贫困人口大量减少，贫困地区面貌显著变化，但扶贫开发工作依然面临十分艰巨而繁重的任务，已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。形势逼人，形势不等人。各级党委和政府必须增强紧迫感和主动性，在扶贫攻坚上进一步理清思路、强化责任，采取力度更大、针对性更强、作用更直接、效果更可持续的措施，特别要在精准扶贫、精准脱贫上下更大功夫。习近平就加大力度推进扶贫开发工作提出“4个切实”的具体要求。第一，切实落实领导责任。坚持党的领导，发挥社会主义制度可以集中力量办大事的优势，这是我们的最大政治优势。要强化扶贫开发工作领导责任制，把中央统筹、省负总责、市(地)县抓落实的管理体制，片为重点、工作到村、扶贫到户的工作机制，党政一把手负总责的扶贫开发工作责任制，真正落到实处。中央要做好政策制定、项目规划、资金筹备、考核评价、总体运筹等工作，省级要做好目标确定、项目下达、资金投放、组织动员、检查指导等工作，市(地)县要做好进度安排、项目落地、资金使用、人力调配、推进实施等工作。党政一把手要当好扶贫开发工作第一责任人，深入贫困乡村调查研究，亲自部署和协调任务落实。第二，切实做到精准扶贫。扶贫开发贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。各地都要在扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人(第一书记)精准、脱贫成效精准上想办法、出实招、见真效。要坚持因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策，区别不同情况，做到对症下药、精准滴灌、靶向治疗，不搞大水漫灌、走马观花、大而化之。要因地制宜研究实施“四个一批”的扶贫攻坚行动计划，即通过扶持生产和就业发展一批，通过移民搬迁安置一批，通过低保政策兜底一批，通过医疗救助扶持一批，实现贫困人口精准脱贫。第三，切实强化社会合力。扶贫开发是全党全社会的共同责任，要动员和凝聚全社会力量广泛参与。要坚持专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫等多方力量、多种举措有机结合和互为支撑的“三位一体”大扶贫格局，健全东西部协作、党政机关定点扶贫机制，广泛调动社会各界参与扶贫开发积极性。要加大中央和省级财政扶贫投入，坚持政府投入在扶贫开发中的主体和主导作用，增加金融资金对扶贫开发的投放，吸引社会资金参与扶贫开发。要积极开辟扶贫开发新的资金渠道，多渠道增加扶贫开发资金。第四，切实加强基层组织。做好扶贫开发工作，基层是基础。要把扶贫开发同基层组织建设有机结合起来，抓好以村党组织为核心的村级组织配套建设，鼓励和选派思想好、作风正、能力强、愿意为群众服务的优秀年轻干部、退伍军人、高校毕业生到贫困村工作，真正把基层党组织建设成带领群众脱贫致富的坚强战斗堡垒。选派扶贫工作队是加强基层扶贫工作的有效组织措施，要做到每个贫困村都有驻村工作队、每个贫困户都有帮扶责任人。工作队和驻村干部要一心扑在扶贫开发工作上，有效发挥作用。王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志参加座谈会。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见喀麦隆总理


国家主席习近平19日在人民大会堂会见喀麦隆总理菲勒蒙。习近平指出，喀麦隆是中国的好伙伴。中方高度重视中喀关系，对两国关系发展感到满意。你这次访华，同中方就促进两国各领域友好互利合作进行了富有成果的会谈，达成广泛共识。双方要一道努力，推进中喀互利合作，更好造福两国人民。习近平强调，中喀双方应弘扬传统友谊，密切政府、政党、立法机构交往，增进政治互信，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，维护共同利益。中方感谢喀方长期以来坚持一个中国政策。两国要对接彼此发展战略，不断拓展工业、农业、能源资源、区域航空、基础设施建设、人力资源开发等领域务实合作，推动互利合作迈上新台阶。中方支持喀方实现自主可持续发展。两国要加强人员往来和人文交流，加深青年、妇女、智库、学者、媒体等社会各界相互了解和友谊，夯实两国友好民意和社会基础。中方愿为喀方培养更多经济社会发展急需人才。习近平强调，中国和非洲国家是休戚与共的命运共同体，面临共同的发展任务。中方愿加强同非洲国家合作，将合作共赢理念贯彻到中非关系的方方面面。中方将秉持真实亲诚的对非工作方针和正确义利观，支持非洲国家提高自我发展能力，推动中非新型战略伙伴关系更好惠及双方人民。中非应该紧密携起手来，为推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系、促进国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展，作出新的更大贡献。菲勒蒙表示，喀麦隆高度重视喀中关系，坚定奉行一个中国政策，感谢中方对喀麦隆经济社会发展给予的帮助和支持。新形势下，喀方希望进一步夯实两国关系，加强两国在工业、原材料加工、基础设施、教育、科研等领域的合作。喀麦隆政府将采取进一步措施，为外国企业投资提供更多的便利和条件。喀方也愿在中非合作论坛框架下进一步促进非洲国家同中方的友好合作关系。


## 李克强作出重要批示强调 紧密结合“一带一路”战略积极推动国际产能合作 促进形成优进优出格局和新一轮高水平对外开放


6月18日-19日，推进中央企业参与“一带一路”建设暨国际产能和装备制造合作工作会议在京召开，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：推动国际产能和装备制造合作，是新阶段下以开放促进发展的必由之路，既有利于顶住经济下行压力，实现中高速增长、迈向中高端水平，也是与全球经济深度融合，在更高层次上嵌入世界产业链条，实现优势互补、合作发展的共赢之举。近年来，中国装备“走出去”初见成效，取得积极进展，央企立足自身，主动作为，不畏艰难，勇于开拓，在其中发挥了领头羊、主力军作用，为国内经济建设和对外经济合作做出了不可替代的重要贡献，促进提升了我国国际竞争力，有效拓展了我国经济发展空间，成绩应予充分肯定。当前，利用我国优势产能，突出重点领域，推动国际产能合作，条件具备，机遇难得。希望同志们牢固树立大局意识，紧密结合“一带一路”战略，善于抓住和对接当地需求，坚持创新合作模式，坚持市场导向和商业运作原则，更加注重质量信用品牌服务提升，更加注重装备标准技术管理同进，更加注重自身发展与造福当地并重，推动形成优进优出格局，促进新一轮高水平对外开放，为我国发展增添新动能、实现经济提质增效升级作出更大贡献!


## 张德江会见斯洛文尼亚国民委员会主席


全国人大常委会委员长张德江19日在人民大会堂会见斯洛文尼亚国民委员会主席贝尔瓦尔。张德江说，近年来，中国与斯洛文尼亚关系发展顺利，友谊不断加深，合作不断推进。斯洛文尼亚地处欧洲中心，习近平主席提出“一带一路”战略构想，给两国务实合作带来新的发展机遇。我们愿同斯洛文尼亚对接好发展战略，落实中国-中东欧国家领导人会晤成果，加强在基础设施、投资等领域合作。中国全国人大愿同斯洛文尼亚国民议会、国民委员会加强交流与合作，增进两国人民间相互了解，为推进双边关系发展贡献更多正能量。贝尔瓦尔说，斯中两国发展合作潜力巨大，斯愿积极参加中国-中东欧16+1合作框架，同中方进一步深化各领域互利合作，推动双边关系不断向前发展。王晨参加会见。


## 全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持


全国政协18日下午在京召开双周协商座谈会，围绕“建设工程消防审核验收”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。全国政协委员齐骥、杨振江、陈昌生、李玉玲等以及专家学者余凌云、郑实在座谈会上发言。委员们认为，建设工程消防审核验收，是加强建设工程消防安全源头管控、保证建筑安全的重要手段，是事关公共安全和人民群众生命财产安全的大事。多年来，公安消防机构认真履行《中华人民共和国消防法》赋予的职能，加强对建设工程的消防审核验收和备案抽查工作，对保证建设工程消防安全质量，有效预防和减少火灾事故发挥了重要作用。公安消防队伍肩负重任，在历次火灾事件中奋不顾身，英勇向前，功不可没。目前，审核验收工作还存在力量不足、权力集中、自由裁量权过大和内部监督制约机制不健全等问题，需要认真研究解决。一些委员对进一步做好建设工程消防审核验收工作提出意见建议。一是责任要明晰，严格落实政府监管责任和企业主体责任，对由于消防设施质量缺陷引发火灾事故的，依法追究责任。二是标准要科学，规范消防机构审核验收的程序和标准，加强培训，确保对规范标准的统一适用。三是权力要透明，坚持公开公平公正，拆解过于集中的权力，预防和遏制腐败。四是要减少审批，简化程序，提高效率，积极推进建设工程消防行政审批制度改革。五是要加强监督，对工程质量进行全过程监督，验收过程中同期进行消防监督检查，消防部门通过日常监督检查加强督导，从源头上消除火灾隐患。六是要重视社会力量，树立全民消防意识。七是要加强队伍建设，包括专业技术力量建设和廉政建设，着力培养适应新时期需要、具有科学专业技能和丰富消防经验的专业技术人才队伍。委员们发言踊跃，会议气氛热烈。俞正声认真听取意见，不时与大家交流。公安部、住房和城乡建设部、国务院法制办相关负责人介绍了建设工程消防审核验收工作等情况并与委员互动交流。


## 俞正声会见斯洛文尼亚国民委员会主席


全国政协主席俞正声18日在北京会见了斯洛文尼亚国民委员会主席贝尔瓦尔。俞正声说，中斯传统友谊深厚。建交23年来，两国关系经受住了国际风云变幻的考验。中方一贯重视发展中斯关系，始终将斯洛文尼亚视为在中东欧地区值得信赖的好朋友、好伙伴。中国-中东欧国家合作平台的建立，为中斯拓展务实合作提供了更加广阔的平台。中国全国政协愿进一步加强同斯洛文尼亚国民委员会多层次、多形式的交往与合作，广泛交流参政议政经验，共同为推动中斯友好合作关系全面发展做出新的贡献。贝尔瓦尔表示，斯方对中国的发展成就表示钦佩，对中国政协的作用表示赞赏，愿拓展同中方在经济、文化、教育等领域的合作，推动两国关系深入发展。张庆黎参加会见。


## 张高丽会见俄罗斯总统普京并主持中俄投资合作委员会第二次会议


国务院副总理张高丽18日在圣彼得堡会见俄罗斯总统普京。张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，上个月，习近平主席成功出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访俄，与总统先生共同确定了新形势下扩大和深化两国全方位合作新的目标要求，为中俄关系进一步发展注入了新的强劲动力。我此行的目的是落实两国元首共识，为习近平主席出席7月上旬金砖国家和上海合作组织乌法峰会以及两国总理第二十次会晤作准备。张高丽表示，中方秉持亲诚惠容理念，与俄方开展平等互利、合作共赢的全方位务实合作，这对于两国乃至世界和平与发展都具有重要意义。双方要全面落实已达成的各项合作协议，造福两国和两国人民。要加强丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作，尽快成立工作机制，并商谈对接的具体领域和合作项目。积极推进莫斯科-喀山高铁、联合研制远程宽体客机等大项目，以更多的大项目带动双方投资合作。推动金融全方位合作，协调推进东、西两线天然气合作，努力扩大双边贸易，推动中俄务实合作不断取得新成果。普京请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候。普京说，欢迎你率中国政府代表团来俄出席第十九届圣彼得堡国际经济论坛。俄中双方在经济领域的合作不断取得新成果，在国际事务中的合作日益密切，为两国全面战略协作伙伴关系发展注入了新的动力。我期待习近平主席7月上旬来俄出席金砖国家和上海合作组织乌法峰会，我还将于9月初赴华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。俄方愿继续加强与中方在政治、经贸、人文、高科技、基础设施建设和国际事务等领域的全面合作，积极推进欧亚经济联盟建设和丝绸之路经济带建设对接合作。同日，张高丽还同俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫共同主持中俄投资合作委员会第二次会议。张高丽表示，中俄投资合作领域不断拓宽，项目不断增多，取得了实实在在的成果。双方要集中精力推进项目落实，推动中俄投资合作不断发展。舒瓦洛夫表示，俄方愿与中方共同努力，积极推进投资、金融、产能等领域的务实合作。会后，张高丽与舒瓦洛夫签署了会议纪要，并共同见证了《莫斯科至喀山高铁项目勘察设计合同》的签署。


## 国务院印发《推进财政资金统筹使用方案》


经李克强总理签批，国务院日前印发《推进财政资金统筹使用方案》，对推进财政资金统筹使用工作进行具体部署。


## 今年中央首轮巡视反馈结束


日前，中央巡视组向国投公司、中国五矿、中化集团、大唐集团、国电集团反馈了今年首轮巡视情况，今年中央首轮巡视已经全部完成反馈。巡视组指出，部分企业领导人员利益输送问题突出，腐败风险较大。国投公司一些企业领导人员贵买贱卖，搞利益输送;有的内外勾结，侵吞国有资产;有的吃里扒外，搞关联交易。中国五矿领导人员帮助配偶、亲属经商牟利，与民企老板相互串通、输送利益，弄虚作假、损公肥私、失职渎职。中化集团企业领导人员借合资合作之机内外勾结、输送利益，违规干预工程招标、物资采购，帮助配偶、亲属经商牟利。大唐集团以权谋私问题严重，有的领导干部安排亲属子女直接或间接在集团下属企业违规持股牟利，有的利用合资合作经营、企业并购捞取好处，向民企输送利益。国电集团煤炭采购领域腐败案件多发，不招标、违规招投标问题突出;滥用职权，侵占国有资产，在经营和企业并购中向民企输送利益;靠山吃山，违规参与本企业经营牟利。据了解，在巡视期间，中央巡视组还收到涉及一些领导人员的问题反映，已按规定转中央纪委、中央组织部、国务院国资委等有关部门处理。


## 央视特别节目陪您过端午


明天是我国传统的端午节，我台各频道也推出不同特色的特别节目，陪您度过这个小长假。体育频道端午节当天上午将直播2015中华龙舟大赛温州站的比赛，本站比赛汇集了202支龙舟和8700多名运动员，比赛分职业组、青少年组、温州传统龙舟组三个组别共12个项目。戏曲频道《空中剧院》联手北京京剧院明晚推出端午节特别节目——新编历史剧《屈原》，让观众在皮黄风韵中体味这位伟大的爱国诗人。新闻频道端午期间推出《守望端午》、《动静端午》等特别节目，从民俗文化守望者的角度看端午技艺、精神传承发展，同时展现传统民俗在新时期的的传承与发展。端午期间，新闻频道推出三集纪录片《中国人的活法》，关注普通中国人真实、质朴的生活，关注他们平凡人生的不平凡。此外，纪录频道明晚还将推出八集纪录片《园林》。


## 第七轮中美战略与经济对话将举行


记者在外交部今天举行的第十三届“蓝厅论坛”上获悉，第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商，将于6月23号至24号在美国华盛顿举行。本轮对话和磋商旨在促进两国间互信、交流与合作，推动中美新型大国关系建设取得新进展。


## 中捷合拍动画片《熊猫和小鼹鼠》举行项目发布仪式


17号，中国与捷克共和国共同创作的动画系列片《熊猫和小鼹鼠》，在捷克首都布拉格举行了全球项目发布会。《熊猫和小鼹鼠》以中国国宝熊猫和捷克国家级卡通形象小鼹鼠共同作为主角，讲述了关于友爱、互助和成长的故事。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [乔石同志遗体在京火化](#乔石同志遗体在京火化)
* [习近平召开部分省区市党委主要负责同志座谈会](#习近平召开部分省区市党委主要负责同志座谈会)
* [习近平会见喀麦隆总理](#习近平会见喀麦隆总理)
* [李克强作出重要批示强调 紧密结合“一带一路”战略积极推动国际产能合作 促进形成优进优出格局和新一轮高水平对外开放](#李克强作出重要批示强调-紧密结合“一带一路”战略积极推动国际产能合作-促进形成优进优出格局和新一轮高水平对外开放)
* [张德江会见斯洛文尼亚国民委员会主席](#张德江会见斯洛文尼亚国民委员会主席)
* [全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持](#全国政协召开双周协商座谈会-俞正声主持)
* [俞正声会见斯洛文尼亚国民委员会主席](#俞正声会见斯洛文尼亚国民委员会主席)
* [张高丽会见俄罗斯总统普京并主持中俄投资合作委员会第二次会议](#张高丽会见俄罗斯总统普京并主持中俄投资合作委员会第二次会议)
* [国务院印发《推进财政资金统筹使用方案》](#国务院印发《推进财政资金统筹使用方案》)
* [今年中央首轮巡视反馈结束](#今年中央首轮巡视反馈结束)
* [央视特别节目陪您过端午](#央视特别节目陪您过端午)
* [第七轮中美战略与经济对话将举行](#第七轮中美战略与经济对话将举行)
* [中捷合拍动画片《熊猫和小鼹鼠》举行项目发布仪式](#中捷合拍动画片《熊猫和小鼹鼠》举行项目发布仪式)






[2015-06-18新闻联播](/xinwenlianbo/20150618)


[2015-06-20新闻联播](/xinwenlianbo/20150620)



