







# 2015年11月26日新闻联播
 文字版








[2015-11-25新闻联播](/xinwenlianbo/20151125)


[2015-11-27新闻联播](/xinwenlianbo/20151127)





## 习近平在中央军委改革工作会议上强调 全面实施改革强军战略 坚定不移走中国特色强军之路


中央军委改革工作会议11月24日至26日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平出席会议并发表重要讲话。习近平强调，深化国防和军队改革是实现中国梦、强军梦的时代要求，是强军兴军的必由之路，也是决定军队未来的关键一招。要深入贯彻党在新形势下的强军目标，动员全军和各方面力量，坚定信心、凝聚意志，统一思想、统一行动，全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路。京城瑞雪初霁，会场热流涌动。200多名军地高级干部汇聚一堂，共谋深化国防和军队改革大计。24日上午9时许，习近平来到京西宾馆会议楼前厅，亲切接见会议代表，同大家合影留念，随后出席会议并发表重要讲话。习近平指出，人民军队发展史，就是一部改革创新史。在党的领导下，我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，一路走来，改革创新步伐从来没有停止过。我军之所以始终充满蓬勃朝气，同我军与时俱进不断推进自身改革是紧密联系在一起的。现在，我国进入由大向强发展的关键阶段，国防和军队建设处在新的历史起点上，放眼世界，纵观全局，审时度势，应对国际形势深刻复杂变化，坚持和发展中国特色社会主义，协调推进“四个全面”战略布局，贯彻落实强军目标和军事战略方针，履行好军队使命任务，都要求我们必须以更大的智慧和勇气深化国防和军队改革。对深化国防和军队改革，广大干部群众高度关注、积极支持，全军官兵热烈期盼、坚决拥护。总的看，深化国防和军队改革主客观条件比较有利，面临难得的机遇。习近平强调，要正确认识和全面把握深化国防和军队改革的总体要求。深化国防和军队改革的指导思想是，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照“四个全面”战略布局要求，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，全面实施改革强军战略，着力解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，推进军队组织形态现代化，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。习近平指出，把握深化国防和军队改革的指导思想，关键是要抓住党在新形势下的强军目标这个“牛鼻子”，坚持用强军目标审视、引领、推进改革。党的十八大以来，围绕实现强军目标，中央军委统筹军队革命化、现代化、正规化建设，统筹军事力量建设和运用，统筹经济建设和国防建设，制定新形势下军事战略方针，提出一系列重大方针原则，作出一系列重大决策部署。要通过改革把这些重大战略谋划和战略设计落实好，为贯彻强军目标提供强大动力和体制保障。习近平强调，要着眼于贯彻新形势下政治建军的要求，推进领导掌握部队和高效指挥部队有机统一，形成军委管总、战区主战、军种主建的格局。坚持坚定正确的政治方向，通过一系列体制设计和制度安排，把党对军队绝对领导的根本原则和制度进一步固化下来并加以完善，强化军委集中统一领导，更好使军队最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委。对领导管理体制和联合作战指挥体制进行一体设计，通过调整军委总部体制、实行军委多部门制，组建陆军领导机构、健全军兵种领导管理体制，重新调整划设战区、组建战区联合作战指挥机构，健全军委联合作战指挥机构等重大举措，着力构建军委——战区——部队的作战指挥体系和军委——军种——部队的领导管理体系。习近平强调，要着眼于深入推进依法治军、从严治军，抓住治权这个关键，构建严密的权力运行制约和监督体系。按照决策、执行、监督既相互制约又相互协调的原则区分和配置权力，重点解决军队纪检、巡视、审计、司法监督独立性和权威性不够的问题，以编密扎紧制度的笼子，努力铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。组建新的军委纪委，向军委机关部门和战区分别派驻纪检组，推动纪委双重领导体制落到实处。调整组建军委审计署，全部实行派驻审计。组建新的军委政法委，调整军事司法体制，按区域设置军事法院、军事检察院，确保它们依法独立公正行使职权。习近平强调，要着眼于打造精锐作战力量，优化规模结构和部队编成，推动我军由数量规模型向质量效能型转变。坚持精简高效的原则，裁减军队员额30万，精简机关和非战斗机构人员，使军队更加精干高效。调整改善军种比例，优化军种力量结构，根据不同方向安全需求和作战任务改革部队编成，推动部队编成向充实、合成、多能、灵活方向发展。推进以效能为核心的军事管理革命，树立现代管理理念，完善管理体系，优化管理流程，不断提高军队专业化、精细化、科学化管理水平。习近平强调，要着眼于抢占未来军事竞争战略制高点，充分发挥创新驱动发展作用，培育战斗力新的增长点。国防科技发展是具有基础性、引领性的战略工程。必须选准突破口，超前布局，加强前瞻性、先导性、探索性的重大技术研究和新概念研究，积极谋取军事技术竞争优势，提高创新对战斗力增长的贡献率。习近平强调，要着眼于开发管理用好军事人力资源，推动人才发展体制改革和政策创新，形成人才辈出、人尽其才的生动局面。坚持党管干部、党管人才，完善人力资源分类，整合人力资源管理职能，加强军事人力资源集中统一管理，努力使军事人力资源能够转化为实实在在的战斗力。深化军队院校改革，健全三位一体的新型军事人才培养体系。推进军官、士兵、文职人员等制度改革，深化军人医疗、保险、住房保障、工资福利等制度改革，完善军事人力资源政策制度和后勤政策制度，建立体现军事职业特点、增强军人职业荣誉感自豪感的政策制度体系，以更好凝聚军心、稳定部队、鼓舞士气。习近平强调，要着眼于贯彻军民融合发展战略，推进跨军地重大改革任务，推动经济建设和国防建设融合发展。着力解决制约军民融合发展的体制机制问题，努力构建统一领导、军地协调、顺畅高效的组织管理体系，国家主导、需求牵引、市场运作相统一的工作运行体系，系统完备、衔接配套、有效激励的政策制度体系，形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。完善民兵预备役、国防动员体制机制。在国家层面加强对退役军人管理保障工作的组织领导，健全服务保障体系和相关政策制度。下决心全面停止军队有偿服务。习近平强调，深化国防和军队改革是一场整体性、革命性变革。根据改革总体方案确定的时间表，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，完善中国特色社会主义军事制度。全军要以高度的历史自觉和强烈的使命担当，以踏石留印、抓铁有痕的精神，坚决打赢改革这场攻坚仗，努力交出让党和人民满意的答卷。习近平指出，要着力统一思想认识，把思想政治工作贯穿改革全过程，引导各级强化政治意识、大局意识、号令意识，引导官兵积极拥护、支持、参与改革。高层领率机关和高级干部要带头讲政治、顾大局、守纪律、促改革、尽职责，坚决维护党中央、中央军委改革决策部署的权威性和严肃性。要着力加强组织领导，各级党委要把抓改革举措落地作为政治责任，党委主要领导要当好第一责任人，一级抓一级。军队党的建设各项工作要围绕改革来定任务、强措施，保证改革顺利进行。要着力搞好配套保障，坚持立法同改革相衔接，抓紧做好法规制度立改废释工作，确保改革在法治轨道上推进，保证各级按照新体制正常有序运转。要科学制定干部调整安排计划方案，合理确定干部进退去留，关心和解决干部实际困难。老干部是党和军队的宝贵财富，要精心做好老干部服务保障接续工作。习近平强调，当前，军委要把工作指导重心放在改革上，各级要把工作主线放在改革上，各项工作都要围绕改革来谋划、部署、推进。要继续抓紧抓好贯彻全军政治工作会议精神、作风建设和反腐败斗争、各项清理清查后续工作，把“三严三实”专题教育整顿同深化改革紧密结合起来。要加强部队管理，保持部队安全稳定和集中统一。要把握好国家经济社会发展对国防和军队建设的新要求，抓紧制定军队建设发展“十三五”规划。习近平强调，中央国家机关、地方各级党委和政府要强化大局观念，把支持深化国防和军队改革当作分内的事，拿出一些特殊措施和倾斜政策，主动帮助解决好退役军人、职工安置工作，党政军民齐心协力，共同落实深化国防和军队改革各项任务，推动全面实施改革强军战略不断取得新的进展，为实现中国梦、强军梦作出新的更大的贡献。中共中央政治局委员、中央军委副主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组副组长范长龙，就贯彻习主席重要讲话精神，落实阶段性改革任务提出要求。中共中央政治局委员、中央军委副主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组常务副组长许其亮，就深化国防和军队改革总体方案作说明，并部署领导指挥体制改革任务。中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席会议。解放军四总部、各大单位、武警部队和军委办公厅领导等参加会议，中央国家机关有关部门负责人列席会议。


## 解放军报社论：坚定不移走中国特色强军之路


明天出版的解放军报将发表社论，题目为《坚定不移走中国特色强军之路》。社论指出，建设强大人民军队，动力在改革，出路也在改革。中央军委改革工作会议的召开，标志着我军具有里程碑意义的整体性革命性改革全面展开。社论强调，深化国防和军队改革，是为了设计和塑造军队未来，为今后20年、30年国防和军队发展打下基础。我们坚信，经过新一轮历史性改革，人民军队必将脱胎换骨、浴火重生，加快迈向强国军队，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平集体会见出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤的中东欧国家领导人


国家主席习近平26日在人民大会堂集体会见来华出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤的中东欧16国领导人。习近平赞赏中东欧国家政府为推动中国和中东欧国家“16+1合作”发展作出的积极努力。习近平指出，“16+1合作”诞生以来，形成了全方位、宽领域、多层次的合作格局，开辟了中国同传统友好国家关系发展的新途径，创新了中国同欧洲关系的实践，搭建了具有南北合作特点的南南合作新平台。下一步，中国同中东欧国家要本着互利共赢、开放包容的精神，加强各领域的互利合作。一是实现“16+1合作”同“一带一路”建设充分对接。中方欢迎16国遵循共商共建共享的原则共同参与“一带一路”建设，实现共同发展和共同繁荣。中方支持中欧互联互通合作尽早在“16+1合作”框架内开花结果。二是实现“16+1合作”同中欧全面战略伙伴关系全面对接。中方坚定支持欧洲一体化进程，希望欧洲团结、稳定、繁荣。“16+1合作”是中欧全面战略伙伴关系的重要组成部分和有益补充，完全可以为构建中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系作出应有贡献。三是实现“16+1合作”同各自发展战略有效对接。中国同中东欧国家在发展理念、务实合作、改善民生等方面目标高度契合，加强合作符合大家的共同利益。中方支持将“16+1合作”同各自发展进程结合起来，对接发展规划和战略，将各自合作需求转化为看得见、摸得着的合作项目，实现优势互补、共同发展。习近平强调，中国高度关注近期的难民问题，相信欧盟和有关国家能够团结一致共同应对。中方愿同包括中东欧国家在内的各方加强沟通合作，共同推动难民问题的妥善解决。波兰总统杜达、塞尔维亚总理武契奇、拉脱维亚总理斯特劳尤马等参加会见的中东欧国家领导人表示，中东欧国家同中国有着传统友好，当前都面临着经济转型和发展的相同任务，“16+1合作”为中东欧国家同中国开展更广泛合作提供了新的平台。中东欧国家在产业现代化、节能环保、交通物流、基础设施等领域同中方合作潜力巨大，支持并愿积极参与“一带一路”建设。会见后，习近平和波兰总统杜达、塞尔维亚总理武契奇、捷克总理索博特卡、保加利亚总理博里索夫、斯洛伐克副总理瓦日尼见证了中国同五国分别签署政府间共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。


## 习近平会见捷克总理


国家主席习近平26日在人民大会堂会见捷克总理索博特卡。习近平欢迎索博特卡正式访华并出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤。习近平指出，中捷传统友好。两国关系已经进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。中方愿同捷方在相互尊重、平等互利等原则基础上，加强高层交往和各层级对话，巩固双边政治互信，牢牢把握双边关系发展大方向。习近平强调，中捷双方签署了共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。我们应以此为契机，深挖潜力，扩大各领域交流合作。中方愿同捷方加强各自发展战略对接，拓展制造业、核电、金融、航空、纳米、生物等领域交流合作。捷克是“一带一路”沿线重要国家，中方愿同捷方探讨在高铁、路桥等交通基础设施建设领域开展合作的可行性，构建全方位互联互通。双方应加大文化、旅游、体育、卫生、科研、教育等领域合作，为中捷人文交流注入更多动力。习近平指出，中方赞赏和欢迎捷方积极参与“16+1合作”，希望捷方为中欧四大伙伴关系深入发展做出更大贡献。索博特卡表示，捷中建交60多年来关系发展迅速，目前正呈现良好发展势头。双方刚刚签署共建“一带一路”谅解备忘录，为进一步深化两国关系带来了更多契机。捷方愿加强同中方在经贸、工业、环保、金融、航空、物流、科技、教育、卫生、体育等领域交流合作。


## 习近平会见塞尔维亚总理


国家主席习近平26日在人民大会堂会见塞尔维亚总理武契奇。习近平欢迎武契奇正式访华并出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤。习近平指出，中塞传统友谊源远流长。两国关系稳定发展，主要得益于双方始终相互尊重、彼此支持。中方愿同塞方一道，继续深化两国战略伙伴关系，加强政治、经济、文化合作，不断造福两国人民。塞尔维亚正在实施“再工业化战略”，中方正在推进“一带一路”倡议，双方可以积极推进两国发展战略的对接，着力挖掘能源、金融、电信、农业等领域合作潜力，加快推进重点合作项目。我们愿以中塞签署《关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录》为契机，扎实推进两国互利合作，发掘和培育新的合作增长点。密切人文交流是中塞友谊历久弥坚的关键所在。双方要加强相互了解，拉紧友谊纽带，多做民心相通工作，扩大文化、教育、旅游合作，筑牢两国长期友好的民意基础。习近平强调，中方愿同塞方一道，为中欧关系发展作出积极贡献。希望塞方继续在“16+1合作”中发挥骨干作用，不断推进“16+1合作”，使双边关系和次区域合作取得惠及双方人民的成果。武契奇表示，中国是塞尔维亚的真诚朋友，塞方感谢中方长期以来给予的大力支持，对塞中关系发展感到满意。塞方视中国为最可靠的合作伙伴，愿密切同中方高层和各层级交往，深化同中方经贸、人文合作，并加快推进基础设施、产能、工业园区等领域重点合作项目。杨洁篪等参加会见。


## 习近平将主持中非合作论坛峰会


国家主席习近平12月4号至5号将主持在南非约翰内斯堡举行的中非合作论坛峰会。今天(26号)上午，外交部举行第十五届“蓝厅论坛”，介绍相关情况。外交部长王毅表示，今年是中非合作论坛成立15周年，也是首次在非洲大陆举办论坛峰会，这既是非洲国家普遍期待，也是中非关系发展的现实所需。习近平主席将在峰会开幕式上发表面向全非的主旨演讲。系统阐述中国发展对非关系的新理念，新政策，新主张，提出未来一段时期中非合作一系列重要举措。峰会将审议通过《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛-约翰内斯堡行动计划》两个成果文件，对未来3年中非各领域合作进行全面规划。


## 新华社发表文章：让全体中国人民迈入全面小康


新华社今天播发《让全体中国人民迈入全面小康——以习近平同志为总书记的党中央关心扶贫工作纪实》。文章指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把握全球大势，注重顶层设计，创新扶贫举措，全面推进扶贫开发工作，使发展成果更多更公平惠及全体人民。当前，扶贫开发工作已经进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，亿万中国人民正向着消除绝对贫困、全面建成小康社会的伟大目标，乘风破浪、奋勇前行。


## 李克强与中东欧国家领导人共乘高铁


国务院总理李克强25日上午邀请来华出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤的中东欧国家领导人共同乘坐中国高铁。从苏州北站到上海虹桥站，百公里的路程，20多分钟的车程，一段让“16+1合作”加速前行的旅程。李克强说，中国幅员辽阔，人口众多，交通基础设施建设切实关乎民生改善。中国政府高度重视铁路、公路等交通基础设施建设和升级改造。经过改革开放30多年的发展，中国在这一领域取得了巨大的进步。如今高铁已成为广大民众出行、旅游最为方便快捷的交通工具之一，也是中国装备制造的一张“黄金名片”。中国在交通基础设施领域拥有优势产能，技术先进、性价比高、具有国际竞争力，这是我们多年来经济发展、技术进步、装备升级、工程建设人才成长等多方面因素累积的成果。现在，中方愿同有需求的国家分享这一成果，与中东欧国家携手合作，在交通基础设施等领域开展产能合作，在高铁和铁路设计、建设上为中东欧国家提供量身定制的方案和产品，将助推各国工业化和地区一体化进程。李克强强调，中国-中东欧国家合作就如同一辆列车，从第一次启动到3年来逐步加速，现在已经驶入了快车道。不仅高速，而且舒适、安全。我们的合作不仅快速推进，而且充分兼顾彼此需求和各方舒适度，更是促进世界发展、繁荣、和平、稳定的积极力量。16国领导人认真听取中国高铁建设发展以及相关装备设计和性能等情况，赞赏中国高铁运行得很平稳、很舒适。他们从沿途风光中感受中国城市发展和现代化建设的勃勃生机，赞赏中国经济社会发展所取得的巨大成就。


## 李克强在上海自贸试验区考察时强调 积极推进创新发展 依靠改革开放培育新优势


25日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在结束中国-中东欧国家领导人会晤后，到上海自贸试验区考察，要求贯彻党的十八届五中全会精神，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，做好下一步工作。中共中央政治局委员、上海市委书记韩正陪同。从上海自贸区酝酿到建设，李克强这次是连续第三年来这里考察。他对一年来自贸区又推出权力清单和责任清单、减少负面清单给予肯定。他说，中国经济要培育新动能，必须深化改革开放。自贸区要勇于先行先试，当好改革的掘进机、开放的破冰船，以“三个清单”为突破口，使权力做减法，给责任做加法，为市场做乘法，更大释放发展潜力。看到自贸区又出台了不少贸易便利化举措，李克强说，一个国家的繁荣发展在于广大人民群众创造力的充分发挥。要砍掉束缚发展的荆棘，落实创新驱动发展战略，扎实推进大众创业、万众创新。他叮嘱当地负责人，要推进“先照后证”改革，选择一些领域开展证照分离试点，方便群众办事创业。李克强现场见证两位引进人才领取“中国绿卡”。他说，推动经济升级发展，不仅要引进外资和技术，还要引进先进管理和优秀人才，使中国成为全球英才汇集之地。去年李克强曾鼓励自贸区探索为企业设立本外币内外互通的自由贸易账户。目前自贸区已开设自由贸易账户近3.9万个，带来的跨境收支达3.8万亿元，有效降低了企业融资成本，李克强说，要总结经验，在有条件的地方适时推广。同时，要完善监管，筑牢“防渗墙”，防止跨境资本异常流动影响金融市场稳定。在人民银行上海总部，李克强听取了自贸区在银行、证券、保险方面改革创新情况的汇报。他说，在防范住了系统性金融风险的基础上，要继续有力推进金融改革，加强和改善基础性制度，这也是为了更好发展多层次资本市场。金融改革开放是上海建设国际金融中心的重要内容。既要做好顶层设计，又要鼓励地方积极探索。在推进现有金融市场建设的同时，还要建设保险交易市场，发挥好保险的保障和分散风险作用，研究提出金融业负面清单，支持资本市场有序双向开放，建立健全全覆盖的金融监管机制和风险监测体系，在服务实体经济中提升金融业竞争力。李克强要求，要把自贸区可复制、可推广的经验向其他地方特别是中西部地区推广。他充分肯定上海经济社会发展取得的新成就和坚持改革创新、敢闯善为的进取精神，希望继续跑出改革开放加速度，为经济保持中高速增长、迈向中高端水平做出新贡献。杨晶、周小川参加考察。


## 李克强分别会见保加利亚总理、阿尔巴尼亚总理、波黑部长会议主席、马其顿总理和克罗地亚议长


国务院总理李克强26日上午在人民大会堂分别会见来华出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤的保加利亚总理博里索夫、阿尔巴尼亚总理拉马、波黑部长会议主席兹维兹迪奇、马其顿总理格鲁埃夫斯基和克罗地亚议长莱科。在会见博里索夫时，李克强表示，中保传统友谊深厚。中方愿加强两国各层级往来，积极参与保加利亚高速铁路、高速公路等项目建设，探讨开展核电领域三方合作，扩大农产品贸易、密切人文交流，推动两国全面友好合作伙伴关系不断发展。博里索夫祝贺中国成功举办第四次中国-中东欧国家领导人会晤，表示保方愿进一步提升双边关系，同中方加强基础设施建设和产能合作。在会见拉马时，李克强表示，中国愿同阿尔巴尼亚对接发展战略，参与阿港口、电网等基础设施和工业园区建设，扩大融资、矿产、农业合作，希望阿方为此提供更多便利。拉马表示，阿尔巴尼亚对发展对华关系与合作高度重视，欢迎中方参与阿基础设施建设，期待不断扩大各领域合作交流，并将为此提供便利。在会见兹维兹迪奇时，李克强表示，中国同波黑产能合作亮点纷呈。由中国企业承建的“16+1合作”专项贷款首个项目斯坦纳里电站即将竣工。中国政府支持双方加强可再生能源、基础设施建设领域合作，支持本国企业投资波黑建材、矿产、林业加工、汽车制造等产业。兹维兹迪奇感谢中国对波黑发展的帮助，表示波黑将积极落实“16+1”合作共识和规划，愿为中方企业在波黑投资兴业提供法律保障和便利。在会见格鲁埃夫斯基时，李克强表示，中方愿积极参与马其顿铁路升级改造、高速公路、电站等重点项目，支持双方在水泥厂和工业园区建设等领域深化和拓展产能合作，不断创新合作方式。格鲁埃夫斯基表示，“16+1合作”为推动中东欧国家同中国的合作发挥着重要作用，马方欢迎中方企业赴马投资，参与广泛领域发展建设。在会见莱科时，李克强表示，中方愿在中国-中东欧国家“三海港区合作”倡议框架下，积极参与克罗地亚里耶卡港及其至匈牙利铁路等基础设施建设，深化农业和农产品加工、民航、旅游等各领域交流合作。莱科表示，第四次中国-中东欧国家领导人会晤取得积极成果，这有助于克中关系发展。克方期待同中方尽早启动合作，不断加以推进和拓展。


## 张德江会见波兰总统


全国人大常委会委员长张德江26日在人民大会堂会见波兰总统杜达。张德江说，昨天，习近平主席与总统先生举行富有成果的会谈，共同规划了中波关系未来发展方向。中国全国人大愿加强与波兰参众两院的友好合作，紧紧围绕两国元首会晤成果，共同推动“一带一路”倡议同波兰国家发展战略对接，积极支持波方在中国和中东欧及欧盟合作中发挥重要作用，深化立法和治国理政经验交流，完善双边合作的法律框架，优化投资和人文交流的社会氛围，使中波友好深入人心，中波合作得到更广泛支持，为提高中波战略伙伴关系发展水平做出贡献。杜达表示，中国的发展取得了不起的成就，波兰希望与中国不断扩大务实合作，加强两国议会交流。王晨参加会见。


## 张高丽出席推动长江经济带发展工作会议


推动长江经济带发展工作会议26日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习习近平总书记关于推动长江经济带发展的重要讲话精神，学习李克强总理重要指示要求，总结2015年推动长江经济带发展工作，研究2016年总体工作思路，审议《关于进一步加强长江航道治理工作的指导意见》等八个文件，部署下一步工作。张高丽表示，党中央、国务院高度重视推动长江经济带发展。习近平总书记强调，长江通道是我国国土空间开发最重要的东西轴线，在区域发展总体格局中具有重要战略地位，要更好地发挥长江黄金水道作用，为全国统筹发展提供新的支撑。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，要推进长江经济带建设，改善长江流域生态环境，高起点建设综合立体交通走廊，引导产业优化布局和分工协作。2016年是“十三五”开局之年，也是长江经济带建设全面推进之年。要认真贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，抓住机遇，扎实工作，推动长江经济带发展取得更大成效。张高丽强调，要强化规划引导，努力形成长江经济带发展规划纲要、专项规划、相关省市规划相互衔接、有机统一的规划体系，坚决防止重复建设和盲目开发。要坚持把长江黄金水道建设作为首要任务，深入推进航道畅通、枢纽互通、江海联通和关检直通。要坚持创新发展，优化产业布局，打造产业新优势，着力建设现代产业走廊。要坚持绿色发展，切实把控制和治理长江水污染摆在突出位置，建立健全长江水环境联防联控机制，大力构建沿红绿色生态廊道。要坚持走新型城镇化道路，以长江三角洲、长江中游、成渝三大城市群为中心，全面提高长江经济带城镇化质量和水平。要完善项目推进机制，确保合理有效重大项目及时开工建设，发挥对稳增长和推动长江经济带发展的重要作用。要抓紧建立沿江11省市政府协商合作机制，共同协商解决区域合作中的重要事项，形成推动长江经济带发展的强大合力。张高丽最后表示，长江经济带建设已经进入全面推进阶段，我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，开拓进取，协同联动，扎实做好推动长江经济带发展工作，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。马凯、孙政才、韩正、杨晶和推动长江经济带发展领导小组成员、领导小组办公室以及有关部门负责同志参加了会议。


## 浙江：四张清单一张网 优化政务生态


权力运行有清单，政务接入互联网。浙江省从基层入手推动政务改革，提高了行政效率，激发了市场活力。注册公司审批时间从50天减少到6天，浙江政务服务网发挥了大作用，自从去年6月上线运行以来，浙江101个市县政府和31个开发区都在上面开设了服务平台，43个省级部门设立了服务窗口，网站注册用户已达200多万，日均访问量130多万次。除了这张网,浙江还率先在全国公布了“四张清单”。权力清单，梳理了政府的执政边界。责任清单，督促政府履行职责。企业投资负面清单，界定了企业行为的领域。专项资金管理清单，把资金的用途管理好、跟踪好。“四张清单一张网”已经使浙江省级部门行政权力精简幅度超过六成，企业投资项目审批时间由平均的344天缩短到了35天。四张清单一张网，为百姓减了负，也为市场松了绑。将改革方案同实际相结合，在利益调整中勇于破除阻力，在改革落实中坚决担当责任，浙江的改革效果，正是得益于基层的积极探索。顶层设计要想落地生根，离不开基层破题；改革任务越重，越要重视基层实践。浙江的经验表明，只有基层主动作为、敢于先行先试，改革才能精准对接发展需要、对接民心所向。


## 俄幸存飞行员否认俄战机侵犯土领空


俄罗斯战机被土耳其击落事件中获救的俄罗斯飞行员穆拉赫京25号表示，他对事发区域非常熟悉且事发时天气晴朗，他十分确定俄罗斯战机“一秒钟也没有”进入土耳其领空。穆拉赫京同时表示，土耳其空军在击落俄罗斯战机前根本没有发出任何警告。土耳其方面则在当天公布了据称是事发时土方向俄战机发出警告的音频。尽管争执未停，但俄土双方也都表示不希望因此加剧紧张局势。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在中央军委改革工作会议上强调 全面实施改革强军战略 坚定不移走中国特色强军之路](#习近平在中央军委改革工作会议上强调-全面实施改革强军战略-坚定不移走中国特色强军之路)
* [解放军报社论：坚定不移走中国特色强军之路](#解放军报社论：坚定不移走中国特色强军之路)
* [习近平集体会见出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤的中东欧国家领导人](#习近平集体会见出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤的中东欧国家领导人)
* [习近平会见捷克总理](#习近平会见捷克总理)
* [习近平会见塞尔维亚总理](#习近平会见塞尔维亚总理)
* [习近平将主持中非合作论坛峰会](#习近平将主持中非合作论坛峰会)
* [新华社发表文章：让全体中国人民迈入全面小康](#新华社发表文章：让全体中国人民迈入全面小康)
* [李克强与中东欧国家领导人共乘高铁](#李克强与中东欧国家领导人共乘高铁)
* [李克强在上海自贸试验区考察时强调 积极推进创新发展 依靠改革开放培育新优势](#李克强在上海自贸试验区考察时强调-积极推进创新发展-依靠改革开放培育新优势)
* [李克强分别会见保加利亚总理、阿尔巴尼亚总理、波黑部长会议主席、马其顿总理和克罗地亚议长](#李克强分别会见保加利亚总理、阿尔巴尼亚总理、波黑部长会议主席、马其顿总理和克罗地亚议长)
* [张德江会见波兰总统](#张德江会见波兰总统)
* [张高丽出席推动长江经济带发展工作会议](#张高丽出席推动长江经济带发展工作会议)
* [浙江：四张清单一张网 优化政务生态](#浙江：四张清单一张网-优化政务生态)
* [俄幸存飞行员否认俄战机侵犯土领空](#俄幸存飞行员否认俄战机侵犯土领空)






[2015-11-25新闻联播](/xinwenlianbo/20151125)


[2015-11-27新闻联播](/xinwenlianbo/20151127)



