







# 2015年10月29日新闻联播
 文字版








[2015-10-28新闻联播](/xinwenlianbo/20151028)


[2015-10-30新闻联播](/xinwenlianbo/20151030)





## 中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报


中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议于2015年10月26号至29号在北京举行。现在全文播送，中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报。中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报，2015年10月29日中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议通过，中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。出席这次全会的有，中央委员199人，候补中央委员156人。中央纪律检查委员会常务委员会委员和有关方面负责同志列席了会议。党的十八大代表中部分基层同志和专家学者也列席了会议。全会由中央政治局主持。中央委员会总书记习近平作了重要讲话。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。习近平就《建议(讨论稿)》向全会作了说明。全会充分肯定党的十八届四中全会以来中央政治局的工作。一致认为，面对国内外形势的深刻复杂变化特别是经济下行压力加大的挑战，中央政治局高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以马克思、列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，团结带领全党全军全国各族人民，坚持“四个全面”战略布局，坚持统筹国内国际两个大局，坚持稳中求进工作总基调，积极引领经济发展新常态，着力推进改革开放，加强和创新宏观调控，有效化解各种风险和挑战，保持经济平稳较快发展和社会和谐稳定，开展“三严三实”专题教育，隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，党和国家各项事业取得了新的重大成就。全会认为，到二零二零年全面建成小康社会，是我们党确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，“十三五”规划必须紧紧围绕实现这个奋斗目标来制定。全会高度评价“十二五”时期我国发展取得的重大成就，认为面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们党团结带领全国各族人民顽强拼搏、开拓创新，奋力开创了党和国家事业发展新局面，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。尤为重要的是，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，勇于实践、善于创新，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成一系列治国理政新理念新思想新战略，为在新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。全会深入分析了“十三五”时期我国发展环境的基本特征，认为我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，也面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战。我们要准确把握战略机遇期内涵的深刻变化，更加有效地应对各种风险和挑战，继续集中力量把自己的事情办好，不断开拓发展新境界。全会提出了“十三五”时期我国发展的指导思想：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持发展是第一要务，以提高发展质量和效益为中心，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，保持战略定力，坚持稳中求进，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，确保如期全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。全会强调，如期实现全面建成小康社会奋斗目标，推动经济社会持续健康发展，必须遵循以下原则：坚持人民主体地位，坚持科学发展，坚持深化改革，坚持依法治国，坚持统筹国内国际两个大局，坚持党的领导。全会提出了全面建成小康社会新的目标要求：经济保持中高速增长，在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上，到二零二零年国内生产总值和城乡居民人均收入比二零一零年翻一番，产业迈向中高端水平，消费对经济增长贡献明显加大，户籍人口城镇化率加快提高。农业现代化取得明显进展，人民生活水平和质量普遍提高，我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。国民素质和社会文明程度显著提高。生态环境质量总体改善，各方面制度更加成熟更加定型，国家治理体系和治理能力现代化取得重大进展。全会强调，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。这是关系我国发展全局的一场深刻变革。全党同志要充分认识这场变革的重大现实意义和深远历史意义。全会提出，坚持创新发展，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。必须把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。培育发展新动力，优化劳动力、资本、土地、技术、管理等要素配置，激发创新创业活力，推动大众创业、万众创新，释放新需求，创造新供给，推动新技术、新产业、新业态蓬勃发展。拓展发展新空间，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带，培育壮大若干重点经济区，实施网络强国战略，实施“互联网+”行动计划，发展分享经济，实施国家大数据战略。深入实施创新驱动发展战略，发挥科技创新在全面创新中的引领作用，实施一批国家重大科技项目，在重大创新领域组建一批国家实验室，积极提出并牵头组织国际大科学计划和大科学工程。大力推进农业现代化，加快转变农业发展方式，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路。构建产业新体系，加快建设制造强国，实施《中国制造二零二五》，实施工业强基工程，培育一批战略性产业，开展加快发展现代服务业行动。构建发展新体制，加快形成有利于创新发展的市场环境、产权制度、投融资体系、分配制度、人才培养引进使用机制，深化行政管理体制改革，进一步转变政府职能，持续推进简政放权、放管结合、优化服务，提高政府效能，激发市场活力和社会创造力，完善各类国有资产管理体制，建立健全现代财政制度、税收制度，改革并完善适应现代金融市场发展的金融监管框架。创新和完善宏观调控方式，在区间调控基础上加大定向调控力度，减少政府对价格形成的干预，全面放开竞争性领域商品和服务价格。全会提出，坚持协调发展，必须牢牢把握中国特色社会主义事业总体布局，正确处理发展中的重大关系，重点促进城乡区域协调发展，促进经济社会协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在增强国家硬实力的同时注重提升国家软实力，不断增强发展整体性。增强发展协调性，必须在协调发展中拓宽发展空间，在加强薄弱领域中增强发展后劲。推动区域协调发展，塑造要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局。推动城乡协调发展，健全城乡发展一体化体制机制，健全农村基础设施投入长效机制，推动城镇公共服务向农村延伸，提高社会主义新农村建设水平。推动物质文明和精神文明协调发展，加快文化改革发展，加强社会主义精神文明建设，建设社会主义文化强国，加强思想道德建设和社会诚信建设，增强国家意识、法治意识、社会责任意识，倡导科学精神，弘扬中华传统美德。推动经济建设和国防建设融合发展，坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一，实施军民融合发展战略，形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局。全会提出，坚持绿色发展，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，推进美丽中国建设，为全球生态安全作出新贡献。促进人与自然和谐共生，构建科学合理的城市化格局、农业发展格局、生态安全格局、自然岸线格局，推动建立绿色低碳循环发展产业体系。加快建设主体功能区，发挥主体功能区作为国土空间开发保护基础制度的作用。推动低碳循环发展，建设清洁低碳、安全高效的现代能源体系，实施近零碳排放区示范工程。全面节约和高效利用资源，树立节约集约循环利用的资源观，建立健全用能权、用水权、排污权、碳排放权初始分配制度，推动形成勤俭节约的社会风尚。加大环境治理力度，以提高环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度，深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划，实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度。筑牢生态安全屏障，坚持保护优先、自然恢复为主，实施山水林田湖生态保护和修复工程，开展大规模国土绿化行动，完善天然林保护制度，开展蓝色海湾整治行动。全会提出，坚持开放发展，必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。开创对外开放新局面，必须丰富对外开放内涵，提高对外开放水平，协同推进战略互信、经贸合作、人文交流，努力形成深度融合的互利合作格局。完善对外开放战略布局，推进双向开放，支持沿海地区全面参与全球经济合作和竞争，培育有全球影响力的先进制造基地和经济区，提高边境经济合作区、跨境经济合作区发展水平。形成对外开放新体制，完善法治化、国际化、便利化的营商环境，健全服务贸易促进体系，全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，有序扩大服务业对外开放。推进“一带一路”建设，推进同有关国家和地区多领域互利共赢的务实合作，推进国际产能和装备制造合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。深化内地和港澳、大陆和台湾地区合作发展，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，支持港澳发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐，以互利共赢方式深化两岸经济合作，让更多台湾普通民众、青少年和中小企业受益。积极参与全球经济治理，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展，加快实施自由贸易区战略。积极承担国际责任和义务，积极参与应对全球气候变化谈判，主动参与二0三0年可持续发展议程。全会提出，坚持共享发展，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感，增强发展动力，增进人民团结，朝着共同富裕方向稳步前进。按照人人参与、人人尽力、人人享有的要求，坚守底线、突出重点、完善制度、引导预期，注重机会公平，保障基本民生，实现全体人民共同迈入全面小康社会。增加公共服务供给，从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手，提高公共服务共建能力和共享水平，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的转移支付。实施脱贫攻坚工程，实施精准扶贫、精准脱贫，分类扶持贫困家庭，探索对贫困人口实行资产收益扶持制度，建立健全农村留守儿童和妇女、老人关爱服务体系。提高教育质量，推动义务教育均衡发展，普及高中阶段教育，逐步分类推进中等职业教育免除学杂费，率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费，实现家庭经济困难学生资助全覆盖。促进就业创业，坚持就业优先战略，实施更加积极的就业政策，完善创业扶持政策，加强对灵活就业、新就业形态的支持，提高技术工人待遇。缩小收入差距，坚持居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，健全科学的工资水平决定机制，正常增长机制，支付保障机制，完善最低工资增长机制，完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制。建立更加公平更可持续的社会保障制度，实施全民参保计划，实现职工基础养老金全国统筹，划转部分国有资本充实社保基金，全面实施城乡居民大病保险制度。推进健康中国建设，深化医药卫生体制改革，理顺药品价格，实行医疗、医保、医药联动，建立覆盖城乡的基本医疗卫生制度和现代医院管理制度，实施食品安全战略。促进人口均衡发展，坚持计划生育的基本国策，完善人口发展战略，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，积极开展应对人口老龄化行动。全会强调，发展是党执政兴国的第一要务，各级党委必须深化对发展规律的认识，完善党领导经济社会发展工作体制机制，加强党的各级组织建设，强化基层党组织整体功能。动员人民群众团结奋斗，贯彻党的群众路线，提高宣传和组织群众能力，加强经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益问题的协商，依法保障人民各项权益，激发各族人民建设祖国的主人翁意识。加强思想政治工作，创新群众工作体制机制和方式方法，最大限度凝聚全社会推进改革发展、维护社会和谐稳定的共识和力量。加快建设人才强国，深入实施人才优先发展战略，推进人才发展体制改革和政策创新，形成具有国际竞争力的人才制度优势。运用法治思维和法治方式推动发展，全面提高党依据宪法法律治国理政、依据党内法规管党治党的能力和水平。加强和创新社会治理，推进社会治理精细化，构建全民共建共享的社会治理格局。牢固树立安全发展观念，坚持人民利益至上，健全公共安全体系，完善和落实安全生产责任和管理制度，切实维护人民生命财产安全。实施国家安全战略，坚决维护国家政治、经济、文化、社会、信息、国防等安全。全会分析了当前形势和任务，强调当前和今后一个时期，全党全国的一项重要政治任务，就是深入贯彻落实全会精神，把《建议》确定的各项决策部署和工作要求落到实处。全党要把思想统一到全会精神上来，认清形势，坚定信心，继续顽强奋斗，团结带领全国各族人民协调推进“四个全面”战略布局，如期完成全面建成小康社会的战略任务。要坚持全面从严治党、依规治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，巩固反腐败斗争成果，健全改进作风长效机制，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制，着力解决一些干部不作为、乱作为等问题，积极营造风清气正的政治生态，形成敢于担当、奋发有为的精神状态，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明，为经济社会发展提供坚强政治保证。全会按照党章规定，决定递补中央委员会候补委员刘晓凯、陈志荣、金振吉为中央委员会委员。全会审议并通过了中共中央纪律检查委员会关于令计划、周本顺、杨栋梁、朱明国、王敏、陈川平、仇和、杨卫泽、潘逸阳、余远辉严重违纪问题的审查报告，确认中央政治局之前作出的给予令计划、周本顺、杨栋梁、朱明国、王敏、陈川平、仇和、杨卫泽、潘逸阳、余远辉开除党籍的处分。全会号召，全党全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，万众一心，艰苦奋斗，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利！


## 人民日报社论：奋力夺取全面建成小康社会的伟大胜利


明天出版的人民日报将发表社论，题目是《奋力夺取全面建成小康社会的伟大胜利》。文章强调，实现中华民族伟大复兴的中国梦，到2020年全面建成小康社会，是中华民族伟大复兴征程上的关键一步。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，激发同心同德的精神和力量，凝聚决战决胜的信心和勇气，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，奋力夺取全面建成小康社会的伟大胜利，如期实现第一个百年奋斗目标，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见德国总理


国家主席习近平29日在钓鱼台国宾馆会见德国总理默克尔。双方积极评价中德关系发展，同意进一步加强两国各领域务实合作，保持中德全方位战略伙伴关系健康、稳定、持续向前发展。 　　习近平欢迎默克尔担任总理以来第八次访华，指出中德两国领导人保持密切交往体现了两国关系的高水平发展。中德关系关乎两国人民福祉，也关乎中欧合作乃至世界经济发展。两国发展全方位战略伙伴关系，既要立足双边，也要放眼中欧、亚欧乃至全球。双方要巩固政治互信，尊重彼此发展道路，理解和照顾彼此核心利益和重大关切，保持各层次密切交往势头。《中德合作行动纲要》已经产生积极成效。双方要进一步挖掘合作潜力，培育更多合作增长点，推动财政金融、城镇化、农业、电动汽车、节能环保、智能制造和生产网络化等领域合作不断取得新进展。中方欢迎德方参与中国中西部地区发展和东北老工业基地改造，欢迎德国担任2016年中国西部博览会主宾国。中德在文化、教育、体育、医疗卫生、社会保障、残疾人事业等众多领域合作空间广阔。中方支持双方明年共同举办中德青少年交流年。习近平指出，中德关系和中欧关系相辅相成。中方愿同欧盟机构及各成员国开展全方位合作，打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。中欧已就建立互联互通平台、推进中欧人员往来便利化、加快中欧投资协定谈判等达成共识，希望德方为推动这些举措发挥积极作用。中方赞赏德方积极支持和参与“一带一路”和亚洲基础设施投资银行倡议，愿同德方加强在二十国集团内的合作。默克尔表示，近年来德中关系保持高水平发展，各层次交流十分密切，政治、经济、人文等各领域交流合作不断深入。新形势下，德方愿深化同中方在经贸、产业和金融方面务实合作，积极参与“一带一路”和亚洲基础设施投资银行建设。德中两国在国际事务中拥有许多共同利益和巨大合作潜力，可以加强协调，共同为解决有关全球性问题、维护国际地区安全与稳定作出努力。德方支持中国加入欧洲复兴银行，支持人民币加入国际货币基金组织特别提款权篮子，支持落实国际货币基金组织份额改革方案。德方将配合中方办好明年的二十国集团峰会。默克尔介绍了当前欧盟经济形势、克服难民问题、债务危机等情况，感谢中方给予的支持。习近平表示，发展对欧关系始终是中国外交优先方向之一。中方坚定支持欧洲一体化进程，乐见一个繁荣的欧洲、团结的欧盟。中方愿同欧方继续推进各领域务实合作，加强宏观经济政策协调。双方还就共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。国务委员杨洁篪等参加会见。


## 习近平将对越南 新加坡进行国事访问


应越南共产党中央委员会总书记阮富仲、越南社会主义共和国主席张晋创邀请，中共中央总书记、国家主席习近平将于11月5号至6号对越南进行国事访问。应新加坡共和国总统陈庆炎邀请，国家主席习近平将于11月6号至7号对新加坡进行国事访问。


## 李克强举行仪式欢迎德国总理访华


29号上午，国务院总理李克强在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎德国总理默克尔对我国进行正式访问。全国政协副主席李海峰等出席欢迎仪式。军乐团奏德中两国国歌，鸣礼炮19响。随后，默克尔在李克强的陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。两国总理共同观看了仪仗队分列式。


## 李克强同德国总理举行会谈


欢迎仪式后，两国总理举行会谈。李克强表示，中德同为世界主要经济体，两国开展高水平互利合作，有益于各自国家经济社会发展，有助于塑造互利共赢的新型国际关系，也有利于世界的和平、稳定和繁荣。中方愿同德方携手努力，进一步增进互信，提升各领域合作水平，打造中德合作“全面升级版”。政治上，保持密切高层交往，拓展在政治、外交、安全、反恐等领域的利益契合点，开展更多实质性合作，就重大国际和地区问题加强协调。经济上，充分挖掘互补优势，在双向投资、财政金融、创业创新等领域打造合作新的增长点；推动“中国制造2025”和“德国工业4.0”对接取得早期收获，实现互利多赢、共赢。人文领域，进一步扩大人员往来并提供更多便利，加强地方交流合作。以青少年交流和人员往来便利化为重点，办好2016“中德青少年交流年”，打造中德关系“未来工程”。李克强指出，中国坚定支持欧洲一体化进程。希望德国作为欧盟主要成员，在中欧投资协定谈判、中欧自贸区可行性研究、人员往来便利化等领域发挥积极推动作用。默克尔表示，德中合作广泛而深入。上一轮两国政府磋商达成的共识已得到很好落实。德方愿在两国现有合作的良好基础上，与中方“步调一致”，进一步加强各层级对话，拓宽合作领域，提升合作水平；加强创新合作，培养新的合作增长点；加强地方交往，办好明年两国青少年交流年活动，推动德中关系取得更大发展。会谈后，两国总理共同见证了双方青年交流、金融、交通、通信、工业、医疗等领域13个合作文件的签署。


## 李克强与德国总理共同会见记者


会谈后，两国总理共同会见了记者。李克强介绍了两国总理会谈成果。中德合作作为中欧合作的领跑者，在广度和深度上已达到很高水平。双方一致同意继续密切高层交往，完善各层级、各领域机制建设。双方商定，第四轮中德政府磋商将于明年在华举行。加强发展战略对接和宏观经济政策协调。推动“中国制造2025”和德国“工业4.0”携手、“中国制造”同“德国制造”合力，拓展战略性新兴产业合作;以负面清单加准入前国民待遇模式推进中欧投资协定谈判，尽早启动中欧自贸可行性研究。李克强指出，中国正在实施创新驱动发展战略，倡导大众创业、万众创新，激发市场活力和民众的创造力，这将为中德合作提供广阔空间。默克尔表示，德方对中国经济前景充满信心，愿对接“中国制造2025”和德国“工业4.0”，支持人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，支持中方成为欧洲复兴开发银行成员，希望早日签署欧中投资协定，进而启动欧中自贸区可行性研究;乐见欧盟在中国市场经济地位问题上取得积极进展。德方赞赏中方为筹备巴黎气变大会所发挥的建设性作用和应对气变所作努力。期待下轮两国政府磋商的召开。两国总理还就当前中国经济、中德创新合作、叙利亚问题和欧洲难民危机等回答了记者提问。


## 李克强同德国总理共同出席亚欧会议框架下残疾人合作暨全球辅助器具产业发展大会


随后，两国总理共同出席亚欧会议框架下残疾人合作暨全球辅助器具产业发展大会开幕式并致辞。两国总理首先来到无障碍体验中心辅具展区参观，并同现场代表亲切交流。李克强在致辞中表示，在去年第十届亚欧首脑会议上，我代表中国政府提出将残疾人合作纳入亚欧合作框架的倡议。今天有关合作已取得实质成果，将为推动亚欧会议成员国社会发展、促进人权保障、拉动经济增长提供有益支撑。李克强指出，中国政府高度重视残疾人事务，正与各国共同努力，落实2030年可持续发展议程中有关残疾人事业发展的内容。我们经过几十年不懈努力，在残疾人事业领域走出一条既体现国际先进理念、又符合中国国情的可持续发展道路。中国要在2020年全面建成小康社会，需要进一步健全残疾人权益保障制度，完善残疾人公共服务体系，大幅增加公共产品和公共服务供给，帮助残疾人共享经济社会发展成果，决不让残疾人“掉队”。李克强强调，以辅助器具为代表的残疾人服务产业兼具经济效益和社会效益，承载科技创新与人文关怀，具有广阔的发展前景。希望德国企业充分发挥自身优势，同中国企业拓展合作，推动“中国制造”携手“德国制造”提质升级，增进亚欧国家残疾人事业合作，为实现更加公平、包容、惠及每一个人的可持续发展作出更大贡献。默克尔表示，包容是残疾人事业的核心理念。在亚欧会议框架下开展残疾人合作，为德中两国开辟了合作的新领域，前景十分广阔。德方愿同中方加强残疾人事业的交流互鉴，探讨合作新模式，助力中国残疾人事业不断发展，全面建成小康社会。来自中德两国、有关国际组织、亚欧国家、企业界等人士和残疾人代表400余人出席会议。国务委员王勇出席活动。


## 张德江会见德国总理


全国人大常委会委员长张德江29号在人民大会堂会见了德国总理默克尔。张德江说，习近平主席去年访德期间，双方确定了全方位战略伙伴关系的新定位，两国关系战略内涵不断充实，各领域合作不断深化。一年来，中国全国人大与德国联邦议院交流合作取得新进展，定期交流机制会议圆满结束，专门委员会、人大代表与议员交流频繁。两国立法机关应继续保持良好交往势头，密切各层次往来，深化立法监督、治国理政经验交流，增进对彼此国情、社会制度和发展道路的了解，团结和带动一切积极力量，共同促进中德关系、中欧关系深入发展。默克尔积极评价德中各领域合作并表示，我出访时往往有议员随行。希望德中议会加强各层级交流，开展更广泛的合作。王晨参加会见。


## 中国再向阿巴两国提供救灾援助


阿富汗强震已导致阿富汗和巴基斯坦等地近2800人死伤，中国红十字会28号向阿巴两国分别捐赠了10万美元紧急现汇援助，两国红新月会官员对中方援助表示感谢。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报](#中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报)
* [人民日报社论：奋力夺取全面建成小康社会的伟大胜利](#人民日报社论：奋力夺取全面建成小康社会的伟大胜利)
* [习近平会见德国总理](#习近平会见德国总理)
* [习近平将对越南 新加坡进行国事访问](#习近平将对越南-新加坡进行国事访问)
* [李克强举行仪式欢迎德国总理访华](#李克强举行仪式欢迎德国总理访华)
* [李克强同德国总理举行会谈](#李克强同德国总理举行会谈)
* [李克强与德国总理共同会见记者](#李克强与德国总理共同会见记者)
* [李克强同德国总理共同出席亚欧会议框架下残疾人合作暨全球辅助器具产业发展大会](#李克强同德国总理共同出席亚欧会议框架下残疾人合作暨全球辅助器具产业发展大会)
* [张德江会见德国总理](#张德江会见德国总理)
* [中国再向阿巴两国提供救灾援助](#中国再向阿巴两国提供救灾援助)






[2015-10-28新闻联播](/xinwenlianbo/20151028)


[2015-10-30新闻联播](/xinwenlianbo/20151030)



