







# 2015年12月30日新闻联播
 文字版








[2015-12-29新闻联播](/xinwenlianbo/20151229)


[2015-12-31新闻联播](/xinwenlianbo/20151231)





## 中共中央政治局召开会议 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 审议《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》 中共中央总书记习近平主持会议


中共中央政治局12月30号召开会议，听取中央纪律检查委员会2015年工作汇报，研究部署2016年党风廉政建设和反腐败工作；审议通过《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，全面从严治党是协调推进“四个全面”战略布局、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的重要保障。2015年，党中央坚定不移推进全面从严治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，严肃查处周永康、令计划等人严重违纪违法案件，坚决消弭隐患、杜绝后患，党风廉政建设和反腐败斗争取得重大阶段性成果，凝聚了党心民心，增强了人民群众对党的信心和信任。中央纪委和各级纪律检查机关聚焦中心任务，强化监督执纪问责，坚持纪严于法、纪在法前，完善党内法规制度，深化纪检体制改革，推进巡视和派驻监督全覆盖，坚决遏制腐败蔓延势头。会议强调，全面从严治党，推进党风廉政建设和反腐败斗争，是新形势下我们党进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的重要方面，必须坚定立场方向，坚定信心决心，坚决打赢这场斗争。要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，协调推进“四个全面”战略布局，坚持全面从严治党，以党章为根本遵循、以党纪为基本准绳，全面加强纪律建设，健全党内法规制度，完善党内监督体系，保持坚强政治定力，强化管党治党责任，深化标本兼治，锲而不舍落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败蔓延势头，以坚如磐石的意志和决心，把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。会议指出，要坚决把全面从严治党的主体责任压下去，加大问责力度，让失责必问成为常态。要探索党长期执政条件下强化自我监督的有效途径，完善党内监督制度。要全面加强纪律建设，党员要受到严格的纪律约束，党的领导干部职位越高要求越要严格，坚持不懈、一抓到底，决不能让“四风”反弹回潮。要力度不减、节奏不变，形成持续威慑，坚决把腐败蔓延势头遏制住。在换届工作中，要严把选人用人关，防止带病提拔、带病上岗。要以更高的标准、更严的纪律，建设忠诚干净担当的纪检队伍。会议同意明年1月12日至14日召开十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议。会议指出，党中央、国务院对东北地区发展历来高度重视，2003年作出实施东北地区等老工业基地振兴战略的重大决策。10多年来，东北老工业基地振兴取得明显成效和阶段性成果。实践证明，党中央、国务院关于实施东北地区等老工业基地振兴战略重大决策是正确的，东北老工业基地实现全面振兴的前景是广阔的。当前，我国经济发展进入新常态，东北地区发展面临新的困难和问题，解决这些困难和问题归根结底还要靠全面深化改革。会议强调，当前和今后一个时期是推进东北老工业基地全面振兴的关键时期，要牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应和把握我国经济进入新常态的趋势性特征，以提高经济发展质量和效益为中心，加大供给侧结构性改革力度，保持战略定力，增强发展自信，坚持变中求新、变中求进、变中突破，努力提升东北老工业基地的发展活力、内生动力和整体竞争力。会议提出，到2020年，东北地区要在重要领域和关键环节改革上取得重大成果，转变经济发展方式和结构性改革取得重大进展，经济保持中高速增长，同步实现全面建成小康社会目标。产业迈向中高端水平，自主创新能力大幅提升，重点行业和企业具备较强国际竞争力；新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化协调发展新格局基本形成；城乡居民收入增长和经济发展同步；资源枯竭、产业衰退地区转型发展取得显著成效。在此基础上，争取再用10年左右时间，东北地区要成为全国重要的经济支撑带，具有国际竞争力的先进装备制造业基地和重大技术装备战略基地，国家新型原材料基地、现代农业生产基地和重要技术创新与研发基地。会议强调，抓好新一轮东北老工业基地振兴，重点要在4个方面着力。一是着力完善体制机制，要坚决破除体制机制障碍，形成一个同市场完全对接、充满内在活力的体制机制。二是着力推进结构调整，下大气力改变传统产品占大头、“原”字号“初”字号产品居多的单一产品结构。三是着力鼓励创新创业，把创新作为东北内生发展动力的主要生成点，激发调动全社会创新创业激情。四是着力保障和改善民生，使发展成果更多更公平惠及全体人民，让人民群众有更多获得感。东北地区地方党委和政府要团结带领广大干部群众，打赢全面振兴这场硬仗。全国其他地区要把本地老工业基地振兴工作纳入重要议事日程。各有关部门要加大政策支持和推进落实工作力度。会议还研究了其他事项。


## 习近平在中共中央政治局第二十九次集体学习时强调 大力弘扬伟大爱国主义精神 为实现中国梦提供精神支柱


中共中央政治局12月30号下午就中华民族爱国主义精神的历史形成和发展进行第二十九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，伟大的事业需要伟大的精神。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是当代中国爱国主义的鲜明主题。要大力弘扬伟大爱国主义精神，大力弘扬以改革创新为核心的时代精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供共同精神支柱和强大精神动力。清华大学陈来教授就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解。习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，爱国主义是中华民族精神的核心。爱国主义精神深深植根于中华民族心中，是中华民族的精神基因，维系着华夏大地上各个民族的团结统一，激励着一代又一代中华儿女为祖国发展繁荣而不懈奋斗。5000多年来，中华民族之所以能够经受住无数难以想象的风险和考验，始终保持旺盛生命力，生生不息，薪火相传，同中华民族有深厚持久的爱国主义传统是密不可分的。习近平强调，中国共产党是爱国主义精神最坚定的弘扬者和实践者，始终把实现中华民族伟大复兴作为自己的历史使命。90多年来，我们党团结带领全国各族人民进行的革命、建设、改革实践，是爱国主义的伟大实践，写下了中华民族爱国主义精神的辉煌篇章。习近平指出，弘扬爱国主义精神，必须把爱国主义教育作为永恒主题。要把爱国主义教育贯穿国民教育和精神文明建设全过程。要深化爱国主义教育研究和爱国主义精神阐释，不断丰富教育内容、创新教育载体、增强教育效果。要充分利用我国改革发展的伟大成就、重大历史事件纪念活动、爱国主义教育基地、中华民族传统节庆、国家公祭仪式等来增强人民的爱国主义情怀和意识，运用艺术形式和新媒体，以理服人、以文化人、以情感人，生动传播爱国主义精神，唱响爱国主义主旋律，让爱国主义成为每一个中国人的坚定信念和精神依靠。要结合弘扬和践行社会主义核心价值观，在广大青少年中开展深入、持久、生动的爱国主义宣传教育，让爱国主义精神在广大青少年心中牢牢扎根，让广大青少年培养爱国之情、砥砺强国之志、实践报国之行，让爱国主义精神代代相传、发扬光大。习近平强调，弘扬爱国主义精神，必须坚持爱国主义和社会主义相统一。我国爱国主义始终围绕着实现民族富强、人民幸福而发展，最终汇流于中国特色社会主义。祖国的命运和党的命运、社会主义的命运是密不可分的。只有坚持爱国和爱党、爱社会主义相统一，爱国主义才是鲜活的、真实的，这是当代中国爱国主义精神最重要的体现。今天我们讲爱国主义，这个道理要经常讲、反复讲。习近平指出，弘扬爱国主义精神，必须维护祖国统一和民族团结。在新的时代条件下，弘扬爱国主义精神，必须把维护祖国统一和民族团结作为重要着力点和落脚点。要教育引导全国各族人民像爱护自己的眼睛一样珍惜民族团结，维护全国各族人民大团结的政治局面，不断增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，坚决维护国家主权、安全、发展利益，旗帜鲜明反对分裂国家图谋、破坏民族团结的言行，筑牢国家统一、民族团结、社会稳定的铜墙铁壁。习近平强调，弘扬爱国主义精神，必须尊重和传承中华民族历史和文化。对祖国悠久历史、深厚文化的理解和接受，是人们爱国主义情感培育和发展的重要条件。中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉。要努力从中华民族世世代代形成和积累的优秀传统文化中汲取营养和智慧，延续文化基因，萃取思想精华，展现精神魅力。要以时代精神激活中华优秀传统文化的生命力，推进中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展，把传承和弘扬中华优秀传统文化同培育和践行社会主义核心价值观统一起来，引导人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，不断增强中华民族的归属感、认同感、尊严感、荣誉感。习近平指出，弘扬爱国主义精神，必须坚持立足民族又面向世界。中国的命运与世界的命运紧密相关。我们要把弘扬爱国主义精神与扩大对外开放结合进来，尊重各国的历史特点、文化传统，尊重各国人民选择的发展道路，善于从不同文明中寻求智慧、汲取营养，增强中华文明生机活力。我们要积极倡导求同存异、交流互鉴，促进不同国度、不同文明相互借鉴、共同进步，共同推动人类文明发展进步。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上重要讲话引起强烈反响


习近平总书记在中共中央政治局“三严三实”专题民主生活会上的重要讲话和会议精神，在各级党委和广大党员当中产生了强烈反响。今天河南、黑龙江、山东等地各级党委党组、党建、理论界专家学者和基层党员干部开展集中学习，大家一致认为，习近平总书记的重要讲话是全面从严治党的新部署，具有全局和根本的指导意义。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的中央领导集体把党风廉政建设作为开展工作的先手棋，采取了一系列行动，工作扎实、成效显著。带头践行“三严三实”，是具体的而不是抽象的，是实际的而不是口头的，必须体现在日常工作的严格管理中，体现在对自己和身边工作人员的严格监督中。


## 人民日报评论员文章：全党要向中央看齐


今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《全党要向中央看齐》。文章强调，向中央看齐，就要做政治上的明白人，做落实的带头人，做到政治上坚定自信、思想上同心同向、行动上高度自觉，把“三严三实”要求贯彻到工作的各个方面，带动更多党员干部走在前列、干在实处。


## 改革强军 奋楫中流—习主席和中央军委运筹设计深化国防和军队改革纪实


新华社今天播发长篇通讯《改革强军 奋楫中流——习主席和中央军委运筹设计深化国防和军队改革纪实》。


## 人民日报任仲平署名文章：站在中国与世界的命运交汇点


明天出版的人民日报将刊发任仲平署名文章《站在中国与世界的命运交汇点——写在中国特色大国外交全面推进之年》。　　文章指出，十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央站在新的历史起点上，统筹国内国际两个大局，统筹发展安全两件大事，以中国外交新理念，谱写了大国外交新华章。


## 中共中央 国务院 关于深入推进城市执法体制改革 改进城市管理工作的指导意见


中共中央、国务院近日印发了《关于深入推进城市执法体制改革 改进城市管理工作的指导意见》。《指导意见》指出，改革开放以来，我国城镇化快速发展，城市规模不断扩大，建设水平逐步提高，保障城市健康运行的任务日益繁重，加强和改善城市管理的需求日益迫切，城市管理工作的地位和作用日益突出。各地区各有关方面适应社会发展形势，积极做好城市管理工作，探索提高城市管理执法和服务水平，对改善城市秩序、促进城市和谐、提升城市品质发挥了重要作用。但也要清醒看到，与新型城镇化发展要求和人民群众生产生活需要相比，我国多数地区在城市市政管理、交通运行、人居环境、应急处置、公共秩序等方面仍有较大差距，城市管理执法工作还存在管理体制不顺、职责边界不清、法律法规不健全、管理方式简单、服务意识不强、执法行为粗放等问题，社会各界反映较为强烈，在一定程度上制约了城市健康发展和新型城镇化的顺利推进。深入推进城市管理执法体制改革，改进城市管理工作，是落实“四个全面”战略布局的内在要求，是提高政府治理能力的重要举措，是增进民生福祉的现实需要，是促进城市发展转型的必然选择。深入推进城市执法体制改革改进城市管理工作的指导思想是：深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会及中央城镇化工作会议、中央城市工作会议精神，以“四个全面”战略布局为引领，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以城市管理现代化为指向，以理顺体制机制为途径，将城市管理执法体制改革作为推进城市发展方式转变的重要手段，与简政放权、放管结合、转变政府职能、规范行政权力运行等有机结合，构建权责明晰、服务为先、管理优化、执法规范、安全有序的城市管理体制，推动城市管理走向城市治理，促进城市运行高效有序，实现城市让生活更美好。基本原则是：坚持以人为本，坚持依法治理，坚持源头治理，坚持权责一致，坚持协调创新。总体目标是：到2017年年底，实现市、县政府城市管理领域的机构综合设置。到2020年，城市管理法律法规和标准体系基本完善，执法体制基本理顺，机构和队伍建设明显加强，保障机制初步完善，服务便民高效，现代城市治理体系初步形成，城市管理效能大幅提高，人民群众满意度显著提升。关于理顺管理体制，《指导意见》提出，要匡定管理职责，明确主管部门，综合设置机构，推进综合执法，下移执法重心。关于强化队伍建设，《指导意见》强调，要优化执法力量，严格队伍管理，注重人才培养，规范协管队伍。《指导意见》还强调，要提高执法水平。制定权责清单，规范执法制度，改进执法方式，完善监督机制。要完善城市管理。加强市政管理，维护公共空间，优化城市交通，改善人居环境，提高应急能力，整合信息平台，构建智慧城市。要创新治理方式。引入市场机制，推进网格管理，发挥社区作用，动员公众参与，提高文明意识。要完善保障机制。健全法律法规，保障经费投入，加强司法衔接。要加强组织领导。明确工作责任，建立协调机制，健全考核制度，严肃工作纪律，营造舆论环境。《指导意见》要求，住房城乡建设部、中央编办、国务院法制办要及时总结各地经验，切实强化对推进城市管理执法体制改革、提高城市管理水平相关工作的协调指导和监督检查。重大问题要及时报告党中央、国务院。中央将就贯彻落实情况适时组织开展专项监督检查。


## 国务院办公厅印发《国家标准化体系建设发展规划（2016-2020年）》


国务院办公厅日前印发《国家标准化体系建设发展规划（2016-2020年）》，部署推动实施标准化战略，加快完善标准化体系，全面提升我国标准化水平。这是我国标准化领域第一个国家专项规划。按照《规划》，到2020年基本建成支撑国家治理体系和治理能力现代化的国家标准化体系，标准有效性、先进性和适用性显著增强，“中国标准”的国际影响力和贡献力大幅提升，迈入世界标准强国行列。


## 中共中央组织部下发通知 对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员 老党员和老干部活动进行部署


中共中央组织部近日下发通知，对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动进行部署。通知要求，基层党组织要全面了解生活困难党员、老党员和老干部情况，摸清底数，掌握实情，做到不缺一户、不漏一人。各级党委组织部门要会同有关部门，对近年来出台的有关政策的落实情况进行认真检查，发现问题及时解决。要认真贯彻中央关于持续深入改进作风部署要求，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，增强走访慰问的实效性。


## “东方之星”号客轮翻沉事件调查结果公布


国务院近日批复了“东方之星”号客轮翻沉事件调查报告。经国务院调查组调查认定，“东方之星”号客轮翻沉事件是一起由突发罕见的强对流天气带来的强风暴雨袭击导致的特别重大灾难性事件。2015年6月1号21时32分，重庆东方轮船公司所属“东方之星”号客轮由南京开往重庆，航行至湖北省监利县长江大马洲水道时翻沉，造成442人死亡。事件发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记、李克强总理立即作出重要指示批示。6月2日凌晨，李克强总理率有关负责同志紧急赶赴现场指挥救援和应急处置工作。经各方全力搜救，事发时船上454人中12人生还，442具遇难者遗体全部找到。经国务院批准，成立了安全监管总局牵头的国务院调查组，并聘请有关方面院士、专家参加。调查组坚持“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”的原则，围绕“风、船、人”三个关键要素，组织上百名国内外专家科学分析论证，判定了事发时的天气状况;多次进行风洞风载模型等试验，对船舶进行了细致全面勘察，并委托第三方机构进行了认真复校核算;收集汇总各类证据资料1607份、711万字，对生还旅客、船长、船员及目击者进行逐一调查取证，形成50余万字的笔录，召开各类会议200多次。经过反复研究论证，形成了调查报告。调查组认定，“东方之星”号客轮航行至长江大马洲水道时突遇飑线伴有下击暴流袭击，瞬间极大风力达12-13级并伴有特大暴雨。船长虽采取了稳船抗风措施，但在强风暴雨作用下，最大风压倾侧力矩达到该客轮极限抗风能力的2倍以上，船舶持续后退，处于失控状态，倾斜进水并在一分多钟内倾覆。调查组查明，该客轮抗风压倾覆能力虽符合规范要求，但不足以抵抗所遭遇的极端恶劣天气。船长及当班大副对极端恶劣天气及其风险认知不足，在紧急状态下应对不力。调查组在对事件从严、延伸调查中，也检查出重庆东方轮船公司、重庆市有关管理部门及地方党委政府、交通运输部长江航务管理局和长江海事局及下属海事机构在日常管理和监督检查中存在问题。依据有关法律法规和规定，调查组建议对船长张顺文给予吊销船长适任证书、解除劳动合同处分，由司法机关对其是否涉嫌犯罪进一步调查;鉴于当班大副刘先禄在事件中死亡，建议免于处理。调查组建议对检查出的在日常管理和监督检查中存在问题负有责任的企业、行业管理部门、地方党委政府及有关部门43名有关人员给予党纪政纪处分。其中，副省级干部1人，厅局级干部8人，县处级干部14人。责成重庆市政府对重庆东方轮船公司进行停业整顿。调查组还对水上交通管理部门和企业提出了防范和整改措施建议。


## 联播快讯


海南环岛高铁今天通车全球首条环岛高铁——海南环岛高铁今天正式开通运营，旅客可以坐着火车环游海南岛。两岸热线今天正式启用国台办发言人马晓光今天（30号）在例行新闻发布会上宣布，两岸热线今天正式启用。设立两岸热线是11月7号两岸领导人在新加坡会面时达成的重要共识。税收大数据战略合作协议签署国家发展改革委和国家税务总局今天在北京签署了大数据战略合作协议，将联合共建国家税收大数据分析应用平台和国家工程实验室。欧洲加强安保严防新年恐怖袭击比利时联邦检察院29号发布公告说，比利时警方27号和28号在布鲁塞尔、列日等城市进行了多次反恐搜捕行动，逮捕了两名恐怖主义嫌疑人，挫败了他们企图在新年期间制造袭击的计划。此外，在英国伦敦，警方负责人29号说，12月31号晚上，伦敦市中心将部署约3000名警察，确保庆祝活动安全举行。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 审议《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》 中共中央总书记习近平主持会议](#中共中央政治局召开会议-研究部署党风廉政建设和反腐败工作-审议《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》-中共中央总书记习近)
* [习近平在中共中央政治局第二十九次集体学习时强调 大力弘扬伟大爱国主义精神 为实现中国梦提供精神支柱](#习近平在中共中央政治局第二十九次集体学习时强调-大力弘扬伟大爱国主义精神-为实现中国梦提供精神支柱)
* [习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上重要讲话引起强烈反响](#习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上重要讲话引起强烈反响)
* [人民日报评论员文章：全党要向中央看齐](#人民日报评论员文章：全党要向中央看齐)
* [改革强军 奋楫中流—习主席和中央军委运筹设计深化国防和军队改革纪实](#改革强军-奋楫中流—习主席和中央军委运筹设计深化国防和军队改革纪实)
* [人民日报任仲平署名文章：站在中国与世界的命运交汇点](#人民日报任仲平署名文章：站在中国与世界的命运交汇点)
* [中共中央 国务院 关于深入推进城市执法体制改革 改进城市管理工作的指导意见](#中共中央-国务院-关于深入推进城市执法体制改革-改进城市管理工作的指导意见)
* [国务院办公厅印发《国家标准化体系建设发展规划（2016-2020年）》](#国务院办公厅印发《国家标准化体系建设发展规划（2016-2020年）》)
* [中共中央组织部下发通知 对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员 老党员和老干部活动进行部署](#中共中央组织部下发通知-对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员-老党员和老干部活动进行部署)
* [“东方之星”号客轮翻沉事件调查结果公布](#“东方之星”号客轮翻沉事件调查结果公布)
* [联播快讯](#联播快讯)






[2015-12-29新闻联播](/xinwenlianbo/20151229)


[2015-12-31新闻联播](/xinwenlianbo/20151231)



