







# 2015年12月29日新闻联播
 文字版








[2015-12-28新闻联播](/xinwenlianbo/20151228)


[2015-12-30新闻联播](/xinwenlianbo/20151230)





## 中共中央政治局召开专题民主生活会 对照检查践行“三严三实”情况 讨论研究加强党风廉政建设措施 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话


按照党中央关于在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育的部署，中共中央政治局于12月28日至29日召开专题民主生活会，围绕中央政治局带头践行严以修身、严以用权、严以律己、谋事要实、创业要实、做人要实的要求，联系中央政治局工作，联系党的十八大以来中央抓作风建设的实际，联系自身执行中央八项规定的实际，联系严格教育管理家属子女和身边工作人员的实际，联系周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等人案件的深刻教训，进行党性分析，开展批评和自我批评，总结党的十八大以来作风建设的实践，研究加强党风廉政建设、加强中央政治局自身建设的措施。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。这次会议是中央政治局参加“三严三实”专题教育的一项重要活动。会前，有关方面做了认真准备。一是对“三严三实”专题教育面上的工作和2013年6月中央政治局专门会议以来贯彻执行中央八项规定、落实加强作风建设措施的情况进行了梳理。二是就中央政治局践行“三严三实”、加强自身建设，征求了全国人大常委会党组、国务院党组、全国政协党组、最高人民法院党组、最高人民检察院党组、省区市党委、中央各部委、国家机关各部委党组(党委)、各人民团体、各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表以及曾经担任中央政治局常委等职务的老同志的意见。三是中央政治局的同志都在一定范围讲了党课，同有关负责同志谈心谈话，重点围绕维护党中央权威和党的团结、服从和维护大局、遵守政治纪律和组织纪律、秉公用权和廉洁自律等方面进行查摆，撰写了发言材料。会议首先审议了《关于三年来中央政治局贯彻执行中央八项规定、落实加强作风建设措施情况的报告》、《关于对中央政治局践行“三严三实”要求、加强自身建设征求意见情况的报告》。随后，中央政治局同志逐个发言，按照党中央要求进行对照检查。会议自始至终严肃活泼，有交流讨论，有思想碰撞，有批评和自我批评，体现了“严”和“实”的要求，体现了对党和人民高度负责的态度，体现了开诚布公、团结和谐的精神。会议认为，我们党作为秉持共产主义远大理想的马克思主义政党，必须始终树立和保持优良作风。我们党有长期以来打下的坚实政治基础和群众基础，这是抓党风廉政建设的一大优势。我们党近一个世纪的奋斗历程表明，作风建设永远在路上，反腐倡廉建设永远在路上，必须经常抓、反复抓，一刻也不能放松。会议认为，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体一开始就把党风廉政建设紧紧抓在手上，连续采取了一系列行动，工作是扎实的，成效是显著的。其鲜明特点，就是突出重点，抓住要害和关键，点准穴位，打准靶子；从中央做起，坚持领导带头、以上率下，层层立标杆、作示范；见事见人，既抓思想引导又抓行为规范，不搞形式、不放空炮；上下互动，强化组织管理和群众监督，形成强大势场；执纪问责，严肃查处和曝光典型案件，形成高压态势，形成严的标准和氛围；驰而不息，一环扣一环抓，不间断抓，努力形成长效机制。会议认为，通过扎实努力，全党对党风廉政建设重要性和紧迫性的认识更加深刻，抓作风、转作风的自觉性普遍增强；各级党委对新形势下党风廉政建设重点抓什么、怎么抓的认识更加准确，集中教育和经常性工作都有新的套路、积累了新的经验；形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风得到有力整治，领导干部中不严不实问题得到初步解决，一大批“老虎”、“苍蝇”被绳之以党纪国法，不敢腐的氛围总体形成，不能腐、不想腐的工作正在深化；党风廉政建设制度法规更加完善，制度“笼子”扎得更紧，制度执行力和纪律约束力明显增强；党风廉政建设推动了全面从严治党，促进了改革发展稳定各项工作。会议指出，面向未来，恢复和发扬党的优良传统和作风的任务还很重，巩固党风廉政建设成效、防止问题反弹的任务还很重，解决党内作风上深层次问题的任务还很重。要保持反“四风”、正党风、反腐败、倡清廉的战略定力，坚持毫不松劲抓、锲而不舍抓。要把抓党风廉政建设的历史经验和新鲜经验深入运用到经常性党风廉政建设中去，做到标准不降、要求不松、措施不减。要紧紧盯住党风廉政问题的新情况新变化，厘清问题症结及演变态势，及时跟进应对措施，做到掌握情况不迟钝、解决问题不拖延、化解矛盾不积压。要把党风廉政建设融入党的建设各项工作之中，从解决“四风”问题和领导干部不严不实问题延伸开去，努力改进思想作风、学风、工作作风、领导作风、干部生活作风，使党的作风全面好起来。会议对“三严三实”专题教育给予肯定，认为这次专题教育聚焦“三严三实”，突出问题导向，对县处级以上领导干部在思想、作风、党性上进行了又一次集中“补钙”和“加油”。特别是绷紧了政治纪律和政治规矩这根弦，使深化党风廉政建设有了更加明确的方向。会议要求，要一鼓作气、敬终如始抓好专题教育靠后阶段的工作，推动领导干部践行“三严三实”常态化、长效化。会议强调，中央政治局担负着把握中国特色社会主义事业航船方向、统筹协调党和国家重大决策部署、组织应对国内外重大矛盾风险的重要职责，要成为“三严三实”的表率。中央政治局的同志一言一行、一举一动都不只是个人的事，而是党和国家的事、人民的事、全局的事，必须模范遵守党章，在“三严三实”上有更高标准，努力成为高水平的马克思主义政治家。习近平在讲话中肯定了中央政治局带头践行“三严三实”取得的成效，对中央政治局各位同志的对照检查发言进行了总结。他指出，中央政治局召开专题民主生活会，要动真格开展批评和自我批评，群策群力改进中央政治局的工作。这次专题民主生活会开得很好，大家讲认识、谈体会，摆问题、查不足，出主意、说措施，启发了思考和感悟，触动了思想和灵魂，很多意见建议对进一步做好中央政治局的工作很有帮助。习近平就中央政治局当好“三严三实”表率提出4点要求。第一，自觉把“三严三实”要求体现到坚持坚定正确的政治方向上。在中央政治局的位置上工作，必须坚持坚定正确的政治方向，有坚定的马克思主义信仰、坚定的社会主义和共产主义信念，并为这种理想信念矢志不渝奋斗，无论遇到什么困难和挫折都不动摇和背离理想信念；必须有全心全意为人民服务的公仆情怀，心中时刻装着国家和人民，自觉为党的事业和人民幸福鞠躬尽瘁、死而后已；必须有较高的思想理论水平和领导艺术，坚持真理，开阔视野，熟悉国情，了解世界，模范执行民主集中制，善于驾驭和处理各种复杂矛盾，善于从政治上观察、分析、解决问题，善于组织带领人民群众一道前进；必须对党忠诚，知行合一，言行一致，表里如一，政治品质优秀，道德情操高尚，脱离一切低级趣味，时时处处以榜样力量感召干部群众。这些要求的核心，是做政治上的明白人，政治能力要强，思想定力、战略定力、道德定力要特别过硬，经得起大风大浪考验。政治上的坚定源于理论上的清醒。要自觉加强理论学习，掌握马克思主义立场、观点、方法，同时要用各种科学知识把自己更好武装起来，增强政治敏锐性和政治鉴别力。第二，自觉把“三严三实”要求体现到落实党中央重大决策部署上。中央政治局的同志必须有很强的看齐意识，经常、主动向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐。制定各方面决策部署，首先要有正确大局观，站在党和国家大局上想问题、看问题，特别要把所分管方面的工作同党中央重大决策部署衔接起来、统一起来。无论综合性决策还是专项性决策，都要找准在全局中的合理定位，做到科学决策、民主决策、依法决策，在把握客观规律的基础上确定工作目标和举措。要统筹谋划、通盘考虑各方面因素，兼顾各方面利益，协调各方面关系，明确轻重缓急，使各方面资源发挥最大效用。要有很强的责任意识，敢于负责、敢作敢为，党中央定下来的事情就一定抓好，使各项工作既为一域争光、又为全局添彩。第三，自觉把“三严三实”要求体现到对分管方面的管理上。中央政治局的同志践行“三严三实”，既要以身作则，又要注重管理引导。要把抓工作同抓管理在各个环节结合起来，善于在工作中总结管理经验、发现管理漏洞、指导完善管理措施。要有很强的带队伍意识，既管事又管思想管作风，特别要明确要求和督促所管方面坚决贯彻执行党的路线方针政策和党中央重大决策部署，同党中央保持一致；明确要求和督促所管方面正确履行职能，提高工作质量和工作效率；明确要求和督促所管方面按干部制度和干部条件选人用人，使各方面干部和人才各得其所，优秀干部能脱颖而出、健康成长；明确要求和督促所管方面落实全面从严治党要求，严格执行党的建设各项制度和规定，营造良好政治生态。发现不严不实问题，都要严肃指出，敢于板起脸来批评，并督促改正。第四，自觉把“三严三实”要求体现到严格要求自己上。中央政治局的同志不能有权力上、地位上的优越感。无论公事私事，都要坚持党性原则，都要加强自我约束，鼓励和欢迎下级和身边工作人员监督，不折不扣执行党的纪律和规矩。对亲属子女和身边工作人员，要严格教育、严格管理、严格监督，发现问题及时提醒、坚决纠正。会议强调，周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等人的所作所为说明：一个党员的党性，不是随着党龄增长和职务提升而自然提高的，不加强修养和锤炼，党性不仅不会提高，反而会降低，甚至可能完全丧失。我们党严肃查处他们，是对党、对国家、对人民负责，也是对历史负责。要深刻汲取教训，在践行“三严三实”上定位准、标杆高、行之笃，以实际行动不辜负人民重托。


## 李克强对全国地方志系统先进模范座谈会作出重要批示


全国地方志系统先进模范座谈会29日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：全国广大地方志工作者赓续传统，创新理念，涌现出一大批优秀人才。谨向受表彰的先进集体和先进工作者表示祝贺！方志流传绵延千载，贵在史识，重在致用。各级政府都要关心和支持地方志事业发展，也希望地方志工作者继续发扬方志人精神，志存高远力学笃行，直笔著信史，彰善引风气，为当代提供资政辅治之参考，为后世留下堪存堪鉴之记述。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东接见与会代表并讲话。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国务院批复同意上海市开展“证照分离”改革试点


经李克强总理签批，国务院日前印发《关于上海市开展“证照分离”改革试点总体方案的批复》，同意在上海市浦东新区开展“证照分离”改革试点，试点期为自批复之日起3年。《批复》提出，试点采取分类推进的方式，从与企业经营活动密切相关的行政许可事项中，选择116项行政许可事项先行开展改革试验。一是对于市场能够有效调节，行业能够自律管理的事项一律取消审批。二是对于政府需要获得信息、开展行业引导、制订产业政策、维护公共利益的事项，改为备案。三是简化审批，实行告知承诺制。四是提高审批的透明度和可预期性。五是对涉及公共安全等特定活动，加强市场准入管理。《批复》要求，上海市要加强对《方案》实施的组织领导，根据试点情况，大胆探索，稳步扩大试点领域，为企业提供便捷高效优质服务。


## 【年终特稿】地球村里中国红


 即将过去的2015年，中国稳中求进，砥砺前行，胜利完成“十二五规划”。这一年，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的良好态势；这一年，有效化解了各种风险与挑战，保持经济平稳较快发展和社会和谐稳定。当时间勾勒出2015的年轮，中国这个世界上最大的发展中国家，正以其蓬勃向上的姿态，刻下国家治理现代化的前进印迹，踏出迈向两个百年奋斗目标的坚实步伐。新闻联播从今天起推出2015年终特稿，今天播出第一集《地球村里中国红》。还有几天，中国银行约翰内斯堡分行开办人民币业务就整整5年了。今年1-10月仅约堡分行的人民币的收付量已经达到了616亿元，而5年前这个数字是1亿元。目前，人民币清算的业务已经覆盖了非洲的20多个国家的40多家中央和商业银行。而随着12月初，习近平主席出席中非合作论坛时宣布，未来三年对非洲有600亿美元的投资计划。人民币预计全年的增幅将超过50%。因为中国带来变化的不仅在非洲，这一年，中国首次公布“一带一路”愿景与行动文件。不仅获得60多个沿线国家和诸多国际组织的积极响应，而且已经改变了沿线国家居民的生活。这一年，中国首次在公开场合明确提出“共商、共建、共享”的全球治理理念。中国深度参与全球治理体系。就在几天前，中国倡导筹建的亚洲基础设施投资银行正式投入运行。人民币也在上个月被世界货币基金组织纳入SDR,成为全球五大储备货币之一。刚刚发布的《全球治理指数2015报告》显示，2015年对全球治理的参与度和贡献度最高的前五个国家分别是美国、英国、法国、中国和俄罗斯。中国在这份榜单上名列第4位，较2014年报告中的排名上升1位。排名前五的国家意味着它们在全球治理的不同领域中正扮演着领导性的角色。习近平主席指出，随着中国实力上升，我们将逐步承担更多力所能及的责任，努力为促进世界经济增长和完善全球治理贡献中国智慧、中国力量。这一年，中国的经济外交成效显著。商务部的最新统计显示，2015年，我国与“一带一路”沿线相关国家的贸易额约占中国进出口总额的四分之一。投资建设了50多个境外经贸合作区，承包工程突破3000个。前11个月，我国企业共对“一带一路”沿线的49个国家进行了直接投资，投资额合计140.1亿美元，同比增长35.3%。我国企业在“一带一路”沿线的60个国家新签对外承包工程项目合同2998份，新签合同额716.3亿美元。这一年，签署并实施中韩、中澳等4个高水平自贸协定，目前22个自贸伙伴涵盖我国对外贸易的38%。这一年，在APEC、G20、联合国、金砖国家峰会，中国方案、中国建议得到国际社会积极响应。       2015年中国责任和担当让国际社会瞩目，世界聚焦中国的倡议和行动，2016年中国将继续统筹国内国际两个大局，推动全球治理体制向着更加公正合理的方向发展，为中国发展和世界和平，创造更加有利的条件。


## “高分四号”卫星发射成功


今天凌晨0点04分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭将“高分四号”卫星成功送入太空。也标志着我国在“十二五”期间的航天发射任务圆满收官。火箭经过约1500余秒飞行，成功将卫星送入地球同步转移轨道。“高分四号”卫星是世界首颗地球同步轨道高分辨率光学成像遥感卫星，相当于固定在太空中的一个摄像头。它可对地面进行持续的观测，分辨率可达50米，观测范围可覆盖我国及周边地区约三分之一的地表，为防灾减灾，地质灾害调查提供数据支持。同时，此次发射也标志着我国十二五期间的航天发射圆满收官。过去五年我国完成的发射达到了86次，并实现了多项航天关键技术突破。此外，明年开始，我国还将在完成探月工程三期任务，实现探测器月球自动取样返回的同时，论证对太阳系其他行星进行探测的可能性，向深空拓展探索的脚步。


## 国内联播快讯


前11个月物流运行呈现稳中渐升中国物流与采购联合会今天公布的数据显示，1-11月，全国社会物流总额为202.4万亿元，同比增长5.8%，增速较1-10月回升0.1个百分点，物流运行呈现“稳中渐升”，物流需求小幅回暖。国内首个页岩气田实现50亿方产能我国首个国家级页岩气示范区——重庆涪陵页岩气田50亿方/年产能建设目标今天顺利完成，二期50亿方/年产能建设正式启动，预计到2017年建成百亿方的页岩气田。中国成为继美国、加拿大之后，第三个实现页岩气商业开发的国家。我国荒漠化沙化土地连续10年双缩减第五次全国荒漠化和沙化监测结果今天公布，结果显示，防沙治沙呈现整体遏制、持续缩减、功能增强的良好态势。我国荒漠化土地和沙化土地面积自2004年以来，已连续10年保持“双缩减”。首家海峡两岸仲裁中心在福建成立首家海峡两岸仲裁中心今天在福建平潭正式成立。包括台湾地区专业人士在内，共有220名仲裁员，该中心将对两岸企业的贸易纠纷进行仲裁，为保护两岸企业的合法权益提供法律服务。首条高寒丘陵地带电气化铁路通车国内首条高寒丘陵地带电气化铁路——滨绥线牡丹江至绥芬河段扩能改造工程近日全线通车，该段全长138.8公里，通车后货物运输能力将增加至每年5000万吨，列车运行单程耗时将缩减至1小时。中国记协新闻道德委员会成立中国记协新闻道德委员会今天在北京成立，将把各级各类新闻媒体和从业人员纳入监督范围，加强职业道德建设、治理新闻界突出问题。央视新闻新媒体用户数突破2亿央视新闻客户端、央视新闻微信和微博公众账号等新媒体平台用户总数目前已超过2亿，从今年6月入驻今日头条客户端以来，央视新闻总阅读数超过10亿，累计用户数超过2100万，高居各媒体类账号首位。第30届电视剧“飞天奖”揭晓第30届电视剧“飞天奖”昨晚在杭州揭晓，《历史转折中的邓小平》《北平无战事》《琅琊榜》等17部作品获得优秀电视剧奖，陈宝国和梅婷分别摘得 “优秀男演员”和“优秀女演员”奖。


## 低油价致沙特出现创纪录财政赤字


世界最大石油生产国和出口国沙特阿拉伯28号承认，由于国际油价大幅下跌，2015年该国财政赤字接近1000亿美元。这是沙特连续第二年出现财政赤字，赤字规模创历史新高。据沙特财政部公布的年度经济报告，今年沙特财政收入为6080亿里亚尔，约合1620亿美元，财政支出9740亿里亚尔，约合2600亿美元。由于国际油价大幅下跌，沙特今年实际收入比去年减少42%。作为沙特的支柱产业，原油收入占到沙特财政收入的九成左右。但2014年6月以来，国际市场原油价格从每桶120美元下降到目前的40美元以下。沙特连续两年出现财政赤字，财政赤字占国内生产总值的比例还从去年的1.5%飙升至今年的15%。为缓解财政压力，沙特政府本月28号宣布，从29号起，减少能源补贴，提高水、电、汽油、煤油等价格。


## 韩国“慰安妇”受害者谴责韩日“共识”


韩国一些“慰安妇”受害者及相关团体28号谴责当天韩国政府与日本政府就“慰安妇”问题达成的共识是“因小失大的屈辱外交”。 韩国支援慰安妇受害者的社会团体“韩国挺身队问题对策协议会”发表声明说，虽然日本政府表示对“慰安妇”问题负有责任，但并没有明确“慰安妇”是由日本政府和军队犯下的有组织犯罪，也没有指明日本政府是犯罪主体。88岁高龄的“慰安妇”受害者李溶洙表示不接受所谓共识。她说，受害老人们大声疾呼，想讨回的是法律公道，而不是为了钱。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开专题民主生活会 对照检查践行“三严三实”情况 讨论研究加强党风廉政建设措施 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话](#中共中央政治局召开专题民主生活会-对照检查践行“三严三实”情况-讨论研究加强党风廉政建设措施-中共中央总书记习近平主持会议并发表)
* [李克强对全国地方志系统先进模范座谈会作出重要批示](#李克强对全国地方志系统先进模范座谈会作出重要批示)
* [国务院批复同意上海市开展“证照分离”改革试点](#国务院批复同意上海市开展“证照分离”改革试点)
* [【年终特稿】地球村里中国红](#【年终特稿】地球村里中国红)
* [“高分四号”卫星发射成功](#“高分四号”卫星发射成功)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [低油价致沙特出现创纪录财政赤字](#低油价致沙特出现创纪录财政赤字)
* [韩国“慰安妇”受害者谴责韩日“共识”](#韩国“慰安妇”受害者谴责韩日“共识”)






[2015-12-28新闻联播](/xinwenlianbo/20151228)


[2015-12-30新闻联播](/xinwenlianbo/20151230)



