







# 2015年1月14日新闻联播
 文字版








[2015-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20150113)


[2015-01-15新闻联播](/xinwenlianbo/20150115)





## 中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议闭幕


中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议1月14日在北京闭幕。现播送全会公报摘要。中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议，于2015年1月12日至14日在北京举行。出席会议的中央纪委委员125人，列席365人。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席全会并发表重要讲话。李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人出席会议。全会总结2014年党风廉政建设和反腐败工作，研究部署2015年任务。全会由中央纪律检查委员会常务委员会主持，审议通过了王岐山同志代表中央纪委常委会所作的《依法治国依规治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争》的工作报告。全会认真学习了习近平总书记的重要讲话。一致认为，讲话站在党和国家全局高度，全面总结一年来党风廉政建设和反腐败斗争取得的新成效。2014年，党中央以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，严肃查处腐败分子，着力营造不敢腐、不能腐、不想腐的政治氛围。讲话深刻分析反腐败斗争依然严峻复杂的形势，明确提出当前和今后一个时期的总体要求和主要任务，强调党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，要坚守阵地、巩固成果、深化拓展，打赢这场攻坚战、持久战。要严肃责任追究，强化党风廉政建设主体责任，横下一条心纠正“四风”，坚决遏制腐败蔓延势头，深化党的纪律检查体制改革。讲话着重强调，要加强纪律建设，严明政治纪律和政治规矩，特别是对遵守政治规矩进行了全面阐释。指出要全面深化改革，推进反腐倡廉制度建设。讲话充分肯定了一年来纪律检查工作取得的成绩，对纪检监察干部队伍建设提出明确要求、寄予殷切期望。学习宣传、贯彻落实好习近平总书记重要讲话精神，是全党的重要政治任务。各级党组织和广大党员干部要密切联系思想实际，深刻学习领会，融会贯通;紧密结合工作实践，认真贯彻落实。全会认为，过去的一年，在党中央坚强领导下，党风廉政建设和反腐败斗争不断深入，“四风”问题和腐败蔓延势头得到一定遏制，严肃查处周永康、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪案件，深得党心民心。纪检监察机关聚焦中心任务，强化监督执纪问责，深化“三转”，解决越位、错位、不到位问题。坚持立行立改，扎实推进纪律检查体制改革，落实党风廉政建设主体责任，完成对31个省区市常规巡视，开展专项巡视，巡视强度力度全面提升、效果显著。深化派驻机构改革，强化党内监督。严明政治纪律、组织纪律，持之以恒纠正“四风”。加大纪律审查力度，处理好“树木与森林”的关系，治病树、拔烂树、形成震慑，深入开展国际追逃追赃。以铁的纪律建设过硬纪检监察队伍。全会指出，党风廉政建设和反腐败斗争取得新成效，得益于党中央旗帜鲜明、立场坚定、意志品质顽强、领导坚强有力，得益于各级党组织和广大党员干部的共同努力，得益于人民群众支持和参与，得益于纪检监察干部付出的辛劳和智慧。全会总结了两年来的工作体会。一是党中央从严治党的鲜明立场、坚决态度和强有力措施，是做好工作的根本保证。二是坚定立场方向，聚焦目标任务，以零容忍态度惩治腐败，坚决遏制腐败蔓延势头。保持坚强政治定力，有静气、不刮风，不搞运动、不是一阵子，踩着不变的步伐，把握节奏和力度，把工作一步步引向深入。三是紧紧抓住落实党风廉政建设主体责任这个“牛鼻子”，以上率下，层层传导压力。四是必须聚焦聚焦再聚焦，强化监督执纪问责，确保党的纪律刚性约束。五是紧紧依靠人民参与支持，释放群众和媒体监督正能量，使监督无处不在。六是冷静清醒判断形势，客观审视面对的挑战，树立必胜信心，强化“不敢”、“不能”、“不想”。全会强调，2015年，要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，认真贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，保持政治定力，坚持全面从严治党、依规治党，严明政治纪律和政治规矩、加强纪律建设，深化纪律检查体制改革、完善党风廉政建设法规制度，落实“两个责任”、强化监督执纪问责，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败蔓延势头，以更严的纪律管好纪检监察干部，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。要巩固深化“三转”成果，深入推进市级纪委清理议事协调机构，重点研究探索县及县以下纪检机构职能定位、工作方式和作风转变问题。第一，从严治党、依规治党，加强党的纪律建设。强化对四中全会精神落实情况的监督检查，确保中央政令畅通。纪律是党的生命，纪律建设就是治本之策。我们党是肩负着历史使命的政治组织，必须有严明的政治纪律和政治规矩。党员领导干部特别是高级领导干部，必须遵守政治规矩，以更强的党性意识、政治觉悟和组织观念要求自己。守纪律是底线，守规矩靠自觉。我们党决不容忍结党营私、拉帮结派;决不允许自行其是、阳奉阴违。要强化对纪律执行情况的检查，抓紧修改党风廉政建设党规党纪和相关法律，保证党内监督权威、有效。第二，深化纪律检查体制改革，推动组织和制度创新。实行下级纪委向上级纪委报告线索处置和案件查办情况制度。聚焦突出问题，创新方式方法，深入开展专项巡视，扩大覆盖面，开展回头看，实现对中管国有重点骨干企业巡视全覆盖。加强派驻监督，新设8家中央纪委派驻机构，完成对保留派驻机构的改革和调整，实现派驻全覆盖。第三，深入落实主体责任，强化责任追究。推动地市一级和国有企业党组织落实主体责任。今年开始要突出问责，对违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律;“四风”问题突出，发生顶风违纪问题;出现区域性、系统性腐败案件的地方、部门和单位，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任。第四，深入落实中央八项规定精神，驰而不息纠正“四风”。要在坚持中深化，在深化中坚持，紧盯“四风”问题新形式新动向，把违反中央八项规定精神列入纪律审查重点，对顶风违纪者所在地区、部门和单位党委、纪委进行问责。第五，持续保持高压态势，坚决遏制腐败蔓延势头。要突出纪律审查重点，严肃查办领导干部插手工程建设、土地出让，侵吞国有资产，买官卖官、以权谋私、腐化堕落、失职渎职案件。把违反政治纪律、组织纪律等行为作为审查重点，把对抗组织审查行为纳入依规惩处的重点内容。第六，加强国际合作，狠抓追逃追赃，把腐败分子追回来绳之以法。健全追逃追赃协调机制，推动落实《北京反腐败宣言》，突破重大个案，形成威慑。第七，落实监督责任，建设忠诚、干净、担当的纪检监察干部队伍。坚决克服不想监督、不敢监督、不作为、乱作为问题，对尸位素餐、碌碌无为的干部，该撤换的撤换、该调整的调整。对不敢抓、不敢管，监督责任缺位的坚决问责。打铁还需自身硬，信任不能代替监督。要完善自我监督机制，严肃查处跑风漏气、以案谋私行为，坚决防止“灯下黑”。全会审议并通过了中央纪律检查委员会常务委员会关于申维辰、梁滨严重违纪问题的审查报告，确认中央纪律检查委员会常务委员会之前作出的给予申维辰、梁滨开除党籍处分的决定。全会号召，全党要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，为实现两个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保证。


## 人民日报评论员文章:党风廉正建设和反腐败斗争永远在路上


明天出版的人民日报将发表评论员文章,题目是，《党风廉正建设和反腐败斗争永远在路上--- 一论学习贯彻习近平同志在十八届中央纪委五次全会讲话》。文章说：认真学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，进一步锤炼全面从严治党的坚强意志，砥砺共产党人的党性品格和担当精神，是全党的重要政治任务。文章指出，当前，党风廉正建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，“全党必须牢记，反对腐败是党心民心所向。有党心民心作力量源泉，反腐败斗争必定胜利。” 在反腐败斗争的关键阶段，坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，我们就一定能够打赢党风廉正建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平会见国际奥协主席、亚奥理事会主席


国家主席习近平14日在人民大会堂会见国际奥协主席、亚奥理事会主席艾哈迈德亲王。习近平指出，国际奥协作为全世界205个奥委会的协调机构，不断加强团结，密切同国际奥委会合作和协调，为维护各奥委会利益、推动世界奥林匹克运动持续健康稳定发展发挥了积极作用。奥协长期以来也为促进中国体育事业发展作出积极贡献。体育运动在中国是一项神圣的事业，体育运动在中国的发展也是对人类发展的贡献。中国政府一贯重视发展体育事业，重视奥林匹克运动在社会发展中的重要作用。近年来，中国先后成功举办了北京奥运会、南京青奥会等赛事，极大激发了中国人民对奥林匹克运动的热情。习近平强调，为推动奥林匹克运动和冬季项目在中国发展，北京市和张家口市已经提出申办2022年第二十四届冬奥会。中国政府对此高度重视。北京举办冬奥会将带动中国3亿多人参与冰雪运动，这将是对国际奥林匹克运动发展的巨大贡献。艾哈迈德表示，长期以来，中国是奥协的重要合作伙伴。中国很早以前就展现出举办大型国际赛事的能力。这些年来，国际体育运动机构同中国合作在中国成功举办了很多重大赛事，北京奥运会，南京青奥会是中国的骄傲，也是亚洲的骄傲。我们感谢中国政府对世界体育运动发展给予的重要支持。祝北京和张家口申办冬奥会好运。国务院副总理刘延东等参加会见。


## 李克强主持召开国务院党组会议 学习贯彻习近平总书记重要讲话精神 部署进一步推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作


1月14日，中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强主持召开国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，部署进一步推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作。会议指出，过去一年，国务院党组把党风廉政建设放在突出位置，持之以恒狠抓中央八项规定和国务院“约法三章”落实，扎实推进简政放权等各项改革和制度建设，加强对公共资金的监督管理，严肃执纪问责，作风建设和反腐倡廉工作取得新的明显成效。会议强调，要按照习近平总书记重要讲话精神和中央关于反腐倡廉的总体部署，以建设法治政府、廉洁政府为目标，以深化改革为动力，以正风肃纪为抓手，以制度约束为重点，持续推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作，营造风清气正的经济社会发展环境。一要倡俭治奢，转变作风。坚持纠正“四风”和树立新风并举，继续严格执行中央八项规定和国务院“约法三章”，加强“三公”经费管理，节约政府开支，降低行政成本。二要简政放权，釜底抽薪。继续深入推进政府职能转变，大幅减少投资项目前置审批，取消全部非行政许可审批事项，消除行政审批“灰色地带”，整治“红顶中介”，加快建立权力清单、责任清单和负面清单，着力铲除滋生腐败土壤。三要依法行政，规范权力。推进政务公开，透明用权。用制度形成对权力的有效制约，筑牢法治“篱笆”，防范权力“越线”。四要加强监督，管好公帑。严肃财经纪律，加强审计监督，确保公共资金使用安全。五要始终坚持对腐败“零容忍”，不论何人，只要有贪腐，都要依法依纪严肃处理，做到有腐必反、有贪必肃。会议要求，要严格落实党风廉政建设责任制，领导干部要严格自律作表率，决不允许有例外。要坚持“一岗双责、守土有责”，抓好职责范围内和分管部门的反腐倡廉工作，确保经济社会发展和党风廉政建设各项任务落实。会议决定，抓紧筹备召开国务院第三次廉政工作会议。张高丽、刘延东、汪洋、马凯、杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇出席会议。


## 李克强主持召开国务院常务会议


国务院总理李克强1月14日主持召开国务院常务会议，决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级;部署加快发展服务贸易，以结构优化拓展发展空间;审议通过《博物馆条例(草案)》。会议认为，设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，具有重要意义。会议确定，一是将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，盘活存量，发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金。二是基金实行市场化运作、专业化管理，公开招标择优选定若干家基金管理公司负责运营、自主投资决策。三是为突出投资重点，新兴产业创投基金可以参股方式与地方或行业龙头企业相关基金合作，主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业。四是新兴产业创投基金收益分配实行先回本后分红，社会出资人可优先分红。国家出资收益可适当让利，收回资金优先用于基金滚存使用。通过政府和社会、民间资金协同发力，促进大众创业、万众创新，实现产业升级。会议指出，近年来，我国服务贸易较快发展，但仍是对外贸易“短板”。大力发展服务贸易，是扩大开放、拓展发展空间的重要着力点，有利于稳定和增加就业，调整经济结构、提高发展质量效率、培育新的增长点。会议确定了以下主要任务。一要做大规模。重点培育运输、通信、研发设计、节能环保等服务贸易，推动文化艺术产品出口。二要优化结构，提升高技术、高附加值服务贸易占比。支持有特色、善创新的中小服务企业发展，培育有国际影响的服务品牌。三要创新模式。利用大数据、物联网等新技术打造服务贸易新型网络平台。四要扩大开放。有序放开金融、教育、文化、医疗等服务业领域，推动服务业双向互惠开放，加快实现内地与港澳服务贸易自由化。支持服务业企业通过新设、并购等方式到境外开展投资合作。会议强调，要制定重点服务出口领域指导目录，加强规划指导。结合“营改增”对服务出口实行零税率或免税，引导服务贸易企业运用金融、保险等工具拓展融资渠道，支持企业采用出口收入存放境外等方式提高外汇资金使用效率。要健全法规，完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式，提高便利化水平，促进外贸和国内产业升级发展。会议指出，博物馆是社会文明程度的标志，在传承历史文化、促进社会进步、加强公共文化服务、提高公众科学文化素养等方面发挥着重要作用。会议通过的《博物馆条例(草案)》，规范了博物馆的设立、变更和终止程序，在设立条件、税收优惠等方面对国有和非国有博物馆一视同仁，要求加强藏品尤其是文物藏品的保护和管理，禁止博物馆获得来源不明或不合法的藏品，同时支持博物馆事业发展，鼓励博物馆向社会免费开放，强化服务教育、科研、文化建设和大众生活的社会功能，开发相关文化创意产品，丰富人民群众精神文化生活。会议还研究了其他事项。


## 国务院印发《机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》


今天，国务院公布《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，决定从2014年10月1日起对机关事业单位工作人员养老保险制度进行改革。改革将使机关事业单位与企业等城镇从业人员统一实行社会统筹和个人账户相结合的基本养老保险制度。按照“老人老办法、新人新制度，中人逐步过渡”的原则，要求机关与事业单位同步改革;职业年金与基本养老保险制度同步建立;养老保险制度改革与完善工资制度同步推进;待遇确定机制与调整机制同步完善;改革将在全国范围内同步实施。《决定》规定，机关事业单位的养老保险由单位和个人共同缴费，从制度和机制上化解我国养老保险制度“双轨制”的矛盾。改革后，机关事业单位与企业职工养老保险制度一样，单位按工资总额的20%缴费，个人按本人缴费工资的8%缴费。退休人员基本养老金待遇分为基础养老金和个人账户养老金两部分。此外，机关事业单位将在参加基本养老保险的基础上，建立职业年金制度，单位按工资总额的8%缴费，个人按本人缴费工资的4%缴费。工作人员退休时，依据其职业年金积累的情况和相关约定按月领取职业年金待遇。


## 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》


近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。《意见》指出：在新的形势下，构建现代公共文化服务体系，是保障和改善民生的重要举措，是全面深化文化体制改革、促进文化事业繁荣发展的必然要求，是弘扬社会主义核心价值观、建设社会主义文化强国的重大任务。《意见》强调，构建现代公共文化服务体系要坚持正确导向，坚持政府主导，坚持社会参与，坚持共建共享，坚持改革创新。到2020年，基本建成覆盖城乡、便捷高效、保基本、促公平的现代公共文化服务体系。公共文化设施网络全面覆盖，互联互通，公共文化服务的内容和手段更加丰富，服务质量显著提升，公共文化管理、运行和保障机制进一步完善，政府、市场、社会共同参与公共文化服务体系建设的格局逐步形成，人民群众基本文化权益得到更好保障，基本公共文化服务均等化水平稳步提高。《意见》指出，要统筹推进公共文化服务均衡发展。促进城乡基本公共文化服务均等化，推动革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区公共文化建设实现跨越式发展，保障特殊群体基本文化权益，建立基本公共文化服务标准体系，提升公共文化设施建设、管理和服务水平。《意见》强调，要增强公共文化服务发展动力。培育和促进文化消费，鼓励和引导社会力量参与，培育和规范文化类社会组织，大力推进文化志愿服务。《意见》指出，要加强公共文化产品和服务供给。提升公共文化服务效能，丰富优秀公共文化产品供给，活跃群众文化生活。《意见》指出，要推进公共文化服务与科技融合发展。加大文化科技创新力度，加快推进公共文化服务数字化建设，提升公共文化服务现代传播能力。《意见》强调，要创新公共文化管理体制和运行机制。建立公共文化服务体系建设协调机制，加大公益性文化事业单位改革力度，创新基层公共文化管理机制，完善公共文化服务评价工作机制。《意见》要求，要加大公共文化服务保障力度。加强组织领导，加大财税支持力度，加强基层文化队伍建设，建立健全公共文化服务法律体系。


## 张万年同志逝世


中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，中国人民解放军的卓越领导人，中国共产党第十五届中央政治局委员、书记处书记，中央军委原副主席张万年同志，因病医治无效，于2015年1月14日17时在北京逝世，享年87岁。张万年同志1944年8月入伍，1945年8月加入中国共产党。1988年被授予中将军衔。1993年5月晋升为上将军衔。


## 贵州：一红一绿 描绘经济新蓝图


贵州大力开发红色革命文化和绿色生态经济两项独特的资源，实现经济生态效益的均衡快速发展。近日，经过改造的贵州遵义会议会址新陈列馆开馆试运行。新的陈列馆运用多媒体提升展示效果，引来大批游客。近年来，当地围绕遵义会议会址，发展红色旅游链条。赤水从2000年起开始大面积种植竹林，如今的130多万亩竹林成为当地工业经济的“原料车间”。2008年，20万吨竹浆林纸一体化项目投产，20万竹农每年种植的杂竹全部被利用，人均增收千元以上。而当地另外的130家竹加工企业，则把所有其他品种的竹子做成竹建材、竹家具等250多种产品，销售到海内外市场，“以竹代木”让赤水每年减少森林采伐6万亩以上。竹林下流淌的赤水河逐年变清，与竹海、红军长征遗址一起带旺旅游及服务业。赤水实现连续四年GDP增长达17.4%。从2010年起，贵州省实现经济增速连续跨越，2014年前三季度GDP同比增长10.7%。


## 中宣部发布“时代楷模”文朝荣和李超事迹


今天下午，中宣部在我台一套综合频道向全社会公开发布“时代楷模”文朝荣和李超的事迹。文朝荣生前带领干部群众把贵州省“苦甲天下”的穷村子带上了“林茂粮丰”的致富路。李超在鞍钢股份公司冷轧厂主导完成多项国内外首创、国际领先的技术改造新项目。


## 【时代先锋】文朝荣：荒山种下万亩致富林


在贵州毕节市赫章县乌蒙山区的大山深处，一个曾经寸草不生的小山村，如今变成了茂盛的万亩林场，百姓靠着这“绿色银行”过上了好日子。这样的变化，离不开去年离世的海雀村带头人文朝荣。1982年，出生在乌蒙山区的文朝荣，当上了海雀村党支部书记，那时的海雀村因过度开荒种地，水土流失严重，季节性断粮时常发生。村民们的苦日子，让文朝荣心里很沉重。面对穷山恶水，只有退耕植树。可这样的想法，让当时许多还饿着肚子的村民难以接受。文朝荣带头退耕植树，还把自家的地让出来给群众种粮，在他的示范和动员下，1985年，海雀村开始了连续三年艰苦卓绝的大规模植树造林。在海拔2300米之上的荒山头上奋战了三个寒冬，到1987年，海雀村的35个荒山陡坡，种下了一万三千多亩华山松，森林覆盖率从1985年以前的5%上升到70.4%，一跃成为全国绿化千佳村。靠着茁壮成长的万亩林场，山沟里的生态环境和土壤肥力大大改善，海雀村的粮食产量一年超过一年。“苦甲天下”的穷村子成了“林茂粮丰”的富裕村。


## 亚洲杯：中国2:1击败乌兹别克斯坦


在刚刚结束的亚洲杯B组第二轮比赛中，中国队在先失一球的情况下，以2：1逆转战胜乌兹别克斯坦队，锁定小组第一出线。比赛第21分钟，乌兹别克斯坦队率先破门。下半场局势发生逆转，比赛第54分钟，67分钟，吴曦和孙可分别为中国队打入进球。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议闭幕](#中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议闭幕)
* [人民日报评论员文章:党风廉正建设和反腐败斗争永远在路上](#人民日报评论员文章-党风廉正建设和反腐败斗争永远在路上)
* [习近平会见国际奥协主席、亚奥理事会主席](#习近平会见国际奥协主席、亚奥理事会主席)
* [李克强主持召开国务院党组会议 学习贯彻习近平总书记重要讲话精神 部署进一步推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作](#李克强主持召开国务院党组会议-学习贯彻习近平总书记重要讲话精神-部署进一步推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作)
* [李克强主持召开国务院常务会议](#李克强主持召开国务院常务会议)
* [国务院印发《机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》](#国务院印发《机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》)
* [中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》](#中共中央办公厅-国务院办公厅印发《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》)
* [张万年同志逝世](#张万年同志逝世)
* [贵州：一红一绿 描绘经济新蓝图](#贵州：一红一绿-描绘经济新蓝图)
* [中宣部发布“时代楷模”文朝荣和李超事迹](#中宣部发布“时代楷模”文朝荣和李超事迹)
* [【时代先锋】文朝荣：荒山种下万亩致富林](#【时代先锋】文朝荣：荒山种下万亩致富林)
* [亚洲杯：中国2:1击败乌兹别克斯坦](#亚洲杯：中国2-1击败乌兹别克斯坦)






[2015-01-13新闻联播](/xinwenlianbo/20150113)


[2015-01-15新闻联播](/xinwenlianbo/20150115)



