







# 2015年9月30日新闻联播
 文字版








[2015-09-29新闻联播](/xinwenlianbo/20150929)


[2015-10-01新闻联播](/xinwenlianbo/20151001)





## 烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行


鲜花敬英雄，浩气存天地。烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式30日上午在北京天安门广场隆重举行。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等，同首都各界代表一起出席仪式。天安门广场，红旗招展，鲜花吐蕊。广场中央，主题为“祝福祖国”的巨型花篮，寓意平安吉祥、和谐安康。广场南侧，专门为中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年庆祝大会搭建的大型长城主题花坛，展现出祖国壮美山河的动人画卷。约3000名首都各界代表手持鲜花，面向人民英雄纪念碑列队肃立。他们中有白发苍苍的老战士、老同志，有光荣的烈士亲属，有正在中央党校学习的200多位县委书记，也有朝气蓬勃的青年学生和少年儿童。临近10时，习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人来到天安门广场，出席向人民英雄敬献花篮仪式。方阵前，中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派人士，各人民团体和各界群众，老战士、老同志和烈士亲属，中国少年先锋队分别敬献的9个大型花篮一字排开。花篮的红色缎带上写着“人民英雄永垂不朽”8个金色大字。中国人民解放军军乐团小号手吹响《仪式号角》。号声嘹亮悠远，将人们的记忆带回到波澜壮阔的历史岁月。近代以来，为了争取民族独立和人民自由幸福，为了国家繁荣富强，无数英雄献出生命，烈士的功勋彪炳史册，烈士的精神永垂不朽！随着一声号令，三军仪仗兵迈着铿锵有力的步伐，正步行进到纪念碑前持枪伫立。10时整，向人民英雄敬献花篮仪式正式开始。军乐团奏响《义勇军进行曲》，习近平等党和国家领导人同现场各界代表齐声高唱中华人民共和国国歌。国歌唱毕，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士默哀。默哀毕，少年儿童们面向人民英雄纪念碑，唱响中国少年先锋队队歌。军乐团奏响深情的《献花曲》，18名礼兵抬起花篮，缓步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放到纪念碑基座上。习近平等党和国家领导人紧随其后，拾阶登上纪念碑最上层基座，在花篮前驻足凝视。一簇簇明黄的文心兰、大红的玫瑰，寄托着亿万人民对英雄先烈的深切思念；一朵朵心形的红掌、绽放的百合，承载着中华儿女对祖国母亲的无限热爱。习近平缓步上前，仔细整理花篮缎带。接着，习近平等党和国家领导人缓步绕行，瞻仰人民英雄纪念碑。少年儿童和各界代表也依次走到人民英雄纪念碑前，献上手中鲜花，仔细瞻仰纪念碑，回顾革命前辈的艰苦奋斗，感受伟大祖国的沧桑巨变。党的十八大以来，全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，沿着中国特色社会主义道路，协调推进“四个全面”战略布局，万众一心，风雨无阻，正朝着中华民族伟大复兴的美好未来阔步前行。敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，部分全国政协副主席和中央军委委员出席仪式。中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，首都各界群众代表等参加了敬献花篮仪式。


## 习近平在会见基层民族团结优秀代表时强调 中华民族一家亲 同心共筑中国梦


nan





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 庆祝中华人民共和国成立66周年 国务院举行国庆招待会


nan


## 李克强会见27国新任驻华使节时强调 中国愿同各国增进友谊与合作 共同促进人类和平发展事业


在中华人民共和国成立66周年前夕，国务院总理李克强30日下午在人民大会堂会见27国新任驻华使节。李克强同各位使节一一握手，亲切交谈，欢迎他们来华履新，并请使节们转达对各自国家领导人的诚挚问候和良好祝愿。李克强表示，中国高度重视发展同世界各国的关系，愿同各国深化政治互信，拓展务实合作，增进人文交流，密切在国际地区事务中的沟通协调，把彼此间友好互利合作关系不断推向前进。李克强指出，面对促进全球经济复苏的共同任务，中国愿同各国加强宏观政策协调，更好对接发展战略，积极开展国际产能合作，推动世界经济持续健康增长，实现互利共赢。李克强强调，中国坚定不移走和平发展道路，愿与各国共同维护好二战后确立的国际秩序和来之不易的和平局面，促进人类和平发展事业。李克强希望使节们抓住机遇，为深化各自国家同中国的友谊与合作多做贡献。中国政府将为各国使节在华履职提供便利和必要协助。使节们转达了各国领导人对中国国庆的热烈祝贺，以及对中国人民和中国领导人的亲切问候。使节们高度评价中国发展取得的成就，表示发展对华关系是本国外交的重要优先方向，十分荣幸来华工作并深感责任重大，愿为促进双边关系持续发展、增进彼此友谊与合作作出不懈努力。


## 李克强会见2015年度“友谊奖”获奖外国专家


随后，国务院总理李克强会见了荣获2015年度中国政府“友谊奖”的外国专家和他们的亲属。李克强代表中国政府，向获奖外国专家表示热烈祝贺，并向所有在华工作的外国专家、支持中国现代化建设的国际友人和他们的亲属致以诚挚问候和衷心感谢。李克强表示，“友谊奖”不仅体现了中国人民同各国人民的友谊，也承载着维护世界和平、促进共同发展的重要责任。中国愿与各国共同努力，以真挚的友谊和真诚的合作，建设美好和谐的世界。李克强指出，当前中国正在实施创新驱动发展战略，倡导大众创业、万众创新，调动社会方方面面的积极性和创造力，使中国经济发展方式由过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源，推动实现更高质量、更优结构、更可持续的发展。欢迎外国人才在中国为志趣而创新，为发展而创业，开展多种形式的合作。李克强强调，中国政府努力保障外国人的合法权益。我们实施简政放权、放管结合，破除阻碍人才流动发展的体制机制桎梏，提供更多国际化、个性化的服务，在签证、居留等方面创造更加宽松和便利的环境。中国将进一步扩大开放外国人才承担国家科研项目、参与国家科技奖励评选、评定专业职称资格、评选外籍院士等，对中外人才一视同仁，为各类人才提供自由发展的空间、自主创新的条件和实现自我价值的环境。希望外国专家继续为中国的发展建言献策，作出特有的贡献。获奖外国专家感谢李克强会见和中国政府授奖，表示将继续支持和参与中国的发展，积极出智出力。他们还与到场的亲属一道，应李克强邀请出席了庆祝中华人民共和国成立66周年招待会。国务院副总理张高丽、马凯参加会见。


## 俞正声慰问新疆军区指战员、新疆生产建设兵团干部职工、武警官兵和政法干警代表


中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声30日上午率代表团部分成员分别赴新疆军区、新疆生产建设兵团、武警新疆总队慰问，并会见自治区政法系统代表，代表党中央、国务院、中央军委，代表习近平总书记向大家致以崇高的敬意和亲切的问候。在会见新疆军区在乌师以上干部时，俞正声充分肯定新疆军区部队为保卫祖国领土完整，为维护新疆社会稳定、反对“三股势力”，促进新疆经济社会发展作出的重要贡献。他希望广大官兵不断提高履行使命任务能力，为确保新疆社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑。在会见新疆生产建设兵团在乌师局级以上干部时，俞正声说，当前，新疆工作站在一个新的历史起点上，要把兵团工作摆到更加重要的战略位置，进一步加强兵团维稳戍边能力建设，更好地推动各民族交往交流交融。在会见武警新疆总队在乌团以上干部时，俞正声说，面对“三股势力”的严峻挑战，武警新疆部队很好地发挥了维护新疆团结稳定的“压舱石”作用。希望全体官兵加强与人民群众的血肉联系，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武装警察部队。在会见自治区政法系统代表时，俞正声充分肯定广大政法干警为捍卫国家安全、保持社会稳定、维护人民利益作出的重大牺牲和贡献。希望新疆政法干警以强烈的政治责任感和历史使命感，为促进新疆社会稳定和长治久安保驾护航。刘延东、张春贤等参加慰问。


## 俞正声会见新疆维吾尔自治区领导班子成员、离退休老同志和各族各界群众代表


中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声30日下午在新疆迎宾馆会见了新疆维吾尔自治区领导班子成员、离退休老同志和各族各界群众代表，并与他们合影留念。俞正声等与大家亲切握手，并代表中央代表团向他们表示问候。


## 俞正声听取新疆维吾尔自治区工作汇报时强调 贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神 推动新疆社会稳定和长治久安


中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声30日在听取新疆维吾尔自治区党委、政府工作汇报时强调，要认真贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神，进一步把思想和行动统一到中央的决策部署上来，紧紧围绕实现新疆社会稳定和长治久安这个总目标，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。俞正声代表党中央、国务院，代表习近平总书记向自治区各族干部表示崇高的敬意和亲切的问候。他说，自治区成立60年来，各项事业取得了举世瞩目的成就。这些成就的取得，是党中央坚强领导、全国人民大力支持、新疆各族干部群众艰苦奋斗的结果，其中也凝结着自治区历届党政领导班子的智慧和心血。俞正声指出，党中央召开第二次中央新疆工作座谈会，把社会稳定和长治久安作为新疆工作的着眼点和着力点。要深刻认识新疆反分裂斗争的长期性；继续坚决开展反暴恐斗争；正确处理发展与稳定的关系；切实抓好治本措施落实；全面加强和改进党的建设。俞正声强调，新疆各级党组织和广大党员干部要始终与党中央保持高度一致，旗帜鲜明地维护祖国统一、反对民族分裂；要时刻把使命记在心里，把责任扛在肩上，扎根新疆、建设新疆、奉献新疆。中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤汇报了自治区党委、政府工作。刘延东等出席汇报会。29日下午，中央代表团离开阿勒泰前乘车来到布尔津县也拉曼牧民定居新村。俞正声听取新村牧民定居建设情况介绍，视察新村幼儿园和教学点，并来到哈萨克族牧民米兰别克·木哈斯家中，与一家人亲切交谈，详细询问生产发展、致富增收、民族团结等情况。得知他们去年家庭收入增加到3.2万元，俞正声十分高兴。他说，相信在党的富民政策支持下，这里的天更蓝、水更绿、人更美，祝愿他们的日子越来越红火。中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤、中央代表团副团长王正伟等参加了阿勒泰慰问考察活动。


## 天山南北绽新颜：教育惠民 播种希望


新疆的发展要坚持教育优先，国家的教育经费要多往新疆投，这是第二次中央新疆工作座谈会做出的明确部署。60年来，特别是党的十八大以来，在中央特殊政策扶持下，新疆的教育事业进入到了最好最快的发展时期。开学第一个星期，新疆教育学院实验小学电视台的同学们就开始忙碌起来,孩子们要向全体新同学和88所友谊学校直播他们的特色课堂。音乐实验课上，时尚帅气的电声乐队正在演奏新疆民歌《青春舞曲》；科技实验课上，3D打印、机器人，让同学们感受到创意的快乐，而融合了新疆舞和现代舞的舞蹈课也别具特色。第二次中央新疆工作座谈会提出，要让适龄的孩子们学习在学校、生活在学校、成长在学校。以学生兴趣为中心的特色教育开始在全疆各地涌现。教育优先离不开政策保障，在和田地区的托格日尕孜乡，75岁的阿不杜卡地·吐米尔老人，如今已是四世同堂，老人说，无论是读高中的，还是上幼儿园的曾孙子和曾孙女，都不用花家里一分钱学费。从2013年至今，在中央资金保障下，南疆四地州全面实现了从幼儿园到高中14年免费教育，农村学前教育入学率进入了全国前列。五年来，国家投入260亿元实施了37项重点教育民生工程，新疆财政性教育经费支出占自治区GDP的比例达到6.7%，高出全国平均水平约2个百分点。新疆各级各类学校现已达到9230所，高考录取率持续走高，今年首次突破80%。“优先发展，教育立区”为新疆的未来储备下了人才与希望。


## 人民日报评论员文章：汇聚民族团结的筑梦力量


明天出版的人民日报将发表评论员文章《汇聚民族团结的筑梦力量》。文章说，习近平总书记在北京接见13名民族团结优秀代表，这是中华民族一家亲的生动体现，表达了以习近平同志为总书记的党中央对少数民族同胞的亲切关怀、对民族团结工作的高度重视。文章说，同心共筑中国梦，最根本的是凝聚人心、将心比心、以心换心，最核心的是牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，最关键的是坚持和落实民族工作的大政方针和战略任务。


## 国内联播快讯


我国成功发射新一代北斗导航卫星今天，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射了第4颗新一代北斗导航卫星，这是第20颗北斗卫星。中国西藏旅游文化国际博览会闭幕为期三天的第二届中国西藏旅游文化国际博览会今天闭幕。西藏文物精品展、西藏精品唐卡展、自治区成立50周年成就展异彩纷呈。2015西藏旅游推介会暨西藏最美景观(点)评选发布等活动也同期举行。第四届中国兰花大会开幕第四届中国兰花大会昨天在北京开幕，兰花天瀑奇观、百万兰花孤品等8万多株珍奇兰花吸引大批游客。大会将持续到10月10号。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行](#烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行)
* [习近平在会见基层民族团结优秀代表时强调 中华民族一家亲 同心共筑中国梦](#习近平在会见基层民族团结优秀代表时强调-中华民族一家亲-同心共筑中国梦)
* [庆祝中华人民共和国成立66周年 国务院举行国庆招待会](#庆祝中华人民共和国成立66周年-国务院举行国庆招待会)
* [李克强会见27国新任驻华使节时强调 中国愿同各国增进友谊与合作 共同促进人类和平发展事业](#李克强会见27国新任驻华使节时强调-中国愿同各国增进友谊与合作-共同促进人类和平发展事业)
* [李克强会见2015年度“友谊奖”获奖外国专家](#李克强会见2015年度“友谊奖”获奖外国专家)
* [俞正声慰问新疆军区指战员、新疆生产建设兵团干部职工、武警官兵和政法干警代表](#俞正声慰问新疆军区指战员、新疆生产建设兵团干部职工、武警官兵和政法干警代表)
* [俞正声会见新疆维吾尔自治区领导班子成员、离退休老同志和各族各界群众代表](#俞正声会见新疆维吾尔自治区领导班子成员、离退休老同志和各族各界群众代表)
* [俞正声听取新疆维吾尔自治区工作汇报时强调 贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神 推动新疆社会稳定和长治久安](#俞正声听取新疆维吾尔自治区工作汇报时强调-贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神-推动新疆社会稳定和长治久安)
* [天山南北绽新颜：教育惠民 播种希望](#天山南北绽新颜：教育惠民-播种希望)
* [人民日报评论员文章：汇聚民族团结的筑梦力量](#人民日报评论员文章：汇聚民族团结的筑梦力量)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)






[2015-09-29新闻联播](/xinwenlianbo/20150929)


[2015-10-01新闻联播](/xinwenlianbo/20151001)



