







# 2016年10月28日新闻联播
 文字版








[2016-10-27新闻联播](/xinwenlianbo/20161027)


[2016-10-29新闻联播](/xinwenlianbo/20161029)





## 中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议


中共中央政治局10月28日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议认为，今年以来，在错综复杂的国内外形势下，各地区各部门按照党中央决策部署，主动适应经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，在适度扩大总需求的同时，着力推进供给侧结构性改革、促进民生改善，更加注重预期引导，推动经济社会发展取得了来之不易的成绩。会议指出，前三季度，我国经济运行总体平稳，结构调整取得积极进展，高新技术产业发展迅速，服务业继续较快增长，金融市场平稳运行，改革开放不断深化，绿色发展成效显现，城镇新增就业好于预期，城乡居民收入和经济增长保持协调，社会大局保持稳定。特别是各地区各部门推进供给侧结构性改革的主动性增强，去产能、去库存、降成本、补短板等取得进展，去杠杆新举措开始实施，经济发展新动能加快成长。同时，经济走势继续分化，地区、产业、企业之间增长情况差异较大，经济运行中的矛盾和问题仍然较多。我们要正视矛盾和问题，保持战略定力，按经济规律办事，扎扎实实做好各项工作。会议强调，要针对当前经济发展新常态特征更加明显的实际，继续坚持适度扩大总需求，以推进供给侧结构性改革为主线，注重预期引导，要深化、细化、具体化政策组合，加大工作落实力度，确保实现今年经济社会发展预期目标，确保实施“十三五”规划良好开局。会议指出，要有效实施积极的财政政策，保证财政合理支出，加大对特困地区和困难省份支持力度。要坚持稳健的货币政策，在保持流动性合理充裕的同时，注重抑制资产泡沫和防范经济金融风险。要落实供给侧结构性改革各项任务，抓紧完成年度重点改革任务。要创造良好发展预期，加强产权保护，做好市场沟通工作。要巩固投资有所企稳态势，推动消费平稳增长，促进对外贸易改善。要帮助困难群众解决生产生活中遇到的问题，及时化解社会矛盾，维护社会大局稳定。要做好安全生产工作，强化责任意识，狠抓工作落实，消除安全隐患。会议还研究了其他事项。


## 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话


中共中央8月16日在中南海怀仁堂召开党外人士座谈会，就制定新形势下党内政治生活若干准则、修订《中国共产党党内监督条例（试行）》听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。中共中央政治局常委俞正声、刘云山、王岐山出席座谈会。座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏、无党派人士代表郭雷先后发言。大家一致认为，中共十八大以来，中共中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，大力推进党风廉政建设，着力解决党内政治生活中的基础性、关键性、要害性问题，充分彰显了中国共产党政治清醒、历史担当、意志决心。建议中共中央对中共十八大以来已经出台的一系列依规治党、扎紧制度笼子的重大举措进一步制度化、规范化，对在加强党内监督、防腐拒变等方面取得的显著成效及时总结梳理，从保证立党为公、执政为民的高度加强和规范党内政治生活、强化党内监督。在认真听取了大家发言后，习近平作了重要讲话。他指出，加强和规范中国共产党党内政治生活，是我们党自身建设的重要内容，也是全面从严治党、贯彻“三严三实”的必然要求。加强和规范党内政治生活，是中国共产党坚持党要管党、从严治党的题中应有之义，是中国共产党的一条重要历史经验，是中国共产党解决当前党内政治生活存在突出问题的迫切需要。严格的党内政治生活，是中国共产党保持先进性和纯洁性的重要体现和重要保证，也是中国共产党区别于其他政党的鲜明标志。中国共产党正在带领全国各族人民为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。在面临“四大考验”“四种危险”的情况下，中国共产党要夺取具有许多新的历史特点的伟大斗争的胜利，就必须加强和规范党内政治生活，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，保持和发展先进性和纯洁性，提高执政能力，更好推进党的建设新的伟大工程。习近平强调，1980年通过的《关于党内政治生活的若干准则》，对严肃和规范中国共产党党内政治生活、弘扬中国共产党优良传统和作风仍具有重要指导意义。同时，《准则》是在当时历史条件下制定的，现在出现的一些问题当时尚未遇到，当时比较突出的一些问题现在已经不突出了。中共十八大以来，中国共产党对党内政治生活重大问题作出了明确规定，需要系统化、具体化。习近平指出，党内监督既是中国共产党自身建设的重要内容，也是重要保障。全面从严治党，必须从根本上解决主体责任缺失、监督责任缺位、管党治党宽松软的问题。解决这些问题，必须强化中国共产党党内监督。为加强中国共产党党内监督，需要把加强党的建设、强化党内监督的实践探索及时转化为制度成果，实现党内监督制度与时俱进，把制度的笼子扎得更紧，做到责任清晰、主体明确、制度管用、行之有效。习近平强调，前一段时间，中共中央委托中央统战部专门征求了大家对中共十八届六中全会议题的意见。同志们提出了很多有价值的建议，对起草文件稿提供了重要参考。刚才，大家对文件稿提出了很多有价值、有见地的建议，对修改好文件稿很有帮助，我们将认真研究和吸收。习近平代表中共中央向大家表示感谢。习近平指出，加强和规范中国共产党党内政治生活是新形势下加强党的建设、从严治党的一个十分重要的课题，我们之所以要用一次全会来讨论这个议题，就是认为开展严肃认真的党内政治生活，对解决好中国共产党党内存在的突出问题和矛盾十分紧要。希望各民主党派始终不忘多党合作初心，坚持同中国共产党长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共，为实现中华民族伟大复兴的中国梦共同奋斗。希望各民主党派、全国工商联、无党派人士发挥好民主监督职能，继承和发扬优良作风，做中国共产党的诤友挚友，对中共各级党政机关和党员领导干部遵守准则、贯彻落实条例情况实施民主监督，及时提出意见和建议。王沪宁、刘奇葆、孙春兰、李建国、孟建柱、赵乐际、栗战书、杜青林、赵洪祝、杨晶、王勇、周强、曹建明，中央有关部门负责人出席座谈会。出席座谈会的党外人士还有罗富和、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰和蒋作君、邵鸿、黄志贤、谢经荣、甄贞等。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平致信祝贺中国医学科学院成立60周年 李克强作出批示表示祝贺


日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信祝贺中国医学科学院成立60周年，向我国医疗卫生系统广大科技工作者和干部职工致以诚挚问候。习近平在信中指出，60年来，中国医学科学院作为我国医疗卫生领域的国家队、排头兵，开拓进取、攻坚克难，在重大疾病防治、医学科技发展和创新、高层次医学人才培养、医学科技成果转化、医疗卫生战略研究等方面取得了丰硕成果，为我国医疗卫生事业发展、提高人民健康水平作出了重要贡献。习近平希望，中国医学科学院以建院60周年为新起点，抓住机遇、迎难而上，努力把中国医学科学院建设成为我国医学科技创新体系的核心基地，继续谱写新的篇章。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示表示祝贺。李克强在批示中指出，中国医学科学院建院60年来，充分发挥医教研产防一体化优势，坚持面向国家重大需求和国际科技前沿，开展医学科学研究和重大疾病防治工作，取得了一系列举世瞩目的成果，为保障人民健康、推动经济社会发展作出了重要贡献，无愧为医疗卫生领域的领军力量。希望中国医学科学院不负重托，继往开来，着力推进改革创新，优化学科布局，拓展国际视野，培养吸引更多医教研优秀人才，提升核心竞争力，创造更多世界领先、服务人民的科技成果，为深入推进创新型国家和健康中国建设、全面建成小康社会作出新贡献。


## 中国医学科学院举行建院60周年纪念大会


28日上午，中国医学科学院举行成立60周年纪念大会。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读了习近平的贺信和李克强的批示并讲话。她表示，要按照以习近平同志为核心的党中央的要求，贯彻全国科技创新大会和全国卫生与健康大会精神，以人民健康为中心，以改革创新为动力，以“核心基地”为目标，构建协同高效的医学科技创新体系，培育高水平医学人才，为建设健康中国、增进人民健康福祉作出新贡献。中国医学科学院成立于1956年，是我国国家级综合性医学科学研究机构和学术中心。近年来，中国医学科学院完成了人感染H7N9和H10N8禽流感、输入性脊髓灰质炎应急防控以及援助非洲抗击埃博拉病毒等重大应急科技支撑任务，在防控重大疾病、保障人民健康、推动经济社会发展等方面发挥了重要作用。


## 中共国务院党组召开会议 深入学习贯彻党的十八届六中全会精神


中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强今天主持召开国务院党组会议，深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，部署进一步推进国务院全面从严治党工作。会议指出，党的十八届六中全会是我们党在推进党的建设新的伟大工程、推进中国特色社会主义伟大事业进程中召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，对全面从严治党提出了新的更高要求。国务院各部门、各单位要把深入学习贯彻六中全会精神作为重要政治任务，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，把《准则》和《条例》的规定要求贯穿到各项工作中。要严守党的政治纪律和政治规矩，以党章为根本遵循，坚持党的组织生活各项制度，增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。要完善权力运行制约和监督机制，增强拒腐防变和抵御风险能力，培养信念坚定、纪律严明、勤政廉洁的公务员队伍。要坚持民主集中制，发扬民主、善于集中、敢于担责，最大限度汇聚各方面智慧和共识，齐心协力攻坚克难。会议指出，全会明确习近平总书记的核心地位、正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，对维护党中央权威、维护党的团结和集中统一领导，对全党全军全国各族人民更好凝聚力量抓住机遇、战胜挑战，对全党团结一心、不忘初心、继续前进，对保证党和国家兴旺发达、长治久安，具有十分重大而深远的意义。国务院党组及国务院各部门、各单位要牢固树立“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，更加坚定地维护以习近平同志为核心的党中央权威。会议指出，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，国务院各部门与各地方共同努力，坚持以经济建设为中心，以发展为第一要务，持续深化改革开放，深入实施创新驱动发展战略，着力稳就业、保基本、兜底线、促公平，促进经济平稳运行和民生不断改善。坚持把党的建设摆在突出位置，切实履行“一岗双责”，确保党中央的各项决策部署落到实处。会议要求，国务院各部门、各单位要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，按照全会决策部署和习近平总书记在全会上的重要讲话精神，全面贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线，聚精会神抓好发展这个党执政兴国的第一要务，贯彻新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，积极推进结构调整升级，加快推进新旧动能转换，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，脚踏实地为群众办实事、解难事，不断改善民生，确保完成全年主要目标任务，实现“十三五”良好开局，真抓实干，开拓进取，以更加务实高效的举措，促进经济社会发展更有效率、更有质量、更加公平、更可持续。


## 李克强将访问吉尔吉斯斯坦 哈萨克斯坦 拉脱维亚 俄罗斯并出席系列国际会议


应吉尔吉斯共和国总理热恩别科夫、哈萨克斯坦共和国总理萨金塔耶夫、拉脱维亚共和国总理库钦斯基斯、俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫邀请，国务院总理李克强将于11月2日至9日对吉尔吉斯斯坦进行正式访问并出席在比什凯克举行的上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十五次会议、对哈萨克斯坦进行正式访问并出席在阿斯塔纳举行的中哈总理第三次定期会晤、对拉脱维亚进行正式访问并出席在里加举行的第五次中国-中东欧国家领导人会晤、对俄罗斯进行正式访问并出席在圣彼得堡举行的中俄总理第二十一次定期会晤。


## 中共全国人大常委会党组召开会议 学习贯彻党的十八届六中全会精神


中共十二届全国人大常委会党组28日召开会议，传达学习贯彻党的十八届六中全会精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、中共十二届全国人大常委会党组书记张德江主持会议并讲话。会议强调，学习贯彻党的十八届六中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国一项重要政治任务。全国人大常委会党组和全国人大各级党组织、全体党员干部，要认真学习、深刻领会全会精神，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央关于全面从严治党的重大决策部署上来，不断把党的建设新的伟大工程推向前进。会议指出，党的十八届六中全会明确习近平总书记的核心地位、正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，这是全党全军全国各族人民的共同愿望，是推进全面从严治党、提高党的创造力凝聚力战斗力的迫切要求，是保持党和国家事业发展正确方向的根本保证。全国人大常委会党组和全国人大各级党组织、全体党员干部，要进一步增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定维护以习近平同志为核心的党中央的权威。会议认为，习近平总书记受中央政治局委托作的工作报告，全面总结一年来党和国家工作，实事求是、思想深刻、催人奋进。习近平总书记在全会上发表的重要讲话，对新形势下加强和规范党内政治生活、加强党内监督作出总体部署，创造性地提出了一系列新思想新观点新要求，进一步深化了对党的建设规律的认识，是马克思主义中国化的最新成果，是推进全面从严治党、开创党的建设新局面的行动纲领。会议指出，全会通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，以党章为根本遵循，坚持继承和创新相结合，突出问题导向，加强顶层设计和系统谋划，对新形势下党内政治生活作出全面系统的规范，对落实全面从严治党战略部署提出了新的更高要求。全会修订的《党内监督条例》，适应全面从严治党新实践新要求，总结新鲜经验，加强党内监督的顶层设计，进一步加强和完善了党内监督的体制机制，把制度的“笼子”扎得更加严密。会议强调，全国人大常委会党组和全国人大各级党组织、全体党员干部，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，切实把党的十八届六中全会精神学习好贯彻好落实好，切实把思想和行动统一到中央精神上来，切实把全国人大党的建设和各项工作提高到一个新水平。要在贯彻落实党中央重大决策部署上凝神聚焦发力，依法行使职权、积极开展工作，向党和人民交上一份合格的答卷，以优异成绩迎接党的十九大召开。


## 张德江与新西兰议长举行会谈


全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂与新西兰议长卡特举行会谈。张德江说，2014年习近平主席对新西兰成功访问，双方将中新关系提升为全面战略伙伴关系。两国领导人交往更加频繁，经贸、人文等领域合作不断深化。中方愿同新方一道，落实好两国领导人达成的重要共识，加强各领域务实合作，更好造福两国和两国人民。张德江说，中国全国人大重视发展与新西兰议会多层次的友好往来，期待进一步加强交流合作，为推进中新关系发挥更大作用。一是继续增进政治互信。中新双方要尊重彼此重大利益和关切，确保两国关系大局不受干扰。中方赞赏新方多次承诺坚持一个中国政策。二是围绕建设法治国家、推动经济社会协调发展等方面加强治国理政经验交流，互学互鉴。中方也愿同新方加强反腐败追逃追赃交流合作。三是为促进两国经贸往来、企业投资提供稳定可靠的法律保障和政策支持。四是充分发挥广泛联系人民的优势，促进两国人文领域和各界开展更多交流，夯实中新友好关系的民意基础。张德江向新西兰客人简要介绍了中共十八届六中全会情况，表示中国人民在以习近平同志为核心的党中央领导下，满怀信心，扎实工作，正为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。卡特赞赏中国共产党领导人民在国家发展方面取得巨大成就。他说，新西兰议会坚持一个中国立场，愿进一步加强与中国全国人大的友好交往，推动两国各领域合作不断深化。王晨参加会谈。


## 中共全国政协党组召开会议 学习贯彻党的十八届六中全会精神


中共全国政协党组今天上午召开会议，专题学习贯彻党的十八届六中全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记俞正声主持会议并讲话。会议指出，党的十八届六中全会是在全面深化改革、全面建成小康社会决胜阶段召开的一次十分重要的会议，具有里程碑意义。全会充分肯定了党的十八届五中全会以来中央政治局的工作，高度评价了全面从严治党取得的成就。全会分析了党的建设面临的形势和任务，系统总结近年来特别是党的十八大以来全面从严治党的理论和实践，就新形势下加强党的建设作出新的重大部署，必将进一步推进党的建设新的伟大工程。全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，是全面从严治党、加强和规范新形势下党内政治生活、加强党内监督的战略举措和制度安排，对着力解决全面从严治党中存在的突出问题具有重大作用，彰显全党努力实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的政治品格，反映党心民心，非常及时、非常重要。会议认为，全会正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，是全党的高度共识，反映了全党全军全国各族人民的共同心愿，是坚持和加强党的领导的根本保证，对于维护党中央权威、维护党的团结和集中统一领导，对全党全军全国各族人民更好凝聚力量抓住机遇、战胜挑战，对全党团结一心、不忘初心、继续前进，对保持党和国家兴旺发达、长治久安具有十分重大而深远的意义。会议强调，认真学习领会好、坚决贯彻落实好六中全会精神是人民政协的重大政治任务。要在以习近平同志为核心的党中央领导下，牢固树立“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，坚定不移维护党中央权威和党中央集中统一领导，认认真真、扎扎实实抓好党的建设，带头执行准则和条例，严格按照习近平总书记对高级干部的要求，律己、行事、做人，勇于负责、敢于担当，切实建设干干净净的政协机关、干干净净的政协队伍。要对政协委员严格要求，加强政协委员队伍建设。要依政协章程进行民主监督，为民主党派履行监督职能做好服务工作。我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，履行好政治协商、民主监督、参政议政职能，以优异成绩迎接党的十九大召开。


## 中办印发《关于认真学习宣传党的十八届六中全会精神的通知》


中共中央办公厅27日发出《关于认真学习宣传党的十八届六中全会精神的通知》，强调学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的重要政治任务。各地区各部门要以高度的政治责任感和使命感，认真组织党的十八届六中全会精神的学习宣传。通知指出，要认真组织学习、全面准确宣传党的十八届六中全会精神，引导人们把思想和行动统一到全会精神上来，把力量凝聚到实现全会确定的各项任务上来，坚定不移推进全面从严治党，切实加强和规范党内政治生活，全面落实党内监督责任，突出抓好领导干部特别是高级干部这个“关键少数”，共同营造风清气正的政治生态，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。通知强调，学习宣传党的十八届六中全会精神，要注意把握党的十八届六中全会的重大意义，习近平总书记在全会上的重要讲话精神，《关于新形势下党内政治生活的若干准则》的基本精神，《中国共产党党内监督条例》的基本要求，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面落实全会确定的各项任务。


## 《中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议公报》单行本出版


2016年10月27日中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议通过的《中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议公报》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。本书收录了《会议公报》全文和人民日报社论《坚定不移推进全面从严治党》。


## 中国共产党十八届六中全会新闻发布会在京举行


中共中央宣传部今天下午在北京举行党的十八届六中全会新闻发布会，会议邀请了中央纪委、中组部、中宣部的负责同志，介绍十八届六中全会情况，解读会议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，并回答中外记者的提问。中宣部常务副部长黄坤明首先介绍了六中全会基本情况和学习宣传全会精神主要安排。他说，全会的基本精神和重要成果在全会《公报》中作了集中阐述。一是习近平总书记在全会上发表重要讲话，二是审议通过《准则》和《条例》两部重要党内法规，三是审议通过《关于召开党的第十九次全国代表大会的决议》，决定2017年下半年在北京召开党的十九大。他说，党中央专门就学习宣传全会精神下发意见作出安排。中宣部将认真抓好各级党组织和广大党员对全会精神的学习，组织新闻媒体全方位、多角度宣传阐释全会精神，会同有关部门组建全会精神中央宣讲团，赴各地开展面对面的宣讲。黄坤明在回答记者提问时说。“明确习近平总书记的核心地位，这是我们党和国家的根本利益所在，是坚持和加强党的领导的根本保证，是进行具有新的历史特点的伟大斗争、坚持和发展中国特色社会主义伟大事业的迫切需要。”中组部副部长齐玉介绍了《准则》的有关情况，他说，此次制定新的准则，是完善“四个全面”战略布局的需要。这次六中全会再以制定党内政治生活准则和修订党内监督条例为重点专题研究全面从严治党，这样“四个全面”战略布局就都分别通过一次中央全会进行了研究和部署，这是我们党的一个整体设计。《准则》共三大板块、12个部分。第一板块是序言，阐述党内政治生活的重大作用和历史经验、存在的突出问题、面临的形势任务以及新形势下加强和规范党内政治生活的重要性紧迫性，提出加强和规范党内政治生活的目标要求。第二板块是主体部分，从12个方面对加强和规范党内政治生活提出明确要求、做出具体规定。第三板块是结束语，主要讲加强组织领导和督促检查、高级干部带头示范，确保各项任务落到实处。之后，中央纪委副书记吴玉良介绍了《条例》和全面从严治党、加强纪律建设、强化党内监督有关情况。此次修订《条例》以党章为根本遵循，全面贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，围绕理论、思想、制度构建体系，围绕权力、责任、担当设计制度。一是坚持党的领导、强化责任担当；二是坚持问题导向，不贪大求全，有什么问题解决什么问题，增强现实针对性；三是坚持信任不能代替监督，强调党内监督没有禁区、没有例外，同时抓住“关键少数”，将党的领导机关和领导干部特别是主要领导干部作为监督重点对象；四是坚持民主集中制，强化自上而下的组织监督，改进自下而上的民主监督，发挥同级相互监督作用，规范党内监督与其他监督方式的关系，实现依法治国与依规治党有机统一。发布会由中宣部副部长、国务院新闻办公室主任蒋建国主持。约130余名中外记者参加了新闻发布会。


## 人民日报评论员文章：全面从严治党是锻造坚强领导力量的必然要求——一论学习贯彻党的十八届六中全会精神


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《全面从严治党是锻造坚强领导力量的必然要求——一论学习贯彻党的十八届六中全会精神》。


## 凝心聚力从严治党 营造风清气正的政治生态


在全面深化改革、决胜全面小康的关键时刻，党中央召开六中全会，就新形势下加强党的建设作出新的重大部署，在社会各界引起强烈反响。大家表示，要在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，继续推进全面从严治党，共同营造风清气正的政治生态。党的十八届六中全会直面当前党内政治生活和党内监督存在的突出问题，通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。在专家学者和广大党员干部群众看来，这是党中央为推进全面从严治党、提高党的创造力、凝聚力和战斗力的一个重大制度安排，对实现中华民族伟大复兴的中国梦，意义重大、影响深远。大家认为，党中央在六中全会上制定准则、修订条例，既深入总结了我们党在加强自身建设方面的经验和教训，又全面总结了党的十八大以来党中央推进全面从严治党的生动实践，直面当前党内政治生活和党内监督存在的突出问题，形成了新的制度安排，实现了党内政治生活和党内监督制度化、规范化、程序化，具有很强的针对性、可操作性。办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、从严治党。六中全会的召开，为提高党的创造力、凝聚力、战斗力提供了更加有力的制度保障，表明了以习近平同志为核心的党中央坚定不移推进全面从严治党的坚强决心和历史担当，也体现了全党的共同心声。


## 国务院办公厅印发《关于加快发展健身休闲产业的指导意见》


近日，国务院办公厅印发《关于加快发展健身休闲产业的指导意见》，部署推动健身休闲产业全面健康可持续发展。《意见》提出了六个方面的主要任务和政策举措。到2025年，要基本形成布局合理、功能完善、门类齐全的健身休闲产业发展格局，产业总规模达到3万亿元。


## 联播快讯


联合国：须警惕极端组织化武袭击联合国方面27号表示，摩苏尔收复战目前进展顺利，但须警惕极端组织使用化学武器。据报道，联合国已经培训了90名伊拉克医务人员，用于应对可能出现的“大规模伤亡事件”。上月20号，极端组织向摩苏尔附近一处美空军基地发射炮弹，美军检测后判断炮弹中含有芥子气。本月5号，极端组织向库尔德武装发射的炮弹中也含有芥子气。美国方面推测，极端组织很有可能已掌握了制造化学武器的工艺和技术。土提交更多引渡居伦所需材料在美国访问的土耳其司法部长博兹达27号说，土耳其已向美国提交了更多引渡宗教人士居伦所需的材料，并敦促美方加快处理土方的引渡要求。今年7月15日土耳其发生未遂军事政变后，土耳其政府认定政变主谋为居住在美国的居伦，并向美方正式递交引渡居伦申请。美方则要求土方提供确凿证据，强调任何引渡请求都必须通过司法复核。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议](#中共中央政治局召开会议-分析研究当前经济形势和经济工作-中共中央总书记习近平主持会议)
* [中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话](#中共中央召开党外人士座谈会-习近平主持并发表重要讲话)
* [习近平致信祝贺中国医学科学院成立60周年 李克强作出批示表示祝贺](#习近平致信祝贺中国医学科学院成立60周年-李克强作出批示表示祝贺)
* [中国医学科学院举行建院60周年纪念大会](#中国医学科学院举行建院60周年纪念大会)
* [中共国务院党组召开会议 深入学习贯彻党的十八届六中全会精神](#中共国务院党组召开会议-深入学习贯彻党的十八届六中全会精神)
* [李克强将访问吉尔吉斯斯坦 哈萨克斯坦 拉脱维亚 俄罗斯并出席系列国际会议](#李克强将访问吉尔吉斯斯坦-哈萨克斯坦-拉脱维亚-俄罗斯并出席系列国际会议)
* [中共全国人大常委会党组召开会议 学习贯彻党的十八届六中全会精神](#中共全国人大常委会党组召开会议-学习贯彻党的十八届六中全会精神)
* [张德江与新西兰议长举行会谈](#张德江与新西兰议长举行会谈)
* [中共全国政协党组召开会议 学习贯彻党的十八届六中全会精神](#中共全国政协党组召开会议-学习贯彻党的十八届六中全会精神)
* [中办印发《关于认真学习宣传党的十八届六中全会精神的通知》](#中办印发《关于认真学习宣传党的十八届六中全会精神的通知》)
* [《中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议公报》单行本出版](#《中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议公报》单行本出版)
* [中国共产党十八届六中全会新闻发布会在京举行](#中国共产党十八届六中全会新闻发布会在京举行)
* [人民日报评论员文章：全面从严治党是锻造坚强领导力量的必然要求——一论学习贯彻党的十八届六中全会精神](#人民日报评论员文章：全面从严治党是锻造坚强领导力量的必然要求——一论学习贯彻党的十八届六中全会精神)
* [凝心聚力从严治党 营造风清气正的政治生态](#凝心聚力从严治党-营造风清气正的政治生态)
* [国务院办公厅印发《关于加快发展健身休闲产业的指导意见》](#国务院办公厅印发《关于加快发展健身休闲产业的指导意见》)
* [联播快讯](#联播快讯)






[2016-10-27新闻联播](/xinwenlianbo/20161027)


[2016-10-29新闻联播](/xinwenlianbo/20161029)



