







# 2016年5月25日新闻联播
 文字版








[2016-05-24新闻联播](/xinwenlianbo/20160524)


[2016-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20160526)





## 习近平在黑龙江考察调研时强调 深化改革开放优化发展环境 闯出老工业基地振兴发展新路


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在黑龙江考察调研时强调，振兴东北地区等老工业基地是国家的一个重大战略。老工业基地要抢抓机遇、奋发有为，贯彻新发展理念，深化改革开放，优化发展环境，激发创新活力，扬长避短、扬长克短、扬长补短，闯出一条新形势下老工业基地振兴发展新路。五月的龙江大地，山清水秀，林茂草绿。5月23日至25日，习近平在黑龙江省委书记王宪魁、省长陆昊陪同下，来到伊春市、抚远市、佳木斯市、哈尔滨市等地，深入农村、企业、林场、科研单位，就贯彻落实“十三五”规划纲要、推动东北地区等老工业基地振兴发展进行考察调研。黑龙江是全国重点林区。林区经济转型发展怎么样，林区生态保护怎么样，林场职工生活怎么样，习近平一直牵挂于心。23日上午，习近平一到伊春，就前往该市生态经济开发区规划展示厅，听取开发区规划建设情况介绍，了解林区全面停伐后产业接续发展情况，察看红松籽、黑木耳、蓝莓酒、根雕等生态产品展示，询问相关企业生产经营、林场职工就业等情况。习近平指出，过去林场为国家建设提供木材是为国家作贡献，现在林区全面停伐、保护和建设生态环境同样是为国家作贡献。保护生态环境的意义是战略性的。林区经济转型发展是一项艰巨任务，要广开思路、多策并举。23日下午，习近平来到上甘岭林业局溪水国家森林公园视察。他沿栈道察看原始红松林等珍贵乔木，听取林区生态文明建设情况介绍，叮嘱林场工作人员一定要把森林资源保护好。随后，习近平看望了林场职工。在刘养顺家里，他察看住房和生活情况，同一家人谈林场发展史、算收入支出账。在同一家人及其邻居们座谈时，他一一询问林区停伐后他们主要做什么、收入来源有哪些，日常生活和就业、上学等还有哪些困难。他说，看到林场职工生活不断改善，很高兴、很踏实。林区经济转型发展会面临一些暂时困难，党委和政府一定会关心，让大家日子越过越好，大家也要自力更生，多找新的门路。离开时，闻讯前来的林场职工齐声向总书记问好，习近平向他们致以亲切问候。之后，习近平又乘车来到友好林业局万亩蓝莓产业园，听取产业园规划建设和生产经营情况介绍，察看蓝莓及相关加工产品展示，到蓝莓种植大棚同技术人员交流。习近平对企业因地制宜发展蓝莓产业、通过精深加工增加产品附加值、吸纳林场职工就业的做法表示肯定，勉励他们再接再厉。他指出，发展林下经济一定要注意研究市场，突出多种经营，防止一哄而上、产销失衡。地处我国陆地最东端、与俄罗斯隔江相望的抚远市，素有“华夏东极”、“东方第一县”之称。24日上午，习近平来到该市的玖成水稻种植合作社，察看机械插秧，了解合作社智能催芽和箱式快速育秧等技术流程，向农民和技术人员询问水稻先进种植模式和科学田间管理经验，并饶有兴致登上一台插秧机体验操作。习近平指出，农民专业合作社是带动农户增加收入、发展现代农业的有效组织形式，要总结推广先进经验，把合作社进一步办好。习近平强调，粮食安全是国家安全的重要基础，要创新粮食生产经营模式，优化生产技术措施，落实各项扶持政策，保护农民种粮积极性，着力提高粮食生产效益。之后，习近平来到黑瞎子岛，登上东极宝塔塔基平台视察黑瞎子岛和黑龙江、乌苏里江概貌。他指出，黑瞎子岛重在生态保护，在保护基础上建设一些基本的基础设施和发展旅游。习近平希望黑龙江响应国家“一带一路”战略，参与“中蒙俄经济走廊”建设，积极扩大对外开放。24日下午，习近平冒雨来到同江市八岔赫哲族乡八岔村，首先到村活动中心，听取村里建设和工作介绍，重点了解2013年8月该村遭受特大洪灾后重建情况。村党支部书记尤明国告诉总书记，特大洪灾使全村家园被毁，在党和政府关怀帮助下，很快战胜灾害，家家住上了新房子，生产生活有了新发展，收入水平有了新提高。习近平回应他说，我们共产党全心全意为人民服务，说到就要做到，今后党和政府还会关心支持大家。接着，习近平参观了赫哲族民俗展，观看了属于国家级非物质文化遗产的赫哲族伊玛堪说唱教学。他赞扬赫哲族历史悠久、文化丰富，特别是渔猎技能高超、图案艺术精美、伊玛堪说唱很有韵味。随后，习近平来到赫哲族村民尤桂兰家中看望。得知一家人现有耕地150亩、渔船1只，通过捕鱼、流转土地等年纯收入约8万元，习近平很高兴。年逾八旬的尤桂兰拿出自己当年在北京中南海受到毛泽东主席等党和国家领导人接见时的照片给总书记看，习近平称赞她是个老先进了。习近平指出，在祖国大家庭里，56个民族是亲兄弟。全面建成小康社会，一个民族都不能少。各族人民齐心协力、勤劳奋斗，中华民族一定会更加兴旺发达，各族人民生活一定会更加富足美好。离开村子时，赫哲族村民身着民族盛装冒雨欢送总书记，习近平同他们握手告别，祝乡亲们的生活水平如东升的红日越升越高。25日上午，习近平在哈尔滨市考察了高新技术企业和科研单位。在中国船舶重工集团公司第七〇三研究所，习近平察看中小型燃气轮机产品展示和相关技术流程，鼓励科技人员树立雄心壮志，敢于承接重大课题，精心攻克核心技术，在自主创新上取得更多成果，不断为国家和民族争光。在哈尔滨安天科技股份有限公司，习近平现场了解反病毒引擎技术研发、开展网络安全威胁实时监控等情况，同现场科技人员亲切交流。他指出，网络安全是国家安全的重要组成部分。维护国家网络安全需要整体设计、加强合作，在互相学习、互相切磋、联合攻关、互利共赢中走出一条好的路子来。在哈尔滨科技创新创业大厦，习近平听取了黑龙江省高新技术研发、科技创新创业服务、成果交易转化总体情况介绍，察看卫星激光通讯、武器装备配件、蓝宝石晶体材料、石墨烯、船舶智能、船舶动力等高新技术成果展示。他指出，实施创新驱动发展战略，必须着力构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，政府要搭建平台、创造环境、提供相关政策支持、保护知识产权。习近平希望黑龙江在推动科技创新和高新技术产业发展上增强信心、选准方向，充分发挥知识分子和各类人才作用，脚踏实地、求真务实向前推进。考察期间，习近平听取了黑龙江省委和省政府工作汇报，对黑龙江经济社会发展取得的成绩给予肯定。他希望黑龙江进一步解放思想、真抓实干、开拓创新，在老工业基地振兴发展中不断取得新的成绩。习近平指出，当前，我国经济发展正处在转方式调结构的紧要关口，既是爬坡过坎的攻坚期，也是大有作为的窗口期。只有横下一条心，扎扎实实推进供给侧结构性改革，我国产业结构层次才能出现一个大的跃升，社会生产力水平才能出现一个大的跃升。如果在政策上左顾右盼，在工作上浅尝辄止，就会贻误时机。转方式调结构是苦干出来的，而不是硬等出来的。要把政策转化为行动，全力打好攻坚战。习近平强调，黑龙江转方式调结构任务艰巨，要着力优化产业结构，改造升级“老字号”，深度开发“原字号”，培育壮大“新字号”，毫不动摇坚持公有制经济主体地位、国有经济主导作用，同时毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展。要加强创新能力建设，强化创新链和产业链、创新链和服务链、创新链和资金链对接，把振兴发展的基点放在创新上。要加大人才培养和治理引进力度，完善人才激励机制，吸引更多人才为振兴发展服务。习近平指出，黑龙江是农业大省和粮食主产区，要统筹抓好现代农业产业体系、生产体系、经营体系建设，因地制宜推进多种形式规模经营，用规模经营提升农业竞争力、增加农民收入。要深化国有农垦体制改革，建设现代农业大基地、大企业、大产业。要采取工程、农艺、生物等多种措施，调动农民积极性，共同把黑土地保护好、利用好。习近平强调，面对复杂的国内外经济形势，要把保障和改善民生紧紧抓在手上，切实托住这个底。财政等公共资金配置使用要向民生领域倾斜，民生支出要保住、切不可随意挤压。要突出重点，针对群众最关切的就业、教育、医疗、住房、养老、脱贫等问题发力。出台政策措施要深入调查研究，摸清底数，广泛听取意见，兼顾各方利益。政策实施后要跟踪反馈，发现问题及时调整完善。要加大政策公开力度，让群众知晓政策、理解政策、配合执行好政策。习近平指出，要深入改进作风，在学习上下一番真功夫、实功夫、苦功夫，通过解放思想增强机遇意识、人才意识、效率意识、拼搏意识、创新意识、凡是作出的承诺、立下的军令状都说一件、干一件、成一件，营造良好政治生态、保持清正廉洁政治本色。王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。


## 李克强同出席中国大数据产业峰会暨中国电子商务创新发展峰会的业界人士对话座谈


国务院总理李克强24日下午在贵阳花溪迎宾馆同出席中国大数据产业峰会暨中国电子商务创新发展峰会的国内外业界人士举行对话会。来自业界的中外知名企业家、大数据领域专家学者以及高校、研究机构、传媒界等代表100余人出席。戴尔、思爱普、富士康、腾讯、印度国家信息技术学院、中国电子科技集团等企业和机构的负责人围绕“以大数据引领创新驱动，推动实体经济转型升级”的主题，分别就大数据产业创新合作与可持续发展、先进智能制造、人才和技能培养、分享经济等作了发言。李克强同他们深入互动交流。李克强表示，当前中国经济正处于转型升级的关键阶段。大数据、云计算等前沿技术和共享经济的蓬勃发展，有利于发展新经济、培育新动能。我们将推动大数据、“互联网+”等同制造业相融合，改造和提升传统产业，促进中国经济转型升级，保持中高速增长，迈向中高端水平。李克强指出，中国经济的新旧动能转换，需要更多发挥人力资源优势，大力提倡企业家精神和工匠精神，培养大量既熟悉新经济又掌握传统产业技能的人才，创造更多适应市场和消费者需求的产品。推动大众创业、万众创新，为不断涌现的成长型企业创造平等竞争的环境。对于新生业态要给予充分的发展空间，同时做好符合规律的监管和规范工作，使其在公平竞争中不断发展完善。李克强强调，中国正在推进新一轮更高水平的对外开放。我们注重保护知识产权，尊重和保护商业秘密，加强网络安全，致力于为在国内注册的内外资企业营造一视同仁的营商环境。中国东西部发展还很不平衡，中西部地区蕴含巨大的发展潜力和投资机遇。欢迎外国企业继续在华拓展业务，特别是到中西部地区投资兴业，共创共享发展机遇，更好实现互利共赢。与会发言人士表示，信息技术是全球经济增长的重要动力。大数据、云计算、移动互联网的快速发展，对传统产业升级、新经济发展乃至社会生活进步具有重要促进作用。各方看好中国经济的向好势头和长期发展前景，愿积极对接“十三五”规划、中国制造2025、“互联网+”等发展战略，深入参与中国特别是中西部地区大数据产业发展合作，同中国市场共同成长。杨晶、周小川出席活动。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 张高丽在江西、海南调研时强调 坚定不移推进供给侧结构性改革 努力推动经济社会持续健康发展


中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽5月23日至25日在江西、海南调研，了解供给侧结构性改革、生态文明建设和环境保护等情况。张高丽在调研中反复强调，推进供给侧结构性改革，是党中央综合研判世界经济形势和我国经济发展新常态作出的重大决策。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实李克强总理重要指示要求，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，坚持以推进供给侧结构性改革为主线，全面落实“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大重点任务，努力实现“十三五”时期经济社会发展的良好开局。要把良好的生态环境作为供给侧结构性改革的题中应有之义，作为评价供给侧结构性改革成效的重要标准，推动形成绿色发展方式和生活方式，促进经济社会持续健康发展。在工作中，要确保党中央确定的政策不走样、不变形，决不能因为包袱重而等待、困难多而不作为、有风险而躲避、有阵痛而不前，要用钉钉子精神把供给侧结构性改革抓实抓好抓出成效。在江西调研期间，张高丽先后考察赣江生态环境整治示范工程、隆祥苑小区、程家变电站、曲江煤炭公司，了解江西推进“三去一降一补”工作情况，主持召开供给侧结构性改革座谈会。张高丽希望江西抓住机遇，发挥优势，坚持弘扬井冈山精神，深入实施创新驱动发展战略，加快推动产业结构优化升级；坚持做好“三农”工作，推动农业发展、农民增收、农村繁荣；大力推动绿色发展，巩固提升生态优势；积极参与“一带一路”建设，加快构建内陆双向开放新高地；坚持保障和改善民生，把共享发展理念落到实处；着力推动老区加快发展，全力打好脱贫攻坚战。在海南调研期间，张高丽先后来到三亚河生态环境整治工程、凤凰岛国际港口综合大厅和二期工程建设现场，了解海南生态修复和环境保护工作、推进省域“多规合一”改革和“一带一路”建设等情况，主持召开保护生态绿色发展座谈会。张高丽希望海南以推进供给侧结构性改革为主线，全面提升国际旅游岛建设水平；强力推动“多规合一”，高起点、高标准、高水平做好规划建设管理工作；着力打造海上丝绸之路的重要节点，推动开放型经济迈上新水平；大力发展海洋经济，加快海洋强省建设步伐；坚持实施“生态立省”战略，谱写美丽中国海南篇章。


## 【调结构转方式·北京科技创新调研行】高精尖领跑未来


北京市主动舍弃一些曾经的经济增长支柱，把集聚资源求发展，转为疏解功能求发展，构建“高精尖”经济结构，进而推动供给侧结构性改革，催生了一批领跑全球的科技创新成果。《新闻联播》今天推出“调结构转方式·北京科技创新调研行”，今天播出第一集。正在为患者做活检手术的张建国，是我国功能神经外科学术带头人，与以往的手术不同，这次，他的手术多了个机器人助手。这个多模态影像融合系统，能帮助医生制定穿刺路径，锁定穿刺位置，患者手术留下的创口还不到2毫米。去年底，这款机器人获得国家有关部门审批，成为全球第二款实现量产的神经外科机器人。事实上，这款机器人催生了北京一个新产业，替代了一个老产业。现在，一个年产600台机器人的生产线正在建设，而这个生产基地，原本是一家印刷机制造企业。传统的印刷机生产线退出的同时，这家企业的办公楼也变身世界顶尖机器人的孵化平台，吸引来上下游产业进驻，目前已集聚近20家研发生产企业。而它所在的大兴亦庄，通过空间结构调整，盘活闲置的、利用效率低下的项目，正在形成多个特色创新园。污染企业淘汰退出1000多家，一般制造业企业坚决不新增，北京市在“舍与得”“退与进”“减与加”的深度转换中，催生了一批国际高水平创新成果。这套全球独家生产的医用电子加速器，可以让末期癌症病人的二年生存率从7%提高到53%；这项叫“深度学习”的人脸识别技术正在试点，可以预警异常的人流。如今，智能机器人、光通信、3D打印、脑科学这些前沿技术，北京正在超前布局，累计创制国际标准184项，在人工智能、高端显示等领域逐步掌握了话语权。


## 二十国集团妇女会议开幕


由全国妇联主办的二十国集团妇女会议25日在西安开幕。这次会议是二十国集团峰会的配套活动，主题为“平等参与，创新发展”，二十国集团成员、嘉宾国和国际组织代表近200人出席。会议认为，习近平主席在全球妇女峰会上提出的主张，凝聚了妇女平等参与、全面发展的全球共识。希望各国共同努力，将倡议变成现实。各国应制定发展战略，创新政策手段，推动妇女平等参与发展进程，为经济发展激发“女性动力”、贡献“女性力量”。


## 世卫边会关注残疾人辅助器具议题


第69届世界卫生大会24号举行辅助器具主题边会，会议由中国、巴基斯坦等国共同主办，来自世卫组织成员、联合国机构等100多名代表出席。据统计，目前全球需要辅助器具服务的残疾人约有十亿，为此世卫组织发起了“辅助技术全球合作计划”，帮助任何地区有需要的人士获得负担得起的辅助器具。中国代表说，中国政府高度重视维护残疾人平等权利，目前中国已建成了覆盖全国的辅助器具服务网络，每年为上百万残疾人提供服务。


## 美公司称俄在叙基地遭极端组织袭击


美国“战略预测公司”24号称，俄罗斯的军事装备在叙利亚中部“提亚斯”空军基地遭到了极端组织的袭击。但俄罗斯随后予以否认。战略预测公司在其网站发布了两张据称遭袭的俄罗斯空军基地的卫星图，声称分别拍摄于5月14号和5月17号，该公司称通过对比可以看出，俄罗斯军方停放在该基地的4架武装直升机和20辆卡车被毁，应该是遭到极端组织攻击。据报道，该空军基地位于霍姆斯以东90公里处，今年3月，俄军曾在此驻扎，俄军直升机从这里起飞，参与了打击极端组织的行动。对于军事装备在叙利亚遭袭的消息，俄罗斯军方予以否认。国防部发言人科纳申科夫24号表示，这一消息纯属谣言，俄罗斯部署在叙境内的军用直升机仍在执行预定的反恐任务，俄罗斯在叙空军基地没有遭受任何损失。他说，消息发布者提供的照片，可能是几个月前叙政府军与极端组织争夺机场的战斗后拍摄的。俄军方还称，极端组织10天前就曾试图出售这条假新闻，但没有成功。


## 国际联播快讯


叙反对派称进攻极端组织控制区24号，一个名为“叙利亚民主力量”的叙反对派武装联盟宣布，开始对叙中部拉卡省一个名叫艾因·伊萨的极端组织控制区展开进攻，这里距离极端组织在叙大本营拉卡市以北仅60多公里，行动得到美国和俄罗斯的支持。据报道，由美国支持的“叙民主力量”联盟去年10月成立，由库尔德人和阿拉伯人组成。本月13号，美国国防部发言人称，由于担心很快将遭到围困，极端组织在叙利亚的大本营拉卡已出现恐慌。阿富汗塔利班宣布选出新领导人阿富汗塔利班今天发表声明，确认其最高领导人曼苏尔已经死亡，并推选哈巴图拉为新任最高领导人。据报道，哈巴图拉是曼苏尔的副手，曾领导塔利班的司法机构。美国国防部21号确认，美军在位于阿富汗和巴基斯坦边境地区实施的定点清除行动中击毙了曼苏尔。由于塔利班扬言将会对曼苏尔的死亡进行报复，近期阿富汗在政府部门、机场等地加强了安全戒备。希腊转移数千滞留边境地区的难民希腊政府24号证实，当天出动40多辆大巴，将两千多名难民从希腊与马其顿交界的伊多迈尼地区难民营撤出，转移到政府设立的难民接待中心。希腊难民协调委员会发言人说，转移行动可能还得持续至少一周。希腊政府已在北部地区新设立6个难民接待中心，可容纳7千人，政府为此出动了上千名防暴警察维持秩序。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在黑龙江考察调研时强调 深化改革开放优化发展环境 闯出老工业基地振兴发展新路](#习近平在黑龙江考察调研时强调-深化改革开放优化发展环境-闯出老工业基地振兴发展新路)
* [李克强同出席中国大数据产业峰会暨中国电子商务创新发展峰会的业界人士对话座谈](#李克强同出席中国大数据产业峰会暨中国电子商务创新发展峰会的业界人士对话座谈)
* [张高丽在江西、海南调研时强调 坚定不移推进供给侧结构性改革 努力推动经济社会持续健康发展](#张高丽在江西、海南调研时强调-坚定不移推进供给侧结构性改革-努力推动经济社会持续健康发展)
* [【调结构转方式·北京科技创新调研行】高精尖领跑未来](#【调结构转方式·北京科技创新调研行】高精尖领跑未来)
* [二十国集团妇女会议开幕](#二十国集团妇女会议开幕)
* [世卫边会关注残疾人辅助器具议题](#世卫边会关注残疾人辅助器具议题)
* [美公司称俄在叙基地遭极端组织袭击](#美公司称俄在叙基地遭极端组织袭击)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2016-05-24新闻联播](/xinwenlianbo/20160524)


[2016-05-26新闻联播](/xinwenlianbo/20160526)



