







# 2016年12月20日新闻联播
 文字版








[2016-12-19新闻联播](/xinwenlianbo/20161219)


[2016-12-21新闻联播](/xinwenlianbo/20161221)





## 习近平在会见天宫二号和神舟十一号载人飞行任务航天员及参研参试人员代表时强调 在航天事业发展征程上勇攀高峰 努力建设航天强国和世界科技强国


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平20日上午在北京人民大会堂会见天宫二号和神舟十一号载人飞行任务航天员及参研参试人员代表。他强调，星空浩瀚无比，探索永无止境，只有不断创新，中华民族才能更好走向未来。我们正在实施创新驱动发展战略，这是决定我国发展未来的重大战略。航天科技是科技进步和创新的重要领域，航天科技成就是国家科技水平和科技能力的重要标志。航天科技取得的创新成果极大鼓舞了中国人民的创新信念和信心，为全社会创新创造提供了强大激励。中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽参加会见。人民大会堂北大厅，气氛热烈隆重。上午10时许，习近平等党和国家领导同志来到航天员和参研参试人员代表中间，全场响起长时间热烈掌声。习近平同大家热情握手、不时交流，同航天员景海鹏、陈冬亲切交谈，询问他们的工作和身体情况，肯定他们在任务中的表现，希望他们继续作出新的贡献。习近平等同大家合影留念。在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。习近平首先代表党中央、国务院和中央军委，对天宫二号和神舟十一号任务圆满成功表示热烈的祝贺，向参加任务的航天员和广大参研参试人员、航天战线全体同志表示诚挚的慰问。习近平强调，今年是我国航天事业创建60周年。60年来，在党中央坚强领导下，在全国大力支持下，一代代航天人不忘初心、接续奋斗，谱写了我国航天事业发展的壮美篇章，实现了我们先人们的飞天梦。这次任务圆满成功，标志着空间实验室飞行任务取得了重大阶段性胜利。这是我们在实现航天梦的长征路上竖立的又一座里程碑，全体中华儿女都为此感到骄傲。广大航天人建立的卓越功勋，党和人民永远不会忘记。习近平指出，空间实验室飞行任务启动以来，我们坚持自力更生、自主创新，突破了一大批核心和关键技术，首次实现我国航天员中期在轨驻留，为建设航天强国奠定了坚实基础。我们尊重和积极调动广大航天科技工作者的创造精神，锻炼和培养了一支能够站在世界航天科技前沿、勇于开拓创新的高素质人才队伍特别是青年才俊。我们注重传承优良传统，发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，彰显了坚定的中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，为坚持和发展中国特色社会主义增添了强大精神力量。习近平强调，人类在浩瀚的宇宙面前是渺小的，但人类的探索精神是伟大的。希望广大航天人在航天事业发展的征程上勇攀高峰、不断前行，为建设航天强国和世界科技强国建功立业，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断作出新的更大的贡献。马凯、刘延东、许其亮、范长龙、赵乐际、栗战书、杨晶、常万全，中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠等参加会见。神舟十一号飞船10月17日发射升空，11月18日返回舱着陆，在轨飞行期间与天宫二号空间实验室成功进行自动交会对接。2名航天员在天宫二号与神舟十一号组合体内驻留30天，完成了一系列空间科学实验和技术试验，创造了中国航天员太空驻留时间新纪录，标志着我国载人航天工程取得新的重大进展。


## 中央农村工作会议在京召开 习近平对做好“三农”工作作出重要指示 李克强提出要求


中央农村工作会议19日至20日在北京召开。会议全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会以及中央经济工作会议精神，总结“十三五”开局之年“三农”工作，分析当前农业农村形势，部署2017年农业农村工作。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开中央政治局常委会会议，专门研究“三农”工作并发表重要讲话。习近平指出，今年农业农村形势总体较好，明年“三农”工作要继续为全局作贡献。要坚持新发展理念，把推进农业供给侧结构性改革作为农业农村工作的主线，培育农业农村发展新动能，提高农业综合效益和竞争力。习近平强调，要始终重视“三农”工作，持续强化重农强农信号；要准确把握新形势下“三农”工作方向，深入推进农业供给侧结构性改革；要在确保国家粮食安全基础上，着力优化产业产品结构；要把发展农业适度规模经营同脱贫攻坚结合起来，与推进新型城镇化相适应，使强农惠农政策照顾到大多数普通农户；要协同发挥政府和市场“两只手”的作用，更好引导农业生产、优化供给结构；要尊重基层创造，营造改革良好氛围。中共中央政治局常委、国务院总理李克强在国务院常务会议上要求，要持续抓好“三农”工作，大力推进农业供给侧结构性改革，加快现代农业建设，积极调整农业结构，发展多种形式适度规模经营，深入开展农村“双创”，推动新型城镇化与农业现代化互促共进。深入推进脱贫攻坚，提高贫困地区和贫困群众自我发展能力。促进农业提质增效和农民持续增收，拓展农村发展空间。会上传达学习了习近平重要讲话和李克强指示要求，讨论了《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见(讨论稿)》。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。会议指出，今年以来，农业农村发展继续保持稳中有进的良好态势，为经济社会发展大局提供了有力支撑。全年1000万人的脱贫任务有望超额完成，脱贫攻坚实现良好开局。会议强调，推进农业供给侧结构性改革，要在确保国家粮食安全的基础上，紧紧围绕市场需求变化，以增加农民收入、保障有效供给为主要目标，以提高农业供给质量为主攻方向，以体制改革和机制创新为根本途径，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，促进农业农村发展由过度依赖资源消耗、主要满足“量”的需求，向追求绿色生态可持续、更加注重满足“质”的需求转变。会议指出，推进农业供给侧结构性改革，首先要把农业结构调好调顺调优。把提高农产品质量放在更加突出位置；发展适度规模经营，优化经营结构，把促进规模经营与脱贫攻坚和带动一般农户增收结合起来；重点建设好粮食生产功能区、重要农产品生产保护区、特色农产品优势区；调整农业科技创新方向和重点，调动科技人员的积极性；着眼提高农业全产业链收益，努力做强一产、做优二产、做活三产；推行绿色生产方式，促进农业可持续发展，把农业节水作为方向性、战略性大事来抓。会议强调，推进农业供给侧结构性改革，是“三农”领域的一场深刻变革，关系农业的长远发展，在方向性问题上不能出偏差，不能犯颠覆性的错误，必须守住确保粮食生产能力不降低、农民增收势头不逆转、农村稳定不出问题的三条底线。会议要求，进一步推进精准扶贫各项政策措施落地生根，确保2017年再脱贫1000万人以上。中共中央书记处书记、国务委员杨晶主持第一次全体会议。中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关及军队有关单位负责同志等出席会议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报社论：推进农业供给侧结构性改革 培育农业农村发展新动能


人民日报明天将发表社论，题目是《推进农业供给侧结构性改革 培育农业农村发展新动能》。


## 中宣部 中组部发布第十二批党员干部学习书目


为进一步引导党员干部多读书、读好书，中宣部理论局、中组部干部教育局近日向党员干部推荐第十二批学习书目，共10种图书，其中包括4种必读图书：《习近平总书记系列重要讲话读本(2016年版)》《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》《习近平关于全面建成小康社会论述摘编》《全面小康热点面对面--理论热点面对面2016》和《中国共产党的九十年》等6种推荐图书。


## 国务院印发《政府核准的投资项目目录（2016年本）》


经李克强总理签批，国务院日前印发《政府核准的投资项目目录(2016年本)》。此次修订《目录》，是继2013年、2014年两次修订后，国务院第三次作出修订，对于切实转变政府投资管理职能，确立企业投资主体地位，激发市场主体扩大合理有效投资和创新创业的活力具有重要意义。


## 受中共中央委托 孙春兰向党外人士通报中央经济工作会议精神


19日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰向党外人士通报中央经济工作会议精神。孙春兰强调，统一战线要深入学习贯彻中央经济工作会议精神，特别是习近平总书记重要讲话精神，深刻认识我国经济发展形势和世界经济的复杂性、不稳定性、不确定性，深刻理解把稳中求进总基调作为治国理政重要原则、坚持以推进供给侧结构性改革为主线等新思想新要求，自觉把思想、行动、工作重点统一到中共中央决策部署上来，进一步增强“四个自信”、坚定发展信心、勇于担当责任。孙春兰希望各民主党派、工商联、无党派人士充分发挥党外专家学者在政策解读和宣传方面的专业优势，对经济工作的新政策新举措进行阐释。引导非公有制经济人士投资实体经济，以活跃的创新创造活动促进经济提质增效升级。


## 人民日报评论员文章：坚定信心 真抓实干 知难而进


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《坚定信心 真抓实干 知难而进——四论贯彻落实中央经济工作会议精神》。


## 最高法、最高检、公安部联合出台意见 严惩电信诈骗


今天上午，最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合发布《关于办理电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见》并于今天开始实施。《意见》分别规定了依法严惩电信网络诈骗犯罪、全面惩处关联犯罪、准确认定共同犯罪与主观故意等内容。针对电信网络诈骗犯罪的性质和特点，实行全国统一数额标准和数额幅度底线标准。《意见》规定，利用电信网络技术手段实施诈骗，诈骗公私财物价值三千元以上、三万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为“数额较大”“数额巨大”“数额特别巨大”。二年内多次实施电信网络诈骗未经处理，诈骗数额累计计算构成犯罪的，应当依法定罪处罚。同时，《意见》针对电信诈骗衍生侵犯公民个人信息的违法行为，在定罪上也做出了规定。如使用非法获取的公民个人信息实施电信网络诈骗，构成犯罪的，依法进行数罪并罚。


## 我国研制的AC352直升机首飞成功


今天，我国研制的新一代中型多用途直升机AC352在哈尔滨成功完成首飞，这标志着中国直升机工业在历经60年的发展之后，直升机的研制和关键技术达到世界一流水平。AC352是我国和欧洲空客直升机公司对等合作，共同研发的7吨级多用途直升机，包括发动机在内的主要部件均实现国产化。AC352采用宽机身设计，最大起飞重量可达7.5吨，载客量达到16人，航程超过1000公里，是目前世界在这一吨位水平最为先进的直升机之一。


## 澳门举行活动庆祝回归十七周年


20号，澳门特区政府举行多项活动，隆重庆祝澳门回归祖国暨澳门特别行政区成立十七周年。今天清晨，澳门特区政府在金莲花广场举行庄严的升旗仪式。特区政府主要官员、中央驻澳门联络办公室、外交部驻澳门特别行政区特派员公署、解放军驻澳门部队负责人，以及澳门各界代表出席升旗仪式。在特区政府举行的庆祝酒会上，澳门特区行政长官崔世安表示，澳门回归祖国十七年来，在“一国两制”“澳人治澳”、高度自治的方针下，澳门特别行政区政府严格按照基本法施政。希望各界不忘初心，齐心协力共建澳门，不断推动“一国两制”伟大事业向前发展。活动参与者表示，坚守“一国”之本，善用“两制”之利，是澳门践行“一国两制”取得成功的精髓。特区政府今天还举行了中央电视台综合频道落地澳门启播仪式。澳门有关方面表示，这将对促进澳门与内地的文化交流、推动澳门社会经济发展将起到积极作用。


## 重度霾持续 各地全力应对重污染


今天，本轮雾、霾天气进入最严重时段，重度霾影响区域进一步扩大，各地全力应对重污染天气。气象监测显示，今天，全国霾天气影响140万平方公里。北京、天津、河北、山东、山西、河南、陕西等地部分地区PM2.5浓度超过500微克/立方米。今天上午，从山西太原东山俯瞰全城，城区一片“灰白色”。山东多地能见度不足50米。这是早晨七点半潍坊市区路口监控记录下的画面，信号灯在雾霾中若隐若现，车辆行驶缦慢。受雾霾影响，今天，北京、天津、河北等地75条高速局部路段封闭。天津连续三天境内高速全部封闭。交通运输部协调河北、山西、辽宁三省高速公路部门，多省联动，防止出现大面积的交通拥堵。雾霾还影响到了华北地区的航班运行，从昨天傍晚开始一直到今天下午，首都机场能见度只有200至800米，北京进出港航班大面积延误，截止下午五点，取消航班323架次。北方进入干冷的冬季，本身就是呼吸道疾病高发时节，加上污染物的作用，北京朝阳医院医生告诉记者，这两天有呼吸系统不适症状的人明显增多。这几天，环保部派出16个督查组，在京津冀鲁豫20个污染重点城市，按照10公里乘以10公里的范围划分了3609个小网格，对地方控制污染措施进行检查。北京、太原等地机动车限行，中小学幼儿园停课，山东、河北等地实施停产限产措施，对燃煤、扬尘及工业企业开展执法检查。中央气象台预计，今明两天，大范围雾、霾仍将持续，一直到22号早晨，随着冷空气主体的到来，雾、霾才将自北向南逐渐减弱或消散。


## 国内联播快讯


“三下乡”集中示范活动今天启动2017年全国文化科技卫生“三下乡”集中示范活动今天在福建、四川等15个红军长征途经地举行。在湖南汝城、湖北十堰、河南南阳、江西赣州等地，科技、卫生、文化等方面的工作者，为农民免费义诊、提供农技服务，并送上文艺演出。我国建世界首艘极地科考双向破冰船我国自主建造的世界第一艘极地科考双向破冰船今天开工。新船采用全回转推进技术，可进行船首船尾双向破冰，续航力将达到2万海里，满足全球无限航区航行需求，预计2019年建成。黑龙江设立全民冰雪活动日今天，是黑龙江首个全民冰雪活动日，当地以人大立法的形式将每年的12月20日，定为全民冰雪活动日，全省十三个地市380多万人参加了活动，期间将举办冰雪惠民、冰雪文化等上百种活动，当天黑龙江省内国有冰雪体育场馆设施全部免费开放，以冰雪产业拉动经济发展。深圳罗湖棚户区改造项目今天启动深圳罗湖棚户区改造项目今天启动，计划拆除近1400栋建筑，棚改区域主要是“斜坡类地质灾害易发区”，部分楼体由海沙建成、楼间距狭窄、超过8万常住人口，是城市安全隐患的集结地。新疆且末发生5.8级地震据中国地震台网测定：今天18时04分在新疆巴音郭楞蒙古自治州且末县发生5.8级地震。震中地处海拔2448米的山区，50公里范围内没有乡镇分布。目前，暂未接到人员伤亡报告。


## 俄罗斯驻土耳其大使遭枪击身亡


俄罗斯驻土耳其大使安德烈·卡尔洛夫19号晚在安卡拉出席活动时遭枪击身亡。行凶者被当场击毙。目前，还没有组织宣称对袭击事件负责。卡尔洛夫遭遇枪击后不治身亡。据土耳其内政部介绍，袭击者名叫阿尔滕塔什，22岁，是一名正在休假的土耳其防暴警察,当天以安保人员身份混入现场。俄罗斯总统普京痛斥这是恐怖分子的“卑鄙行径”，称其目的是企图破坏俄土关系正常化进程，扰乱两国协调解决叙利亚问题。土耳其总统埃尔多安也表示，这是针对土俄关系的“挑衅行为”。卡尔洛夫1954年出生于莫斯科，2013年起担任俄罗斯驻土耳其大使。就在俄驻土大使遇刺后几个小时，同样是在安卡拉，一名男子在美国驻土耳其大使馆前向空中连开数枪，很快被土耳其警方逮捕。随后美国宣布暂时关闭其驻土耳其使领馆。伊朗驻土耳其大使馆也宣布，出于安全考虑，关闭伊朗驻伊斯坦布尔等三座城市的领事馆。


## 德国瑞士分别发生袭击事件


19号，欧洲也发生两起袭击。德国柏林一处市场发生货车冲撞人群事件，造成至少12人死亡；瑞士一座清真寺内则遭遇枪击，有3人受伤。这辆货车除造成人员死亡以外，还造成近50人受伤。德国警方说，这起袭击事件已经“被推定为恐怖袭击”，肇事货车司机已经被逮捕。有德国媒体报道称，有证据显示肇事者是以阿富汗或巴基斯坦难民身份进入德国的。不过警方并未确认这一说法。事发时坐在货车副驾驶位置上的男子持波兰护照，已经在冲撞过程中死亡。同一天，瑞士苏黎世市中心一座索马里裔居民经常光顾的清真寺内发生枪击事件，造成至少3人受伤。警方称，肇事男子已经死亡。目前，还没有组织宣称对这两起袭击负责。


## 国际联播快讯


特朗普正式当选美国总统美国各州选举人19号分别投票，以304张对227张选举人票，正式选举共和党人唐纳德·特朗普为下任美国总统。美国总统选举实行名为“选举人团制”的间接选举制度，11月先通过选民投票选出代表自己意见的选举人，再由选举人投票选出总统。一般情况下，选举人团投票只是例行公事。但在本次投票中，有7名选举人倒戈，将票投给了特朗普和希拉里以外的人选，这被认为显示了美国民意的分裂。特朗普将于明年1月宣誓就职。拉加德被判犯“玩忽职守罪”法国共和国法院19号宣判，国际货币基金组织总裁拉加德在担任法国财政部长期间犯有“玩忽职守罪”，不过免予处罚。法院认为，2008年法国一仲裁法庭就一起商业官司裁定法国政府向法国商人塔皮支付巨额赔偿，而拉加德没有对此进行申诉以避免政府更多资金流失，因此犯有“玩忽职守罪”。法国媒体认为，塔皮是时任法国总统萨科齐的支持者，拉加德的做法受到萨科齐的授意。俄发生毒酒精饮料致人死亡事件位于俄罗斯贝加尔湖以南地区的伊尔库茨克市日前发生有毒酒精饮料致人死亡事件，18日至19日有57名居民被送到医院抢救，目前已有49人不治身亡。据报道，引发此次中毒事件的是该地区不法商人非法自制的一种“山楂”牌酒精饮料，其中的主要原料是当地正规销售、含有酒精成分的“山楂”牌沐浴液。检验人员还在毒饮料中发现了甲醇和汽车发动机防冻液的成分。日本央行决定维持负利率政策日本央行在20号举行的货币政策会议上决定维持现行货币宽松政策，继续执行短期利率为负0.1%和长期利率保持在0%附近的政策框架。日本央行称，日本经济“仍保持着温和复苏的势头”，为此决定维持原有利率。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在会见天宫二号和神舟十一号载人飞行任务航天员及参研参试人员代表时强调 在航天事业发展征程上勇攀高峰 努力建设航天强国和世界科技强国](#习近平在会见天宫二号和神舟十一号载人飞行任务航天员及参研参试人员代表时强调-在航天事业发展征程上勇攀高峰-努力建设航天强国和世界)
* [中央农村工作会议在京召开 习近平对做好“三农”工作作出重要指示 李克强提出要求](#中央农村工作会议在京召开-习近平对做好“三农”工作作出重要指示-李克强提出要求)
* [人民日报社论：推进农业供给侧结构性改革 培育农业农村发展新动能](#人民日报社论：推进农业供给侧结构性改革-培育农业农村发展新动能)
* [中宣部 中组部发布第十二批党员干部学习书目](#中宣部-中组部发布第十二批党员干部学习书目)
* [国务院印发《政府核准的投资项目目录（2016年本）》](#国务院印发《政府核准的投资项目目录（2016年本）》)
* [受中共中央委托 孙春兰向党外人士通报中央经济工作会议精神](#受中共中央委托-孙春兰向党外人士通报中央经济工作会议精神)
* [人民日报评论员文章：坚定信心 真抓实干 知难而进](#人民日报评论员文章：坚定信心-真抓实干-知难而进)
* [最高法、最高检、公安部联合出台意见 严惩电信诈骗](#最高法、最高检、公安部联合出台意见-严惩电信诈骗)
* [我国研制的AC352直升机首飞成功](#我国研制的ac352直升机首飞成功)
* [澳门举行活动庆祝回归十七周年](#澳门举行活动庆祝回归十七周年)
* [重度霾持续 各地全力应对重污染](#重度霾持续-各地全力应对重污染)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [俄罗斯驻土耳其大使遭枪击身亡](#俄罗斯驻土耳其大使遭枪击身亡)
* [德国瑞士分别发生袭击事件](#德国瑞士分别发生袭击事件)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2016-12-19新闻联播](/xinwenlianbo/20161219)


[2016-12-21新闻联播](/xinwenlianbo/20161221)



