







# 2016年1月7日新闻联播
 文字版








[2016-01-06新闻联播](/xinwenlianbo/20160106)


[2016-01-08新闻联播](/xinwenlianbo/20160108)





## 习近平召开推动长江经济带发展座谈会


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日在重庆召开推动长江经济带发展座谈会，听取有关省市和国务院有关部门对推动长江经济带发展的意见和建议。他强调，长江是中华民族的母亲河，也是中华民族发展的重要支撑。推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑，走生态优先、绿色发展之路，使绿水青山产生巨大生态效益、经济效益、社会效益，使母亲河永葆生机活力。中共中央政治局常委、国务院副总理、推动长江经济带发展领导小组组长张高丽出席座谈会并讲话。习近平在重庆调研期间召开这次座谈会，就推动长江经济带发展听取上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南党委主要负责同志和国务院有关部门负责同志的意见和建议。座谈会上，重庆市委书记孙政才、上海市委书记韩正、湖北省委书记李鸿忠、国家发展改革委主任徐绍史、环境保护部部长陈吉宁等5位同志发言。他们结合实际，从不同角度就推动长江经济带发展有关问题谈了认识和看法。习近平边听边记，不时同他们讨论交流。在听取大家发言后，习近平发表重要讲话。习近平指出，推动长江经济带发展是国家一项重大区域发展战略。这一战略提出以来，推动长江经济带发展领导小组、国务院有关部门和沿江省市做了大量工作，在整治航道、利用水资源、控制和治理沿江污染、推动通关和检验检疫一体化等方面取得积极成效，一批重大工程建设顺利推进。这些工作值得肯定。习近平强调，长江、黄河都是中华民族的发源地，都是中华民族的摇篮。通观中华文明发展史，从巴山蜀水到江南水乡，长江流域人杰地灵，陶冶历代思想精英，涌现无数风流人物。千百年来，长江流域以水为纽带，连接上下游、左右岸、干支流，形成经济社会大系统，今天仍然是连接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重要纽带。新中国成立以来特别是改革开放以来，长江流域经济社会迅猛发展，综合实力快速提升，是我国经济重心所在、活力所在。长江和长江经济带的地位和作用，说明推动长江经济带发展必须坚持生态优先、绿色发展的战略定位，这不仅是对自然规律的尊重，也是对经济规律、社会规律的尊重。习近平指出，长江拥有独特的生态系统，是我国重要的生态宝库。当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。要把实施重大生态修复工程作为推动长江经济带发展项目的优先选项，实施好长江防护林体系建设、水土流失及岩溶地区石漠化治理、退耕还林还草、水土保持、河湖和湿地生态保护修复等工程，增强水源涵养、水土保持等生态功能。要用改革创新的办法抓长江生态保护。要在生态环境容量上过紧日子的前提下，依托长江水道，统筹岸上水上，正确处理防洪、通航、发电的矛盾，自觉推动绿色循环低碳发展，有条件的地区率先形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式，真正使黄金水道产生黄金效益。习近平强调，长江经济带作为流域经济，涉及水、路、港、岸、产、城和生物、湿地、环境等多个方面，是一个整体，必须全面把握、统筹谋划。要增强系统思维，统筹各地改革发展、各项区际政策、各领域建设、各种资源要素，使沿江各省市协同作用更明显，促进长江经济带实现上中下游协同发展、东中西部互动合作，把长江经济带建设成为我国生态文明建设的先行示范带、创新驱动带、协调发展带。要优化已有岸线使用效率，把水安全、防洪、治污、港岸、交通、景观等融为一体，抓紧解决沿江工业、港口岸线无序发展的问题。要优化长江经济带城市群布局，坚持大中小结合、东中西联动，依托长三角、长江中游、成渝这三大城市群带动长江经济带发展。习近平指出，推动长江经济带发展必须建立统筹协调、规划引领、市场运作的领导体制和工作机制。推动长江经济带发展领导小组要更好发挥统领作用。发展规划要着眼战略全局、切合实际，发挥引领约束功能。保护生态环境、建立统一市场、加快转方式调结构，这是已经明确的方向和重点，要用“快思维”、做加法。而科学利用水资源、优化产业布局、统筹港口岸线资源和安排一些重大投资项目，如果一时看不透，或者认识不统一，则要用“慢思维”，有时就要做减法。对一些二选一甚至多选一的“两难”、“多难”问题，要科学论证，比较选优。对那些不能做的事情，要列出负面清单。市场、开放是推动长江经济带发展的重要动力。推动长江经济带发展，要使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。沿江省市要加快政府职能转变，提高公共服务水平，创造良好市场环境。沿江省市和国家相关部门要在思想认识上形成一条心，在实际行动中形成一盘棋，共同努力把长江经济带建成生态更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带。张高丽在讲话中表示，今年是长江经济带发展全面推进之年，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，推动长江经济带发展取得更大成效。要把改善长江流域生态环境作为最紧迫而重大的任务，加强流域生态系统修复和环境综合治理，大力构建绿色生态廊道。把长江黄金水道作为重要依托，抓好航道畅通、枢纽互通、江海联通、关检直通，高起点高水平建设综合立体交通走廊。把引导产业优化布局作为协调协同发展重点，坚持创新发展，着力建设现代产业走廊。把推动新型城镇化作为重要抓手，为区域经济协调发展提供重要支撑。把改革开放作为根本依靠，加强与“一带一路”战略衔接互动，培育全方位对外开放新优势。王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志参加座谈会。


## 习近平在视察第13集团军时强调 深入推进政治建军改革强军依法治军 坚定信心狠抓落实开创强军兴军新局面


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日到第13集团军视察。他强调，全军要认真贯彻党中央和中央军委决策部署，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，坚定信心，狠抓落实，开创强军兴军新局面。新年伊始，巴渝大地山清水碧、寒尽春生。5日上午9时许，习近平来到第13集团军机关，亲切接见驻渝部队师以上领导干部、第13集团军机关处长和建制团单位主官，代表党中央和中央军委，向集团军和驻渝部队全体指战员致以新年祝福。随后，习近平视察了集团军军史馆。第13集团军是从鄂豫皖苏区走出来的老部队，历史悠久，战功赫赫。对这支部队，习近平十分熟悉，先后接见过参加汶川抗震救灾和芦山抗震救灾的集团军官兵。军史馆内，一张张图片、一件件实物、一面面锦旗，生动展现了这支部队的战斗历程。习近平边听边看，不时询问有关情况，肯定集团军不愧为“铁血雄师”“山地铁拳”。在反映集团军部队开展领导干部下连当兵活动的资料照片前，习近平详细了解集团军领导干部当兵蹲连情况，要求各级发扬优良传统，密切官兵关系。当听到当年红军战士宁肯忍饥挨饿也要将半截皮带留下来，带着它“去延安见毛主席”的故事，习近平深有感触地说：“这就是信仰的力量，就是‘铁心跟党走’的生动写照。”他叮嘱大家发掘好、运用好部队中的红色资源，丰富“红色基因代代传”工程内涵，加强党史军史和光荣传统教育，确保官兵永远听党话、跟党走。在听取集团军工作汇报后，习近平发表了重要讲话。他指出，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是强军兴军发展进程中十分关键的一年。深化国防和军队改革要向纵深推进，军队建设发展“十三五”规划要启动实施，部队全面建设和军事斗争准备面临适应新体制、实现新发展的挑战。全军要更加坚定自觉地贯彻政治建军要求，更加坚定自觉地落实改革强军战略，更加坚定自觉地推进依法治军，努力创造新的更大成绩。习近平强调，政治建军是我军的立军之本，任何时候任何情况下都不能有丝毫松懈。贯彻政治建军要求，要持续贯彻全军政治工作会议精神，加强理想信念教育，深化理论武装，引导官兵立根固本，铸牢军魂，打牢“三个自信”的思想政治基础，真正从思想上政治上建设和掌握部队，努力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，锻造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。要把部队各级党委班子和团以上领导干部搞坚强，坚持以身作则、以上率下，自觉强化政治意识、看齐意识、带头意识，自觉坚定政治信念、站稳政治立场、严守政治纪律和政治规矩，做政治上的明白人。要落实党要管党、从严治党方针，加强党委班子和干部队伍建设，确保部队在思想上政治上行动上自觉同党中央和中央军委保持高度一致，坚决听从党中央和中央军委指挥。要巩固拓展专题教育整顿活动成果，深化整风整改，推动践行“三严三实”常态化、长效化。习近平指出，落实改革强军战略，要深入学习贯彻军委改革工作会议精神，乘势而上、持续发力，把官兵思想行动统一到党中央和中央军委决策部署上来，站在政治和全局高度，深入理解改革、坚决拥护改革、积极投身改革，确保各项改革任务落地生根。要按照军委统一部署，周密组织，稳扎稳打，做好领导指挥体制改革各项工作，确保新旧体制平稳过渡。要做好下一阶段改革的相关准备工作，使改革梯次接续、前后衔接、压茬进行、有序推进。要坚持解放思想、与时俱进，改转并行，主动来一场思想上的革命，从一切不合时宜的思维定势、固有模式、路径依赖中解放出来，防止穿新鞋走老路。要加强部队管理，做好抓基层、打基础工作，做好官兵思想政治工作，确保改革实施期间部队高度集中统一和安全稳定。习近平强调，要深化对依法治军重大意义的认识，构建完善中国特色军事法治体系，为推进强军事业提供重要保障。军无法不立，法无严不威，定了规矩就要执行。各级要强化执行力，维护法规制度权威性，让铁规生威、铁纪发力。要抓好领导干部这个“关键少数”，各级特别是领导干部要带头尊法学法守法用法，做到心有所畏、言有所戒、行有所止，按规则正确用权、谨慎用权、干净用权。要抓住治权这个关键，把权力运行制约和监督体系搞严实。纪检、巡视、审计部门要利剑高悬，履行好监督职能。习近平强调，部队要在完成好军事任务的同时，积极支援地方经济建设和脱贫攻坚工作，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，协助地方做好维护社会大局稳定工作。许其亮等陪同视察。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中共中央政治局常务委员会召开会议 听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报 听取中央书记处工作报告 中共中央总书记习近平主持会议


中共中央政治局常务委员会1月7日全天召开会议，听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报，听取中央书记处工作报告。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。会议强调，中国共产党领导是中国特色社会主义制度的最大优势，是我们战胜各种风险挑战、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的根本保证。加强党的领导关键是坚持党中央集中统一领导。党中央集中统一领导要实现制度化、规范化。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。要通过深入学习贯彻党章和《中国共产党党组工作条例(试行)》，增强政治意识、大局意识、责任意识，不断加强和改善党的领导，更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。会议认为，过去的一年，全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组自觉坚持党中央集中统一领导，坚持全面从严治党，坚持民主集中制，坚持党组发挥领导核心作用与支持依法依章程履行职责相统一，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，强化责任担当，狠抓党中央重大决策部署和重要指示精神的贯彻落实，扎实开展“三严三实”专题教育，充分发挥了把方向、管大局、保落实的重要作用，为推进党和国家各项事业发展、实现“十二五”圆满收官作出了积极贡献。会议认为，过去的一年，中央书记处坚决贯彻党中央决策部署，协助党中央推进思想理论建设和作风建设，指导做好群团工作，推动一批重要党内法规制定实施，配合办好纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年系列活动等大事要事，各方面工作取得了新进展。会议强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组，要把牢坚定正确的政治方向，严守政治纪律和政治规矩，自觉维护党中央权威，在思想上政治上行动上始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，担当起落实党中央重大决策部署的政治责任。要围绕大局履职尽责，想中央所想、急中央所急，积极适应经济发展新常态，坚持以新的发展理念引领发展，扎实做好党中央部署的各项工作，努力实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局。要落实全面从严治党主体责任，带头学习贯彻党章和《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》，抓好党组自身建设，指导好机关和系统党的建设，教育管理监督好干部队伍。会议强调，中央书记处要按照自身职责定位，把握大局、服务大局，进一步在推动全面从严治党上聚焦发力，在推进思想政治建设、作风建设上下功夫，深入调查研究，不断提高议事能力和水平，推动党中央决策部署贯彻落实。


## 李克强在钢铁煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展工作座谈会上强调 综合施策 标本兼治 以结构性改革促进困难行业脱困发展


中共中央政治局常委、国务院总理李克强4日在太原主持召开钢铁煤炭行业化解过剩产能、实现脱困发展工作座谈会。钢铁煤炭主要产能大省及龙头企业参加座谈。山西、河北、内蒙古、山东4省区负责人和河北钢铁、江苏沙钢、陕西煤化、淮南矿业等企业汇报了情况。会上还就有关问题深入讨论。李克强说，钢铁和煤炭是重要基础性产业，为国家工业化作出了重大贡献。当前，受国内外需求下降、价格下跌等影响，钢煤产能过剩矛盾尤为突出，企业困难加剧。必须贯彻中央经济工作会议精神，树立发展新理念，着力推进结构性改革，妥善处理改革发展稳定关系，发挥中央地方两个积极性，更多运用市场办法，坚决淘汰落后产能，分类化解过剩产能。李克强指出，化解过剩产能要继续坚持以壮士断腕的精神，与深化改革、企业重组、优化升级相结合。一是严控新增产能。要在过去三年已化解钢铁9千多万吨、煤炭2亿多吨产能基础上加大力度，合理确定未来三年钢煤化解过剩产能目标，设定全国总量“天花板”。2013年以来已停止备案新增产能的钢铁项目，要加强督查落实，严格问责。原则上停止审批煤矿新增产能项目。二是淘汰落后产能。对环保、能耗、安全生产等不达标的钢铁产能要依法关停，拆除动力装置。凡采用国家禁止的方法、工艺且无法改造或安全不合格的煤矿要坚决淘汰，彻底封闭井口。十三类落后小煤矿今年要全部依法关停。三是优化存量产能。提高产业准入标准，促进企业产品升级。鼓励兼并重组，提高产业集中度。四是开拓产能利用空间。支持企业利用“互联网+”、国际产能合作等拓展国内外市场。五是创造新的就业空间，为钢煤企业人员转岗提供支撑，支持传统企业开展“双创”。李克强说，化解过剩产能要坚持“市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持、综合施策”，因地制宜运用差别化手段，打出政策“组合拳”。一是加大财税支持。中央设立专项资金，对地方和企业筹集的化解过剩产能资金进行补助，主要用于人员安置，支持力度与去产能规模挂钩。二是加强金融扶持。完善债务处置、不良资产核销等政策，对主动退出产能企业给予支持，对“僵尸企业”停止续贷。三是妥善安置职工。兜牢民生底线，通过转岗就业、扶持创业、内部退养等方式安排分流职工。四是加强监督考核。省级政府对本地区化解过剩产能负总责。清理取消地方违规制定的面向产能过剩企业的优惠政策和保护性措施，加强社会监督，防止其死灰复燃。李克强强调，培育新动能和改造传统动能形成双轮驱动是治本之策。我国钢铁煤炭装备大多处在世界先进水平，企业困难主要是富余人员多。近几年实施创新驱动，开展“双创”和“互联网+”行动等，创造了大量就业岗位。结构调整不能只盯老产业，更要发展新产业、新业态，打造“双引擎”，为传统产业减员增效创造条件，并通过开拓创新、提高劳动生产率焕发新的生机。马凯、杨晶参加座谈会。


## 李克强对全国计划生育工作电视电话会议作出重要批示强调 切实把实施全面两孩政策这件惠民生利长远的好事办好 实现人口与经济社会协调可持续发展


全国计划生育工作电视电话会议1月7日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：多年来，广大计生工作者围绕坚持计划生育基本国策，付出了巨大努力，作出了积极贡献。新形势下，国家实施全面两孩政策，改革完善计划生育服务管理，是促进人口均衡发展、顺应群众意愿的重大举措。各地区各有关部门要以人民利益为重，扎实推进相关工作，加强妇幼保健能力建设，完善教育、就业、住房、社会保障等配套政策，并加大对计划生育家庭的扶助力度，依法行政，切实把这件惠民生、利长远的好事办好，实现人口与经济社会协调可持续发展。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议并讲话。


## 王岐山在筹备中央纪委六次全会座谈会上强调 正风反腐要力度不减节奏不变 厚植党执政的政治基础


近日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山分别主持召开部分省委书记和中央部委党组书记、省区市纪委书记、派驻纪检组组长及专家学者座谈会，就筹备中央纪委六次全会听取意见建议。王岐山指出，2015年，以习近平同志为总书记的党中央，协调推进“四个全面”战略布局，坚定不移推进全面从严治党，把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。党中央旗帜鲜明、立场坚定、意志品质顽强、领导坚强有力;各级党组织和党员领导干部落实管党治党的政治责任，全党动手的局面巩固发展;广大干部群众大力支持、积极参与;各级纪检监察机关聚焦中心任务，强化监督执纪问责。党风廉政建设和反腐败斗争取得新成效，赢得了党心民心。人民群众对党越来越信任，对走中国特色社会主义道路的信心越来越坚定。要踏石留印、抓铁有痕，在坚持中深化、在深化中坚持，回应人民群众期盼，厚植党执政的政治基础。王岐山指出，要从历史和全局的高度深刻把握坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党、推进党风廉政建设和反腐败斗争之间的关系，明确内涵、厘清责任。办好中国的事情关键在坚持党的领导，坚持党的领导根本在加强党的建设。全面从严治党是党的建设的重要组成部分，但不是全部;党风廉政建设和反腐败斗争是全面从严治党的重要组成部分，但也不是全部。全面从严治党要靠全党、管全党、治全党，抓住落实主体责任这个“牛鼻子”，盯住领导干部这个“关键少数”，发挥领导核心作用和战斗堡垒作用。纪委要牢牢守住职责定位，强化监督执纪问责。从严治党不能空论，要坚持问题导向、见人见事。动员千遍不如问责一次，要层层传导压力，用问责倒逼责任落实。王岐山强调，全面从严治党，必须坚持惩前毖后、治病救人的一贯方针。要深刻认识领导与监督的关系，党的领导本身就包含着教育、管理和监督。同有问题反映的干部咬一次耳朵、谈一次心，是提醒更是爱护，要通过思想政治工作，使党员干部相信组织、依靠组织，坦诚面对组织，体现对党忠诚。把纪律挺在前面，纪委的责任不是轻了、而是更重了，必须提高思想政治水准和把握政策能力，敢担当、善作为。反腐败斗争要力度不减、节奏不变、尺度不松，持续保持遏制腐败高压态势，不断增强对党的信心、信任和信赖。


## 国务院印发《关于支持沿边重点地区开发开放若干政策措施的意见》


日前，国务院印发《关于支持沿边重点地区开发开放若干政策措施的意见》。《意见》着眼于实现稳边安边兴边，综合考虑经济发展、边疆稳定、民族团结、周边安宁的需要，从深入推进兴边富民行动、改革体制机制、调整贸易结构、促进特色优势产业发展、提升旅游开放水平、加强基础设施建设、加大财税支持力度、鼓励金融创新与开放等8个方面提出了31条政策措施。


## 【治国理政新实践】新发展 中国高端装备业走向世界


党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这个主题，形成了一系列治国理政新理念、新思想、新战略、进行了一系列新实践、取得了一系列新成就，形成了“四个全面”战略布局，形成了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，开创了党和国家事业发展新局面。本台《新闻联播》栏目从今天起推出系列报道《治国理政新实践》，今天播出第一集：《新发展中国高端装备业走向世界》。这是正在施工中的福建福清核电站5号机组，它使用了我国自主研制的三代核电技术“华龙一号”，而很快，这样的核电站还会出现在世界上很多地方。2015年8月，国产“华龙一号”海外首个项目在巴基斯坦卡拉奇正式开工。而在2015年10月习近平总书记访问英国期间，中英双方签订了建设核电站的合作协议，中国的“华龙一号”核电技术首次进入发达国家。走出国门的“中国制造”还不只是核电。到2015年底，我国已经用整星出口的方式向国外提供了8颗卫星。创新，是党的十八届五中全会提出的五大发展理念之一。在这样的发展理念引领下，中国的高端装备已经开始了新的实践。2015年6月发布的《中国制造2025》特别指出，到2025年，制造业整体素质大幅提升，创新能力显著增强，在全球产业分工和价值链中的地位明显提升。能力的提升使中国装备制造业的全球版图不断拓展。商务部的一项数据表明：包括欧美发达国家在内，我国电力设备已出口到全球50多个国家。而在铁路技术领域，“中国制造”已经进入超过80个国家的市场。信心来自于党中央更加清晰的治国理政新思路、来自于新常态下面向世界进行的创新驱动新实践。2015年，中国自主研发的“大国重器”一次次引领世界的脚步。这一年，中国“天河二号”超级计算机，再次拿下世界冠军，连续六年领跑世界;这一年，中国发射世界首颗暗物质探测卫星;这一年，在上海，中国人的创新实践更是让世界看到了一个全新的格局。习近平总书记在2016年的新年贺词中说，“只要坚持，梦想总是可以实现的”。新的一年，新的梦想正在启航：今年，新一代大运载火箭“长征五号”将进行首次发射。20多吨的运载能力，将让中国跻身世界运载火箭第一梯队，这是中国航天走向太空的“国之重器”。思路已清晰、方向已明确，面向世界、面向未来的新实践正在踏上征途。建造大飞机，发射大火箭，建设空间站，这些都是中国人坚持了几十年的梦想。在全新的2016年，中国人对梦想的执着追求，也将成为中国砥砺前行的动力之源。从核电到高铁，中国高端装备以其过硬实力，成为中国制造走向世界的亮丽名片。大国之重器，强国之根基。以习近平同志为总书记的党中央，更加注重创新发展，全面推进实施制造强国战略，以响当当的中国品牌，增强参与国际竞争的国家底气，为实现中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实根基。


## 新华社综述：凝聚共同奋斗的磅礴力量——2015年统一战线工作成绩斐然


新华社今天播发综述题目是《凝聚共同奋斗的磅礴力量——2015年统一战线工作成绩斐然》。


## 国内联播快讯


两高发布司法解释规范办理刑事赔偿案件最高法和最高检今天对外公布关于《最高人民法院最高人民检察院办理刑事赔偿案件适用法律若干问题的解释》。这部《司法解释》已于今年1月1日起生效，还明确规定，在公民最终确定无罪的情形下，公检法三家中，谁以有罪方式作出过最后处理的，谁就作为赔偿义务机关。2015十大“扫黄打非”案件发布全国“扫黄打非”办公室今天公布2015年“扫黄打非”十大案件，涉及打击非法及侵权盗版出版活动、扫除淫秽色情出版物及有害信息、整治新闻“三假”等“扫黄打非”重点工作，在维护网上网下良好文化环境等方面取得明显成效。股市二次熔断暂停交易至收市今天沪深两市早盘低开重挫，开盘仅12分钟，沪深300指数下挫5.38%,触发熔断，市场暂停交易15分钟。恢复交易后，继续下探，沪深300指数跌7.21%，二次触发熔断，暂停交易至收市。


## 安理会强烈谴责朝鲜进行核试验


联合国安理会成员6号举行紧急磋商后发表媒体声明，强烈谴责朝鲜当天进行核试验。声明说，安理会成员强烈谴责本次核试验，核试验明显违反安理会第1718、第1874、第2087和第2094号决议，挑战不扩散机制，因此对国际和平与安全的明显威胁继续存在。声明说，安理会将立即着手起草对朝鲜采取进一步行动的新决议。朝鲜政府6号宣布进行了核试验。这是朝鲜自2006年以来进行的第四次核试验。联合国安理会从2006年以来，已经三次通过决议对朝方予以谴责，并对朝鲜实施制裁措施。


## 伊朗指责沙特空袭伊驻也门使馆


据伊朗媒体报道，伊朗外交部发言人安萨里今天表示，沙特空袭了伊朗驻也门萨那的使馆，造成人员受伤，部分建筑受损。目前沙特对此没有回应。沙特政府3号宣布与伊朗断绝外交关系。受此影响，巴林、苏丹等国相继宣布与伊朗断交。


## 国际联播快讯


科隆跨年夜性侵案确认3名嫌疑人德国科隆在迎接2016年的跨年夜活动中，有近百名女性遭到众多男子的袭击、抢劫，甚至有人被强奸。6号科隆警方称，已确认了三名嫌疑人的身份。根据目击者证词等线索，这起案件的罪犯大部分是“有着阿拉伯或北非面孔的男性”，年龄在18到35岁之间，直接和间接参与者可能有上千人。德国右翼团体借此再次抨击德国接纳难民的政策。德国内政部长表示，案件仍在调查中，不应随意将此事件与难民相联系。亚太主要股市全线下挫受多重利空因素影响，亚太主要股市今天全线下挫。其中日本东京股市低开低走，日经股指大跌2.33%，跌破18000点整数关口，为去年10月以来的最低点。澳大利亚方面，悉尼股市主要股指今天下滑幅度也达到2.2%。此外，韩国首尔股市主要股指也下跌0.8%。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平召开推动长江经济带发展座谈会](#习近平召开推动长江经济带发展座谈会)
* [习近平在视察第13集团军时强调 深入推进政治建军改革强军依法治军 坚定信心狠抓落实开创强军兴军新局面](#习近平在视察第13集团军时强调-深入推进政治建军改革强军依法治军-坚定信心狠抓落实开创强军兴军新局面)
* [中共中央政治局常务委员会召开会议 听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报 听取中央书记处工作报告 中共中央总书记习近平主持会议](#中共中央政治局常务委员会召开会议-听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报-听取中央书记处)
* [李克强在钢铁煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展工作座谈会上强调 综合施策 标本兼治 以结构性改革促进困难行业脱困发展](#李克强在钢铁煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展工作座谈会上强调-综合施策-标本兼治-以结构性改革促进困难行业脱困发展)
* [李克强对全国计划生育工作电视电话会议作出重要批示强调 切实把实施全面两孩政策这件惠民生利长远的好事办好 实现人口与经济社会协调可持续发展](#李克强对全国计划生育工作电视电话会议作出重要批示强调-切实把实施全面两孩政策这件惠民生利长远的好事办好-实现人口与经济社会协调可)
* [王岐山在筹备中央纪委六次全会座谈会上强调 正风反腐要力度不减节奏不变 厚植党执政的政治基础](#王岐山在筹备中央纪委六次全会座谈会上强调-正风反腐要力度不减节奏不变-厚植党执政的政治基础)
* [国务院印发《关于支持沿边重点地区开发开放若干政策措施的意见》](#国务院印发《关于支持沿边重点地区开发开放若干政策措施的意见》)
* [【治国理政新实践】新发展 中国高端装备业走向世界](#【治国理政新实践】新发展-中国高端装备业走向世界)
* [新华社综述：凝聚共同奋斗的磅礴力量——2015年统一战线工作成绩斐然](#新华社综述：凝聚共同奋斗的磅礴力量——2015年统一战线工作成绩斐然)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [安理会强烈谴责朝鲜进行核试验](#安理会强烈谴责朝鲜进行核试验)
* [伊朗指责沙特空袭伊驻也门使馆](#伊朗指责沙特空袭伊驻也门使馆)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2016-01-06新闻联播](/xinwenlianbo/20160106)


[2016-01-08新闻联播](/xinwenlianbo/20160108)



