







# 2016年11月10日新闻联播
 文字版








[2016-11-09新闻联播](/xinwenlianbo/20161109)


[2016-11-11新闻联播](/xinwenlianbo/20161111)





## 习近平在中央军委后勤工作会议上强调 聚焦保障打赢 加快转型重塑 努力建设强大的现代化后勤


中央军委后勤工作会议11月9日至10日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会议上发表重要讲话强调，要以党在新形势下的强军目标为引领，坚持政治建军、改革强军、依法治军，聚焦保障打赢，加快转型重塑，发扬后勤光荣传统和优良作风，努力建设强大的现代化后勤，为实现中国梦强军梦提供有力保障。党的十八大以来，习近平高度重视军队后勤工作。2013年11月专门接见全军军事斗争后勤准备工作会议代表。今年9月13日，出席中央军委联勤保障部队成立大会，向武汉联勤保障基地和5个联勤保障中心授军旗、致训词。习近平始终牵挂基层官兵的衣食冷暖、生活急难，每到部队调研，都深入连队宿舍、食堂、哨所了解情况，强调要想方设法为基层排忧解难，多办暖人心、稳军心的事。9日上午9时30分，习近平来到京西宾馆，在热烈的掌声中，亲切接见军委后勤工作会议代表。习近平同大家合影留念。习近平还观看了党的十八大以来后勤建设成就专题片。随后，习近平出席会议并发表重要讲话。习近平在讲话中回顾了我军后勤工作的发展历程，充分肯定我军后勤工作在中国革命、建设、改革各个历史时期做出的重大贡献。他指出，强国强军必须强后勤。随着国际军事竞争格局深刻变化，国家利益和军队使命任务不断拓展，后勤建设越来越成为影响战争胜负的重要因素，越来越成为赢得战略竞争主动的重要力量，在强国强军进程中使命重大，在党、国家、军队事业发展中地位重要。建设世界一流军队，后勤建设必须跟上，必须实现跨越式发展。后勤战线全体同志一定要提高思想认识、强化使命担当。习近平强调，要加强后勤建设战略筹划和指导。要着力建设一切为了打仗的后勤，坚持保障打仗的根本指向，研究后勤保障机理，推进后勤理论创新，制定后勤发展战略和联勤保障方案计划，抓紧解决制约后勤保障力生成提高的重点难点问题。各级党委和各级指挥员要高度重视后勤工作，按照打仗要求建后勤、用后勤。要着力深化后勤改革，完善联勤保障机制，优化后勤力量结构布局，推进后勤政策制度改革，加快构建具有我军特色、符合现代军队建设规律的后勤组织模式、制度安排、运作方式。要着力加强后勤科学管理，坚持勤俭建军，强化财力资源集中统管，加强军队资产统一调配使用，完善科学标准体系，推进管理革命。要着力推进后勤军民融合，依托国家主渠道、借力地方政府、融合社会力量，打造一批军民融合创新示范工程，把国家实力转化为强大的保障力。习近平指出，要抓好党的十八届六中全会精神在全军的学习贯彻，推动后勤工作贯彻落实全面从严治党。要抓根本、铸军魂，坚持把思想政治建设摆在首位，全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，教育广大党员、干部严守政治纪律和政治规矩，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定维护党中央权威，坚决听从党中央和中央军委指挥。要抓组织、严制度，严肃开展党内政治生活，根据后勤工作特点加强党内监督，把各级党组织搞得很坚强很过硬。要抓作风、惩贪腐，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底，教育广大后勤人员特别是领导干部分清公私两个字，砥砺品德操守，清清白白做人、干干净净做事。要抓队伍、强素质，选准用好干部，加快建设高素质新型后勤人才队伍，为兴后勤、强后勤提供人才支持和智力支撑。习近平最后强调，在强国强军的历史征程中，后勤战线全体同志一定能够接续奋斗、继往开来，书写我军后勤工作新篇章。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持会议时指出，习主席的重要讲话，深刻阐述后勤领域一系列重大理论和实践问题，为推进后勤建设跨越式发展提供了根本遵循。全军要站在维护核心、听党指挥的高度，认真学习贯彻习主席重要决策指示，树牢保障打仗的根本指向，强化服务意识，创新保障方式，提高保障能力，树立后勤战线新风貌新形象。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮讲话指出，习主席重要讲话深刻阐明后勤建设发展一系列带根本性方向性全局性的重大问题，开启了我军后勤建设新篇章。全军要坚定维护核心、追随核心，强化建设强大的现代化后勤的政治自觉，紧紧扭住改革这条主线加快后勤转型重塑，突出全面从严治党，在新起点上开创我军后勤建设发展新局面。中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加有关活动。军委机关各部门、各大单位，以及联勤保障部队、军委后勤保障部直属单位和有关院校的领导参加会议。


## 习近平向国际博物馆高级别论坛致贺信


11月10日，国际博物馆高级别论坛在广东省深圳市开幕，中国国家主席习近平发来贺信，对论坛召开表示热烈的祝贺。习近平指出，博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂，是连接过去、现在、未来的桥梁，在促进世界文明交流互鉴方面具有特殊作用。中国博物馆事业已有100多年历史。近年来，中国各类博物馆在场馆设施建设、藏品保护研究、陈列展示和免费开放、满足民众需求、推动中外文化交流等方面不断取得进展。中国各类博物馆不仅是中国历史的保存者和记录者，也是当代中国人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的见证者和参与者。习近平强调，希望出席本次论坛的嘉宾们集思广益、凝聚共识，让世界各国博物馆的丰富馆藏都活起来，为共同保护文化多样性、增进各国人民相互了解、促进人类文明进步作出贡献。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 纪念孙中山先生诞辰150周年大会将于11月11日上午在京举行 习近平将出席大会并发表重要讲话


纪念孙中山先生诞辰150周年大会将于11月11日上午10时在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席大会并发表重要讲话。届时，中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台将进行现场直播，人民网、新华网、中国网络电视台、中国网也将同步直播。


## 习近平主席即将对厄瓜多尔 秘鲁 智利进行国事访问并出席在秘鲁利马举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议


外交部今天举行中外媒体吹风会，介绍习近平主席即将对厄瓜多尔、秘鲁、智利进行国事访问并出席在秘鲁利马举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议有关情况，并回答记者提问。据介绍，习近平主席将于11月17日至23日对厄瓜多尔、秘鲁、智利进行国事访问。访问期间，习近平主席将同三国领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，并出席一系列经贸、人文活动。双方还将签署涉及多领域的双边合作文件。这是习近平主席第三次访问拉美。近年来，中拉关系保持蒸蒸日上的发展态势。往访三国都是地区具有重要代表性的国家，与我国传统友好深厚，合作基础良好。相信这次访问不仅将巩固我国同往访三国传统友好关系，全面提升双方政治互信和务实合作水平，而且将推动中拉全面合作伙伴关系持续深入发展。据介绍，习近平主席将出席于11月19日至20日在秘鲁利马举行的亚太经合组织(APEC)第二十四次领导人非正式会议。会议主题为“高质量增长和人类发展”。各经济体领导人及代表将围绕区域经济一体化、亚太自贸区、互联互通、服务业合作等问题深入交换看法。会议共识将反映在会后发表的领导人宣言中。与会期间，习近平主席将出席APEC工商领导人峰会并发表主旨演讲，同APEC工商咨询理事会代表进行对话，出席两阶段领导人非正式会议，还将会见有关经济体领导人。中方支持秘鲁主办一次成功的会议，期待会议促进开放包容，确保发展成果惠及所有经济体和人民；深化务实合作，为发展中经济体进一步融入亚太创造良好条件；持续落实北京会议成果，加强亚太伙伴关系共识，面向未来规划亚太区域合作中长期愿景。今年恰逢中国加入APEC 25周年。中国将继续推动亚太区域合作，发挥建设性作用，促进亚太经济繁荣。中方期待APEC利马会议取得如下经贸成果：第一，如期完成亚太自贸区集体战略研究，提出进一步实现亚太自贸区的政策建议。第二，继续深入落实北京会议相关成果，推动互联互通和全球价值链合作。第三，支持亚太地区包容性增长，推动在服务业、中小企业等领域取得新的合作成果。


## 习近平总书记重要讲话引起强烈反响：自觉做党和人民信赖的新闻工作者


习近平总书记在会见中华全国新闻工作者协会第九届理事会全体代表和中国新闻奖、长江韬奋奖获奖代表时发表重要讲话，充分肯定广大新闻工作者在服务党和国家事业发展中发挥的重要作用，对做好新闻舆论工作提出明确要求并寄予殷切希望。总书记的讲话在广大新闻工作者当中引起热烈反响。习近平总书记重要讲话内涵深刻、高屋建瓴，新闻一线工作者表示，一定牢记总书记提出的坚持正确政治方向、坚持正确舆论导向、坚持正确新闻志向、坚持正确工作取向四点希望，切实落实到具体工作中，做党和人民信赖的新闻工作者。新闻类节目是央视改革和创新的重点，其中《新闻联播》将继续以“头条”工程为龙头，对重大选题进行科学研判、系统谋划，推出精品力作。俯下身、沉下心，把根深深扎入基层的土壤，广大新闻工作者表示，将坚持以人民为中心，用心讲好中国故事，创作更多有温度，有力度的作品成风化人。


## 国务院印发《关于做好自由贸易试验区新一批改革试点经验复制推广工作的通知》


经李克强总理签批，国务院日前印发了《关于做好自由贸易试验区新一批改革试点经验复制推广工作的通知》，对自由贸易试验区新一批改革试点经验在全国范围内的复制推广工作进行部署安排。


## 俞正声会见荷兰议会一院议长


全国政协主席俞正声10日在北京会见荷兰议会一院议长布勒克-克诺尔。俞正声说，荷兰是中国在欧盟的重要合作伙伴，当前中荷关系保持强劲发展势头。中方高度重视发展中荷关系，愿同荷方一道，继续坚持中荷友好的正确方向，加强政府、议会、政党等各领域各层级交流交往，确保中荷关系长期健康稳定发展。中国全国政协同荷兰议会一院为促进双边关系发展、增进两国人民相互了解和友谊发挥了重要作用，愿继续加强交流互鉴，丰富合作形式，推动两国关系和议会友好合作取得新的更大发展。布勒克-克诺尔表示，荷兰高度重视发展和维护与中国的关系，两国拥有广泛共同利益，愿进一步密切同中国全国政协的友好交往。张庆黎参加会见。


## 中组部负责人就党的十九大代表选举工作答新华社记者问


近日，中组部负责人就做好十九大代表选举工作有关问题，接受了新华社记者的采访。中组部负责人指出，党的十九大是在我国全面建成小康社会决胜阶段召开的一次十分重要的代表大会，是党和国家政治生活中的一件大事。做好十九大代表选举工作，对于确保大会圆满成功，意义重大。各级党组织必须以党章为根本遵循，坚持党的性质，加强党的领导，发扬党内民主，严肃选举纪律，突出政治标准和先进性，体现广泛代表性，改善代表结构，规范代表产生程序，确保选出的十九大代表素质优良、结构合理、分布广泛、党员拥护。中组部负责人指出，做好十九大代表选举工作，要严把人选政治关、廉洁关，适当提高生产和工作第一线代表比例，注重推荐工人、农民、专业技术人员等先进模范党员作为代表人选。代表的选举产生，要坚持党的领导与发扬民主有机统一，采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的办法进行。要严肃政治纪律、组织纪律和选举纪律，对违规违纪问题“零容忍”，一经发现坚决查处，确保风清气正。要积极开展代表选举工作宣传，形成正确的舆论导向。中组部负责人还就代表选举工作的重要意义、代表名额分配、代表应具备的条件和构成、产生程序、选举工作的组织领导等问题，回答了记者的提问。


## 新华社通讯：向着网络强国进军——党的十八大以来我国网信事业发展纪实


新华社今天播发通讯，题目是《向着网络强国进军——党的十八大以来我国网信事业发展纪实》。


## 交流思想凝聚共识 推进全面从严治党


近日，中央宣讲团继续在多地宣讲党的十八届六中全会精神。全面从严治党，大家应该怎么看、怎么学、怎么做？宣讲团联系实际，一一作答。中央宣讲团成员、中央纪委副书记吴玉良在广东宣讲时，结合纪检监察工作和鲜活的案例，对六中全会精神进行了解读。中央宣讲团成员、中央改革办常务副主任、国家发改委副主任穆虹在内蒙古自治区宣讲时特别强调，强化党内监督是全面从严治党的重要保障。在河北，中央宣讲团成员、中央办公厅副主任孟祥锋表示，每一名党员干部都要自觉用《准则》和《条例》对照自己的思想和行动，直面问题、自我解剖。在安徽，中央宣讲团成员、中央政策研究室副主任、中央宣传部副部长王晓晖围绕全会通过的《准则》和《条例》，进行了深入浅出的讲解。中央宣讲团成员、中央改革办专职副主任陈一新在湖北宣讲时，阐述了新形势下加强和规范党内政治生活的基本精神和重要举措。在新疆，中央宣讲团成员、全国政协办公厅研究室主任舒启明回顾了党的十八大以来，全面从严治党所取得的成果。宣讲团成员还走到了基层干部群众中间。


## 十八届中央第十一轮巡视开始进驻


从本月6日起，十八届中央第十一轮巡视开始进驻。目前，巡视组首批已经进驻“回头看”4个省区市和15个单位党组织。首批进驻的“回头看”4个省区市为北京、重庆、广西、甘肃，15个单位党组织分别是中央文献研究室、中国外文局、光明日报社、中国日报社、经济日报社、中国延安干部学院、国务院发展研究中心、国家行政学院、国家自然科学基金委员会、中国作家协会、中华全国归国华侨联合会、中华全国新闻工作者协会、中华全国台湾同胞联谊会、中国残疾人联合会、中国宋庆龄基金会。记者了解到，中央巡视工作领导小组成员在本轮巡视首次集中参加进驻，并向被巡视地区和单位党组织主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神。巡视组在“回头看”过程中，将深入贯彻党的十八届六中全会关于全面从严治党的各项工作部署，突出查找政治纪律和政治生态方面的问题，重点了解政治忠诚情况、政治担当情况、执行政治纪律特别是换届纪律情况，对没见底的问题“再了解”，对没发现的问题“再发现”，形成有力“再震慑”。在对15个单位党组织进行巡视时，中央巡视组将深入了解党的组织和党的领导干部尊崇党章、党的领导、党的建设和党的路线方针政策落实情况，履行全面从严治党责任、执行党的纪律、落实中央八项规定精神、党风廉洁建设和反腐败工作以及选人用人情况，落实意识形态工作责任制情况，重点看党组(党委)领导作用是强还是弱、加强党的建设是实还是虚、全面从严治党是严还是宽，体现中央巡视站位。巡视监督重点将进一步突出《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》的要求，着力查找党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛，管党治党宽松软等问题。在巡视动员会上，中央巡视工作领导小组有关成员强调，巡视要提高政治站位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，被巡视地区和单位党组织和各级党员领导干部要切实增强“四个意识”，强化政治担当，自觉接受监督，坚决支持配合中央巡视组工作，并加强对巡视组的监督，共同完成好巡视任务。4个省区市和15个单位党组织主要负责人一致表示，坚决拥护中央对本地区本单位开展巡视的决定，落实政治巡视要求，以巡视“体检”为契机，进一步加强党的领导、党的建设，严肃党内政治生活，净化政治生态，推进全面从严治党。据了解，中央巡视组将在被巡视地区和单位工作2个月左右，期间设专门值班电话和邮政信箱，接受信访举报。


## 6家媒体发布虚假失实报道被查处


国家新闻出版广电总局今天公开通报6家媒体发布虚假失实报道的查处情况。《新安晚报》微博、《华西都市报》微博、《广州日报》未经核实转发虚假的网络信息，致使虚假新闻进一步传播，造成不良的社会影响。另外，《新安晚报》《南湖晚报》《华夏时报》《法治周末》因记者未能全面深入采访核实，报社审核把关不严，刊发虚假失实报道，造成严重的负面影响。目前，各媒体单位已经对当事编辑、记者和相关责任人作出停职、罚款等处理，各地方新闻出版广电局作出警告、罚款等行政处罚，并责成媒体单位进行整改。


## 美多地游行抗议大选结果


9号，美国纽约、芝加哥、洛杉矶等多座大城市爆发游行示威活动，抗议特朗普当选总统。抗议者称，他们不承认大选结果，并对特朗普在大选期间针对移民、穆斯林等群体发表的言论表示抗议。根据已经公布的计票结果，在普通选民的投票中，民主党候选人希拉里·克林顿获得47.7%的支持，略高于对手共和党人特朗普的47.5%。在选举人票方面，特朗普获得290张选举人票，远超希拉里的228张。按照美国选举制度，获得270张选举人票的候选人即当选总统。


## 韩美英举行空中战斗机联合演习


韩美英三国空军近日在韩国京畿道乌山基地举行了代号为“无敌盾”的联合演习。这是第一次在韩国境内，有韩美以外其他国家的战机参与演习。此前，这四架英军台风战机刚刚在日本参与了首次日英军演。有英国学者认为,英国跟随美国一起介入亚洲安全事务,显示出它在脱欧进程中，急于靠拢美国而获得安全保障的心理。


## 俄航母将用导弹打击阿勒颇武装分子


8号，俄罗斯媒体援引国防部消息，首次公布了“库兹涅佐夫”航母在地中海的任务。除保护在叙利亚的俄罗斯军队之外，“库兹涅佐夫”号航母将配合俄军在这一地区的其他军队，对试图在阿勒颇突围的武装分子实施导弹打击。“库兹涅佐夫”号航母编队本月初抵达地中海，引发西方国家高度关注。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在中央军委后勤工作会议上强调 聚焦保障打赢 加快转型重塑 努力建设强大的现代化后勤](#习近平在中央军委后勤工作会议上强调-聚焦保障打赢-加快转型重塑-努力建设强大的现代化后勤)
* [习近平向国际博物馆高级别论坛致贺信](#习近平向国际博物馆高级别论坛致贺信)
* [纪念孙中山先生诞辰150周年大会将于11月11日上午在京举行 习近平将出席大会并发表重要讲话](#纪念孙中山先生诞辰150周年大会将于11月11日上午在京举行-习近平将出席大会并发表重要讲话)
* [习近平主席即将对厄瓜多尔 秘鲁 智利进行国事访问并出席在秘鲁利马举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议](#习近平主席即将对厄瓜多尔-秘鲁-智利进行国事访问并出席在秘鲁利马举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议)
* [习近平总书记重要讲话引起强烈反响：自觉做党和人民信赖的新闻工作者](#习近平总书记重要讲话引起强烈反响：自觉做党和人民信赖的新闻工作者)
* [国务院印发《关于做好自由贸易试验区新一批改革试点经验复制推广工作的通知》](#国务院印发《关于做好自由贸易试验区新一批改革试点经验复制推广工作的通知》)
* [俞正声会见荷兰议会一院议长](#俞正声会见荷兰议会一院议长)
* [中组部负责人就党的十九大代表选举工作答新华社记者问](#中组部负责人就党的十九大代表选举工作答新华社记者问)
* [新华社通讯：向着网络强国进军——党的十八大以来我国网信事业发展纪实](#新华社通讯：向着网络强国进军——党的十八大以来我国网信事业发展纪实)
* [交流思想凝聚共识 推进全面从严治党](#交流思想凝聚共识-推进全面从严治党)
* [十八届中央第十一轮巡视开始进驻](#十八届中央第十一轮巡视开始进驻)
* [6家媒体发布虚假失实报道被查处](#6家媒体发布虚假失实报道被查处)
* [美多地游行抗议大选结果](#美多地游行抗议大选结果)
* [韩美英举行空中战斗机联合演习](#韩美英举行空中战斗机联合演习)
* [俄航母将用导弹打击阿勒颇武装分子](#俄航母将用导弹打击阿勒颇武装分子)






[2016-11-09新闻联播](/xinwenlianbo/20161109)


[2016-11-11新闻联播](/xinwenlianbo/20161111)



