







# 2016年12月30日新闻联播
 文字版








[2016-12-29新闻联播](/xinwenlianbo/20161229)


[2016-12-31新闻联播](/xinwenlianbo/20161231)





## 全国政协举行新年茶话会 习近平发表重要讲话


中国人民政治协商会议全国委员会12月30日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共迎2017年元旦。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在茶话会上发表重要讲话。他强调，一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。新长征路上，每一个中国人都是主角、都有一份责任。让我们大力弘扬愚公移山精神，大力弘扬将革命进行到底精神，在中国和世界进步的历史潮流中，坚定不移把我们的事业不断推向前进，直至光辉的彼岸。习近平指出，2016年是中华民族伟大复兴征程中十分重要的一年。中共中央团结带领全国各族人民，把握国内国际两个大局，开启全面建成小康社会决胜阶段的伟大进军，打响供给侧结构性改革的攻坚之战，吹起脱贫攻坚战的冲锋号，团结一心，攻坚克难，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设取得新的成绩，实现“十三五”良好开局。习近平强调，这一年，我们隆重庆祝中国共产党成立95周年，号召全党不忘初心、继续前进；隆重纪念中国工农红军长征胜利80周年，弘扬伟大长征精神，坚定走好新的长征路的信心。我们召开中共十八届六中全会，专题研究全面从严治党，同三中、四中、五中全会一起，完成“四个全面”战略布局顶层设计。习近平指出，这一年，我们继续推进全面建成小康社会，经济增长继续居于世界前列，又有1000万贫困人口实现脱贫。我们继续推进全面深化改革，完成97个重点改革任务，中央和国家机关有关部门还完成194个改革任务，各方面共出台419个改革方案，主要领域四梁八柱性质的改革主体框架已经基本确立。我们继续推进全面依法治国，深化司法体制改革。我们继续推进全面从严治党，开展“两学一做”学习教育，严肃党内政治生活，强化党内监督执纪问责，推动全面从严治党向纵深发展。我们坚持以党在新形势下的强军目标为引领，国防和军队改革取得重大突破。我们全面贯彻“一国两制”方针，保持香港、澳门繁荣稳定；坚持“九二共识”共同政治基础，努力维护台海和平稳定。我们深化全方位外交，加快推进“一带一路”建设，成功举办二十国集团领导人杭州峰会，为建设更加美好的世界提供了中国方案。习近平强调，2017年我们将召开中共十九大，这是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。2017年也是实施“十三五”规划的重要一年，是推进供给侧结构性改革的深化之年。我们要全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻中共中央治国理政新理念新思想新战略，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作。我们要支持香港、澳门发展经济、改善民生，确保“一国两制”实践不动摇、不走样、不变形。我们要坚持“九二共识”共同政治基础，为两岸关系和平发展、实现祖国完全统一而不懈努力。我们要高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，共同建设人类命运共同体。习近平指出，新的一年，人民政协要认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，坚持问题导向，深入调查研究，有效协商议政，多进诤言、多谋良策、多出实招，努力寻求全社会意愿和要求的最大公约数、画出民心民愿的最大同心圆，广泛凝聚实现中华民族伟大复兴的正能量。茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持。他指出，习近平总书记的重要讲话，回顾总结了2016年中共中央团结带领全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义事业取得的新成就，分析了我们面临的形势和任务，对做好明年党和国家工作提出了重要要求。习近平总书记在讲话中充分肯定统一战线和人民政协一年来的工作，并对巩固和发展最广泛的爱国统一战线和做好人民政协工作提出了新的希望和要求。我们一定要认真学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，坚持共同奋斗的思想基础，坚持团结和民主两大主题，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线，深入调查研究、积极建言献策、有效协商议政，为发展中国特色社会主义事业作出新贡献，以优异成绩迎接中国共产党第十九次全国代表大会胜利召开。民进中央主席严隽琪代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，不忘合作初心，继续携手前进，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。茶话会上，习近平等来到各界人士中间，同大家亲切握手，互致问候和新年祝福。随后，部分全国政协委员和文艺工作者表演了精彩节目。最后，全场齐声高唱《没有共产党就没有新中国》，会场内洋溢着喜庆热烈的节日气氛。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院部分领导同志，全国政协领导同志和曾任全国政协副主席的在京老同志出席茶话会。


## 习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第三十一次会议强调 投入更大精力抓好改革落实 压实责任提实要求抓实考核


中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平12月30日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第三十一次会议并发表重要讲话。他强调，经过3年多努力，一批具有标志性、关键性的重大改革方案出台实施，一批重要领域和关键环节改革举措取得重大突破，一批重要理论创新、制度创新、实践创新成果正在形成，全面深化改革的主体框架基本确立。2017年是全面深化改革向纵深推进的关键一年，要统筹协调各方面改革工作，增强改革定力，加强改革协同，完善抓落实的工作机制和办法，把责任压实、要求提实、考核抓实，推动改革落地见效。中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长李克强、刘云山、张高丽出席会议。会议审议通过了《中央全面深化改革领导小组2016年工作总结报告》、《中央全面深化改革领导小组2017年工作要点》。会议审议通过了《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》、《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》、《推行行政执法公示制度、执法全过程记录制度、重大执法决定法制审核制度试点工作方案》、《关于开展落实中央企业董事会职权试点工作的意见》、《关于清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项有关问题的通知》、《矿业权出让制度改革方案》、《矿产资源权益金制度改革方案》、《关于加强和完善城乡社区治理的意见》。会议指出，加快构建中国特色哲学社会科学，要牢牢把握马克思主义指导地位，立足中国、借鉴国外，挖掘历史、把握当代，关怀人类、面向未来，构建有中国特色、中国风格、中国气派的学科体系、学术体系、话语体系。要从我国改革发展实践中提出新观点、构建新理论，加强对实践经验的总结。要加强和改善党对哲学社会科学的领导，建设种类齐全、梯队衔接的哲学社会科学人才队伍，实施哲学社会科学创新工程。会议强调，改革完善药品生产流通使用政策，要严格药品上市审评审批制度，加快推进药品质量和疗效一致性评价，有序推进药品上市许可持有人制度试点，加强药品生产质量安全监管。要完善药品、耗材、医疗器械采购机制，推行药品购销“两票制”改革，减少流通环节，净化流通环境，整治突出问题。要破除以药养医机制，取消药品加成，理顺医疗服务价格，落实政府投入责任。会议指出，行政执法是政府实施法律法规、履行法定职能、管理经济社会事务的主要方式。推行执法公示制度试点重在打造阳光政府，要及时主动公开执法信息，让行政执法在阳光下运行；推行执法全过程记录制度试点重在规范程序，要扩大记录适用范围，实现全过程留痕、可回溯管理；推行执法决定法制审核制度试点重在合法行政，要确保每项重大执法决定必须经过合法性审查，守住法律底线。会议强调，开展落实中央企业董事会职权试点，要坚持党的领导，坚持依法治企，坚持权责对等，切实落实和维护董事会依法行使中长期发展决策权和经理层成员选聘权、业绩考核权、薪酬管理权以及职工工资分配管理权等，推动形成各司其职、各负其责、协调运转、有效制衡的公司治理机制。要完善权力运行监督机制，加强和改进出资人监管。会议指出，清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项，是深化预算管理制度改革的重要内容，要坚持优化结构、精准扶持、量力而行，改进预算编制方式，完善重点支出保障机制，增强财政资金统筹能力，确保财政可持续，推进基本公共服务均等化，使重点领域财政投入同我国经济发展阶段和社会事业发展需要相适应。会议强调，完善矿业权出让制度是维护矿产资源国家所有者权益的重要保障，要推进矿业权竞争性出让，严格限制矿业权协议出让，调整矿业权审批权限，强化出让监管服务。要以维护实现国家矿产资源基本权益为核心，理顺矿产资源税费体系，合理调节矿产资源收入，建立符合我国特点的新型矿产资源权益金制度。会议指出，加强和完善城乡社区治理要以基层党组织建设为关键，以居民需求为导向，健全完善城乡社区治理体系，提升城乡社区治理水平，补齐城乡社区治理短板，推动形成党领导下的政府治理和社会调节、居民自治良性互动格局，全面提升城乡社区治理法治化、科学化、精细化水平。会议强调，2016年改革力度进一步加大，各项改革任务进展总体顺利。领导小组共召开了12次会议，审议了146个重大改革文件。领导小组确定的97个年度重点改革任务和128个其他改革任务基本完成，中央和国家有关部门还完成了194个改革任务，各方面共出台改革方案419个。各地区各部门按照党中央统一部署，针对重点难点问题，加大改革推进力度，重要领域和关键环节改革实现重大突破。实践证明，中央确定的改革总体目标和阶段性目标是符合实际的，改革的战略战术是行之有效的。2017年改革工作要突出重点、攻克难点。要加强对国企、财税、金融、土地、城镇化、社会保障、生态文明、对外开放等基础性重大改革的推进，抓好已出台改革方案的落地生根。要坚持问题导向，奔着问题去，跟着问题走，哪里出现新问题，改革就跟进到哪里。各地区各部门要在改革落实上投入更大精力，要建立抓落实的台账，要有硬任务、硬指标、硬考核，每项改革落实要有时间表、路线图，跑表计时，到点验收。要落实责任，地方和部门一把手要把抓落实的责任扛起来。要抓好试点经验的总结推广。改革的“前哨站”“侦察岗”建起来了，关键是要能掌握情况、发挥作用。要抓紧总结汇总试点进展情况，对一些推进难度比较大的试点，有关部门要加大指导和支持力度；对一些局部的试点探索，要重视对制度成果进行总结，使之成为可推广的成果；对实践中矛盾比较大的试点，要如实反映问题，完善政策设计。中央全面深化改革领导小组成员出席，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国务院印发《关于加强政务诚信建设的指导意见》


国务院日前印发《关于加强政务诚信建设的指导意见》，对加强政务诚信建设作出部署。


## 【点点改革年度账】法治改革蹄疾步稳 依法治国换挡提速


“法治是国家治理体系和治理能力的重要依托。” 2016年是全面深化民主法制领域改革的攻坚之年，一年来一大批重大改革举措密集出台，我国依法治国进程换挡提速驶入快车道。2016年，中央深改小组审议通过26份涉及民主法制和司法体制改革的文件，接近总文件数的三分之一。2份公安机关执法规范改革文件，管警察，也管辅警，进一步规范公安队伍执法。4份司法队伍建设文件，从法官、检察官遴选到履职，再到惩戒，多维度提升司法从业人员素质。落实中央深改方略，司法公开成为今年的亮点。2180万篇裁判文书上网公开，打造全球最大裁判文书公开平台，用公开促公正。85%以上法官、检察官配置办案一线，牵牢司法责任制牛鼻子，审理者裁判、办案者断案正成为现实。全国法院当场立案率达95%，社会反映强烈的打官司立案难问题基本解决。增设4个巡回法庭，目前全国巡回法庭达到6个，实现管辖范围全覆盖。1家单干变45部门联手，惩戒“老赖”55项新招“亮剑”，为司法公平正义搬开绊脚石，执行难由此打开突破口。2016年，法治与改革相辅相成、相互促进，依法治国的快车正在加速飞驰。


## 新华社社评：稳中求进 扬帆驶向新航程——2017年新年献词


新华社今天播发题为《稳中求进，扬帆驶向新航程——2017年新年献词》的社评。


## 收获2016 喜盼2017


忙碌中收获2016，期盼中迎来2017。新的一年即将开启，各地的人们装扮环境、抖擞精神，以全新的面貌迈向新年。在内蒙古达里诺尔湖，寓意新一年生产开始的“冬渔开网捕鱼”已经拉开了架势。为了保护种群数量，当地渔业部门冬季严格控制打捞数量和打捞时间，保护生态平衡。而浙江湖州的渔民，则用冬捕丰收的喜悦迎接新年。红红的灯笼挂起来，五彩的旗子飘起来。在江西南昌，一场“全民清洁家园”大行动，把人们提前带入了新年的喜庆祥和中。喝过的饮料瓶、旧的包装盒，在安徽九华山孩子们的手里，“废弃品”变成了迎新年的红灯笼。白天迎新气象万千，夜晚的灯光也万千气象。辽宁鞍山、本溪、甘肃玉门等地的亮化工程和灯光秀别具特色，流光溢彩中，让徜徉在霓裳光影里的人们心中格外敞亮。


## 国内联播快讯


我国与“一带一路”沿线国家外贸增速明显海关统计显示，今年以来我国对南亚、中东欧等20多个“一带一路”沿线国家进出口都保持了较快增长。其中，我国对印度、巴基斯坦、孟加拉等南亚8国进出口增长5.3%；对波兰、罗马尼亚、匈牙利、捷克、斯洛伐克等中东欧16国进出口增长11.1%。2017年元旦假期铁路旅客运输启动2017年元旦假期铁路旅客运输今天启动，自今天起至2017年1月2日，全国铁路预计日均发送891.5万人次，同比增长10%。“向阳红01”科考船圆满首航今天，“向阳红01”号科考船圆满完成首航。在此次航行中，“向阳红01”在东印度洋南部海区进行了物理海洋与海洋气象等多学科现场调查，并实现我国深海浮标实时数据上传至全球电信系统并全球共享。2016《中华之光》颁奖典礼今晚播出2016《中华之光》颁奖典礼，今晚10点将在我台中文国际频道播出，来自全球文化领域的10位个人和1个集体获得了“传播中华文化年度人物”奖。黄河壶口瀑布现冰挂美景受持续降温影响，黄河壶口瀑布日前出现冰挂美景，比常年偏晚半个月。目前黄河已进入凌汛期，壶口瀑布将出现更多冰挂以及冰瀑玉壶奇观。


## 美以干扰美大选为由发起对俄制裁


美国政府29号宣布，因俄罗斯涉嫌通过网络袭击干预美国总统选举而对俄进行制裁，并宣布驱逐35名俄罗斯外交人员。美国总统奥巴马当天发布一项行政命令，对包括俄罗斯情报总局和俄罗斯联邦安全局在内的5个俄罗斯实体机构和4名俄情报总局高层官员实施制裁。美国国务院29号也宣布35名俄驻美大使馆和俄驻旧金山领事馆官员为不受欢迎的人，勒令他们与家人在72小时内离境。美国国务院同时宣布将关闭位于纽约和马里兰州的两处俄罗斯政府持有的房产。同一天，美国联邦调查局和国土安全部发布联合报告，认定俄罗斯政府与美国大选期间民主党网络系统遭黑客袭击之间存在关联。此前，美情报机构曾表示俄方这样做的目的是帮助特朗普赢得大选。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫29号晚说，俄罗斯坚决否认美方指责，并将采取回击措施。佩斯科夫还说，奥巴马在即将结束任期时实施对俄新制裁，是为了将反俄行为模式强加给特朗普政府。


## 国际联播快讯


叙政府和反对派签署停火协议叙利亚政府与反对派29号签署停火协议。叙军方当天发表声明，宣布从当地时间30号零点起在全国范围内实施停火。冲突有关各方还就采取措施确保停火顺利实施以及启动叙利亚和谈达成一致。据报道，此次停火由俄罗斯和土耳其促成，两国将为停火顺利实施提供保证。亚洲多国爆发禽流感疫情近期，亚洲多国爆发禽流感疫情。在韩国，H5N6型禽流感自11月以来迅速在全国蔓延，目前，超过2600万只家禽被扑杀。日本11月底以来也爆发大规模H5N6型禽流感疫情，超过百万只家禽被扑杀。此外，印度东部奥迪沙邦近日也出现H5N1型禽流感疫情。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国政协举行新年茶话会 习近平发表重要讲话](#全国政协举行新年茶话会-习近平发表重要讲话)
* [习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第三十一次会议强调 投入更大精力抓好改革落实 压实责任提实要求抓实考核](#习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第三十一次会议强调-投入更大精力抓好改革落实-压实责任提实要求抓实考核)
* [国务院印发《关于加强政务诚信建设的指导意见》](#国务院印发《关于加强政务诚信建设的指导意见》)
* [【点点改革年度账】法治改革蹄疾步稳 依法治国换挡提速](#【点点改革年度账】法治改革蹄疾步稳-依法治国换挡提速)
* [新华社社评：稳中求进 扬帆驶向新航程——2017年新年献词](#新华社社评：稳中求进-扬帆驶向新航程——2017年新年献词)
* [收获2016 喜盼2017](#收获2016-喜盼2017)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [美以干扰美大选为由发起对俄制裁](#美以干扰美大选为由发起对俄制裁)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2016-12-29新闻联播](/xinwenlianbo/20161229)


[2016-12-31新闻联播](/xinwenlianbo/20161231)



