







# 2017年10月20日新闻联播
 文字版








[2017-10-19新闻联播](/xinwenlianbo/20171019)


[2017-10-21新闻联播](/xinwenlianbo/20171021)





## 建设百姓富 生态美的多彩新贵州——习近平参加贵州省代表团讨论引发强烈反响


习近平总书记10月19日在参加十九大贵州省代表团讨论时指出，“中国特色社会主义进入了新时代，希望贵州的同志全面落实十九大精神，拼搏创新，苦干实干。”总书记的嘱托，不仅在代表中引发共鸣，也在贵州百姓中引发强烈反响。大家表示，要遵照总书记要求，决战脱贫攻坚，决胜同步小康，建设百姓富、生态美的多彩新贵州。总书记的到来，让贵州团代表们备受鼓舞，大家说脱贫经验，讲家乡变化。来自贵州遵义花茂村的党总支书记潘克刚，带来了一张照片，他想让总书记看看村里的新面貌。两年前，总书记曾去过花茂村。潘克刚给总书记汇报说：“两年前，您叮嘱我们要留住乡愁，两年来，村里发展乡村旅游，留住了青山，也富了百姓。”总书记提醒潘克刚，要对市场有预测有分析。总书记的提醒传到花茂村，让大家很惊喜。两年前，总书记为村里发展旅游定了调，两年后，总书记的提醒，为村里指出了未来发展新方向。黔东南州江古镇的黄俊琼老师，被学校里的留守儿童称为黄妈妈，来之前，孩子们写了一些话，委托她讲给总书记，会上，黄老师转达了孩子们的心声，会后，她把经过告诉了孩子们。孩子们一听说总书记听到了他们的心里话，都想给总书记讲讲校园新生活。十八大以来，江古镇中心小学新建了教学楼。农民要致富，关键在支部。毕节市委书记周建琨向总书记汇报说，他们正在探索把基层党建和脱贫攻坚结合起来，通过脱贫攻坚讲习所，帮百姓增收，夯实基层党组织。总书记听了很认可。今天，在毕节坪箐村的岩脚大坡上，一场关于茶园除草的讲习正在进行。讲课的主要是党员干部、致富带头人，学习的都是村民百姓。今年以来，毕节探索建立了近3000个讲习所。贵州是脱贫攻坚主战场，一说到穷，大家最多提到的是“天无三日晴、地无三尺平、人无三分银”，但在总书记眼里，这恰恰是贵州未来发展的优势。讨论中，总书记也对代表们提出了新要求。他说，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。大家要深刻学习领会党的建设的新要求。对于贵州未来的发展，总书记也寄予厚望，他叮嘱代表，要拼搏创新、苦干实干，守好发展和生态两条底线，要开创百姓富、生态美的多彩贵州新未来。


## 党的十九大主席团举行第二次会议 习近平主持会议


中国共产党第十九次全国代表大会主席团20日下午在人民大会堂举行第二次会议。习近平同志主持会议。大会秘书长刘云山就十九届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单作了说明。会议通过了将关于十八届中央委员会报告的决议（草案）、关于十八届中央纪律检查委员会工作报告的决议（草案）、关于《中国共产党章程(修正案）》的决议（草案）提交各代表团讨论。会议通过了十九届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单，提交各代表团酝酿。会议通过了经各代表团酝酿的大会选举办法。会议还通过了监票人、总监票人名单，待正式选举时提请大会通过。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平主席特使 国务院副总理张高丽将赴泰国出席普密蓬国王葬礼


国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽将于10月25日至27日赴泰国出席普密蓬国王葬礼。


## 十九大代表分组讨论：在新时代中国特色社会主义思想引领下继续前进


十九大代表在分组讨论时认为，习近平新时代中国特色社会主义思想，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。从十九大到二十大，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。我们既要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，又要乘势而上，开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。王胜俊同志在参加辽宁代表团讨论时说，习近平同志所作的报告是我们党迈进新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动指南，对于我们党团结带领全国各族人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦具有重大而深远的指导意义。要认真学习贯彻十九大精神，尤其是要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。王晨同志在参加浙江代表团讨论时说，完全赞同习近平同志所作的报告。报告具有很强的全局性、时代性、战略性、指导性，是进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的根本遵循和行动指南。有了习近平同志这个核心，全党全军全国各族人民在新的历史征程上就有了统帅、领袖和领路人，就能不断夺取新时代中国特色社会主义新胜利。沈跃跃同志在参加福建代表团讨论时说，完全赞成将习近平新时代中国特色社会主义思想作为党的指导思想，这有划时代意义。我们要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，并用以武装头脑、指导实践、推动工作，为实现中国梦努力奋斗。吉炳轩同志在参加江苏代表团讨论时说，报告使我们看到了我们党在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下坚定的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。习近平总书记透析并把握历史发展大势，带领全党全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路，使我们这个有13亿多人口的大国、8900多万党员的大党有了主心骨、顶梁柱，这是最为关键的。张平同志在参加山东代表团讨论时说，报告是我们党站在新的历史起点上开创未来的政治宣言。习近平新时代中国特色社会主义思想开辟了马克思主义中国化的新境界，是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的行动指南。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，不忘初心、牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。向巴平措同志在参加西藏代表团讨论时说，习近平同志所作的十九大报告是一个凝聚全党智慧、顺应人民期待、指引中国特色社会主义事业迈向新时代、谱写新篇章的总纲领、总部署、总动员。习近平同志关于民族工作的重要论述，对做好新形势下的民族工作提供了根本遵循。我们一定奋力推进民族地区经济社会发展，实现与全国同步建成小康社会的目标。艾力更·依明巴海同志在参加新疆代表团讨论时说，报告通篇闪耀着我们党新时代中国特色社会主义思想，彰显着我们党不忘初心为人民、一切为了人民的福祉的宗旨。5年来取得的全方位、开创性伟大成就，深层次、根本性伟大变革，最根本的是有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的正确指引。常万全同志在参加解放军代表团讨论时说，这5年，习主席顶天立地的历史担当托起伟大梦想，经天纬地的雄才大略引领前进方向，战天斗地的革命精神令人心驰神往，翻天覆地的开新图强铸就巨变沧桑，感天动地的领袖情怀彰显大爱无疆，成为众望所归的领导核心，这是国家富强、民族复兴、人民幸福的根本保证，我们衷心拥戴这个核心。杨洁篪同志在参加中央国家机关代表团讨论时说，五年来的历史性成就和历史性变革，根本原因在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。这一重要思想必将有力引领全党全国人民决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，实现中华民族伟大复兴的中国梦。郭声琨同志在参加武警部队代表团讨论时说，习近平新时代中国特色社会主义思想开辟了马克思主义中国化新境界，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利提供了根本遵循。我们要坚决维护核心、拥戴核心、捍卫核心，毫不动摇地坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，锐意进取、埋头苦干，不断夺取新时代中国特色社会主义的伟大胜利。王勇同志在参加山东代表团讨论时说，报告是推进中国特色社会主义迈进新时代、开创新征程的总纲领、总部署、总动员。十八大以来党和国家事业取得历史性成就和发生历史性变革，最根本在于确立了习近平总书记在党中央、全党的核心地位。把习近平新时代中国特色社会主义思想列入党的指导思想，是全党全国各族人民的共同愿望和共同意志。周强同志在参加上海代表团讨论时说，报告高屋建瓴、统揽全局、气势磅礴，通篇闪耀着马克思主义的光辉，体现了全党意志和全国人民的共同愿望。党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。曹建明同志在参加四川代表团讨论时说，习近平同志作的报告高举旗帜、既往开来。报告把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党必须长期坚持的指导思想，标志着我们党思想理论上的伟大飞跃，开辟了当代中国马克思主义新境界，必将进一步激励全党高举中国特色社会主义伟大旗帜，谱写出社会主义现代化新征程的壮丽篇章。张庆黎同志在参加宁夏代表团讨论时说，十九大报告站位高、接地气，非常精彩，特别给力，具有时代气息和强大感召力，最大的亮点就是鲜明提出习近平新时代中国特色社会主义思想。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，中国特色社会主义道路一定会越走越宽广，中华民族伟大复兴的中国梦一定能实现。李海峰同志在参加中央企业系统代表团讨论时说，十九大报告大气磅礴、催人奋进，通篇闪烁着马克思主义的光辉。习近平总书记以非凡的政治勇气、英明的领导才能，坚韧不拔的意志品格，抓铁有痕的作风，带领全党取得了历史性成就。我们要坚定地维护习近平总书记的核心地位、坚定地维护党中央的绝对权威。陈元同志在参加江苏代表团讨论时说，报告宣示了决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的信心决心。理论概括非常精辟，将习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党的指导思想具有充分的理论基础、政治基础、实践基础、群众基础。战略部署非常科学，将有力指导我们在新的历史起点上实现中华民族伟大复兴的中国梦。卢展工同志在参加广东代表团讨论时说，习近平同志作的报告深刻阐述了新时代中国特色社会主义思想，深刻阐述了我们所处的新的历史方位，深刻阐述了伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以抓铁有痕、踏石留印的工作力度，带领全党取得了历史性成就，发生历史性变革，作出了历史性的特殊贡献。周小川同志在参加中央金融系统代表团讨论时说，习近平同志所作的报告主题鲜明、思想深邃、高屋建瓴、气势恢宏，既实事求是、全面系统地总结了党的十八大以来各项工作取得的伟大成就，又作出了中国特色社会主义进入新时代的科学判断，深入阐述了我们党的历史使命，对今后的工作作出了全面部署，具有极强的思想性、战略性、指导性和动员性。王家瑞同志在参加河南代表团讨论时说，习近平同志所作的报告始终贯穿的一个总纲是新时代中国特色社会主义思想，这是强党、强国、强民族的思想，是巩固党的执政地位的思想，只要我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以新时代中国特色社会主义思想为引领，中华民族就一定会以崭新的姿态自立自强于世界民族之林。王正伟同志在参加甘肃代表团讨论时说，这五年辉煌成绩的取得归功于我们党坚强有力的领导核心，归功于科学有力的思想武器。习近平新时代中国特色社会主义思想闪耀着马克思主义真理同中国哲学思想有机结晶的光辉，是解决当代中国问题和当今世界矛盾的工具箱，是改造共产党人主观世界和客观世界的方法论，必将转化巨大力量。马飚同志在参加广西代表团讨论时说，我完全赞成习近平总书记所作的党的十九大报告，这是中国特色社会主义新时代的总纲领、总部署、总动员。报告指出我国进入了中国特色社会主义新时代，这是我国发展新的历史方位。我完全赞成把习近平新时代中国特色社会主义思想作为中国共产党的指导思想和行动指南，是我们党必须长期坚持的。


## 解放军代表团分组讨论党的十九大报告


出席党的十九大的解放军代表团连日来分组讨论习近平同志所作的报告。代表们说，5年来党和国家事业取得的最重大、最根本的成果是确立了党的核心，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，探索走开由富国走向强国的道路。我们要按照十九大确定的目标和方向，坚决贯彻新时代党的强军思想，忠实履行神圣使命。代表们表示，报告鲜明提出并确立习近平新时代中国特色社会主义思想指导地位，对党和国家事业发展具有重大历史意义。报告发出了实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队的行动号令，我们一定要为实现这一目标作出新的更大贡献。代表们说，习近平同志成为党中央的核心、全党的核心，有着深厚的政治基础、思想基础、群众基础和实践基础，是熏陶出来的、磨砺出来的、实干出来的、检验出来的，是历史的选择、人民的选择、全党的选择。我们将深入贯彻十九大精神，切实学习好、落实好。代表们表示，学习贯彻十九大精神，对军队来说，要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，把新时代党的强军思想贯彻到部队建设的方方面面；要坚持战斗力这个唯一的根本的标准，坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务。代表们说，习主席是全党全军全国各族人民衷心拥戴的党的领袖，中国特色社会主义进入新时代，我们必须坚决维护习主席这个核心，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻新时代党的强军思想，坚决维护国家主权、安全和发展利益。


## 十九大新闻中心举行第二场记者招待会


十九大新闻中心今天举行了第二场记者招待会，中宣部副部长孙志军、中央文明办专职副主任夏伟东、文化部副部长项兆伦、新闻出版广电总局副局长张宏森介绍了加强思想道德和文化建设情况，并回答了记者提问。孙志军介绍了十八大以来思想文化工作取得的历史性重大进展。他说，文化建设发展更加注重深化改革的系统性、整体性、协同性，突出制度创新。文化领域“四梁八柱”性质的改革主体框架基本形成。夏伟东介绍了全方位开展创新理论研究、教育和宣传，以及大力加强和创新精神文明工作的情况。他说，习近平新时代中国特色社会主义思想是我们党理论创新的最新成果，用这样的理论和实践凝魂聚力，巩固人民共同团结奋斗的思想道德基础，成为这五年思想道德和精神文明创建的主题主线。项兆伦介绍了艺术创作生产、公共文化服务、文化遗产保护方面的情况。目前，覆盖城乡的国家、省、市、县、乡、村（社区）六级公共文化服务网络已经基本建成。张宏森介绍，党的十八大以来，全国新闻出版广电行业按照以习近平同志为核心的党中央的全面部署要求，事业规模、产业实力和服务大局能力显著提升，我国正在从新闻出版广播影视大国向强国迈进。建设形成了具有较强传播力影响力的现代传媒体系、规模庞大的内容制作生产体系、覆盖广泛的现代传输发行覆盖体系，培育了结构完善的产业体系。


## 十九大新闻中心举行两场集体采访


十九大新闻中心19日举行两场集体采访，代表们就“推进全面依法治国”和“走新型工业化道路”回答中外记者提问。江苏省委政法委副书记、省综治办主任朱光远，全国妇联副主席、北京知识产权法院副院长宋鱼水，上海市浦东新区检察院命名检察官施净岚，公安部法医技术处副处长田雪梅及江苏薛济民律师事务所主任薛济民五位代表分别就司法改革中如何增强群众安全感获得感、如何保证司法公正、如何杜绝腐败现象等问题回答记者提问。在“走新型工业化道路”集体采访中，工信部党组书记、部长苗圩，中国电信集团公司党组书记、董事长杨杰，山东省经济和信息化委员会党组书记、主任钱焕涛，北京汽车集团有限公司党委书记、董事长徐和谊四位代表和中外记者就走中国特色新型工业化道路、推进制造强国、网络强国建设等方面的情况进行了交流。


## 十九大多个代表团继续举行开放日活动


19号下午，中央国家机关，北京、上海、山东、江苏等15个代表团举行开放日活动，吸引了大批的中外媒体记者前来采访。中央国家机关代表团分组讨论的开放日活动，引来中外媒体的关注。近3个小时的讨论和回答，代表们坦诚回应了关于中国特色大国外交、教育改革等热点问题。202名中外记者旁听了北京市代表团代表们学习报告的体会，随后就副中心建设、生态环保、科技创新中心建设等焦点进行提问。上海市代表团吸引了超过100家中外媒体前来采访。代表们就如何继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者等回答记者提问。天津市代表团、河北省代表团的代表们则围绕着全面从严治党、优化政治生态、深入实施京津冀协同发展回应热点。山东省代表团、江苏省代表团的代表们分享了学习报告的切身感受，随后代表们回答了记者关注的经济社会发展、创新推动城市转型等问题。在河南省代表团、湖南省代表团，中外记者就打赢脱贫攻坚战、推动国企改革、“创新引领、开放崛起”战略、产业转型升级、生态文明建设、精准扶贫等问题提问。代表们诚恳的回答赢得记者点赞。重庆市代表团、广西壮族自治区代表团、贵州省代表团就如何落实十九大精神，推动经济社会持续健康发展等进行深入讨论，并就如何进一步参与到“一带一路”建设中等问题做出回答。内蒙古自治区代表团、 新疆维吾尔自治区代表团、西藏自治区代表团也结合当地经济社会发展、深度贫困地区脱贫攻坚、发挥基层党组织作用等回答了记者提问。


## 【十九大时光】各地干部群众热议十九大报告


党的十九大报告在亿万人民群众心目中引起强烈共鸣，报告中提到的每一点，都与大家过去、现在、未来息息相关。这几天，党的十九大报告精神传遍城镇、社区、厂矿、企业、乡村，在党员和老百姓心中引发共鸣。今天，在湖南长沙县锡福村，村民们正忙着把自家的土特产打包装箱销往外地。十九大报告中对土地的阐述，给农民吃了定心丸。曾经的地震灾区云南鲁甸，经过三年多恢复重建，已经焕然一新。村民们的近7万亩花椒刚刚丰收，人均纯收入超过6000元。“人人都有通过辛勤劳动实现自我发展的机会”，十九大报告让很多从事实业的创业者有了发展的信心。在五大连池的一家豆腐小厂，虽然只有20多名员工，但生产的矿泉原浆豆腐已经远销美国、澳大利亚。“创新是引领发展的第一动力”，在酒泉卫星发射中心、广西邕宁水利枢纽工程建设现场、甘肃天水建筑工地上，大家谈到技术创新带来的巨大发展。从教研室到大讲堂、从学校到文化场所，十九大报告中的诸多理论创新深入人心。


## 十九大简朴务实会风引领新风尚


没有花篮、没有欢迎标语、没有红地毯，大家集中精力讨论国家前行大计。十九大简朴务实的会风，折射出中央八项规定实施以来，党风政风发生的深刻变化，引来各界点赞。几天前，十九大会务组收到河北省代表团范照兵代表发来的信息，信中说：“此次大会，明显减少了各团服务人员。房间用品简洁实用，不铺张，不多余。”要静心开好会议，就需要“做做减法”，简洁朴素。从大会发言，到驻地会场，很多简朴的细节，随处可见。代表们表示，会风折射党风，微末之处的变化，体现了落实中央八项规定和全面从严治党的持续性影响。党风关乎民心。十九大简朴务实的会风和十八大以来全面从严治党的系列行动也引来了网友和各界人士的点赞。


## 十九大代表参观“砥砺奋进的五年”大型成就展


昨天晚上，2000多名十九大代表参观了“砥砺奋进的五年”大型成就展，在感受我国五年来取得的全方位、开创性历史性成就的同时，代表们表示对新时代开启新征程、谱写新篇章充满信心。在展览现场，来自各行各业的代表们仔细参观了每一个展区，在展现我国取得历史性重大突破的模型、实物展品前，他们还结合自己所在行业，一边观看一边讨论。十九大代表、“蛟龙号”80后潜航员唐嘉陵还在“蛟龙号”模型前当起了讲解员。走进新时代、开启新征程。参观展览的代表们表示，要以过去五年发展成就为基础，在新时代贯彻落实好十九大报告精神，努力创造新的辉煌。


## 台湾各界关注十九大：两岸共圆中国梦


习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会开幕会上所作的报告，反映了推进祖国统一大业的新理念新主张新要求，得到台湾各界积极回应。习近平在报告中指出，“解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女的共同愿望，是中华民族根本利益所在”，彰显了中华儿女追求祖国统一的坚定决心。习近平在报告中强调：“实现中华民族伟大复兴，是全体中国人共同的梦想。”这也鼓舞和激励广大台湾同胞参与到实现中华民族伟大复兴的进程中来。


## 十九大报告首次邀请外籍专家参与翻译


一批外籍语言专家参与了十九大报告外文版的核稿、润色工作，这是改革开放以来首次邀请外籍专家参与党代会报告外文版翻译。十九大开幕前，外籍语言专家开始参与十九大报告的外文翻译工作，涵盖英、法、俄、德、西班牙、阿拉伯、葡萄牙、老挝等多种语言。在翻译过程中，十九大报告给外籍专家留下了深刻印象。这些外籍语言专家大都长期在中国生活和工作，其中3人获得过中国政府友谊奖。专家们克服不同语言之间的翻译困难，力争让外国受众读到纯正地道的十九大报告。外籍专家们认为，十九大报告将极大振奋中国人民实现美好梦想的信心，也将为全球发展贡献中国智慧。


## 外国政党政要祝贺中共十九大召开


在中国共产党第十九次全国代表大会召开之际，一些外国政党政要纷纷致电或致函表示热烈祝贺。土耳其正义与发展党主席、总统埃尔多安在贺函中表示，此次大会将成为向世界展示中国坚定发展决心的标志性会议。委内瑞拉统一社会主义党主席、总统马杜罗在贺函中表示，在中国特色社会主义建设进程中，中共十九大的决定将推动中国全面建成小康社会。秘鲁“为了变革的秘鲁人”党领袖、总统库琴斯基在贺函中表示，祝贺中华人民共和国为建成富强民主的现代化国家而进行的积极变革。缅甸国务资政昂山素季在贺函中说，相信在习近平总书记英明和有力的领导下，中共十九大制定的重要内外政策，不仅将促进中国的进步与繁荣，还将推动世界的和平与和谐。冈比亚总统巴罗、克罗地亚总统基塔罗维奇、尼泊尔大会党主席、政府总理德乌帕等也发来贺电贺函。此外，瓦努阿图、日本、葡萄牙等国的政党领导人还在采访中祝愿中共十九大圆满成功。


## 国外各界人士积极评价中共十九大报告


国际社会积极评价习近平总书记所作的十九大报告，对报告中提出的对未来的规划充满期待。联合国下属的国际农业发展基金总裁吉尔贝·洪博表示，十九大报告提出的脱贫目标体现了很大的决心，中国的扶贫政策一向清晰而且切实可行，他对中国全面建成小康社会的目标很有信心。法国学者、中国问题专家皮埃尔·皮卡尔博士说，报告勾画了一幅宏伟蓝图，提出长期愿景，将引领中国未来的改革发展。哥伦比亚和俄罗斯学者对报告中提到的“中国开放的大门不会关闭”以及构建“人类命运共同体”的内容予以赞赏。


## 联播快讯


前三季度消费市场总体平稳最新数据显示，1-9月，全国实现社会消费品零售总额26.3万亿元，同比增长10.4%，消费市场呈现总体平稳、稳中向好态势。其中线下消费持续回暖，线上销售不断提速，全国实物网上零售额同比增长29.1%。2000亿元秋粮收购政策性资金到位我国秋粮收购已陆续展开，中国农业发展银行秋粮收购资金贷款2000亿元全部到位。计划收购秋粮2100亿斤，其中玉米和稻谷各1000亿斤，其它秋季粮油品种100亿斤。世界技能大赛 中国队创历史最佳第44届世界技能大赛19号在阿联酋首都阿布扎比落幕。中国选手共获得15枚金牌、7枚银牌、8枚铜牌和12个优胜奖，位列金牌榜首位，创造了历史最佳成绩。参加工业机械装调项目的选手宋彪获得本届大赛唯一的阿尔伯特大奖。世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”，竞技水平代表了当今职业技能发展的世界先进水平。伊司法机构对库区副主席发出逮捕令19号，伊拉克司法机构对库尔德自治区副主席科斯拉特·拉苏尔发出逮捕令，原因是他曾在公开表态中将进驻基尔库克省的伊政府军称作“占领军”。伊拉克库尔德自治区9月25号不顾各方反对举行独立公投。本月16号，伊拉克政府军正式进驻包括基尔库克在内的与库区存在争议的多个地区。IAEA总干事确认伊朗履行核协议19号，国际原子能机构总干事天野之弥说，美国总统特朗普称拒绝证实伊朗遵守伊核协议之后，伊朗“履约”的态度没有发生任何改变，依然在谨慎地遵守、执行核协议，国际原子能机构对伊朗的监督没有受到任何阻碍。在2015年伊朗与六国达成伊核问题全面协议后，负责督查伊朗的国际原子能机构多次证实，伊朗履行了协议。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [建设百姓富 生态美的多彩新贵州——习近平参加贵州省代表团讨论引发强烈反响](#建设百姓富-生态美的多彩新贵州——习近平参加贵州省代表团讨论引发强烈反响)
* [党的十九大主席团举行第二次会议 习近平主持会议](#党的十九大主席团举行第二次会议-习近平主持会议)
* [习近平主席特使 国务院副总理张高丽将赴泰国出席普密蓬国王葬礼](#习近平主席特使-国务院副总理张高丽将赴泰国出席普密蓬国王葬礼)
* [十九大代表分组讨论：在新时代中国特色社会主义思想引领下继续前进](#十九大代表分组讨论：在新时代中国特色社会主义思想引领下继续前进)
* [解放军代表团分组讨论党的十九大报告](#解放军代表团分组讨论党的十九大报告)
* [十九大新闻中心举行第二场记者招待会](#十九大新闻中心举行第二场记者招待会)
* [十九大新闻中心举行两场集体采访](#十九大新闻中心举行两场集体采访)
* [十九大多个代表团继续举行开放日活动](#十九大多个代表团继续举行开放日活动)
* [【十九大时光】各地干部群众热议十九大报告](#【十九大时光】各地干部群众热议十九大报告)
* [十九大简朴务实会风引领新风尚](#十九大简朴务实会风引领新风尚)
* [十九大代表参观“砥砺奋进的五年”大型成就展](#十九大代表参观“砥砺奋进的五年”大型成就展)
* [台湾各界关注十九大：两岸共圆中国梦](#台湾各界关注十九大：两岸共圆中国梦)
* [十九大报告首次邀请外籍专家参与翻译](#十九大报告首次邀请外籍专家参与翻译)
* [外国政党政要祝贺中共十九大召开](#外国政党政要祝贺中共十九大召开)
* [国外各界人士积极评价中共十九大报告](#国外各界人士积极评价中共十九大报告)
* [联播快讯](#联播快讯)






[2017-10-19新闻联播](/xinwenlianbo/20171019)


[2017-10-21新闻联播](/xinwenlianbo/20171021)



