







# 2017年7月15日新闻联播
 文字版








[2017-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20170714)


[2017-07-16新闻联播](/xinwenlianbo/20170716)





## 习近平在全国金融工作会议上强调 服务实体经济防控金融风险深化金融改革 促进经济和金融良性循环健康发展


全国金融工作会议14日至15日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，金融是国家重要的核心竞争力，金融安全是国家安全的重要组成部分，金融制度是经济社会发展中重要的基础性制度。必须加强党对金融工作的领导，坚持稳中求进工作总基调，遵循金融发展规律，紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，创新和完善金融调控，健全现代金融企业制度，完善金融市场体系，推进构建现代金融监管框架，加快转变金融发展方式，健全金融法治，保障国家金融安全，促进经济和金融良性循环、健康发展。中共中央政治局常委、国务院总理李克强在会上讲话。中共中央政治局常委俞正声、王岐山、张高丽出席会议。习近平在讲话中强调，党的十八大以来，我国金融改革发展取得新的重大成就。金融业保持快速发展，金融产品日益丰富，金融服务普惠性增强，金融改革有序推进，金融体系不断完善，人民币国际化和金融双向开放取得新进展，金融监管得到改进，守住不发生系统性金融风险底线的能力增强。习近平指出，做好金融工作要把握好以下重要原则：第一，回归本源，服从服务于经济社会发展。金融要把为实体经济服务作为出发点和落脚点，全面提升服务效率和水平，把更多金融资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节，更好满足人民群众和实体经济多样化的金融需求。第二，优化结构，完善金融市场、金融机构、金融产品体系。要坚持质量优先，引导金融业发展同经济社会发展相协调，促进融资便利化、降低实体经济成本、提高资源配置效率、保障风险可控。第三，强化监管，提高防范化解金融风险能力。要以强化金融监管为重点，以防范系统性金融风险为底线，加快相关法律法规建设，完善金融机构法人治理结构，加强宏观审慎管理制度建设，加强功能监管，更加重视行为监管。第四，市场导向，发挥市场在金融资源配置中的决定性作用。坚持社会主义市场经济改革方向，处理好政府和市场关系，完善市场约束机制，提高金融资源配置效率。加强和改善政府宏观调控，健全市场规则，强化纪律性。习近平强调，金融是实体经济的血脉，为实体经济服务是金融的天职，是金融的宗旨，也是防范金融风险的根本举措。要贯彻新发展理念，树立质量优先、效率至上的理念，更加注重供给侧的存量重组、增量优化、动能转换。要把发展直接融资放在重要位置，形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者合法权益得到有效保护的多层次资本市场体系。要改善间接融资结构，推动国有大银行战略转型，发展中小银行和民营金融机构。要促进保险业发挥长期稳健风险管理和保障的功能。要建设普惠金融体系，加强对小微企业、“三农”和偏远地区的金融服务，推进金融精准扶贫，鼓励发展绿色金融。要促进金融机构降低经营成本，清理规范中间业务环节，避免变相抬高实体经济融资成本。习近平指出，防止发生系统性金融风险是金融工作的永恒主题。要把主动防范化解系统性金融风险放在更加重要的位置，科学防范，早识别、早预警、早发现、早处置，着力防范化解重点领域风险，着力完善金融安全防线和风险应急处置机制。要推动经济去杠杆，坚定执行稳健的货币政策，处理好稳增长、调结构、控总量的关系。要把国有企业降杠杆作为重中之重，抓好处置“僵尸企业”工作。各级地方党委和政府要树立正确政绩观，严控地方政府债务增量，终身问责，倒查责任。要坚决整治严重干扰金融市场秩序的行为，严格规范金融市场交易行为，规范金融综合经营和产融结合，加强互联网金融监管，强化金融机构防范风险主体责任。要加强社会信用体系建设，健全符合我国国情的金融法治体系。习近平强调，要坚定深化金融改革。要优化金融机构体系，完善国有金融资本管理，完善外汇市场体制机制。要完善现代金融企业制度，完善公司法人治理结构，优化股权结构，建立有效的激励约束机制，强化风险内控机制建设，加强外部市场约束。要加强金融监管协调、补齐监管短板。设立国务院金融稳定发展委员会，强化人民银行宏观审慎管理和系统性风险防范职责。地方政府要在坚持金融管理主要是中央事权的前提下，按照中央统一规则，强化属地风险处置责任。金融管理部门要努力培育恪尽职守、敢于监管、精于监管、严格问责的监管精神，形成有风险没有及时发现就是失职、发现风险没有及时提示和处置就是渎职的严肃监管氛围。要健全风险监测预警和早期干预机制，加强金融基础设施的统筹监管和互联互通，推进金融业综合统计和监管信息共享。习近平指出，要扩大金融对外开放。要深化人民币汇率形成机制改革，稳步推进人民币国际化，稳步实现资本项目可兑换。要积极稳妥推动金融业对外开放，合理安排开放顺序，加快建立完善有利于保护金融消费者权益、有利于增强金融有序竞争、有利于防范金融风险的机制。要推进“一带一路”建设金融创新，搞好相关制度设计。习近平强调，做好新形势下金融工作，要坚持党中央对金融工作集中统一领导，确保金融改革发展正确方向，确保国家金融安全。要落实全面从严治党要求，建好金融系统领导班子，强化对关键岗位、重要人员特别是一把手的监督。要扎扎实实抓好企业党的建设，加强理想信念教育，加强党性教育，加强纪律教育，加强党风廉政建设。要大力培养、选拔、使用政治过硬、作风优良、业务精通的金融人才，特别是要注意培养金融高端人才，努力建设一支宏大的德才兼备的高素质金融人才队伍。李克强在讲话中指出，要认真学习领会和贯彻落实习近平总书记在这次会上的重要讲话精神。金融是国之重器，是国民经济的血脉。要把服务实体经济作为根本目的，把防范化解系统性风险作为核心目标，把深化金融改革作为根本动力，促进经济与金融良性循环。要创新金融调控思路和方式，继续实施稳健的货币政策，保持货币信贷适度增长和流动性基本稳定，不断改善对实体经济的金融服务。要积极发展普惠金融，大力支持小微企业、“三农”和精准脱贫等经济社会发展薄弱环节，着力解决融资难融资贵问题。要加强对创新驱动发展、新旧动能转换、促进“双创”支撑就业等的金融支持。做好对国家重大发展战略、重大改革举措、重大工程建设的金融服务。要增强资本市场服务实体经济功能，积极有序发展股权融资，提高直接融资比重。要拓展保险市场的风险保障功能。要优化金融资源空间配置和金融机构布局，大力发展中小金融机构，不断增强金融服务实体经济的可持续性，着力强实抑虚。要筑牢市场准入、早期干预和处置退出三道防线，把好风险防控的一道关，健全金融风险责任担当机制，保障金融市场稳健运行，积极稳妥推进去杠杆，深化国企改革，把降低国企杠杆率作为重中之重，有效处置金融风险点，防范道德风险，坚决守住不发生系统性风险的底线。要坚持从我国国情出发推进金融监管体制改革，增强金融监管协调的权威性有效性，强化金融监管的专业性统一性穿透性，所有金融业务都要纳入监管，及时有效识别和化解风险。要坚持中央统一规则，压实地方监管责任，加强金融监管问责。要坚持自主、有序、平等、安全的方针，稳步扩大金融业双向开放。要加强对金融改革发展稳定的法治、信用、人才保障，创造优良金融生态环境，以优质高效的金融服务推动经济保持中高速增长、迈向中高端水平。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在总结讲话中要求，各地区、各部门特别是金融系统要切实把思想统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到党中央对金融工作的决策部署上来，增强做好金融工作的责任感和使命感，紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，结合各地区、各部门实际，确定工作重点，明确责任主体，强化制度建设，提高队伍素质，促进我国金融业健康发展，确保党的路线方针政策在金融领域切实得到落实。北京市、福建省、中国人民银行、中国银监会、中国证监会、中国保监会、中国工商银行主要负责同志作大会发言。中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志出席会议。各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体，金融系统有关单位，中央军委机关有关部门、武警部队负责同志参加会议。


## 北京到新疆高速公路大通道全线贯通


世界上穿越沙漠、戈壁最长的高速公路——京新高速内蒙古、甘肃、新疆三省区路段今天同时通车，标志着北京至新疆实现全程高速。今天通车的三个路段共1243公里，分别在内蒙古临河至白疙瘩、甘肃省白疙瘩至明水和新疆明水至哈密段。工程穿越乌兰布和、腾格里和巴丹吉林荒漠地区以及无人区。编号为G7的京新高速公路是国家高速公路网重要组成部分，连接北京、河北、山西、内蒙古、甘肃、新疆等六省区，是我国高速公路网规划以北京为中心的第七条放射线，是连接内地与新疆的第二条大通道，串联起北京-张家口-乌兰察布-呼和浩特-包头-临河-额济纳旗-哈密-吐鲁番-乌鲁木齐等各个城市。在今天通车之前，从北京开车到新疆需到石家庄后经太原，绕兰州到达哈密。而通车后，全程高速使北京到乌鲁木齐的距离缩短了1300多公里。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 铁心跟党走 一步不掉队


1935年，红四方面军长征过草地时，三连副连长李玉胜将28名与大部队失散的伤病员收拢起来，成立临时党支部，带领大家走出草地，从此“草地党支部”的美名享誉全军。82年来，“草地党支部”传承“铁心跟党走，一步不掉队”的红色血脉，引领连队完成多次转型，锻造出一支能打胜仗的特战尖刀。七月的苏北骄阳似火，一场城市攻防演练正在紧张展开，担负特战破袭任务的“红三连”迅速通过空中滑降、地面突入等方式对敌发起立体攻击，成功完成了对敌指挥所的破袭任务。从传统步兵转型特种兵刚刚三年的红三连，完成了一次精彩亮相。转型以来的1000多个日日夜夜，三连党支部36名党员成立20多个攻关小组，在全连带头掀起“学特战、谋转型”的头脑风暴。训练场上，一场惊心动魄的“击鼓传花”正在进行。炸药包在特战兵中徒手传递，最后掷出与爆炸的时间被压缩在2秒以内。而像这样的高危课目，都是由连队党员先行摸索试训，然后再在全连推广的。三连党员就像火种，撒播在连队的各个角落，影响带动着身边的每一名战友。近年来，连队党支部4次被表彰为全国全军“先进基层党组织”，连队先后荣立集体一等功3次，二等功12次，三等功15次。


## “中国-中东欧政党对话会”代表高度评价“一带一路”


由中共中央对外联络部主办的“2017中国—中东欧政党对话会”7月14日在罗马尼亚首都布加勒斯特举行，来自中东欧16国的30多个政党的200多名代表以及地方政府、企业家等共600余人与会。外方围绕“推进‘一带一路’建设的新理念新思路新举措”的主题畅所欲言，高度评价习近平主席提出的“一带一路”倡议，认为这是21世纪最重要的发展战略，为中东欧国家与中国的合作带来历史性机遇。今年5月在北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛取得巨大成功，产生了重要的世界性影响，标志着“一带一路”建设进入新的历史阶段，“一带一路”框架下的“16+1合作”面临广阔发展前景。与会外国政党代表表示，支持并参与“一带一路”建设是中东欧16国主要政党的政治决定，希望通过党际交流和政党对话会，引领各界深刻认识这一倡议对本地区发展的战略意义，共同把中东欧与中国之间的传统友谊转化为务实行动和具体合作成果，推动“16+1合作”达到新的高度。


## 河北：推进文化创新 打造美丽河北


河北通过开展多种形式的主题宣传活动，推动文化事业产业繁荣发展，增强百姓文化“获得感”。去年底以来，河北在全省持续开展“最美教师”“最美出租司机”等50个行业最美人物的推选。同时，通过举办“河北好人榜”“燕赵楷模发布厅”等活动推出了一大批先进人物典型。“美丽河北”主题宣传活动的全面展开，激发了广大干部群众建设家乡的内生动力。同时，文明城市创建活动也在河北全面铺开。石家庄、秦皇岛、邯郸等地打造了一批文化主题公园。目前，河北全省近5万个行政村实现公益电影全覆盖、农家书屋全覆盖，广播电视综合覆盖率超过99.35%。


## 高温天气有所缓解 内蒙古旱情加剧


从昨天开始，华北、黄淮等地迎来降雨，缓解了这些地方持续多日的闷热。但仍然有一些地方烈日当头。针对不同地区，中央气象台今天陆续发布了高温、暴雨和强对流天气预警。昨天以来，京津冀、河南等地出现降雨。今天早晨，天津上空出现积雨云，不久后，全市出现大范围雷阵雨。河南商丘今早降下大雨，尽管给人们出行带来一定影响，但是也送来了期盼的清凉。昨天下午，沈阳市大雨如注，短短几个小时，城区一些地方积水四五十厘米，共有20多个路段的车辆严重滞留。强降雨还导致一建筑工地附近发生路面塌陷，车辆被汹涌的雨水直接推进大坑，所幸当时车里没人。昨天下午，甘肃陇西遭遇冰雹袭击，大雨夹杂着冰雹倾盆而下，大雨过后，地上铺了厚厚一层冰雹。在吉林敦化，连日暴雨引发河水上涨，冲毁了一座桥梁，32人被困对岸。救援人员携带救生衣和安全绳，利用绳索攀爬至对岸，逐一将被困群众转移至安全地带。随着华北、黄淮等地陆续降雨，今天，全国35摄氏度以上高温天气范围有所缩小，强度也有所减弱。高温主要集中在西北地区、江淮、江南等地。上海连续4天发布高温橙色预警，昨天最高气温在39.7度，刷新入夏以来气温新高。持续高温容易引发身体不适，在湖南张家界，一名乘客在公交车后门等候下车时突然中暑晕倒。经过众人紧急施救，晕倒乘客已无大碍。医护人员提醒，高温天出门前一定要做好相应准备，在房间里要注意通风。高温少雨进一步加剧了内蒙古旱情，全区10个盟市不同程度受灾。兴安盟永福村村民李凤鸣告诉记者，今年他把山坡地作物改种成更耐旱的玉米，即便这样，现在出苗率也只有一半左右。目前，兴安盟等地正通过打井、调水、人工增雨等办法，开展抗旱自救。国家减灾委、民政部启动Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区指导帮助救灾。中央气象台预计，未来十天，南方将维持高温天气，北方的高温范围进一步缩小，强度减弱。江淮、江南大部、华南东部将出现持续6到9天的高温闷热天。另外，南海热带低压于今天下午加强为今年第四号台风，预计将在16日凌晨到上午在海南三亚到琼海一带沿海登陆。


## 重庆 贵州两省市党委主要负责同志职务调整


日前，中共中央决定：孙政才同志不再兼任重庆市委书记、常委、委员职务；陈敏尔同志任重庆市委委员、常委、书记，不再担任贵州省委书记、常委、委员职务；孙志刚同志任贵州省委书记。


## 国内联播快讯


环保部：上半年按日计罚案件同期上升64%环保部通报，今年上半年，全国实施《环保法》四个配套办法后，环境执法力度加大，案件数量大幅度上升，地方各级环保部门实施按日连续处罚案件503件，同比上升64%，罚款数额达6.1亿元。2017年国家助学贷款今起受理申请从今天起，国家开发银行在26个省区市启动助学贷款申请受理，这标志着2017年国家助学贷款受理正式开始。国开行发放的助学贷款占全部国家助学贷款的85%以上，今年国开行预计发放240亿元，为350万名家庭困难学生提供贷款支持。我国物探船队首次完成赤道作业我国最先进的深水物探船队“海洋石油720和721”，首次完成西非赤道海域超过一万平方公里三维地震勘探作业，创下我国海洋石油物探史上单一作业面积之最，也填补了我国在赤道零纬度海域勘探作业的空白。全运会群众比赛项目龙舟赛进入决赛第十三届全国运动会龙舟决赛今天在湖南常德开赛，这是龙舟赛第一次被列为全运会群众比赛项目。三天里，全国24支队伍、654名运动员展开角逐，向12个冠军头衔发起冲击。公安部督办特大跨境拐卖妇女案告破日前，公安部组织指挥湖南公安机关开展拐卖越南籍妇女案专项打击行动，解救被拐越南籍妇女25名，抓获犯罪嫌疑人30名，摧毁了一条自越南边境经云南河口到湖南新化的拐卖妇女黑色地下产业链。2017国际学生北京夏令营今天开营今天，2017国际学生北京夏令营在清华大学开营，有来自32个国家的近600名国际师生参加，课程设计以“纵览古今、体验中国”为主题，包括中国书法、京剧、VR科技等30多种体验、互动课程。祁连山下数十万亩油菜花进入盛花期进入七月中旬，在甘肃张掖民乐县的祁连山下，数十万亩油菜花迎来盛花期，这里的油菜花为春油菜，花期较晚，将持续到八月份。


## 联合国：叙和谈取得一些“进展”


由联合国主导的新一轮叙利亚问题日内瓦和谈14日结束。联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉表示，本次和谈取得一些进展，但没有实质性突破。德米斯图拉14日说，本轮和谈既没有取得大的突破，也没有走向破裂，而是在以往共识的基础上取得一些“进展”。叙利亚政府代表团团长贾法里在和谈结束后说，本轮和谈主要讨论了两大议题，也就是反恐和有关修订宪法的程序问题。分析认为，尽管目前各方分歧仍十分严重，但与以往的和谈相比，本轮和谈出现了一些积极迹象，尤其是在有关修订宪法的程序问题上取得新的共识。同时，前来参加和谈的叙主要反对派高级谈判委员会与其他两个反对派代表团开罗小组和莫斯科小组的立场也有所松动。2016年年初以来，类似的和谈已在日内瓦举行了数轮，但都因分歧严重进展缓慢。德米斯图拉14日宣布，下一轮叙利亚问题和谈今年9月初在日内瓦举行。中国政府叙利亚问题特使解晓岩14日表示，中方支持联合国发挥斡旋主渠道作用，也准备好为和谈尽快取得实实在在的成果作出积极贡献。中方提出了对于和谈的三点期待：第一，维持和谈进程可持续，不破裂，不失速。第二，巩固政治解决大方向，不动摇，不反复。第三，坚持叙利亚人民自主自决，创条件，巧引导。


## 俄外交部称可能驱逐美外交官


俄罗斯外交部发言人14日表示，俄罗斯已经准备好对美国查封俄罗斯驻美国外交设施进行对等回应，并可能驱逐美国驻俄罗斯外交官。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃说，美国没有归还先前查封的俄罗斯外交财产，没有撤销驱逐俄罗斯外交官的决定，并且拒绝向赴美常驻的俄罗斯外交官发放签证。扎哈罗娃警告说，如果事件没有进展，俄罗斯将不得不进行对等回应，可能的措施包括驱逐美国外交官。去年12月底，美国政府以“干预美国大选”和“向在俄工作的美国外交官施压”为由，对俄罗斯采取一系列制裁措施，包括宣布驱逐35名俄罗斯外交官及其家属，查封两处俄罗斯外交机构在美房产等。扎哈罗娃14日曾表示，俄罗斯期望，美国副国务卿香农本月17日与俄外交部副部长里亚布科夫会晤时，就俄罗斯外交财产问题提出具体解决方案。俄罗斯媒体分析称，双方能否在会谈中达成共识，将直接影响俄罗斯是否采取对等措施驱逐美外交官及查封部分美在俄资产。


## 国际联播快讯


伊朗外长敦促美国恪守伊核协议伊朗外长扎里夫近日抵达纽约出席联合国高级别政治论坛，并与包括伊核问题有关各方在内的多国代表举行会谈。他14日表示，伊朗核问题全面协议是一项国际条约，美国现政府应当遵守。伊朗与伊核问题六国2015年7月达成伊核问题全面协议。根据协议，伊朗限制核计划作为交换，国际社会将解除对伊朗的长期制裁。不过美国总统特朗普曾多次抨击这一协议，称其为“史上最糟糕的交易之一”，并表示要废除该协议或重新进行谈判。卡塔尔外交大臣访土 土方愿斡旋卡塔尔外交大臣穆罕默德14日访问土耳其，与土耳其外长恰武什奥卢会谈，讨论如何解决断交风波。穆罕默德强调，有关国家针对卡塔尔支持恐怖主义的指控是站不住脚的。卡塔尔愿意在相互尊重的基础上，和相关国家进行谈判。恰武什奥卢表示，土耳其总统埃尔多安愿意在近期访问海湾多国，对卡塔尔断交风波进行斡旋。日本安倍内阁支持率再创新低日本时事社14日公布的最新民调显示，安倍内阁支持率下滑至29.9%，这是安倍第二次执政以来该媒体民调支持率首次跌破30%，刷新近期日本主流媒体民调支持率的最低纪录。由于“加计学园”丑闻，以及自民党强推《有组织犯罪处罚法》修正案等问题，安倍内阁支持率急剧下滑。本月初的东京都议会选举中，自民党遭遇历史性惨败。面对下滑的支持率，安倍13日表示，将就“加计学园”丑闻接受质询，并计划尽早进行内阁和党内人事调整。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在全国金融工作会议上强调 服务实体经济防控金融风险深化金融改革 促进经济和金融良性循环健康发展](#习近平在全国金融工作会议上强调-服务实体经济防控金融风险深化金融改革-促进经济和金融良性循环健康发展)
* [北京到新疆高速公路大通道全线贯通](#北京到新疆高速公路大通道全线贯通)
* [铁心跟党走 一步不掉队](#铁心跟党走-一步不掉队)
* [“中国-中东欧政党对话会”代表高度评价“一带一路”](#“中国-中东欧政党对话会”代表高度评价“一带一路”)
* [河北：推进文化创新 打造美丽河北](#河北：推进文化创新-打造美丽河北)
* [高温天气有所缓解 内蒙古旱情加剧](#高温天气有所缓解-内蒙古旱情加剧)
* [重庆 贵州两省市党委主要负责同志职务调整](#重庆-贵州两省市党委主要负责同志职务调整)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [联合国：叙和谈取得一些“进展”](#联合国：叙和谈取得一些“进展”)
* [俄外交部称可能驱逐美外交官](#俄外交部称可能驱逐美外交官)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2017-07-14新闻联播](/xinwenlianbo/20170714)


[2017-07-16新闻联播](/xinwenlianbo/20170716)



