







# 2017年7月11日新闻联播
 文字版








[2017-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20170710)


[2017-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20170712)





## 应习近平邀请 巴勒斯坦国总统将访华


应国家主席习近平邀请，巴勒斯坦国总统马哈茂德·阿巴斯将于7月17日至20日对中国进行国事访问。


## 【福建林改启示录】用改革破解发展中的新矛盾


习近平总书记强调，改革开放只有进行时没有完成时,改革开放中的矛盾只能用改革开放的办法来解决。发端于福建的集体林权制度改革，及时研究解决林业改革与发展进程中的深层次问题，确保林业改革的健康和深入发展。福建三明沙县刚结束的林业统计显示，全县林木蓄积量达1376万立方米，林改十五年，增长了35%。但另一方面，当地却发现，近几年竟然有林地撂荒了。这七亩荒山是西霞村老陈家的，和六七万沙县人一样，老陈一家前几年去广东开了沙县小吃，也就没心思管林子了。对林改中出现的新问题，福建上下进行了全面梳理。沙县西霞村就整理出这样一份矛盾清单，林业经营破碎化，林分质量下降成为焦点。问题理清了，福建深化林改的第一剑，指向了新型经营主体的培育。西霞村成立了合作林场，分散的林地，集中到林场搞起规模化托管经营。为此，沙县在全国率先展开林地“三权分置”改革，林地所有权还属于村集体，承包权还属于农民，但把经营权流转出来。很快，西霞村有13000多亩林地都加入了合作林场，占全村林地的一半。2014年，合作林场又改成了林业公司，村民用林地入股，当年就分红30万元。现在，三明已经建立起新型林业经营主体2000多个，包括合作社、林业公司、家庭林场等多种形式。但新问题又来了，这些新型林业经营主体普遍资金短缺。原来，以前的林业贷款周期只有三年到五年，但经济林起码二十年才能成材变现。找到矛盾点，福建把深化林改的第二剑，指向了金融创新。2014年，三明市推出了期限为10年到30年的林权按揭贷款，不但还款期限拉长了，还款方式也像房贷一样，可以每个月还一点。配合林业贷款改革，福建近两年还在三明率先试点推出林权抵押代管全额保险，为林地上保险，再由银行为林业合作社集中授信，分散放款。现在，三明的林农甚至在手机上也能办贷款，10万元额度几分钟就到账。据统计，福建已经累计发放林权抵押贷款167亿元，使林业经营收入达到全省四分之一。但新问题又出现了，林农为了赚钱，林木要砍伐，生态谁来管呢？为此，福建又推出“重点生态区域商品林赎买”改革。政府出钱将重点生态区商品林买过来进行保护，长大成材后，再分批间伐回笼资金。林农老吴就把林子卖给政府，又用得来的80万养殖棘胸蛙。集体林权制度改革开展十五年，福建从明晰产权到林权有序流转，再到改革林业金融服务、推出重点生态区域商品林赎买，改革一步步向纵深推进。如今，福建的莽莽群山之上，广大林农已经把连续38年全国第一的森林覆盖率又提高了三个百分点，接近66%，全省林下经济总面积达4800余万亩，林农每赚四块钱就有一块钱来自林业。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强在陕西考察时强调 加快改革创新 补上民生短板 在推动西部开发开放中促进经济发展升级


10日至11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在杨凌、宝鸡考察。李克强来到陕西自贸试验区杨凌片区，对自贸区“微信办执照”等改革举措予以肯定。听到实施营改增后企业税负减轻、税基扩大、产业链拉长，李克强十分高兴。他勉励说，深化“放管服”改革关键要体现在群众评价上。要进一步解放思想，依靠改革开放打造制度性交易成本低、内外资愿意来、优秀人才留得住的营商环境。在观看杨凌众创田园成果展示时，几位创客介绍了土壤修复改良技术，李克强希望他们把技术与国家实施的土壤深松结合，改造更多中低产田。看到农业云公司打造云平台服务农民，李克强说，农业发展不仅靠天，现在也可以多靠“云”。农业与“互联网+”等现代科技结合，会有力改变弱势产业地位。在职业农民创业创新园，李克强对这里创新机制、引进专家、促进农民增收表示赞许。大棚内温度达40多度，李克强接连走进几个大棚，查看作物长势和新技术应用，从贵州到这里就业的大学生告诉总理，学成后将返乡联合创业，开办新型农业企业，李克强对他们予以鼓励。李克强牵挂困难群众生活。他来到秦岭深处大湾河村，沿着崎岖山路走进群众家中，并与乡亲们围坐交谈，大家都盼着早日搬出山沟，李克强和他们仔细算起搬迁账。他叮嘱说，要按照习近平总书记在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上的讲话精神和党中央、国务院部署，切实做好脱贫攻坚工作，既要妥善解决村民安置和就业，也要创新思路做好乡村原址开发，因地制宜发展旅游业和特色农业，这样不仅有利于保护好山区生态，又能使搬迁群众得到更多实惠。在秦川机床集团，得知企业内部建立大批“双创”平台，七、八百员工成为创客，98%的产品按客户要求定制。李克强说，个性化需求日益成为市场主流，国企要推进供给侧结构性改革，把握竞争主动，“双创”是大平台。要完善激励机制聚众智，实施中国制造2025，推动中国经济升级迈向中高端。在宝鸡宏文路棚户区，李克强要求加快棚改进度。他说，做好基本民生兜底保障，是各级党委政府的职责。经过几年推进棚改，全国有8000万群众搬入新居，但仍有几千万人住在棚户区，要适应新型城镇化进程，把改善他们基本居住条件这项增民生福祉工作做得更扎实。李克强充分肯定陕西经济社会发展取得的成绩，希望陕西在以习近平同志为核心的党中央领导下，抢抓发展机遇，锐意改革创新，在西部开发开放中起到引领和支撑作用。


## 第六次全国对口支援新疆工作会议在新疆喀什召开 俞正声出席并讲话


第六次全国对口支援新疆工作会议7月9日至11日在新疆喀什召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并作重要讲话。会议深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，认真贯彻落实党中央关于新疆工作的一系列重大决策部署特别是第二次中央新疆工作座谈会精神，全面总结20年来对口援疆工作，推动对口援疆工作更好发展，为实现新疆社会稳定和长治久安作出新的更大贡献。俞正声指出，20年来特别是党的十八大以来，对口援疆工作为新疆社会稳定和发展发挥了重要作用。这得益于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，得益于中国特色社会主义制度的优越性，得益于新疆各族干部群众主体作用的充分发挥，得益于支援省市讲政治顾大局的全力推动，得益于广大援疆干部人才的无私奉献和辛勤努力。实践充分证明，党中央关于新疆工作的一系列决策部署和长期援疆的工作方针是完全正确的，广大援疆干部人才是经得起考验和值得信赖的。俞正声强调，各地各有关部门积极探索，勇于创新，在对口援疆工作中积累了宝贵经验，即坚持以新疆工作总目标为统领，坚持凝聚人心夯实长治久安基础，坚持突出重点精准发力，坚持发挥援受双方两个积极性，坚持健全制度科学管理。这些经验既是对以往援疆工作的总结，也是今后援疆工作需要坚持的重要原则。俞正声要求，当前和今后一个时期对口援疆工作要认真贯彻落实党中央的治疆方略和援疆工作决策部署。一是坚定不移聚焦实现全面小康推进脱贫攻坚，助推受援地如期实现脱贫目标。二是坚定不移聚焦扩大就业推进产业援疆，促进更多困难群众就近就地就业。三是坚定不移聚焦提高人口素质推进教育援疆，着力提升教育质量。四是坚定不移聚焦增强实效推进干部人才援疆，切实关心好、使用好、管理好援疆干部人才。五是坚定不移聚焦民族团结推进交往交流交融，搭建多层次交往交流交融平台。六是坚定不移聚焦夯实基础推进基层建设，增强基层组织凝聚力战斗力。会议表彰了全国对口支援新疆先进个人。国家发展改革委、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、北京市、上海市、江苏省、浙江省负责同志在会上发言。孙春兰出席并主持会议。杨晶作了总结讲话，对贯彻落实会议精神提出具体要求。在喀什期间，俞正声还考察了新疆即发华和服装有限公司、喀什中兴手套有限公司、新疆东纯兴纺织有限公司等企业，并深入便民警务站、幼儿园、民族团结小区进行调研。


## 上半年央企收入利润双增长


在国新办今天举行的新闻发布会上，国资委相关负责人介绍了上半年中央企业经济运行情况。1-6月，央企收入利润实现双增长，去产能工作成效显著。1-6月，中央企业多措并举挖潜增效。上半年，中央企业累计实现营业收入12.5万亿元，同比增长16.8%，已经连续5个月保持两位数增长；累计实现利润总额7218亿元，同比增长15.8%，净利润5353.2亿元，同比增长18.6%。今年以来各月效益均保持两位数增长，6月当月实现利润1596.7亿元，为单月利润历史最好水平。102家中央企业中有99家企业盈利，48家企业效益增幅超过10%，29家企业效益增幅超过了20%。上半年央企业绩持续提升，去产能任务推进也成效显著。


## 改革重落实 四川这样干


四川省把抓落实作为推进改革的重点，上下联动、层层压实责任，让改革及时落地见效。今年3月，四川绵阳市商业银行挂牌成立了全国首家军民融合科技支行，当地一家“民参军”企业凭着1500万的军工订单，成功申请到了1000万贷款。“订单贷”是这家军民融合科技支行推出的新型产品，刚挂牌三个月，投放贷款就超过14亿，贷款企业达50多家。然而，这家支行成立之初，因为在国内并无先例，还引发过不小的争议。绵阳市专门召开协调会不下20次，市金融办到军民融合企业一一走访，得到的反馈是，这些企业迫切需要专业化、专属化的金融服务，而且每年贷款需求超过百亿。绵阳市召集各方拿方案，形成了银、政、企三方共担的信贷风险管理体系，制订了专门的信贷管理办法。最终，这个改革方案纳入到四川省“全面创新改革试验工作领导小组”及其办公室的相关会议中研究推动。十八届三中全会以来，四川确定了256项改革任务，建立了党政主要领导直接抓改革落实制度，形成“改革落实台账”，以及“清单制+责任制”信息化平台等，让全省改革工作“一张网”运行。截至2016年底，四川改革任务完成102项，占总任务的40%；今年，还将完成107项改革任务，力争完成任务达到80%。


## 潘玉莲：25年陪伴 给你更好明天


25年来，在新疆喀什新市区一间仅26平米的教室里，75岁的潘玉莲老人给当地两千多名孩子义务辅导过课业，如今，他们中不少已经上了大学。正在湖南读大三的艾比布拉·吾守尔，每次放假回家，都会来看看潘玉莲。16年前，每天放学后的时光，艾比布拉都是在潘玉莲的小课堂里度过的。那时的艾比布拉像如今班上很多男孩一样，非常调皮。对付这样的孩子，潘玉莲就是一个“严”字。那时候，新疆的双语教学并不普及，潘玉莲却坚持让孩子们学好汉语。2006年，与艾比布拉同期的二十多个学生中，十多个都考上了疆内初中班，甚至比当时一个县考上的人还多。然而这条路，潘玉莲坚持下来并不容易。潘玉莲丈夫去世得早，家里几乎没有积蓄。2007年，她唯一的儿子突发脑出血，瘫痪在床。不久后，儿子与儿媳离了婚，家庭的重担都落在了潘玉莲一个人身上。但再苦再累，她也没想过向学生们收取费用。如今，潘玉莲的小课堂名气越来越大。26平方米的教室容不下越来越多的孩子，当地政府给潘玉莲在家对面修了一座新教室，建起了图书阅览室，还安排了老师来协助潘玉莲照看孩子们。


## 香港各界欢送辽宁舰航母编队


参加香港回归祖国暨中国人民解放军进驻香港20周年庆祝活动的辽宁舰航母编队，圆满完成了在香港为期五天的工作任务后，今天驶离香港。今天上午，香港特区政府在驻港部队昂船洲军营举行隆重欢送仪式，大约700名香港各界人士前来欢送辽宁舰航母编队。市民们纷纷表示，期待有机会再次见到祖国航母的风采。停靠在军营的辽宁舰三艘属舰银川舰、烟台舰和济南舰依次驶离码头。停靠在附近水域的辽宁舰沿进港路线驶离香港海域。在辽宁舰三艘属舰列队驶过香港维多利亚港时，许多香港市民在沿岸挥手道别。官兵也列队在甲板上，向市民致敬道别。之后，三艘属舰与辽宁舰在外海会合，继续执行跨区机动训练任务。自本月7日抵达香港后，辽宁舰航母编队官兵与香港市民和驻港部队开展了多项交流活动，辽宁舰及编队属舰举行舰艇开放活动，接待了五万人次香港市民。


## 北方高温持续 南方防汛依旧


这两天，我国北方持续高温天气，并逐步向中东部蔓延。南方地区强降雨暂告一段落，但防汛形势仍不容忽视。据中央气象台监测，10号山西、陕西、甘肃、新疆的部分地区最高气温都超过了40摄氏度。新疆多地发布了高温红色预警，在吐鲁番最高气温曾一度达到48.7度，成为当地有气象记录以来最热的一天。在陕西汉中三河口水库大坝工地，坝顶的温度达到了50摄氏度，为了尽早解决关中、陕北百姓缺水的难题，工人们坚持作业不停工。与北方持续高温不同，这几天南方地区降雨有所减弱，但防汛形势没有缓解。江西修水前段时间发生洪涝灾害，6名干部凌晨2点多乘车赶往出现险情的村庄。在距离村庄大约三公里时，突然遭遇洪水，杭口镇党委书记匡美建、副镇长邓旭落水失踪，至今下落不明，大学生村官程扶摇不幸牺牲。10日，贵州贞丰县窑上村因连日降雨发生山体崩塌，由于当地事先监测到险情，并及时预警采取避险措施，没有造成人员伤亡。中央气象台预计，未来三天北方地区的高温将继续蔓延发展；预计13日，全国高温范围覆盖21个省份，高温天气过程将达到最强时段。


## 国内联播快讯


国务院安委会巡查组反馈巡查情况国务院安委会巡查组近日向浙江、江西等7省（区、市）反馈了安全生产巡查情况。指出各地区在安全生产责任落实等方面存在突出问题。要求重视巡查发现的问题，认真抓好整改落实。国家旅游局春季行动 罚款金额超千万今天，国家旅游局通报了全国旅游市场秩序综合整治“春季行动”结果，在3个月的时间里，共检查旅游企业超过一万家，立案809起，罚款金额超过千万元，吊销旅行社业务经营许可证14起。保监会发文整治车险市场乱象保监会今天发布整治车险市场乱象通知，明确不得以低于成本的价格销售车险产品；不得通过返还或赠送现金、预付卡等方式，给予投保人保险合同约定以外的利益。对于情节严重的违法违规行为，要从严处罚。我国迎来第13个航海日今天是我国第13个航海日，今年的主题是“船·港·人——互联互通”。航海日期间将举行中国国际海员论坛、海丝港口国际合作等八个论坛，促进海上丝绸之路沿线国家和地区的合作与交流。铅山武夷山列入世界文化与自然遗产名录武夷山边界调整项目北京时间昨天凌晨在第41届联合国教科文组织世界遗产委员会会议上审议通过。至此，江西铅山武夷山成功列入世界文化与自然遗产名录。


## 国际奥委会赞赏北京冬奥会筹备工作


国际奥委会执委会10日在瑞士洛桑听取了平昌、东京和北京三届奥运会协调委员会的报告，会后国际奥委会对北京2022年冬奥会的筹备工作予以高度赞赏。在当天的执委会会议上，北京2022年冬奥会协调委员会主席、俄罗斯籍国际奥委会委员茹科夫进行了10分钟的陈述，介绍了6月份他率领协调委员会在北京考察的情况。国际奥委会奥运会部执行主任杜比会后表示，这份报告给执委们留下了非常积极的印象。杜比表示，茹科夫在报告中介绍了北京的一些场馆已经就位，所有的筹办工作都在按部就班地进行之中。北京冬奥组委与各个冬季项目国际组织都寻求密切合作，并与2018年韩国平昌冬奥会组委会进行了很好的沟通，从各个渠道获取办赛的宝贵经验。此外，茹科夫还向执委会介绍了北京冬奥组委充分利用2008年奥运会的场馆遗产，力争使北京周边甚至中国更多地区长期受益的理念，获得执委们的高度认可。


## 世界中国学论坛欧洲分论坛在德举办


世界中国学论坛欧洲分论坛9日到10日在德国柏林举办，主题是“中国与全球化：新阶段、新挑战”，与刚刚举办的二十国集团汉堡峰会相呼应，深入探讨当前全球化进程的深刻变化及影响，以及中国和欧盟共同应对全球化曲折发展的作用与责任。分论坛期间，来自中国、德国及其他国家50余位学者分别就“中国和世界的政治经济趋势”、“全球不同文化对话”和“中国与国际秩序”3个方面9大议题交换意见。


## 伊拉克总理正式宣布完全收复摩苏尔


伊拉克总理阿巴迪10日在位于摩苏尔前线的反恐部队指挥部宣布，极端组织对摩苏尔的控制已被彻底推翻，伊拉克政府军全面收复了摩苏尔。阿巴迪还呼吁国民团结起来，继续展开反恐斗争，收复那些仍然被极端分子控制的城市。当天，包括首都巴格达以及摩苏尔在内的伊拉克主要城市都举行了大规模庆祝活动。摩苏尔是伊拉克第二大城市，位于首都巴格达以北约400公里处，2014年6月成为极端组织在伊拉克境内的大本营，也曾经是极端组织的权力中心和经济命脉。伊拉克政府军自2016年10月发起收复摩苏尔的攻势。据统计，自2014年极端组织在伊拉克扩张势力后，曾一度占据伊拉克近40%的领土，随后伊拉克政府军大举反攻，在摩苏尔被收复之后，这一数字已下降至6.7%左右。有消息说，伊拉克军队的下一步目标将是位于摩苏尔以西70公里的泰勒阿费尔。分析人士认为，拿下摩苏尔是中东反恐斗争的重要转折点，但并非终点。伊拉克或许在接下来很长时间依然将面临恐怖主义威胁。极端组织在叙利亚，仍然控制着东部和东北部大片地区，在埃及、利比亚和也门，其分支也十分活跃。此外，极端组织还有可能会在欧洲等地发动更多袭击，宣示存在。而对于伊拉克政府来说，除了城市重建所面临的财政危机，各政治派别在摩苏尔的权力争夺将很快展开。其中，库尔德自治区独立问题将越发棘手，并可能引发新动荡。


## 国际联播快讯


北约两大军演同时拉开帷幕从10日到20日，来自美国和二十多个北约成员国的两万五千名军人在保加利亚、匈牙利和罗马尼亚举行“军刀卫士”军演，这是今年在黑海地区举行的规模最大的一次军演。由乌克兰和美国主导的多国“海上微风-2017”联合军演也在同一天开启。俄罗斯军事专家认为，北约频频军演，对抗俄罗斯意图明显，俄罗斯卫星网10日援引消息人士的话报道说，俄黑海舰队将密切监控北约系列军演。2014年乌克兰危机以来，俄罗斯与以美国为首的北约关系开始公开恶化。美军一架加油机坠毁 至少16人死亡美国海军陆战队的一架KC－130型空中加油机10日在密西西比州利福勒县坠毁，造成至少16人死亡，均为机上人员。据报道，这架加油机坠毁在当地一处农田中，现场燃起大火。初步调查显示，失事军机在坠毁前可能曾发生爆炸。美国海军陆战队方面证实了坠机的消息，但没有公布失事军机从何处起飞等相关信息。 KC-130型空中加油机是在C-130运输机基础上发展出来的，能为战机进行空中加油，除机组人员外，可搭载90余名地面部队士兵或六十余名伞兵。


## 安理会通过部署联合国哥伦比亚核查团决议


联合国安理会10日举行公开会并一致通过决议，决定部署联合国哥伦比亚核查团。根据决议，核查团将在去年设立的联合国哥伦比亚政治特派团任务期限结束后，于今年9月26日开始工作，对哥伦比亚政府和“哥伦比亚革命武装力量”执行和平协议的情况进行核查。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [应习近平邀请 巴勒斯坦国总统将访华](#应习近平邀请-巴勒斯坦国总统将访华)
* [【福建林改启示录】用改革破解发展中的新矛盾](#【福建林改启示录】用改革破解发展中的新矛盾)
* [李克强在陕西考察时强调 加快改革创新 补上民生短板 在推动西部开发开放中促进经济发展升级](#李克强在陕西考察时强调-加快改革创新-补上民生短板-在推动西部开发开放中促进经济发展升级)
* [第六次全国对口支援新疆工作会议在新疆喀什召开 俞正声出席并讲话](#第六次全国对口支援新疆工作会议在新疆喀什召开-俞正声出席并讲话)
* [上半年央企收入利润双增长](#上半年央企收入利润双增长)
* [改革重落实 四川这样干](#改革重落实-四川这样干)
* [潘玉莲：25年陪伴 给你更好明天](#潘玉莲：25年陪伴-给你更好明天)
* [香港各界欢送辽宁舰航母编队](#香港各界欢送辽宁舰航母编队)
* [北方高温持续 南方防汛依旧](#北方高温持续-南方防汛依旧)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [国际奥委会赞赏北京冬奥会筹备工作](#国际奥委会赞赏北京冬奥会筹备工作)
* [世界中国学论坛欧洲分论坛在德举办](#世界中国学论坛欧洲分论坛在德举办)
* [伊拉克总理正式宣布完全收复摩苏尔](#伊拉克总理正式宣布完全收复摩苏尔)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [安理会通过部署联合国哥伦比亚核查团决议](#安理会通过部署联合国哥伦比亚核查团决议)






[2017-07-10新闻联播](/xinwenlianbo/20170710)


[2017-07-12新闻联播](/xinwenlianbo/20170712)



