







# 2017年5月19日新闻联播
 文字版








[2017-05-18新闻联播](/xinwenlianbo/20170518)


[2017-05-20新闻联播](/xinwenlianbo/20170520)





## 习近平会见全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会代表


全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会19日上午在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会代表并发表重要讲话。习近平代表党中央、国务院和中央军委，向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，向全国公安战线的同志们表示诚挚的慰问。他强调，全国公安机关和公安队伍要坚持党对公安工作的领导，牢固树立“四个意识”，坚持人民公安为人民，全面加强正规化、专业化、职业化建设，做到对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明。中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加会见。19日上午，人民大会堂金色大厅气氛隆重热烈，全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会代表着装整齐、精神振奋，胸前的荣誉奖章和大红花格外醒目。9时30分，习近平等走进金色大厅，全场响起长时间的掌声。习近平等来到代表们中间，同大家亲切握手。习近平同大家合影留念。在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。习近平首先表示，这次会议是全国公安战线的一次群英会，看到大家精神抖擞、斗志昂扬，我感到非常高兴。大家都在各自岗位上作出了出色成绩，不仅是全国公安系统的学习榜样，也是全社会崇尚的英雄模范。我相信，这次表彰，对弘扬主旋律、唱响正气歌、传播正能量，激励全国公安机关和公安队伍更好担负起党和人民赋予的重大使命，必将产生极大推动作用。习近平指出，公安队伍是一支有着光荣传统和优良作风的队伍，也是一支英雄辈出、正气浩然的队伍。党的十八大以来，全国公安机关高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻党中央治国理政新理念新思想新战略，坚持围绕中心、服务大局，全面推进公安改革，打赢了一场又一场硬仗，为维护国家安全和社会稳定作出了突出贡献。公安队伍忠诚党和人民事业，牢记使命、忠实履职，顽强拼搏、无私奉献，涌现出了一大批英雄模范，你们就是其中的杰出代表。习近平强调，在你们当中，有的在打击犯罪、保护人民的关键时刻挺身而出、冲锋在前，有的在重大安保任务面前不怕疲劳、连续奋战，有的长期默默无闻、甘当无名英雄，有的在平凡工作岗位上像老黄牛一样辛勤耕耘、当好“螺丝钉”，大家用辛勤的汗水乃至宝贵的鲜血和生命，为国家安全、社会公共安全、人民生命财产安全筑起了一道坚不可摧的铜墙铁壁。正是有了你们的辛勤付出和流血牺牲，才换来了广大人民群众的安宁和幸福。你们不愧为党和人民的忠诚卫士，党和人民感谢你们。习近平指出，社会有正气，民族才会生生不息，国家才会兴旺发达。和平年代，公安队伍是一支牺牲最多、奉献最大的队伍，大家没有节假日、休息日，几乎是时时在流血、天天有牺牲。这些年来，每当看到公安民警舍生忘死、感人肺腑的事迹，我都深受感动；每当听到公安民警在血与火、生与死的考验面前赴汤蹈火、流血牺牲的消息，我都深感心痛。广大公安英雄模范身上体现的忠诚信念、担当精神、英雄气概，是中华民族伟大精神的真实写照。我讲过，当高楼大厦在我国大地上遍地林立时，中华民族精神的大厦也应该巍然耸立。习近平强调，当前，我们党正在团结带领全国各族人民为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋勇前进。我们要在全社会大力弘扬公安英模精神，推动培育和践行社会主义核心价值观，凝聚起全国各族人民为中国特色社会主义事业共同奋斗的磅礴力量。习近平指出，全国公安机关和公安队伍要旗帜鲜明讲政治，强化责任担当，忠实履行职责使命，牢固树立以人民为中心的发展思想，贯彻落实总体国家安全观，全力以赴做好维护国家安全和社会稳定各项工作，维护社会公平正义，切实落实全面从严治党、全面从严治警各项部署要求，不断提升人民群众安全感和满意度，为党的十九大胜利召开创造安全稳定的社会环境。习近平指出，各级党委和政府要关心和支持公安工作，关心关爱公安民警，加大综合保障力度，落实从优待警各项措施。对那些因公牺牲的同志的家属特别是其中的老年人和未成年子女，要切实安排好、照顾好，让他们感受到党和人民的关怀和全社会的温暖。孟建柱参加会见并在表彰大会上讲话。他指出，全国公安机关要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，以为党的十九大胜利召开营造安全稳定的政治、社会环境为主线，深入开展“迎接十九大、忠诚保平安”主题教育实践活动，迅速掀起向英雄模范和立功集体学习的热潮，对党忠诚、敢于担当，以民为本、执法为民，锐意改革、勇于创新，全力维护国家安全和社会稳定，努力服务经济社会发展、服务人民群众，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。会上，全国公安系统615个先进单位和1320名先进个人受到表彰。福建省上杭县公安局古田派出所所长李福民、北京市公安消防总队东城区支队故宫特勤中队政治指导员蔡瑞、河南省郑州市公安局商城路派出所案件侦办大队教导员刘成晓在大会上发言。栗战书、杨晶参加会见，郭声琨参加会见并主持表彰大会。


## 习近平会见韩国总统特使


国家主席习近平19日在人民大会堂会见韩国总统特使李海瓒。习近平指出，中韩两国是近邻。两国建交25年来，双边关系实现跨越式发展，为两国和两国人民带来巨大福祉，也为维护地区和平稳定作出了重要贡献。当前，中韩关系处于关键阶段。中方重视中韩关系，愿同韩方一道，维护中韩关系来之不易的成果，在相互理解、相互尊重的基础上，巩固政治互信，妥善处理分歧，推动中韩关系早日回到正常轨道，实现改善发展，更好惠及两国和两国人民。习近平强调，中方坚持实现朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，这符合中韩两国及本地区的共同利益。中方愿同韩国新政府就此加强沟通，尽快缓和局势，坚定推动半岛无核化，并争取早日重启对话协商。李海瓒转交了文在寅总统致习近平主席的亲笔信。李海瓒表示，韩中建交25年来，两国关系发展迅速，各领域合作取得长足进展。韩中关系潜力巨大，前景广阔。韩方充分理解中方有关重大关切，愿同中方加紧沟通协调，探讨妥善解决阻碍两国关系发展的问题。韩中双方在半岛核问题上有相似看法和主张，韩方愿同中方为实现半岛无核化、维护东北亚地区和平、稳定与安全共同努力。国务委员杨洁篪等参加会见。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 《“一带一路”国际合作高峰论坛重要文辑》出版


《“一带一路”国际合作高峰论坛重要文辑》一书已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。本书收录了国家主席习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲《携手推进“一带一路”建设》和其他相关重要致辞，以及《“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会联合公报》《“一带一路”国际合作高峰论坛成果清单》等重要文件。


## 李克强签署国务院令 公布《国务院关于修改的决定》


国务院总理李克强日前签署第680号国务院令，公布《国务院关于修改<医疗器械监督管理条例>的决定》。《决定》共10条，主要规定了大型医用设备配置许可的法定条件、实施部门等内容，并规定大型医用设备目录由国务院部门提出、报国务院批准后执行。《决定》强化了许可后的监督管理，并增设了相应的法律责任。此外，《决定》将医疗器械临床试验机构的资质管理由许可改为备案，并增加医疗器械经营企业、使用单位的免责情形。《决定》自公布之日起施行。


## 李克强会见菲律宾众议长


国务院总理李克强19日在中南海紫光阁会见菲律宾众议长阿尔瓦雷兹。李克强表示，中菲睦邻友好符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区和平、稳定与发展。中方愿同菲方深化互信，拓展合作，密切交往，扩大共同利益，妥善处理分歧，巩固中菲关系重返正常轨道的民意基础，保持中菲关系朝着健康稳定的方向发展。希望两国立法机构加强交流与合作，为促进中菲友好多做工作。中方支持菲律宾作为今年东盟轮值主席国的各项工作，愿同各方一道，推动新时期中国-东盟关系和东亚区域合作取得更大发展。阿尔瓦雷兹表示，菲律宾国会两院支持改善和发展对华关系。菲中务实合作不断取得新的成果，有利于亚洲国家凝聚共识。欢迎李总理年内访菲并出席东亚合作领导人系列会议。


## 俞正声会见出席亚洲宗教和平会议外方代表


全国政协主席俞正声19日在北京会见了来京出席亚洲宗教和平会议2017年度执委会会议的“亚宗和”执行主席山苏汀、世界宗教和平组织秘书长温德利等外方代表。俞正声说，“亚宗和”是亚太地区具有广泛影响的跨宗教和平组织，为促进亚洲各宗教间相互尊重、各国人民间友好交流，促进亚洲地区乃至世界的和平与发展做出积极努力，发挥了重要作用。中国政府实行宗教信仰自由政策，高度重视发挥宗教界在促进经济社会发展中的积极作用，将一如既往地支持中国宗教界和平委员会与世界性、区域性以及各国跨宗教和平组织的友好交往。俞正声祝愿与会人员在“亚宗和”这个多宗教、多文化、多民族的平台上，加强沟通与协商，包容互鉴，广泛凝聚宗教界的智慧与力量，共同维护和促进地区和世界的和平与发展。张庆黎参加会见。


## 携手共建“一带一路” 打造人类命运共同体


日前闭幕的“一带一路”国际合作高峰论坛收获了丰硕成果，达成多个合作项目，提出了一系列合作举措，赢得广泛赞誉。此次高峰论坛达成了推动“一带一路”建设国际合作，加强经济政策协调等五项共识，与会各方对此给予高度评价。经济发展，民生改善是各国人民的愿望，此次峰会的成果清单包括深化项目合作、扩大产业投资、加强金融合作、增强民生投入等一系列举措，为中国与世界发展带来新的机遇。与会人士指出，当前全球经济复苏乏力，“一带一路”建设对加强各国间的合作，应对各种新挑战具有重要意义。


## 新华书店：传播先进文化 培育读书风尚


80年来，新华书店始终坚持传播科学真理、弘扬先进文化、凝聚奋进力量，成为广大群众的精神文化家园。中央宣传部、国家新闻出版广电总局昨天联合召开了纪念新华书店成立80周年座谈会，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，助力实体书店的壮大，推动新华书店创新发展。新华书店1937年4月24日诞生于革命圣地延安，80年来不断发展壮大，如今拥有员工13万人，发行网点1.2万多处，出版物销售额突破1000亿元。在各地的新华书店里，摆在最显眼位置的是关于治国理政、“一带一路”以及中华传统文化的书籍。新华书店从诞生之日起，就坚持把社会效益放在首位，大力传播先进文化。从初期的“皮袄队”、“骆驼队”运送书刊，到现在各地涌现的24小时书店，新华书店始终坚持读者至上的服务理念，将实体书店延伸至农村基层，着力服务基层读者，推动读书风尚的形成。围绕书来做文章，新华书店立足主业，探索创新发展业态。深圳书城为推广阅读每年举办的活动多达800项，让读者和最新出版物有了亲密接触的平台。同时，新华书店推动线上线下融合发展，以实体书店作为网上书店发展的基础，探索信息化、网络化发展新模式。


## 【砥砺奋进的五年·扶贫蹲点日记】石堰村：产业促增收 脱贫路上幸福多


四川省合江县的石堰村原来是贫困村，有贫困户130户364人。五年来，石堰村在各级政府脱贫攻坚好政策的支持下，补齐发展短板，打造产业亮点，靠实干从贫困村名单中退出，村民生活发生巨大改变。走进石堰村，一条条水泥公路连接着绿树山林、大小院坝。一排青瓦砖房前，记者遇见主人王天斌，他说春节前从土房子搬过来，刚开始高兴的睡不着。但就在几年前，石堰村还大部分都是泥泞小路，土房居多。扶贫攻坚开展以来，当地整合扶贫资金，瞄准基础设施短板，集中整治“用水难、用电难、通讯难”，又易地扶贫搬迁16户，危房改造21户。生活条件改善的同时，当地着力为石堰村培育主导产业。这里地处长江、赤水河交汇处，日照充足，适宜生长的荔枝被大家一致看好。2014年起，石堰村发放3万多株优质荔枝种苗，总面积3000亩，覆盖全部贫困户。腿有残疾的温正涛，种下150棵荔枝树后，又发展起林下种养，去年纯收入达到6000元，如期脱贫。不久前，石堰村引进荔枝专业合作社，统一管理和销售全村的荔枝。目前，第一批果树托管合同已经签订完毕，这些果树进入丰产后，村民每亩地的分红收入预计在2000元以上。现在，石堰村130户贫困户，已经脱贫122户，将争取尽快全部脱贫致富。


## 联播快讯


中缅管道原油首次进入中国我国西南能源大通道，中缅石油管道输送的首批原油，经过18天的运输，今天抵达我国境内。中缅原油管道全长1420公里，其中46%在中国境内，输油量为每年1300万吨。有关各方通过“南海行为准则”框架5月18日至19日，落实《南海各方行为宣言》第14次高官会、第23次中国—东盟高官磋商和中国—菲律宾南海问题双边磋商机制第一次会议在贵阳市举行。各方审议通过了“南海行为准则”框架，高度评价中国—东盟合作的丰硕成果。中菲双方就共同及各自关切的涉海问题交换了意见。中欧班列开行突破4000列中国铁路总公司今天发布消息，中欧班列累计开行突破4000列。近年来中欧班列开行数量实现爆发式增长，尤其是回程班列今年同比增长达158%。目前中欧班列运行线51条，国内开行城市达到28个，到达欧洲11个国家29个城市。八部门联合部署庆“六一”活动“六一”国际儿童节将至，全国妇联、中央文明办等八部门今天联合发出通知，要求各地组织开展“书香飘万家”、“学习和争做美德少年”、“关爱农村留守儿童特别行动”等活动，让孩子们度过一个快乐而有意义的节日。京津冀及辽宁等地高温持续从18日开始，北方多地遭遇高温天气，内蒙古、河北和东北共45个县市最高气温达到或突破当地5月历史极值。今天，京津冀以及辽宁等地高温仍持续，辽宁、河北等地局部最高气温达到39℃。明天，上述地区的高温天气将趋于缓解。伊朗总统大选投票今日举行伊朗第12届总统选举今天举行投票。新总统将在改革派现任总统鲁哈尼、保守派宗教人士莱希、曾任总统顾问的米尔萨利姆以及前副总统塔巴等4名候选人中产生。目前，鲁哈尼和莱希的呼声较高。预计投票结果将在20日计票结束后公布，得票过半的候选人将赢得选举。如果无人得票过半，领先的两位候选人将进入第二轮角逐。纽约时报广场汽车冲撞行人 1死22伤18日,一名男子驾车在美国纽约时报广场冲撞行人，造成1人死亡、22人受伤。纽约市长德布拉西奥说，没有证据表明这是恐怖行为。驾车男子26岁，是纽约居民，曾在美国海军服役，此前曾因为持刀威胁他人、酒驾等罪名多次被逮捕。目前他已经以谋杀罪和谋杀未遂罪被起诉。巴西法院展开调查 特梅尔称不辞职巴西联邦最高法院18日接受检察院请求，开始对总统特梅尔展开调查。特梅尔被指控授意一家企业负责人向入狱的前众议长库尼亚支付封口费，以阻止库尼亚作出不利于特梅尔的供述。法院还公布了特梅尔与该企业负责人有关此事的谈话录音。特梅尔18日发表讲话，坚称清白，强调不会辞职。受录音事件影响，巴西股市暴跌约10%，巴西货币雷亚尔也出现约8%的贬值。在野党指责安倍为朋友学园谋取私利日本最大在野党民进党近日称，有文件显示，首相安倍晋三可能曾为其好友担任理事长的加计学园谋取私利。加计学园旗下的大学获得了在2015年被指定为兽医教育特区的今治市内新建兽医学系的特许，并无偿获得当地建设用地及设施建设费资助。而此前由于兽医人才过剩，日本文部科学省过去50多年从未批准过任何学校新设兽医专业。日本内阁官房长官菅义伟否认了上述文件的真实性。联军对亲叙政府军目标实施空袭以美国为首的联军18日发表声明，确认当天在叙利亚南部边境坦夫镇空袭了支持叙利亚政府军的武装组织目标。声明说，此前，该武装组织在向美军和叙反对派武装使用的军事基地行进，对美军发出的警告不予理睬。坦夫镇与约旦接壤，位于叙利亚目前划定的四个“冲突降级区”内。而叙利亚军方19日说，空袭击中了政府军的军事据点，造成人员死亡，阻碍了政府军打击极端组织的行动。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平会见全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会代表](#习近平会见全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会代表)
* [习近平会见韩国总统特使](#习近平会见韩国总统特使)
* [《“一带一路”国际合作高峰论坛重要文辑》出版](#《“一带一路”国际合作高峰论坛重要文辑》出版)
* [李克强签署国务院令 公布《国务院关于修改的决定》](#李克强签署国务院令-公布《国务院关于修改的决定》)
* [李克强会见菲律宾众议长](#李克强会见菲律宾众议长)
* [俞正声会见出席亚洲宗教和平会议外方代表](#俞正声会见出席亚洲宗教和平会议外方代表)
* [携手共建“一带一路” 打造人类命运共同体](#携手共建“一带一路”-打造人类命运共同体)
* [新华书店：传播先进文化 培育读书风尚](#新华书店：传播先进文化-培育读书风尚)
* [【砥砺奋进的五年·扶贫蹲点日记】石堰村：产业促增收 脱贫路上幸福多](#【砥砺奋进的五年·扶贫蹲点日记】石堰村：产业促增收-脱贫路上幸福多)
* [联播快讯](#联播快讯)






[2017-05-18新闻联播](/xinwenlianbo/20170518)


[2017-05-20新闻联播](/xinwenlianbo/20170520)



