







# 2017年7月30日新闻联播
 文字版








[2017-07-29新闻联播](/xinwenlianbo/20170729)


[2017-07-31新闻联播](/xinwenlianbo/20170731)





## 庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和联合训练基地隆重举行 习近平检阅部队并发表重要讲话


铭记光辉历史，推进强国强军。7月30日上午，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和联合训练基地隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平检阅部队并发表重要讲话。盛夏的草原极目青天，火热的沙场鼓角铮鸣。检阅台前，1927、2017字样十分醒目。12000名受阅官兵、600多台受阅车辆装备集结列阵，犹如钢铁长城巍然屹立。100多架战机在6个机场整装编队。这是中国人民解放军首次以庆祝建军节为主题的盛大阅兵，是野战化、实战化的沙场点兵，是人民军队整体性、革命性变革后的全新亮相。9时整，阅兵开始，五星红旗冉冉升起，全场齐声高唱国歌。习近平登上检阅车，行至阅兵道。在激昂的阅兵曲声中，习近平乘车依次检阅护旗方队、人员方队、装备方队。习近平向受阅部队表示亲切问候，官兵们的回答声震长空。习近平乘检阅车返回检阅台时，受阅官兵齐声高呼“听党指挥、能打胜仗、作风优良。”铁阵如山，口号如潮。军旗跟着党旗走，军旗拱卫国旗行。护旗方队徐徐驶来，拉开了阅兵分列式的序幕。鲜艳的中国共产党党旗、中华人民共和国国旗、中国人民解放军军旗，在200余名官兵护卫下迎风招展。巨大的轰鸣声由远而近，41架直升机组成“八一”标识和“90”字样，飞临检阅台上空，象征着人民军队走过了90年光辉历程。铁甲奔涌，战鹰呼啸。34个地面方队和空中梯队，组成陆上作战群、信息作战群、特种作战群、防空反导作战群、海上作战群、空中作战群、综合保障群、反恐维稳群、战略打击群9个作战群，按作战编组依次通过检阅台。这次阅兵，受阅装备近一半为首次亮相，集中体现了我国国防和军队现代化建设的最新成就。受阅部队接受检阅后，迅速向检阅台对面集结。动若风发，战尘飞扬，重新集结后的部队，如同一道凝固的铁流横亘阵前。10时许，习近平发表重要讲话。习近平的重要讲话，赢得全场长时间雷鸣般的掌声。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持阅兵，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮、中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和，各战区、各军兵种、军委机关各部门、军事科学院、国防大学、国防科技大学、武警部队领导等约240人参加活动。


## 牢记重托 不辱使命——受阅官兵誓言牢记强军使命


沙场点兵嘱重托，三军将士斗志昂。今天上午，习近平主席在朱日和训练基地检阅部队时发表的重要讲话，使受阅部队官兵备受鼓舞，表示要牢记主席嘱托，在强军兴军的新征程上续写新的荣光。今天的沙场阅兵中，某新型武装直升机首次组成空中突击梯队，以全新的作战队形接受了习主席和全国人民的检阅。海军陆战队的两栖霸王花，是中国女兵首次以战斗员的身份亮相阅兵场。习主席的重要讲话，让受阅官兵倍感使命光荣，责任重大。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 为实现“中国梦”保驾护航——各地干部群众热议建军90周年阅兵


今天，全国人民的目光，被沙场阅兵所吸引，各地干部群众表示，为英雄部队感到骄傲，为祖国强盛感到自豪。90年来，人民军队浴血奋战，为中国人民站起来、富起来、强起来建立了不朽的功勋！大家为拥有这样一支英雄军队感到骄傲和自豪！今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更需要建设一支强大的人民军队。大家说，全国人民正在为实现“中国梦”撸起袖子加油干，这更需要一支强大的人民军队来保驾护航。


## 国际媒体关注中国人民解放军建军90周年阅兵


中国人民解放军为庆祝建军90周年举行的盛大阅兵式，受到多家国际媒体的关注。俄塔社、俄新社、国际文传电讯社等十多家俄罗斯主流媒体都在第一时间对阅兵活动进行了报道。俄塔社援引习主席的讲话指出，中国的军队既要有信心，也要有能力打败一切来犯之敌。今日俄罗斯电视台引用习主席的讲话指出，中国人民解放军有信心有能力维护国家主权、安全、发展利益。路透社也在第一时间关注了阅兵情况，并报道说，中国军队正在通过一系列措施，实现现代化，包括致力于发展高科技、升级装备等。美联社报道说，中国国家主席习近平检阅了部队，而这场大型阅兵活动展示了中国军队非凡的战斗力。新加坡《联合早报》报道说，这次阅兵选择在朱日和训练基地举行，体现了沙场特色，更添实战味。巴基斯坦国家电视台（PTV）报道指出，此次阅兵是中国庆祝人民解放军建军90周年系列活动之一，阅兵向世界展示了中国强大的军事实力以及最先进的国防武器装备。中国国家主席习近平在阅兵中发表重要讲话，让世界看到一个充分自信，又热爱和平的大国形象。


## 建设伟大工程 永葆生机活力——习近平总书记在省部级专题研讨班上的重要讲话在省区市各级党组织中引起强烈反响


新华社消息，习近平总书记日前在省部级主要领导干部专题研讨班上发表的重要讲话，深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，在省区市各级党组织中引起强烈反响。连日来，各省、自治区、直辖市各级党组织迅速组织学习讨论，深刻领会讲话精神。大家表示，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、总揽全局，深刻阐释了推进党的建设新的伟大工程，与进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想的关系，各级党员干部要深入学习贯彻讲话精神，切实增强“四个意识”，牢固树立“四个自信”，坚定不移推进全面从严治党，抓好党中央各项决策部署贯彻落实，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。习近平总书记在讲话中对党的十八大以来党和国家事业发展走过的不平凡的5年作了系统总结，深刻概括了5年来党和国家事业发生的历史性变革。内蒙古兴安盟盟委、河南兰考县委班子、四川省卫生计生委党组、北京市通州区委、福建莆田市委、上海市黄浦区委等第一时间组织党员干部学习习近平总书记重要讲话，大家表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带领我们解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，今天我们前所未有地走近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，让我们更加坚定了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。非凡成就，离不开党的坚强有力领导；续写辉煌，仍需保持永远在路上的决心和恒心。习近平总书记在充分肯定党的十八大以来全面从严治党取得成就的同时，突出强调，我们决不能因此而沾沾自喜、盲目乐观，“必须以更大的决心、更大的勇气、更大的气力抓紧抓好”管党治党，告诫全党“全面从严治党依然任重道远”。辽宁省人大常委会党组、重庆市纪委机关、陕西延安市宝塔区委、湖南衡阳市委、新疆阿克苏地委班子、天津市蓟州纪委机关党总支、浙江省纪委、省监委的党员干部表示，要以习近平总书记重要讲话精神为指引，提高政治站位，牢固树立“四个意识”。从严治党，任重道远。管党治党必须以更大的决心、更大的勇气、更大的气力抓紧抓好。习近平总书记在讲话中对党的十九大的历史方位进行了深刻阐释。各省区市的各级党组织纷纷表示，这是向全党发出的总动员，一定要学思践悟、统一认识、鼓足干劲，以更加昂扬的精神状态、更加优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。深圳市委、江苏省淮安市委、安徽省质量技术监督局党组、云南省普洱市委、河北雄安新区党工委的党员干部们表示，百年梦想，只争朝夕，要以新的精神状态和奋斗姿态把中国特色社会主义推向前进。


## 人民日报评论员文章：在新的历史起点上不忘初心继往开来—— 一论学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《在新的历史起点上不忘初心继往开来—— 一论学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神》。文章强调，当前，要把学习好、宣传好、贯彻好习近平总书记“7·26”重要讲话精神作为全党全国的重要政治任务，深入领会讲话精神的丰富内容、精神实质、实践要求，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。


## 双台风接连登陆 台闽遭遇强风暴雨


今年第9号台风“纳沙”继昨晚在台湾登陆后，今早在福建沿海再次登陆。第10号台风“海棠”紧随其后，也于今天下午在台湾登陆。昨晚7点40分左右，今年第9号台风“纳沙”在台湾宜兰县东部沿海登陆，台风过境给屏东县和台湾北部带来狂风暴雨，台湾各县市今天全部停班停课。穿过台湾后，“纳沙”继续北上，于今天早晨6点左右，在福建福清市沿海再次登陆，登陆时中心附近最大风力12级，受“纳沙”影响，福建局地降下暴雨或大暴雨。在福清市，台风给5万户居民用电造成影响，近900株树木受损。距离“纳沙”登陆点20多公里的福建平潭，今天0点到12点的降雨量在100毫米以上，达到大暴雨级别。当地提前组织900多艘船只回港避风，转移群众近万人。“纳沙”还没走远，第10号台风“海棠”就接力来袭，并在今天下午5点30分前后在台湾屏东县沿海登陆，预计明天还将在福建沿海再次登陆，双台风给我国华东地区带来持续风雨，南方持续多日的高温天气也在今天开始减弱，到明天，江南和华南大部的最高气温都将降至35℃以下。


## 国内联播快讯


我国首次可燃冰试采结束29日，由国土资源部中国地质调查局组织实施的、我国首次海域可燃冰试采完成，执行本次试采的钻井平台“蓝鲸Ⅰ号”随后将起航返回母港。第16届环青海湖国际公路自行车赛收官29日，第16届环青海湖国际公路自行车赛落幕。青海天佑德队车手乔纳森·蒙塞夫赢得个人总冠军。此次自行车赛历时14天，共设13个赛段，总距离达到3347公里。《加油！向未来》今晚播出今晚九点，大型科普节目《加油！向未来》继续在我台综合频道播出。不但可以看到“蛟龙”号潜入4800米海底进行深海液压实验，还有外景实验员孵化小鸭，带你发现身边的科学之趣。


## 国际联播快讯


伊朗议会通过对抗美国议案框架伊朗外交部29日称，伊朗保留针对美国制裁采取措施的权利，并将继续全力发展自身的导弹项目。同一天，伊朗议会国家安全与外交政策委员会召开紧急会议，通过了一项对抗美国在地区针对伊朗各种敌对行动的加急议案框架。本月27日，美国国会通过了针对伊朗、俄罗斯和朝鲜三国的制裁议案。伊朗总统鲁哈尼表示将采取措施予以回应。委内瑞拉制宪大会选举今日举行委内瑞拉今天举行制宪大会选举。为保障选举顺利进行，委内瑞拉军方当天派出超过23万名军人，到投票站维持秩序。今年4月以来，委内瑞拉总统马杜罗领导的左翼政府与反对派之间冲突愈演愈烈，国内不断爆发大规模示威游行，马杜罗5月宣布启动制宪进程，重新制定国家宪法，解决当前政治危机。反对派抵制选举。最新民调显示，有59.5%的委内瑞拉人认为，制宪大会是开启政府与反对派新一轮和谈进程的最佳良机。巴基斯坦提名新总理人选巴基斯坦执政党穆斯林联盟（谢里夫派）29日宣布，提名旁遮普省首席部长夏巴兹·谢里夫为新总理。现年66岁的夏巴兹·谢里夫，是前总理纳瓦兹·谢里夫的弟弟，从政经验较为丰富。分析人士指出，由于穆斯林联盟（谢里夫派）在国会占据绝对多数席位，并获其他执政联盟政党的支持，因此夏巴兹继任总理困难不大。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和联合训练基地隆重举行 习近平检阅部队并发表重要讲话](#庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和联合训练基地隆重举行-习近平检阅部队并发表重要讲话)
* [牢记重托 不辱使命——受阅官兵誓言牢记强军使命](#牢记重托-不辱使命——受阅官兵誓言牢记强军使命)
* [为实现“中国梦”保驾护航——各地干部群众热议建军90周年阅兵](#为实现“中国梦”保驾护航——各地干部群众热议建军90周年阅兵)
* [国际媒体关注中国人民解放军建军90周年阅兵](#国际媒体关注中国人民解放军建军90周年阅兵)
* [建设伟大工程 永葆生机活力——习近平总书记在省部级专题研讨班上的重要讲话在省区市各级党组织中引起强烈反响](#建设伟大工程-永葆生机活力——习近平总书记在省部级专题研讨班上的重要讲话在省区市各级党组织中引起强烈反响)
* [人民日报评论员文章：在新的历史起点上不忘初心继往开来—— 一论学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神](#人民日报评论员文章：在新的历史起点上不忘初心继往开来——-一论学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神)
* [双台风接连登陆 台闽遭遇强风暴雨](#双台风接连登陆-台闽遭遇强风暴雨)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2017-07-29新闻联播](/xinwenlianbo/20170729)


[2017-07-31新闻联播](/xinwenlianbo/20170731)



