







# 2017年9月19日新闻联播
 文字版








[2017-09-18新闻联播](/xinwenlianbo/20170918)


[2017-09-20新闻联播](/xinwenlianbo/20170920)





## 习近平在会见全国社会治安综合治理表彰大会代表时强调 坚持走中国特色社会主义社会治理之路 确保人民安居乐业社会安定有序


全国社会治安综合治理表彰大会19日上午在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见与会代表并发表重要讲话。他强调，发展是硬道理，稳定也是硬道理，抓发展、抓稳定两手都要硬。要坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路，善于把党的领导和我国社会主义制度优势转化为社会治理优势，着力推进社会治理系统化、科学化、智能化、法治化，不断完善中国特色社会主义社会治理体系，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加会见。人民大会堂金色大厅气氛隆重热烈，全国社会治安综合治理表彰大会代表脸上洋溢着喜悦的笑容。9时30分，习近平等走进金色大厅，全场响起长时间的掌声。习近平等来到代表们中间，同大家亲切握手，并合影留念。在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话，首先代表党中央、国务院向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，向辛勤工作在全国社会治安综合治理战线上的同志们表示诚挚的慰问。习近平指出，同志们在各自岗位上为创新社会治理、建设平安中国作出了突出贡献，是全国综治战线的标杆，也是全社会学习的榜样。我相信，这次表彰对弘扬正气、激励全国综治战线广大干部职工更好肩负起党和人民赋予的重大职责和光荣使命必将产生重大推动作用。习近平强调，党的十八大以来，党和国家事业发生了历史性变革，取得了历史性成就。这是在党中央领导下，全党全国各族人民共同努力的结果，也凝聚着全国综治战线广大干部职工的智慧和汗水。5年来，同志们高举中国特色社会主义伟大旗帜，认真贯彻落实党中央决策部署，坚持围绕中心、服务大局，一手抓保安全、护稳定，一手抓打基础、谋长远，不断创新社会治理理念思路、体制机制、方法手段，防范处置了一大批影响社会稳定的突出问题，增强了人民群众安全感和满意度，为维护改革发展稳定大局作出了重要贡献，涌现出一大批先进典型。习近平指出，今天受到表彰的先进集体和先进个人就是其中的杰出代表。在你们中间，有的同志自觉肩负起促一方发展、保一方平安的政治责任，兢兢业业做好发展和稳定各项工作；有的同志始终把人民群众安危冷暖放在心上，危难时刻挺身而出、冲锋在前，用鲜血和生命守护千家万户安宁幸福；有的同志勇立时代潮头，用改革的思维、创新的办法提升社会治理效能，成为破难题、补短板、防风险的实干家；有的同志扎根基层、默默奉献，一干就是几十年，甘当维护社会和谐稳定的螺丝钉。你们身上体现了忠诚的政治品格、真挚的为民情怀、良好的职业精神、扎实的工作作风，你们用辛劳乃至流血牺牲换来了国家安全、社会祥和、人民幸福，不愧为党和人民的忠诚卫士，不愧为平安中国的守护者，不愧为中国特色社会主义的建设者、捍卫者，党和人民感谢你们。习近平提出3点要求。一是要自觉坚持党的领导，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚持从党和国家大局出发看问题、想问题，清醒看到存在的困难和面临的挑战，坚决打好防范和管控重大风险攻坚战。二是要深入分析和准确判断当前世情国情党情，从我国实际出发，遵循治理规律，把握时代特征，加强和创新社会治理，更好解决我国社会出现的各种问题，确保社会既充满活力又和谐有序。三是要着力推进社会治理系统化、科学化、智能化、法治化，深化对社会运行规律和治理规律的认识，善于运用先进的理念、科学的态度、专业的方法、精细的标准提升社会治理效能，增强社会治理整体性和协同性，提高预测预警预防各类风险能力，增强社会治理预见性、精准性、高效性，同时要树立法治思维、发挥德治作用，更好引领和规范社会生活，努力实现法安天下、德润人心。习近平强调，各级党委和政府要把加强和创新社会治理摆到更加突出的位置，健全落实责任制，及时研究解决体制机制性问题，关心爱护综治战线广大干部职工，让他们组织上有归属感、工作上有荣誉感、生活上有幸福感，满怀信心创造无愧于党和人民的新业绩。孟建柱参加会见并在表彰大会上讲话。他指出，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，牢牢把握推进国家治理体系和治理能力现代化的总要求，以提高预测预警预防各类风险能力为核心，弘扬优良传统，坚持改革创新，一手抓保安全、护稳定，一手抓打基础、谋长远，提高社会治理系统化、科学化、智能化、法治化水平，努力建设更高水平的平安中国，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。刘奇葆、赵乐际、栗战书、杨晶、王晨、郭声琨、周强、曹建明、张庆黎出席上述有关活动。会上宣读了表彰决定，并为获奖的先进单位和先进个人颁奖。会议以电视电话会议形式开至全国县以上政法综治单位。中央和地方政法综治及有关部门负责同志、受表彰的先进单位和先进个人代表在北京主会场参加会议。


## 习近平同美国总统通电话


国家主席习近平18日同美国总统特朗普通电话。特朗普首先表示，美中两国元首保持密切接触和良好工作关系令人满意。今年美中都有重要国内议程，希望这些议程都能顺利进行。我十分期待即将对中国进行的国事访问，相信此次访问将有力推动美中关系向前发展。习近平强调，很高兴同总统先生就共同关心的问题保持经常性沟通。中美两国拥有广泛的共同利益，当前各领域交往与合作势头良好。双方要加强高层及各级别交往，办好首轮中美社会和人文对话、执法及网络安全对话，拓展两国各领域合作。中方重视总统先生年内对中国的国事访问，双方要密切合作，确保此次访问富有成果，为中美关系发展注入新动力。习近平就美国近日连续遭受飓风袭击向特朗普并通过特朗普向美国人民表示慰问。特朗普对此表示感谢。两国元首并就当前朝鲜半岛局势交换了看法。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【迎接十九大特别报道·还看今朝】浙江：城乡统筹让人人都有幸福感


习近平总书记考察浙江时指出，提高城乡发展一体化水平，要把解放和发展农村社会生产力、改善和提高广大农民群众生活水平作为根本的政策取向。秉承总书记的要求，浙江省坚持城乡并重、区域协同，让农村和城市居民，都有改革发展带来的获得感和幸福感。庭院错落、绿树成荫，渔民画包裹着村落。这就是面积不到4平方公里的浙江舟山新建村。别看小村子很偏僻，可每天一大早，村子就热闹起来。一天下来，张高俊就卖出了上百件渔民画纪念品；而袁其忠的农家乐去市场补买了三回菜，才满足了客人。可就在几年前，新建村还是个外人不愿来、村民不愿待的穷村子。经过几年的努力，村子发生了巨大变化，还得到了习近平总书记的肯定。2015年5月，习近平总书记考察浙江时，就走进袁其忠家，算客流账、收入账，看到村民靠着乡村旅游，日子越过越好，便对大伙说：这里是一个天然大氧吧，是“美丽经济”。在观赏新建村渔民画时，得知这些工艺品都出自村民之手，并陆续有了好市场，习近平总书记很高兴。总书记说的“有意义的事”，就是张高俊培训村民学画的事儿。张高俊说，其实，他2012年就曾免费开办渔民画培训班，鼓励村民学画赚钱。但招牌打出去了，课桌也摆齐了，可绝大多数村民热情并不高。农家乐来钱快，何不把渔民画和农家乐结合起来呢？于是，新建村农家乐的外墙、上百种旅游纪念品，都画上了村民自创的渔民画，村民在经营农家乐的同时，还赚了艺术品的钱。渔民画给新建村锦上添了花，浙江全省城乡一体化的“大花园”建设，也使得乡村旅游等绿色产业，成了浙江农村新的经济增长点。一批以渔民文化、陶瓷、中药、服装产业为主导、公共服务配套齐全的特色小镇，点缀在绿水青山中。今年上半年，浙江农村人均可支配收入14184元，居全国各省区第一。十八大以来，浙江推出城市三甲医院医疗人才、医疗资源下沉到县市区和乡镇，让身处山村的村民，也能享受和城市居民一样的医疗服务；浙江还通过创造平等的制度环境，从户籍制度改革入手，在保留农业转移人口农村合法权益的同时，不再划分农业非农业，让进城农民真正落户。这五年，浙江公共服务加速覆盖。城乡居民社会养老保险制度，基本医疗保障制度，参保率达100%。这五年，浙江城乡建设联动推进。新型城市化和新农村建设持续铺开，全省城市化水平达到65.8%。全省县城以上城市建成区面积增加到3140平方公里。这五年，浙江收入差距逐步缩小，是全国首个完成脱贫攻坚任务的省份。


## 六集电视纪录片《辉煌中国》今起播出


由中共中央宣传部、中央电视台联合制作的六集电视纪录片《辉煌中国》，今晚8点起在我台综合频道播出。本片以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为脉络，全面反映党的十八大以来中国经济社会发展取得的巨大成就。展示在以习近平同志为核心的党中央的带领下，全国人民砥砺奋进、真抓实干，取得的历史性成就和人民群众的获得感、安全感、幸福感、自豪感；形象展示了中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃。在创作上，本片面向全国征集五年来百姓眼中的成就故事，由百姓自己讲述精彩“中国故事”。全国百姓积极参与，众筹案例线索、照片、短视频等逾万条。在党的十九大即将召开之际，这部纪录片的推出，将进一步激发十三亿多中国人民更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同心同德、同向同行，踏上新征程、再创新辉煌。全片共六集，分别为《圆梦工程》《创新活力》《协调发展》《绿色家园》《共享小康》《开放中国》。今晚播出第一集《圆梦工程》。


## 央视新闻频道明天播出迎接十九大特别节目《还看今朝》云南篇


央视新闻频道迎接十九大特别节目《还看今朝》明天上午十点播出云南篇。节目紧紧围绕云南省贯彻落实习近平总书记考察云南重要讲话精神，闯出一条跨越式发展的路子这一主题，以一个个令人耳目一新的视觉故事，讲述了云南在努力成为民族团结进步示范区、生态文明建设排头兵、面向南亚东南亚辐射中心过程中的生动实践，和所付出的艰辛努力。


## 李克强举行仪式欢迎新加坡总理访华


19日下午，国务院总理李克强在北京人民大会堂举行仪式欢迎新加坡总理李显龙对我国进行正式访问。全国政协副主席陈晓光出席欢迎仪式。军乐团奏新、中两国国歌，鸣礼炮19响。李克强陪同李显龙检阅了中国人民解放军三军仪仗队。随后，两国总理观看了分列式。


## 李克强同新加坡总理举行会谈


欢迎仪式后，李克强同李显龙举行会谈。李克强表示，中新相互尊重、平等相待，全方位互利合作不断深化。我们愿与新方共同把握好两国关系发展大方向，推动政府间合作项目取得新进展，加强人文、社会治理、防务与执法安全等领域交流合作，在国际地区事务中密切沟通协调。李克强指出，中国是新加坡最大贸易伙伴，新加坡是中国最大外资来源国。我们愿将“一带一路”倡议同新方发展战略更好对接，进一步提升中新贸易投资合作。欢迎更多新加坡企业来华投资兴业，不仅同中国沿海地区，也同中西部地区加强合作。共同推进区域全面经济伙伴关系协定商谈和中新自贸协定升级谈判。拓展金融、科技、创新等领域合作。中国高铁技术先进、安全可靠、性价比高，希望新方支持中国企业参与新马高铁项目。李克强强调，东盟是中国周边外交的优先方向。中方希望并支持新加坡作为中国-东盟关系协调国和明年东盟轮值主席国，继续为中国-东盟关系和东亚合作发展发挥积极建设性作用，维护地区的和平稳定，促进共同发展繁荣。李显龙积极评价新中关系，表示新中三个政府间合作项目进展顺利。新方愿同中方开展“南向通道”建设，推进新中自贸协定升级和区域全面经济伙伴关系谈判。加强金融、投资、航空、信息技术领域合作。欢迎中国企业参与新马铁路项目。新方愿为推动东盟-中国战略伙伴关系发展发挥建设性作用。


## 张德江主持召开全国人大常委会固体废物污染环境防治法执法检查组第二次全体会议


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江19日主持召开全国人大常委会固体废物污染环境防治法执法检查组第二次全体会议，研究修改执法检查报告。他强调，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，认真实施固体废物污染环境防治法，持之以恒、扎实推进固体废物污染防治工作，为全面加强生态文明建设、实现中华民族永续发展作出积极贡献。在听取执法检查组成员和国务院有关部门负责人对执法检查报告稿的意见和建议后，张德江指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移推进生态文明建设，美丽中国建设迈出重要步伐。固体废物污染环境防治法实施以来，特别是近年来，我国固体废物污染防治工作取得长足进步，有效地增强了保护环境的法律意识，有效地提高了法律实施的行动自觉，有效地改善了整体环境质量。张德江指出，要充分认识防治固体废物污染的长期性、艰巨性，不断提高防治工作法治化科学化全面化水平。一要坚持绿色发展，推进固体废物减量化、资源化、无害化。二要把固体废物治理放在环境保护和污染防治工作重中之重的位置，统筹推进固体废物与大气、水、土壤污染防治政策法律的实施。三要完善协调配合机制，形成固体废物治理的强大合力。四要强化监管职责，加大执法力度，落实污染防治主体责任，增强全社会环境保护法治意识和道德自律，加快形成政府企业公众共治的绿色行动体系，确保党中央关于加强生态文明建设的决策部署得到贯彻落实。


## 刘云山对越南进行正式访问


应越南共产党邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山9月18日到19日对越南进行正式访问，在河内分别会见越共中央总书记阮富仲、总理阮春福、国会主席阮氏金银，与越共中央政治局委员陈国旺举行会谈。刘云山向阮富仲转达了习近平总书记的亲切问候。刘云山说，加强中越两党两国关系具有重要战略意义，中方愿与越方一道，落实好两党总书记达成的重要共识，秉持“十六字”方针和“四好”精神，进一步提升对双边关系大局重要性的认识，夯实社会主义命运共同体基础。中越两党应并肩携手、相互支持，深化各领域交流合作，引领中越关系持续健康稳定发展。阮富仲请刘云山转达对习近平总书记的良好祝愿，对中共十八大以来在以习近平同志为核心的中共中央领导下取得的历史性成就表示衷心祝贺，祝愿中共十九大顺利成功。越南共产党愿加强双方治党治国理论和实践经验交流互鉴，共同推动两国全面战略合作伙伴关系发展到更高水平。会见阮春福时，刘云山说，中越互为重要邻邦和贸易伙伴，双方应积极推进“一带一路”和“两廊一圈”对接，促进产能合作，实现优势互补，提升重点领域合作水平，推动中越务实合作迈上新台阶。阮春福表示，越方愿充分发挥政府间合作机制作用，积极推进“两廊一圈”和“一带一路”对接，深化在投资、贸易、重大项目等领域务实合作。会见阮氏金银时，刘云山说，中方愿同越方共同努力，丰富两国人民友好交流渠道，构建更多民间交流、人文交流平台，为双边关系健康发展提供坚实基础。阮氏金银表示，越南国会愿加强与中国全国人大在各领域交流合作，为夯实两国友好的民意基础做出新的贡献。与陈国旺会谈时，刘云山说，当前中越双方最重要的任务就是把习近平总书记和阮富仲总书记达成的重要共识转化为具体行动。双方应进一步突出中越关系战略性，共筑命运共同体；密切两党两国高层交往，加强政治互信；加快发展战略对接，促进务实合作；夯实双边民意基础，扩大有利于两国关系的正能量；妥善管控分歧，推进海上合作，为中越关系健康稳定发展营造良好环境。陈国旺说，在中共十九大即将召开之际，中国共产党派高级代表团访越，越方对此高度赞赏。越方愿同中方共同落实好两党总书记达成的重要共识，推动越中关系长期健康稳定发展。访越期间，刘云山还在越共中央政治局委员范明政陪同下考察了胡志明国家政治学院，并与曾赴华考察交流的越方学员代表进行座谈。


## 人民日报评论员文章：坚实脚步引领复兴之路


明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《坚实脚步引领复兴之路》。文章说，沿着党的十八大以来习近平总书记考察调研的足迹回访，各地日新月异的可喜变化、人们昂扬奋发的精神劲头，成为这五年改革发展的生动注脚，勾勒出中国社会转型跨越的壮阔场景，映照着习近平总书记引领民族复兴的奋进足迹。


## 联播快讯


我国制造世界最大矿砂运输船下水今天，我国制造的世界最大矿砂船——新一代超大型40万吨矿砂船在青岛下水。该船船长362米，宽65米，续航力25500海里，将主要用于巴西至中国航线的铁矿运输。国产大型客机C919再获130架订单今天，国产大型喷气式客机C919获得130架的新订单，总订单数增加到730架。目前，首架C919即将开始为取得适航证展开试飞工作，第二架C919飞机的总装工作也将在年内完成。2017“一带一路”媒体合作论坛开幕今天，由人民日报社等单位联合主办的2017“一带一路”媒体合作论坛在甘肃敦煌开幕，本届论坛以“命运共同体，合作新格局”为主题，来自全球的300多家主流媒体代表参加，将就数字经济、文旅产业等热点话题进行深入交流，成为由我国媒体主办的规模最大、最具代表性和影响力的全球媒体盛会。俄总统视察俄白联合军演现场为期一周的俄罗斯与白俄罗斯联合举行的“西方-2017”军事演习进入尾声，18日俄罗斯总统普京前往列宁格勒州卢日斯基训练场观看了当天的演习。此次军演旨在完善各级参谋部作战协调性、对接俄白两国军队及武器指挥系统等。此外，俄罗斯国防部18日还公布了俄波罗的海舰队参加此次军演的画面。叙代尔祖尔军用机场重新启用叙利亚政府军18日说，在被极端组织封锁3年之久后，东部的代尔祖尔军用机场重新启用，向在当地与极端组织作战的叙政府军提供补给。与此同时，在盟友支持下，叙政府军在代尔祖尔市南郊的幼发拉底河岸开始渡河作战，收复了极端组织在东岸的部分控制区。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在会见全国社会治安综合治理表彰大会代表时强调 坚持走中国特色社会主义社会治理之路 确保人民安居乐业社会安定有序](#习近平在会见全国社会治安综合治理表彰大会代表时强调-坚持走中国特色社会主义社会治理之路-确保人民安居乐业社会安定有序)
* [习近平同美国总统通电话](#习近平同美国总统通电话)
* [【迎接十九大特别报道·还看今朝】浙江：城乡统筹让人人都有幸福感](#【迎接十九大特别报道·还看今朝】浙江：城乡统筹让人人都有幸福感)
* [六集电视纪录片《辉煌中国》今起播出](#六集电视纪录片《辉煌中国》今起播出)
* [央视新闻频道明天播出迎接十九大特别节目《还看今朝》云南篇](#央视新闻频道明天播出迎接十九大特别节目《还看今朝》云南篇)
* [李克强举行仪式欢迎新加坡总理访华](#李克强举行仪式欢迎新加坡总理访华)
* [李克强同新加坡总理举行会谈](#李克强同新加坡总理举行会谈)
* [张德江主持召开全国人大常委会固体废物污染环境防治法执法检查组第二次全体会议](#张德江主持召开全国人大常委会固体废物污染环境防治法执法检查组第二次全体会议)
* [刘云山对越南进行正式访问](#刘云山对越南进行正式访问)
* [人民日报评论员文章：坚实脚步引领复兴之路](#人民日报评论员文章：坚实脚步引领复兴之路)
* [联播快讯](#联播快讯)






[2017-09-18新闻联播](/xinwenlianbo/20170918)


[2017-09-20新闻联播](/xinwenlianbo/20170920)



