







# 2017年10月17日新闻联播
 文字版








[2017-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20171016)


[2017-10-18新闻联播](/xinwenlianbo/20171018)





## 党的十九大举行预备会议 习近平主持会议


中国共产党第十九次全国代表大会17日下午在人民大会堂举行预备会议。习近平同志主持会议。党的十九大应到代表、特邀代表2354人。出席预备会议的代表、特邀代表2307名。会议以举手表决方式，通过由22人组成的代表资格审查委员会名单，通过由243人组成的大会主席团名单，通过刘云山为大会秘书长。会议并通过了大会秘书处机构设置和工作任务。会议还通过了十九大的议程。大会的议程为：听取和审查十八届中央委员会的报告；审查十八届中央纪律检查委员会的工作报告；审议通过《中国共产党章程（修正案）》；选举十九届中央委员会；选举十九届中央纪律检查委员会。


## 党的十九大主席团举行第一次会议


中国共产党第十九次全国代表大会主席团17日下午在人民大会堂举行第一次会议。习近平同志出席会议并作了重要讲话。会议首先在大会秘书长刘云山主持下，以举手表决方式通过了由习近平同志等42人组成的主席团常务委员会名单。随后，会议在习近平同志主持下进行了各项议程。会议以举手表决方式通过了刘奇葆、孟建柱、赵乐际、栗战书为大会副秘书长。会议通过了中国共产党第十九次全国代表大会代表资格审查委员会关于代表资格的审查报告。报告说，全国各选举单位选举产生并经中央批准公布代表共2287名。经审查，确认2280名代表资格有效。大会应出席代表2280名。报告说，以习近平同志为核心的党中央高度重视十九大代表选举工作。从去年11月开始，在党中央的正确领导下，各选举单位严格遵循党章，坚持党的性质，加强党的领导，突出政治标准和先进性，注重改善代表结构，规范代表产生程序，充分发扬党内民主，严格审核把关，严肃选举纪律，扎实做好代表选举各项工作。报告说，在代表选举产生过程中，全国基层党组织参与基本实现了全覆盖，党员参与率达到99.2%。各选举单位坚持自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选，充分听取基层党组织、党代表和广大党员的意见；坚持把政治标准放在第一位，严把代表政治关；严格落实“四必”要求，对所有考察对象的档案材料进行了认真审核，党风廉政情况征求了纪检机关的意见，对来信来访线索具体的均认真调查核实，对人选中党员领导干部个人有关事项进行了查核。根据征求意见和核查情况，对不宜作代表人选的进行了调整；准确认定人选身份，坚决防止“顶帽子”。各选举单位召开党委全体会议或党委（党组）扩大会议，以投票方式确定代表候选人预备人选。除西藏、新疆经中央批准实行等额选举外，各选举单位召开党代表大会或党代表会议差额选举出席党的十九大代表，差额比例均多于15%，符合中央要求。代表选举产生后，通过中央主要新闻媒体，采取多种形式报道了代表选举工作情况。报告说，十九大代表总体上符合中央规定的条件，具有较高的思想政治素质、良好的作风品行和较强的议事能力，在各自岗位上做出了显著成绩，是共产党员中的优秀分子。代表结构与分布比较合理。生产和工作第一线党员代表比例明显提高，女党员代表、少数民族党员代表数量增加，代表学历层次较高，年龄结构合理，有不同历史时期入党的党员。十九大代表各项结构比例均符合中央要求，具有广泛的代表性。报告说，参照十八大时的做法，中央确定了74名特邀代表出席党的十九大，特邀代表享有代表同等权利。会议通过了中国共产党第十九次全国代表大会选举办法（草案），提交各代表团酝酿。会议还通过了列席和来宾事项。中央决定，邀请党内有关负责同志和部分党外人士列席大会。列席大会的有：不是十九大代表的十八届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员，不是十九大代表、特邀代表的原中央顾问委员会委员，以及其他有关同志，共405人。作为来宾列席大会开幕会和闭幕会的有：现任和曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的党外人士，在京各民主党派中央、全国工商联副主席，无党派代表人士，宗教界代表人士，在京全国人大、全国政协常委中的民主党派、无党派和民族宗教界人士，共149人。主席团会议还通过了十九大的日程。根据这个日程，十九大将于10月18日上午开幕，10月24日上午闭幕。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中国共产党第十九次全国代表大会主席团常务委员会成员名单


中国共产党第十九次全国代表大会主席团常务委员会成员名单（共42人）习近平 李克强 张德江 俞正声 刘云山 王岐山 张高丽 马凯 王沪宁 刘延东（女） 刘奇葆 许其亮 孙春兰（女） 李建国 李源潮 汪洋 张春贤 范长龙 孟建柱 赵乐际 胡春华 栗战书 郭金龙 韩正 江泽民 胡锦涛 李鹏 朱镕基 李瑞环 吴邦国 温家宝 贾庆林 宋平 李岚清 曾庆红 吴官正 李长春 罗干 贺国强 杜青林 赵洪祝 杨晶（蒙古族）


## 中国共产党第十九次全国代表大会主席团成员名单


中国共产党第十九次全国代表大会主席团成员名单（共243人）（按姓氏笔画为序）丁学东 丁薛祥 于广洲 于忠福 万立骏 习近平 马凯 马飚（壮族） 马兴瑞 马国强（回族） 马晓天 王军 王侠（女） 王勇 王晨 王毅 王曦 王小洪 王玉普 王正伟（回族） 王东明 王伟光 王志民 王志刚 王岐山 王沪宁 王国生 王胜俊 王晓晖 王家胜 王家瑞 王蒙徽 支树平 尤权 车俊 方向 尹蔚民 巴音朝鲁（蒙古族） 巴特尔（蒙古族） 艾力更·依明巴海（维吾尔族） 石泰峰 布小林（女，蒙古族） 卢展工 田国立 白春礼（满族） 仝云飞 吉炳轩 毕井泉 曲青山 朱生岭 朱镕基 任洪斌 向巴平措（藏族） 刘雷 刘鹤 刘士余 刘云山 刘延东（女） 刘奇葆 刘国治 刘念光 刘家义 刘赐贵 齐扎拉（藏族） 羊风极（黎族） 江泽民 许其亮 孙志刚 孙金龙 孙春兰（女） 苏辉（女） 苏毅然 杜丽群（女，壮族） 杜青林 杜家毫 李屹 李伟 李希 李斌（女） 李强 李鹏 李干杰 李长春 李玉赋 李纪恒 李克强 李岚清 李作成 李尚福 李建国 李晓红 李海峰（女） 李鸿忠 李智勇 李瑞环 李锦斌 李源潮 杨晶（蒙古族） 杨传堂 杨洁篪 杨振武 杨晓渡 肖捷 吴邦国 吴社洲 吴英杰 吴杰明 吴官正 吴胜利 邱学强 何平 何立峰 何毅亭 余留芬（女） 应勇 冷溶 汪洋 汪永清 沈跃跃（女） 沈德咏 怀进鹏 宋丹 宋平 宋涛 宋秀岩（女） 宋鱼水（女） 宋普选 张平 张军 张茅 张又侠 张升民 张庆伟 张庆黎 张纪南 张春贤 张恒珍（女） 张晓明 张高丽 张海迪（女） 张瑞敏 张裔炯 张德江 陆东福 陈元 陈旭（女） 陈希 陈武（壮族） 陈雷 陈豪 陈文清 陈四清 陈全国 陈宝生 陈敏尔 苗圩 苗华 苟仲文 范长龙 范骁骏 林铎 易会满 罗干 金壮龙 周强 周小川 周慕冰 郑卫平 郑晓松 孟建柱 孟祥锋 赵乐际 赵克石 赵克志 赵宏博（满族） 赵洪祝 郝平 郝鹏 胡泽君（女） 胡春华 胡锦涛 咸辉（女，回族） 钟山 钟绍军 信春鹰（女） 侯晓 俞正声 姜大明 娄勤俭 贺国强 骆惠宁 秦生祥 袁曙宏 聂卫国 聂辰席 栗战书 贾庆林 钱小芊 铁凝（女） 徐平 徐麟 徐乐江 殷方龙 高红卫 郭声琨 郭明义 郭金龙 郭树清 黄明 黄守宏 黄坤明 黄树贤 曹建国 曹建明 盛斌 雪克来提·扎克尔（维吾尔族） 常万全 鄂竟平 鹿心社 彭清华 董强 蒋超良 韩正 韩长赋 景海鹏 傅政华 焦若愚 舒印彪 曾庆红 温家宝 谢伏瞻 楼继伟 裘援平（女） 雷凡培 蔡奇 蔡名照 雒树刚 熊群力 黎火辉 潘立刚 穆虹 魏亮 魏凤和


## 中国共产党第十九次全国代表大会代表资格审查委员会成员名单


中国共产党第十九次全国代表大会代表资格审查委员会名单（共22人）主任：王岐山副主任：赵乐际 苗华委员：（按姓氏笔画为序）石泰峰 杜家毫 李玉赋 李智勇 李锦斌 杨晓渡 宋秀岩（女） 陈旭（女） 陈希 陈豪 孟祥锋 赵克志 郝鹏 侯贺华 洛桑江村（藏族） 贺军科 高红卫 雪克来提·扎克尔（维吾尔族） 焦若愚


## 十九大新闻发言人举行新闻发布会


中国共产党第十九次全国代表大会新闻发言人庹震今天下午在人民大会堂举行新闻发布会，向中外记者介绍了十九大的议程及有关情况。庹震说，中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会。庹震说，党的十九大报告起草工作是党的十九大筹备工作的重要组成部分，党中央对党的十九大报告起草工作高度重视，成立了报告起草组，由习近平总书记担任组长。7月26日，习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话，就党的十九大报告涉及的若干重大问题作了深刻阐述。报告起草工作始终贯穿着民主精神、充分听取了党内外各方面意见和建议，征求意见人数共4700余人。习近平总书记亲自主持召开了6次座谈会，直接听取各方面的意见和建议。庹震说，党的十九大还有一项重要任务，就是对党章进行修改。要把党的十九大报告确立的重大理论观点和重大战略思想写入党章，使党章充分体现马克思主义中国化最新成果，充分体现党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央提出的治国理政新理念新思想新战略，充分体现坚持和加强党的领导、全面从严治党的新鲜经验，以适应新形势新任务对党的事业和党的建设提出的新要求。庹震说，全国40个选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了出席党的十九大代表。经十九大代表资格审查委员会审查，确认2280名代表资格有效。他们将代表450多万个基层党组织和8900多万名党员出席党的十九大。代表来自方方面面，结构和分布比较合理，具有广泛代表性。按照惯例，中央还确定一部分已经退出领导岗位的老党员作为特邀代表出席大会。庹震说，按照党章规定，这次代表大会将选举新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。党的十九大闭幕后，将召开党的十九届一中全会和十九届中央纪律检查委员会第一次全体会议，选举产生新一届中央领导机构和中央纪律检查委员会领导机构。党的十九届一中全会结束后，新一届中央政治局常委将同中外记者见面。庹震还回答了中外记者的提问，详细内容请看《新闻联播》之后播出的十九大新闻发布会的专题新闻。


## 党的十九大将于18日在京举行 全国广播电视 中央重点新闻网站将直播大会开幕


中国共产党第十九次全国代表大会将于18日上午9时在北京人民大会堂开幕。届时，中央电视台综合频道、中文国际频道、新闻频道及中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台，中国国际广播电台，人民网、新华网、中国网络电视台、央视新闻移动网现场直播。全国各省级电视台、广播电台将同时转播中央电视台、中央人民广播电台现场直播节目。


## 人民日报社论：开辟中国特色社会主义新境界——热烈祝贺中国共产党第十九次全国代表大会开幕


明天（10月18日）出版的人民日报将发表社论，题目是《开辟中国特色社会主义新境界——热烈祝贺中国共产党第十九次全国代表大会开幕》。社论说，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，我们党将明确宣示举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、担负什么样的历史使命、实现什么样的奋斗目标，将提出具有全局性、战略性、前瞻性的行动纲领。社论强调，今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。我们伟大的党，将不忘初心再出发，勇担重任立潮头，引领承载中国人民伟大梦想的航船破浪前进，驶向更加光辉的彼岸。


## 【十九大时光】同心期盼 寄语盛会


明天，党的十九大即将召开，对于这场盛会，人民有期待、有寄语，各界群众纷纷给大会来电来信，一起来听听百姓的心里话。这是中国共产党第十九次全国代表大会秘书组收到的一面特殊的党旗，这面党旗来自浙江省温岭市坞根红军小学，30多个孩子利用课余时间绣制了三个多月最终绣成了金黄的党徽，他们把自己的心愿也缝进了这一针一线之中。一面党旗和一封充满童心纯真的信件，寄托着孩子们从革命老区发来的祝福。浙江杭州的民间剪纸艺术家鲁立清夫妇把精心剪刻了三个多月的一副剪纸作品寄到了北京，祝贺党的十九大胜利召开。江苏省南京市仙林街道的党员群众自己制作了一个19米长，96公分宽“喜迎十九大”的横幅，3000多名党员群众自发在上面签名。国内群众及海外人士来信来电并通过委托转交等方式，现已给大会秘书组送来书画作品、剪纸、邮册和针织品共300多件，10月15日至17日三天时间内共来电来信15784件。人民对美好生活的向往，就是党的奋斗目标，这些心声从基层到北京，连接着民心与党心。根据工作安排，所有贺信贺电和相关意见建议，将分别形成专题材料，报送大会秘书组参阅。


## 十九大代表风采


今天的十九大代表风采，介绍两位来自军队的官兵代表，一位是海军舰载机飞行员曹先建，另一位是武警黑龙江总队某部副大队长李玉峰。曹先建：奉献海天忠实履职这是今年5月31日，舰载机飞行员曹先建成功取得航母资质认证时在辽宁舰上着舰的画面。这次认证飞行整整推迟了1年，却让曹先建付出了常人难以想象的艰辛。2016年4月6日，曹先建驾机训练起飞不久，战机突发故障，为挽救战机，曹先建放弃最佳逃生时机，直至战机坠海前2秒才被迫跳伞，致使腰椎爆裂性骨折。为了早日回到战斗岗位，曹先建忍受着剧痛接受康复训练。凭着惊人的毅力和对飞行事业的执着追求，时隔419天，奇迹般地驾机重返海天。李玉峰：精武强能特战尖兵这位枪法神准的特战军官，是武警黑龙江总队某部副大队长李玉峰。缉捕任务中，他率队长途奔袭数百公里，成功抓捕持枪犯罪团伙；反恐战斗中，他成功处置暴恐事件3起，毫发无损完成任务；体能训练场上，他以多于别人两倍的训练量，成为部队多项训练记录的保持者。为了练出一枪毙敌的绝技，李玉峰买来针线，每天把线头在针孔里来回穿上百余次，这种教科书上都没有的方法，后来被很多战友效仿。为提高训练水平，李玉峰要求队员每天快速出枪3000次以上，终于带出一支精武强能的特战尖兵。


## 港澳：国家强大 明天更美好


党的十九大召开在即，香港澳门各界密切关注，期待大会为香港澳门的发展继续指引方向，共创美好未来。港澳各界人士表示，祖国内地的迅速发展，给香港和澳门带来了新机遇，他们也为此非常自豪。港澳同胞期待香港澳门能够抓住国家发展带来的难得机遇，共创美好未来。


## 国内联播快讯


我国29省份出台医养结合实施意见截至目前，全国已有29个省份出台了省级医养结合实施意见，先后公布了两批医养结合试点城市。医养结合已纳入《“健康中国2030”规划纲要》，上升为国家战略。前三季度我国对外投资降幅收窄商务部公布数据，前三季度我国境内投资者共对全球154个国家和地区的5159家境外企业新增非金融类直接投资780.3亿美元，同比下降41.9%，降幅比上半年减少3.9个百分点。福建晋江获世界中学生运动会举办权当地时间15日，在意大利举行的国际中体联执委会会议上，福建晋江获得2020年第18届世界中学生运动会举办权。这是继上海之后，中国第二次承办世界中学生运动会。


## 【全球聚焦十九大】国际组织：中国经验值得向世界推广


对于即将召开的中国共产党第十九次全国代表大会，多位国际组织负责人表示，此次会议意义重大，是世界倾听中国故事、学习中国经验的一次重要契机。一些联合国专门机构的官员表示，中国近年来在绿色发展领域和减贫领域取得令人瞩目的成就，值得世界学习。在世界知识产权组织等机构今年发布的“2017年全球创新指数”中，中国连续5年成为中等收入国家创新排行的“领头羊”。世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐评价说，“中国的表现非同寻常 ”。


## 国际联播快讯


伊拉克政府军控制基尔库克市16日，伊拉克政府军全面控制了基尔库克省首府基尔库克市，在市内升起国旗。政府军还接管了省政府大楼、国有的北方石油公司总部以及巴巴古尔古尔油气田等重要设施，基尔库克市周边的多个城镇和军事基地也被政府军控制。当天，部分库尔德自治区武装选择了撤离。9月25日，库尔德自治区不顾各方反对举行独立公投。对此，伊拉克政府陆续采取一系列反制措施，其中就包括将政府武装力量部署到石油重镇基尔库克。西班牙逮捕两名分裂组织领导人西班牙高级法院16日下令，逮捕两个最大的加泰罗尼亚分裂势力组织的两名领导人。法院认为，这两人利用煽动性言论鼓动独立公投。10月1日，西班牙加泰罗尼亚自治区举行“独立公投”，西班牙宪法法院认定为非法，西班牙政府从未承认该公投的有效性。人类首次发现双中子星合并引力波全球多国科学家16日同步举行新闻发布会，宣布人类第一次直接探测到来自双中子星合并的引力波和电磁信号。我国南极望远镜也成功追踪并独立观测到该引力波光学对应信号。引力波是由黑洞、中子星等碰撞产生的一种时空涟漪。爱因斯坦广义相对论预言了引力波的存在，但直到2015年人类才首次探测到引力波。葡萄牙西班牙山火 死亡近40人葡萄牙和西班牙近日出现山火灾情。其中葡萄牙山火造成的死亡人数已上升到36人，西班牙有3人死亡。葡萄牙政府已经请求国际社会提供援助，并在灾情严重的地区实施紧急状态。紧急状态地区占到了葡萄牙全国面积的一半左右。葡萄牙和西班牙政府部门均确认，当地的山火起因均有人为因素。西班牙方面已逮捕了至少两名纵火嫌疑人。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [党的十九大举行预备会议 习近平主持会议](#党的十九大举行预备会议-习近平主持会议)
* [党的十九大主席团举行第一次会议](#党的十九大主席团举行第一次会议)
* [中国共产党第十九次全国代表大会主席团常务委员会成员名单](#中国共产党第十九次全国代表大会主席团常务委员会成员名单)
* [中国共产党第十九次全国代表大会主席团成员名单](#中国共产党第十九次全国代表大会主席团成员名单)
* [中国共产党第十九次全国代表大会代表资格审查委员会成员名单](#中国共产党第十九次全国代表大会代表资格审查委员会成员名单)
* [十九大新闻发言人举行新闻发布会](#十九大新闻发言人举行新闻发布会)
* [党的十九大将于18日在京举行 全国广播电视 中央重点新闻网站将直播大会开幕](#党的十九大将于18日在京举行-全国广播电视-中央重点新闻网站将直播大会开幕)
* [人民日报社论：开辟中国特色社会主义新境界——热烈祝贺中国共产党第十九次全国代表大会开幕](#人民日报社论：开辟中国特色社会主义新境界——热烈祝贺中国共产党第十九次全国代表大会开幕)
* [【十九大时光】同心期盼 寄语盛会](#【十九大时光】同心期盼-寄语盛会)
* [十九大代表风采](#十九大代表风采)
* [港澳：国家强大 明天更美好](#港澳：国家强大-明天更美好)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [【全球聚焦十九大】国际组织：中国经验值得向世界推广](#【全球聚焦十九大】国际组织：中国经验值得向世界推广)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2017-10-16新闻联播](/xinwenlianbo/20171016)


[2017-10-18新闻联播](/xinwenlianbo/20171018)



