







# 2017年9月29日新闻联播
 文字版








[2017-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20170928)


[2017-09-30新闻联播](/xinwenlianbo/20170930)





## 习近平在中共中央政治局第四十三次集体学习时强调 深刻认识马克思主义时代意义和现实意义 继续推进马克思主义中国化时代化大众化


中共中央政治局9月29日下午就当代世界马克思主义思潮及其影响进行第四十三次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，我们党是用马克思主义武装起来的政党，马克思主义是我们共产党人理想信念的灵魂。发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义，必须立足中国、放眼世界，保持与时俱进的理论品格，深刻认识马克思主义的时代意义和现实意义，锲而不舍推进马克思主义中国化、时代化、大众化，使马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。中国社会科学院信息情报研究院姜辉研究员就这个问题作了讲解，并谈了意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了讲解。习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，在人类思想史上，就科学性、真理性、影响力、传播面而言，没有一种思想理论能达到马克思主义的高度，也没有一种学说能像马克思主义那样对世界产生了如此巨大的影响。这体现了马克思主义的巨大真理威力和强大生命力，表明马克思主义对人类认识世界、改造世界、推动社会进步仍然具有不可替代的作用。学习研究当代世界马克思主义思潮，对我们推进马克思主义中国化，发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义具有积极作用。习近平强调，时代在变化，社会在发展，但马克思主义基本原理依然是科学真理。尽管我们所处的时代同马克思所处的时代相比发生了巨大而深刻的变化，但从世界社会主义500年的大视野来看，我们依然处在马克思主义所指明的历史时代。这是我们对马克思主义保持坚定信心、对社会主义保持必胜信念的科学根据。马克思主义就是我们党和人民事业不断发展的参天大树之根本，就是我们党和人民不断奋进的万里长河之泉源。背离或放弃马克思主义，我们党就会失去灵魂、迷失方向。在坚持以马克思主义为指导这一根本问题上，我们必须坚定不移，任何时候任何情况下都不能动摇。习近平指出，只有民族的才是世界的，只有引领时代才能走向世界。要立足时代特点，推进马克思主义时代化，更好运用马克思主义观察时代、解读时代、引领时代，真正搞懂面临的时代课题，深刻把握世界历史的脉络和走向。新中国成立以来特别是改革开放以来，中国发生了深刻变革，置身这一历史巨变之中的中国人更有资格、更有能力揭示这其中所蕴含的历史经验和发展规律，为发展马克思主义作出中国的原创性贡献。要有这样的理论自觉，更要有这样的理论自信。要立足我国实际，以我们正在做的事情为中心，聆听人民心声，回应现实需要，深入总结中国特色社会主义实践，更好实现马克思主义基本原理同当代中国具体实际相结合，同时也要放宽视野，吸收人类文明一切有益成果，不断创新和发展马克思主义。习近平强调，世界格局正处在加快演变的历史进程之中，产生了大量深刻复杂的现实问题，提出了大量亟待回答的理论课题。这就需要我们加强对当代资本主义的研究，分析把握其出现的各种变化及其本质，深化对资本主义和国际政治经济关系深刻复杂变化的规律性认识。当代世界马克思主义思潮，一个很重要的特点就是他们中很多人对资本主义结构性矛盾以及生产方式矛盾、阶级矛盾、社会矛盾等进行了批判性揭示，对资本主义危机、资本主义演进过程、资本主义新形态及本质进行了深入分析。这些观点有助于我们正确认识资本主义发展趋势和命运，准确把握当代资本主义新变化新特征，加深对当代资本主义变化趋势的理解。对国外马克思主义研究新成果，我们要密切关注和研究，有分析、有鉴别，既不能采取一概排斥的态度，也不能搞全盘照搬。同时，我们要坚持把自己的事情办好，不断发展中国特色社会主义，不断壮大我国综合国力，充分展示我国社会主义制度的优越性。习近平指出，回顾党的奋斗历程可以发现，我们党之所以能够不断历经艰难困苦创造新的辉煌，很重要的一条就是我们党始终重视思想建党、理论强党，坚持用科学理论武装广大党员、干部的头脑，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、强大的战斗力。我们要赢得优势、赢得主动、赢得未来，战胜前进道路上各种各样的拦路虎、绊脚石，必须把马克思主义作为看家本领，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考把握未来发展面临的一系列重大问题，不断提高全党运用马克思主义分析和解决实际问题的能力，不断提高运用科学理论指导我们应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾的能力。要坚持不懈用马克思主义中国化最新成果武装头脑、凝心聚魂，坚定全党马克思主义信仰和共产主义理想，不断提高全党特别是领导干部的理论思维能力和思想政治水平。领导干部特别是高级干部要带头学习，原原本本学习和研读马克思主义经典著作，学习毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，学习党中央治国理政新理念新思想新战略，要深入学、持久学、刻苦学，带着问题学、联系实际学，把科学思想理论转化为认识世界、改造世界的强大物质力量，以更好坚持和发展中国特色社会主义。


## 《习近平关于社会主义生态文明建设论述摘编》出版发行


由中共中央文献研究室编辑的《习近平关于社会主义生态文明建设论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视社会主义生态文明建设，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持绿色发展，把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，加大生态环境保护力度，推动生态文明建设在重点突破中实现整体推进。认真学习贯彻习近平同志关于社会主义生态文明建设的重要论述，对于全党全社会深刻认识生态文明建设的重大意义，坚持和贯彻新发展理念，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，推动形成绿色发展方式和生活方式，推进美丽中国建设，努力走向社会主义生态文明新时代，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的指导意义。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 出席中国共产党第十九次全国代表大会代表全部选出


按照党中央的统一部署，党的十九大代表选举工作已经顺利完成。全国各选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了2287名出席党的十九大代表。党的十九大代表是严格按照党章和中央关于做好代表选举工作的要求，坚持党的领导与发扬民主有机统一，采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的办法产生的。当选代表总体上符合中央规定的条件，结构与分布比较合理，具有广泛代表性。他们中，既有党员领导干部，又有生产和工作第一线的党员，有一定数量的女党员、少数民族党员，有经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育和社会管理等各方面的代表。出席党的十九大代表资格，届时还需经党的十九大代表资格审查委员会确认。明天出版的人民日报将登载党的十九大代表名单。


## 人民日报评论员文章：牢记全党嘱托 切实履行职责


明天出版的人民日报将发表《牢记全党嘱托 切实履行职责》的评论员文章。文章指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过各级党组织和广大党员的认真推荐、反复酝酿、层层遴选，选举产生了2287名党的十九大代表。他们将带着全党8900多万名党员、450多万个基层党组织的郑重嘱托，带着全国各族人民的殷切期望，光荣地出席党的第十九次全国代表大会。文章指出，党的十九大，万众期盼、举世瞩目。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全体代表的共同努力，党的十九大一定能开成一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会，为不忘初心、继续前进，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚起磅礴力量，谱写中国特色社会主义伟大事业的光辉篇章！


## 中共中央决定给予孙政才开除党籍 开除公职处分 将孙政才涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理


9月29日，中共中央政治局会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于孙政才严重违纪案的审查报告》，决定给予孙政才开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。根据中央巡视组巡视和中央纪委、政法机关查办案件发现及群众举报反映的线索和证据，2017年7月14日，中央决定将孙政才调离重庆市委书记岗位，由中央纪委对其进行纪律审查、开展组织谈话。7月24日，中央政治局会议决定，由中央纪委对孙政才立案审查。经查，孙政才动摇理想信念，背弃党的宗旨，丧失政治立场，严重违反党的政治纪律和政治规矩；严重违反中央八项规定和群众纪律，讲排场、搞特权；严重违反组织纪律，选人用人唯亲唯利，泄露组织秘密；严重违反廉洁纪律，利用职权和影响为他人谋取利益，本人或伙同特定关系人收受巨额财物，为亲属经营活动谋取巨额利益，收受贵重礼品；严重违反工作纪律，官僚主义严重，庸懒无为；严重违反生活纪律，腐化堕落，搞权色交易。其中，孙政才利用职权为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。审查中还发现孙政才其他涉嫌犯罪线索。孙政才的行为完全背离了党性原则，严重违背了党中央对高级干部提出的政治要求，辜负了党中央的信任和人民的期待，给党和国家事业造成巨大损害，社会影响极其恶劣。2017年9月29日，中央政治局会议审议并通过中央纪委《关于孙政才严重违纪案的审查报告》，根据《中国共产党纪律处分条例》，参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，决定给予孙政才开除党籍、开除公职处分，将孙政才涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。


## 中办国办印发《聘任制公务员管理规定（试行）》


近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《聘任制公务员管理规定（试行）》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真遵照执行。《聘任制公务员管理规定（试行）》共分总则、职位设置与招聘、聘任合同、日常管理、纪律监督、附则等六章四十二条。本规定自2017年9月19日起施行。2011年1月28日中共中央组织部、人力资源社会保障部印发的《聘任制公务员管理试点办法》同时废止。


## 国务院印发《关于取消一批行政许可事项的决定》


经李克强总理签批，国务院日前印发《关于取消一批行政许可事项的决定》。《决定》明确，取消40项国务院部门行政审批事项。取消12项中央指定地方实施行政许可事项。《决定》要求，改革涉及的部门自决定发布之日起20个工作日内，将适宜公开的监管细则向社会公布。


## 本台将直播党和国家领导人同首都各界向人民英雄敬献花篮仪式


9月30日上午10时许，党和国家领导人将同首都各界代表一起，在天安门广场举行烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道及中国国际电视台各外语频道、央视网、央视新闻移动网将现场直播。


## 十九大代表风采


党的十九大代表是共产党员中的优秀分子。本台从今天起开设《十九大代表风采》栏目。首先来认识北京市朝阳区人民法院奥运村法庭庭长刘黎和天津大学药物科学与技术学院党委书记冯翠玲。眼前的这个日历，记的就是刘黎近期的工作安排，身为庭长的她，除了日常行政事务，每年还会审理两三百个案件。作为一名民事法官，不满足机械式地审案，是刘黎对自己的要求。2011年，在处理一起离婚案时，她发出了第一份人身安全保护令，这也成为了全国同类案件的首创。北京来广营北路几年前接连发生恶性交通事故案，审结案件后，刘黎多次跑到事发地勘察，并给北京市交管局写了一封司法建议信，很快这个地方就安装各类交通标志100多个，施划交通标志线22000米。她梳理总结出的道路交通损害赔偿案件审理八条规则，还被最高人民法院的相关司法解释吸收采纳。十多年来，刘黎审结民事案件3000多件，涉案当事人8000多人，无一信访投诉。天津大学药物科学与技术学院是国家外国专家局首批国际化示范学院之一，两任院长和近一半的教师都是外籍人士。在分子科学国际联合研究中心，眼前这个国际化标准的实验室在建造之初，院长西格尔提出的标准，让冯翠玲犯了难。为了达标，冯翠玲带着五六个同事，展开调研，她发现如果完全照搬国外的设备，虽然省事，但是成本极高。于是她展转多地，终于寻找到了可替代进口设备的、价格合适且质量过硬的“国货”。3个月后，实验室呈现在西格尔院长眼前。其实，冯翠玲曾两次被查出患恶性肿瘤，但是她带病坚持工作。在没有前人经验可循的情况下，创新推行了本科生培养“全程导师制”等，带领学院领导班子将国际先进的办学理念在学院“生根发芽”。


## 十九大新闻中心将从10月11日开始对外接待服务


记者从有关方面获悉，中国共产党第十九次全国代表大会新闻中心将从10月11日开始对外接待服务。十九大新闻中心设在北京梅地亚宾馆。新闻中心将热情为前来采访十九大的香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的媒体记者和外国媒体记者办理采访证件，受理采访申请，组织大会新闻发布会和记者招待会，安排记者参加大会采访活动，并开设十九大新闻中心官方网站和微信公众号，为记者采访报道十九大提供必要的信息服务和技术保障。


## 八集大型纪录片《强军》今起播出


由中央军委政治工作部和中央电视台联合制作的8集大型纪录片《强军》，今晚8点开始在我台综合频道播出。该片紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这个主题，全景展现党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央建军治军的伟大实践，系统阐述坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，聚焦练兵备战，推进军民融合发展等强军兴军的战略举措和战略布局，充分反映全军官兵深入学习贯彻党在新时期的强军思想，践行强军目标、建设世界一流军队的昂扬风貌，热情讴歌我们党为建设强大人民军队的不懈奋斗。全片共八集，分别为《逐梦》《铸魂》《制胜》《重塑》《浴火》《跨越》《铁律》《伟力》，是对五年来人民军队重整行装再出发，在中国特色强军之路上迈出坚实步伐的权威性、系统性梳理总结。在党的十九大即将召开之际，隆重推出这部纪录片，将进一步动员鼓舞全党全军全国各族人民更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、不懈奋斗，把强军事业不断推向前进，在中国特色社会主义伟大实践中，书写强国强军新的辉煌篇章。今晚播出第一集《逐梦》和第二集《铸魂》。


## 世界首条量子保密通信干线今日开通


经过四年建设，世界首条量子保密通信干线——“京沪干线”今天（29日）正式开通，实现了连接北京、上海，贯穿济南和合肥全长2000多公里的量子通信骨干网络。我国科学家还在世界上首次实现了洲际量子通信。作为创新源头的大科学工程，昨天（28日）开工的综合极端条件实验装置，建成后极低温比室温低30万倍，强磁场比地球的磁场强60万倍，将极大提升我国在物质科学及相关领域的综合实力。


## 国新办:农业农村发展呈现六个“新”


在国务院新闻办公室今天举行的发布会上，农业部部长韩长赋介绍说,十八大以来，粮食生产能力登上新台阶，农业供给侧结构性改革打开新局面，农业现代化建设迈出新步伐，农村改革展开新布局，农业绿色发展有了新进展，农民收入实现新提升。中央农村工作领导小组办公室主任韩俊介绍说，十八大以来，坚持增进农民福祉，提升农民生活质量和获得感。2013年到2017年全国一般公共预算农林水事务支出预计将会达到82839亿元。


## 班禅圆满完成在西藏的社会调研和佛事活动


近期，全国政协常委、中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布在西藏拉萨、日喀则、昌都进行了社会调研和佛事活动。班禅重点围绕西藏的经济社会发展、脱贫攻坚、寺庙管理等方面进行调研，切身感受到西藏经济发展、民生改善、社会和谐的大好形势。班禅举行了一系列佛事活动，展现出了藏传佛教大活佛爱国爱教、护国利民的良好风范，赢得了各族各界和僧俗信众的广泛赞誉。在拉萨大昭寺，班禅朝拜了为藏传佛教各教派所尊崇的释迦牟尼佛像，敬献了洁白的哈达，祈求国泰民安、利乐众生。在日喀则，班禅为扎什伦布寺新建成的藏经阁诵经开光，亲切为刚刚做完白内障手术、恢复视力的农牧民赐福。在昌都，班禅走进察雅县吉唐镇易地扶贫搬迁安置点、日通藏药厂等，就特色小城镇建设、新农村建设、精准扶贫等方面考察调研。在强巴林寺举行了讲经传法活动。他还走访慰问贫困家庭，关心青年就业创业工作。两个多月来，班禅还为数万名信众和僧人进行了摸顶赐福。


## 央视新闻频道明天上午播出迎接十九大特别节目《还看今朝》湖南篇


明天央视新闻频道迎接十九大特别节目《还看今朝》将为您带来湖南篇和河北篇。这五年，湖南已成为全球最大的新能源客车生产基地、我国最大的轨道交通装备制造产业基地和技术研发中心。明天的节目将为您呈现湖南人“吃得苦、霸得蛮、扎硬寨、打硬仗”的血性精神。这五年，河北承接京津产业平台40个，加快发展；拔掉15000多根烟囱，加快转型。秀美雄安，正焕发勃勃生机；冰雪崇礼，正拉开冬奥大幕。一个协同奋进、绿色发展的河北正展现在人们面前。


## 联播快讯


我国成功发射遥感三十号01组卫星今天12时21分，我国在西昌卫星发射中心用长征二号丙运载火箭，成功将遥感三十号01组卫星发射升空，并顺利进入预定轨道。遥感三十号卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。兰渝铁路今天全线开通运行连接我国西南和西北的铁路大通道——兰州至重庆铁路今天全线通车。兰渝铁路途经甘、陕、川、渝三省一市，正线全长886公里，设计时速160公里。通车后，兰州到重庆客车运行时间由21小时缩短为12小时。西藏最长高等级公路主干线通车西藏最长的高等级公路——拉萨至林芝高等级公路二期工程今天建成通车，拉林公路全长409.2公里，采用双向四车道，实现全线通车后，从拉萨到林芝最快只需五个小时。中俄远程宽体客机正式命名为“CR929”我国和俄罗斯合作研制的远程宽体客机今天正式命名为CR929。CR929设计为双通道客舱布局，载客量可达280人以上，基本型航程可到12000公里，性能可以和最新一代的波音787、空客350媲美。香港各界人士举行国庆酒会香港新闻界今天举行国庆酒会，庆祝中华人民共和国成立六十八周年。400多名香港各界人士出席。大家纷纷表示，为国家的强大感到自豪，在国庆中秋双节临近之际，祝愿祖国富强，百姓安康。纪录片《我们这五年》今晚开播十集纪录片《我们这五年》今晚八点在央视纪录频道播出。该片聚焦普通人的逐梦故事，记录当下各行各业中国人的生活及奋斗经历，呈现当代中国人对美好未来的憧憬和追求，以及自强不息、积极向上的奋斗精神和家国情怀。普京：结束叙战争的条件已经具备28日，正在土耳其访问的俄罗斯总统普京表示，由于“冲突降级区”的设立，叙利亚结束内战、清除极端组织，重建和平生活的实际条件已经具备。设立“冲突降级区”也为政治解决叙利亚问题创造了契机。埃尔多安也表示，土俄两国将确保政治解决叙利亚危机。在本月15日举行的叙利亚问题阿斯塔纳会谈中，俄罗斯、土耳其和伊朗决定将在叙利亚设立4个冲突降级区，其中位于伊德利卜的“冲突降级区”是最新设立的。疑似极端组织头目录音发布28日，一个与极端组织有关联的组织发布了一段据称是极端组织最高头目巴格达迪的录音。在这份时长约46分钟的录音中，据称是巴格达迪的人对美国、伊拉克、土耳其等国家进行了语言攻击。目前还无法确定录音是否来自巴格达迪，也无法确定录音完成的具体时间。今年6月，俄罗斯国防部发布消息说，巴格达迪可能在俄军5月对拉卡的空袭中死亡。不过，美方表示无法证实巴格达迪是否死亡。日本民进党决定并入“希望之党”日本最大在野党民进党28日召开两院议员总会，正式决定并入东京都知事小池百合子领导的“希望之党”，在选战中共同对抗安倍政权。共同社28日报道说，这将让民进党面临事实上的政党解散。做出并入提议的民进党党首前原诚司表示，无论用何种手段都要阻止安倍政权继续执政。28日，日本首相安倍晋三召集众议院全体会议，宣布正式解散国会众议院，提前举行大选。俄政府加速处理维姆航空事件据俄罗斯媒体28日报道，俄罗斯政府当天宣布俄罗斯航空公司将为维姆航空公司注资18亿卢布、约合3100万美元，以维持维姆航空的正常旅客运营。维姆航空26日宣布，因周转资金不足，公司将取消所有旅游包机航班。此举造成3万余名游客不能入境俄罗斯，包括3100名中国公民在内的大量游客被迫滞留俄罗斯。目前，俄罗斯侦查委员会以涉嫌侵吞乘客财产为由，对该公司展开刑事调查。中国特高压技术全面落地巴西28日，中国国家电网公司在海外首个独立中标的特高压输电工程项目：巴西第二大水电站——美丽山水电站特高压直流送出工程的二期 举行了开工仪式。这标志着中国特高压技术全方位落地巴西。这一项目将把巴西北部丰富的清洁能源输送到里约热内卢、圣保罗等东南部负荷中心，项目建成后，将成为南美最长的输电线路，输电能力400万千瓦。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在中共中央政治局第四十三次集体学习时强调 深刻认识马克思主义时代意义和现实意义 继续推进马克思主义中国化时代化大众化](#习近平在中共中央政治局第四十三次集体学习时强调-深刻认识马克思主义时代意义和现实意义-继续推进马克思主义中国化时代化大众化)
* [《习近平关于社会主义生态文明建设论述摘编》出版发行](#《习近平关于社会主义生态文明建设论述摘编》出版发行)
* [出席中国共产党第十九次全国代表大会代表全部选出](#出席中国共产党第十九次全国代表大会代表全部选出)
* [人民日报评论员文章：牢记全党嘱托 切实履行职责](#人民日报评论员文章：牢记全党嘱托-切实履行职责)
* [中共中央决定给予孙政才开除党籍 开除公职处分 将孙政才涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理](#中共中央决定给予孙政才开除党籍-开除公职处分-将孙政才涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理)
* [中办国办印发《聘任制公务员管理规定（试行）》](#中办国办印发《聘任制公务员管理规定（试行）》)
* [国务院印发《关于取消一批行政许可事项的决定》](#国务院印发《关于取消一批行政许可事项的决定》)
* [本台将直播党和国家领导人同首都各界向人民英雄敬献花篮仪式](#本台将直播党和国家领导人同首都各界向人民英雄敬献花篮仪式)
* [十九大代表风采](#十九大代表风采)
* [十九大新闻中心将从10月11日开始对外接待服务](#十九大新闻中心将从10月11日开始对外接待服务)
* [八集大型纪录片《强军》今起播出](#八集大型纪录片《强军》今起播出)
* [世界首条量子保密通信干线今日开通](#世界首条量子保密通信干线今日开通)
* [国新办:农业农村发展呈现六个“新”](#国新办-农业农村发展呈现六个“新”)
* [班禅圆满完成在西藏的社会调研和佛事活动](#班禅圆满完成在西藏的社会调研和佛事活动)
* [央视新闻频道明天上午播出迎接十九大特别节目《还看今朝》湖南篇](#央视新闻频道明天上午播出迎接十九大特别节目《还看今朝》湖南篇)
* [联播快讯](#联播快讯)






[2017-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20170928)


[2017-09-30新闻联播](/xinwenlianbo/20170930)



