







# 2019年9月18日新闻联播
 文字版








[2019-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20190917)


[2019-09-19新闻联播](/xinwenlianbo/20190919)





## 李克强与俄罗斯总理共同会见记者


随后，李克强与梅德韦杰夫共同会见记者。两国总理积极评价第二十四次中俄总理定期会晤成果。李克强表示，中俄务实合作呈现全方位、宽领域、高水平的特点。双方在能源等传统领域合作取得新突破，在跨境电商、科技创新等新兴领域合作不断呈现新亮点。中俄都支持多边主义和自由贸易。中国制造业已全面放开，欢迎俄罗斯企业抓住机遇，积极赴华投资兴业。两国应通过扩大对外开放和相互开放，更好实现互利共赢，共同发展。梅德韦杰夫表示，当前俄中全面战略协作伙伴关系进入新时代，此次会晤期间，双方签署了一系列合作协议，涉及广泛领域。俄方愿同中方一道努力，将双方合作重点从传统能源领域向高科技领域拓展。孙春兰、胡春华、王毅参加上述活动。


## 北京2022年冬奥会和冬残奥会吉祥物发布活动举行


北京2022年冬奥会和冬残奥会吉祥物发布仪式17日晚在北京首钢园区国家冬季运动训练中心冰球馆隆重举行。中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长韩正出席，并发布了北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”。国家冬季运动训练中心冰球馆内，洋溢着一派欢乐喜庆气氛。19时25分许，韩正和国际奥委会主席托马斯·巴赫、北京冬奥组委负责人及运动员和冰雪少年代表，一同开启装置，北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”精彩亮相。北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”，以熊猫为原型进行设计创作。冰象征纯洁、坚强，是冬奥会的特点，墩墩意喻敦厚、健康、活泼、可爱，契合熊猫的整体形象，象征着冬奥会运动员强壮的身体、坚韧的意志和鼓舞人心的奥林匹克精神。随后，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京冬奥组委主席蔡奇等与残疾人运动员和冰雪少年代表，一起揭开了北京冬残奥会吉祥物“雪容融”的面纱。北京冬残奥会吉祥物“雪容融”，以灯笼为原型进行设计创作。雪象征洁白、美丽，是冰雪运动的特点，容融表达了世界文明交流互鉴和谐发展的理念，灯笼代表着收获、喜庆、温暖和光明，体现了冬残奥运动员的拼搏精神和激励世界的冬残奥会理念。发布仪式上，北京冬奥组委负责人和巴赫分别致辞，并播放了国际残奥委会主席安德鲁·帕森斯的致辞视频。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 韩正将出席第16届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会


第16届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会将于9月21日至24日在广西南宁举行。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正和东盟有关国家领导人将应邀出席开幕式等活动。


## 国务院印发《关于调整工业产品生产许可证管理目录加强事中事后监管的决定》


经李克强总理签批，国务院近日印发《关于调整工业产品生产许可证管理目录加强事中事后监管的决定》。《决定》明确，在近年来大幅压减工业产品生产许可证基础上，今年再取消内燃机、汽车制动液等13类工业产品生产许可证管理，将卫星电视广播地面接收设备与无线广播电视发射设备2类产品压减合并为1类，对涉及安全、健康、环保的产品，推动转为强制性产品认证管理，认证费用由财政负担。经调整，继续实施许可证管理的产品由24类减少至10类。《决定》提出，各地区、各有关部门要督促企业严格履行主体责任，强化信用监管和约束手段，研究建立质量追溯体系和奖励举报制度，对恶意违法行为严惩重罚。企业要切实承担质量安全管理责任，确保产品符合相关标准要求。


## 【共和国不会忘记】于敏：为祖国强盛奉献一生


在新中国70华诞即将到来之际，一批为国家建设和发展做出杰出贡献的功勋模范人物，被授予国家勋章和国家荣誉称号，这是以中华人民共和国的名义给予的国家最高荣誉。本台从今天（9月18日）起推出系列报道《共和国不会忘记》，致敬英雄，传承精神。今天（9月18日）我们首先来关注共和国勋章获得者著名核物理学家于敏。他28载隐姓埋名，填补了中国原子核理论的空白，在原子核理论研究的巅峰时期，为了国家需要，又转而从事氢弹理论研究，为我国氢弹突破发挥了关键作用。1964年10月，我国第一颗原子弹试验爆炸成功，比原子弹威力更大的氢弹，成为新中国核弹家族急待补充的一员。当时正在中国近代物理所进行原子核理论研究的于敏，被任命接受了这一国家重任。氢弹是公认的在原理和结构上都十分复杂的系统，核大国对氢弹技术都是严格保密。于敏从零开始，对氢弹的原理进行研究。他洞察入微的能力对氢弹模型最终的成功起到了至关重要的作用。1967年6月17日，我国成功地空投爆炸了第一颗氢弹，爆炸威力同于敏计算的结果完全一致。在随后的第二代核武器研制中，于敏领导并在核武器小型化与中子弹突破中做出重要贡献，他开创了惯性约束聚变和X光激光等研究领域。作为一个卓有成就的核物理学家，于敏的心中，却时刻抱着对家人的亏欠。2012年，于敏的夫人突发心脏病去世，这也成了他心中最大的遗憾。于敏生活十分俭朴，在荣誉面前，更是淡定从容。于敏在世的时候只有两次公开露面，一次是被授予两弹一星元勋奖，一次是荣获2014年度国家最高科技奖。


## 人民日报评论员文章：向功勋模范人物致敬！


今天（9月18日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《向功勋模范人物致敬！》。文章说，在新中国成立70周年之际，首次开展国家勋章和国家荣誉称号集中评选颁授，体现了开创性、突破性、示范性，对培育和践行社会主义核心价值观、增强中国特色社会主义事业凝聚力和感召力，具有重大而深远的意义。文章指出，以功勋模范人物为榜样，让社会主义核心价值观蔚然成风，让新气象新作为不断展现，我们就一定能汇聚起建设社会主义现代化强国的磅礴力量；中华民族的伟大复兴，也必将因亿万追梦人英雄般的奋斗而更加精彩。


## 大型文献专题片《我们走在大路上》今晚播出第五集和第六集


大型文献专题片《我们走在大路上》今晚（9月18日）在中央广播电视总台央视综合频道黄金时间8点档继续播出。其中，第五集《壮志凌云》讲述了新中国研制“两弹一星”的历程，1955年党中央作出发展原子能事业的战略决策，1964年成功爆炸第一颗原子弹，此后，第一颗氢弹爆炸成功、第一颗人造卫星发射升空、核潜艇首艇交付海军使用，新中国谱写出壮志凌云的豪迈篇章。第六集《激情燃烧的岁月》则讲述了新中国进行全面社会主义建设，到处洋溢着创业的激情，大庆石油会战、开凿“人造天河”红旗渠、三线建设，人民群众用智慧和热情，创造出激情燃烧的岁月。在国际上，随着上世纪70年代中国在联合国一切合法权利的恢复，西方世界封锁中国的铁幕也终于被打破。


## 勿忘“九·一八” 各地举行纪念活动


今天（9月18日）是“九·一八”事变爆发88周年纪念日，各地举行纪念活动，让人们牢记历史、勿忘国耻、珍爱和平。今天，在辽宁沈阳“九·一八”历史博物馆广场，各界群众代表上千人举行了勿忘“九·一八”撞钟鸣警仪式。随后，沈阳全城拉响防空警报3分钟。在哈尔滨的侵华日军第731部队罪证陈列馆广场前、在长春的东北沦陷史陈列馆门前，社会各界悼念革命先烈和死难同胞，激发国人爱国之志。在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、在侵华日军细菌战浙江衢州展览馆、安徽淮南大通“万人坑”教育馆、河北石家庄矿区“万人坑”纪念馆，一幅幅照片、一件件文物，揭露了日本侵略者犯下的罪行，让大家重温历史、奋发图强。


## 香港各界：香港与内地血浓于水 应珍惜发展机遇


香港各界人士连日来纷纷表示，香港与内地是血浓于水的一家人，香港应抓住机遇，融入国家发展大局，共同建设更加美好的未来。香港各界人士认为，粤港澳大湾区给香港提供了重要机遇，香港社会各界，特别是年轻人应加深对相关发展战略的了解，珍惜难得的发展机遇。临近国庆，香港各界人士表示，香港与内地是血浓于水的一家人，祖国的发展成就令人自豪，相信祖国与香港未来更加美好。


## 国内联播快讯


第六届世界互联网大会筹备基本就绪记者今天（9月18日）从国务院新闻办公室获悉，第六届世界互联网大会将于10月20日至22日在浙江乌镇召开，目前大会筹备基本就绪，将有来自全球的1500多位政府官员、国际组织代表、专家学者等参会。前八月我国电力运行总体平稳国家发改委今天（9月18日）发布数据显示，1到8月份全国规模以上工业发电量同比增长2.8%，当月发电同比增长1.7%，增速比上月回升1.1个百分点。110个项目在海南集中开工今天（9月18日），海南自由贸易试验区110个项目集中开工，总投资额约613亿元，其中超过1亿元的大项目有65个，涉及基础设施、互联网、高新技术、社会民生等领域。此外，还有76个项目集中签约。第十届中国国际医药博览会在泰州举行今天（9月18日），第十届中国国际医药博览会在江苏泰州举行，来自英国、美国、德国、日本等30多个国家和地区的1000多家企业参加，汇集了全球3000多项专利技术成果和5000多个创新产品。中国队获乒乓球亚锦赛女团七连冠在昨晚（9月17日）进行的乒乓球亚锦赛女团决赛中，中国队刘诗雯、陈梦、孙颖莎分别以3比0、3比0和3比1的比分战胜对手；最终中国队也以大比分3比0战胜日本队，获得亚锦赛女团七连冠，同时获得了明年东京奥运会女团的参赛资格。


## 联大主席班德：中国的成就惠及世界


第74届联合国大会主席班德日前在接受央视记者专访时说，新中国成立70年来取得巨大发展成就，并惠及全世界。在17日举行的第74届联合国大会开幕式上，来自尼日利亚的穆罕默德·班德正式就任联大主席。今年7月，当时还是候任联大主席的班德将中国作为当选后第一个出访的国家。班德积极评价中华人民共和国70年来的发展成就，并称赞中国在发展自身的同时，承担起越来越多的全球责任。在采访中，班德还送上了对新中国成立70周年的衷心祝福。


## 我驻多国使馆庆祝新中国成立70周年


近日，中国驻多国使馆举行活动，庆祝中华人民共和国成立70周年。中国驻阿根廷大使馆举行国庆招待会，来宾们充分肯定新中国成立以来取得的巨大成就。在中国驻塞内加尔使馆举行的国庆招待会上，来宾们观看了反映中国和塞内加尔各领域合作交往的“中塞友谊图片展”，塞内加尔各界人士对于中塞合作以及新中国成立70周年表达了祝福。在波兰，中国使馆举办了“舌尖上的中国”美食节活动。活动在华沙12家中餐厅同步进行，以中华美食为载体，促进中波两国民心相通，与波兰民众共同庆祝新中国成立70周年及中波建交70周年。


## 国际联播快讯


伊朗称将与俄设两国间银行结算机制伊朗中央银行行长赫马蒂17日说，伊朗和俄罗斯已经设立一套两国间的银行结算机制，使用两国自身的金融信息通信系统，绕过“环球银行间金融通信协会”，以规避第三国制裁。“环球银行间金融通信协会”的职能是在全球银行系统之间传递结算信息。美方曾威胁，如果该机构 不对伊朗“特定机构”中断服务，可能面临美方连带制裁。沙特政府称不确定遭袭事件幕后主使17日，沙特国王萨勒曼就石油设施遭袭事件召开内阁会议，呼吁国际社会“承担起谴责袭击者的责任”，并查明袭击事件的幕后主使。沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹·本·萨勒曼表示，目前还不能确定这次袭击事件的幕后主使。他还说，通过动用石油储备沙特的石油供应已经恢复到遇袭前水平，预计将在9月底完全恢复产能。韩国正式将日本移出贸易“白色清单”在日本上月把韩国移出日方的贸易“白色清单”后，18日，韩国产业通商资源部正式把日本移出韩国的贸易“白色清单”。这意味着韩国商品出口日本时须获得韩国产业通商资源部等部门的单独许可。韩国媒体此前报道，这一政策变化涉及千余种商品。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [李克强与俄罗斯总理共同会见记者](#李克强与俄罗斯总理共同会见记者)
* [北京2022年冬奥会和冬残奥会吉祥物发布活动举行](#北京2022年冬奥会和冬残奥会吉祥物发布活动举行)
* [韩正将出席第16届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会](#韩正将出席第16届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会)
* [国务院印发《关于调整工业产品生产许可证管理目录加强事中事后监管的决定》](#国务院印发《关于调整工业产品生产许可证管理目录加强事中事后监管的决定》)
* [【共和国不会忘记】于敏：为祖国强盛奉献一生](#【共和国不会忘记】于敏：为祖国强盛奉献一生)
* [人民日报评论员文章：向功勋模范人物致敬！](#人民日报评论员文章：向功勋模范人物致敬！)
* [大型文献专题片《我们走在大路上》今晚播出第五集和第六集](#大型文献专题片《我们走在大路上》今晚播出第五集和第六集)
* [勿忘“九·一八” 各地举行纪念活动](#勿忘“九·一八”-各地举行纪念活动)
* [香港各界：香港与内地血浓于水 应珍惜发展机遇](#香港各界：香港与内地血浓于水-应珍惜发展机遇)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [联大主席班德：中国的成就惠及世界](#联大主席班德：中国的成就惠及世界)
* [我驻多国使馆庆祝新中国成立70周年](#我驻多国使馆庆祝新中国成立70周年)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2019-09-17新闻联播](/xinwenlianbo/20190917)


[2019-09-19新闻联播](/xinwenlianbo/20190919)



