







# 2019年11月3日新闻联播
 文字版








[2019-11-02新闻联播](/xinwenlianbo/20191102)


[2019-11-04新闻联播](/xinwenlianbo/20191104)





## 中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》


近日，中共中央印发了《中国共产党党校（行政学院）工作条例》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出，党校（行政学院）工作是党和国家事业的重要组成部分，重视发挥党校（行政学院）作用是党的优良传统和政治优势。通知要求，各级党委（党组）要充分认识做好党校（行政学院）工作的重要性，落实办学治校的主体责任，抓好《条例》学习宣传、贯彻落实和督促检查，确保党中央关于党校（行政学院）工作的重大决策部署落到实处。各级党校（行政学院）要认真贯彻落实《条例》，牢牢把握党校姓党根本原则，不断提高办学质量和水平。各地区各部门在执行《条例》中的重要情况和建议，要及时报告党中央。《条例》共有十三章70条，自2019年10月25日起施行。2008年9月3日中共中央印发的《中国共产党党校工作条例》同时废止。


## 李克强出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十八次会议


当地时间2日上午，国务院总理李克强在塔什干出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十八次会议。李克强表示，上合组织成立18年来，合作成果丰硕。习近平主席在比什凯克峰会上倡议构建更加紧密的上合组织命运共同体。当前国际形势发生复杂深刻变化，世界经济增长动能减弱。上合组织成员国应落实好元首峰会共识，推进各领域合作。一是筑牢安全屏障，夯实发展根基。加强地区反恐、禁毒合作，共同采取去极端化措施，维护地区安全稳定。二是扩大开放融通，拓展发展空间。推动区域内贸易和投资自由化便利化。加强发展战略对接，推动开放合作，实现互利双赢、多赢。三是完善联通格局，畅通发展路径。推进互联互通网络建设，降低成本，提升地区贸易规模，做大地区发展总量。四是培育创新亮点，增强发展新动能。用好“互联网+”平台，推动数字化、网络化、智能化，使产品、服务更符合消费者需求，促进经济转型升级。五是坚持以人为本，共享发展成果。推进教育、卫生、环保等领域合作。李克强强调，当前，上合组织已进入承前启后大发展的关键时期。要继续弘扬“上海精神”，共同建设上合组织命运共同体，为地区乃至世界的和平发展作出贡献。与会各方充分肯定上合组织发展合作取得新进展，愿秉持“上海精神”，全面落实比什凯克峰会成果，促进各自发展和地区繁荣稳定。李克强同与会领导人签署并发表联合公报，批准涉及经贸、铁路、数字经济等领域多项合作文件和决议。肖捷出席会议。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 李克强会见哈萨克斯坦总理


当地时间11月2日上午，国务院总理李克强在塔什干会见出席上海合作组织成员国总理会的哈萨克斯坦总理马明。李克强表示，中哈关系保持良好发展势头，两国互补性强，发展潜力巨大。我们愿推动双方各领域合作实现可持续发展，推动两国关系不断迈上新台阶。肖捷参加会见。当天，李克强总理乘专机离开塔什干机场，乌兹别克斯坦政府高级官员等到机场送行。


## 李克强抵达曼谷出席东亚合作领导人系列会议并对泰国进行正式访问


当地时间11月2日晚，应泰王国总理巴育邀请，国务院总理李克强乘专机抵达曼谷素万那普机场，将出席第22次中国—东盟（10+1）领导人会议、第22次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第14届东亚峰会（EAS），并对泰国进行正式访问。泰国副总理颂奇率政府高级官员到机场迎接。礼兵沿红地毯两侧列队。颂奇向李克强献鲜花手环。国务委员兼国务院秘书长肖捷等陪同人员同机抵达。


## 李克强出席第22次中国—东盟领导人会议


各位观众，这里是泰国首都曼谷，当地时间11月3日上午，国务院总理李克强在这里出席东亚合作领导人系列会议，同与会各国领导人就推动东亚务实合作迈向更高水平。当天，李克强总理与泰国总理巴育共同主持第22次中国—东盟领导人会议。李克强表示，中国和东盟建立对话关系以来，给双方和地区都带来福祉。中国始终支持东盟在东亚合作中的中心地位。习近平主席提出要携手建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。中国同东盟相互尊重、平等相待，坚定走共同发展道路，推动文明互鉴，促进民心相通。李克强指出，当前世界经济下行压力增大，中国和东盟国家应共同维护多边主义和自由贸易，要坚持普惠共赢，加快经贸合作升级。早日完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判，落实好中国—东盟自贸区升级《议定书》。各方已经提前完成“南海行为准则”第一轮审读，启动第二轮审读。希望各方遵循“南海各方行为宣言”原则，按照共同商定的时间表积极推进磋商。中方愿将“一带一路”倡议同东盟整体及各国发展战略对接，打造中国—东盟蓝色经济伙伴关系。与会东盟国家领导人祝贺新中国成立70周年，充分肯定过去一年双方合作取得的新进展，愿积极参与共建“一带一路”，争取双边贸易额早日突破1万亿美元。各方积极评价“准则”磋商取得的积极进展，愿积极推进磋商进程。会议宣布制定《落实中国—东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言的行动计划（2021-2025）》，发表涉及“一带一路”、智慧城市、媒体交流合作的声明，宣布2020年为中国—东盟数字经济合作年。肖捷出席会议。


## 治国大计 筑基长远——专家学者谈学习领会十九届四中全会精神


专家学者在认真学习十九届四中全会精神后认为，中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本保障，在新时代坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，使中国特色社会主义制度优越性充分展现，我们就一定能实现中华民族伟大复兴的中国梦。专家学者认为，我国国家制度和治理体系具有深厚历史现实基础、强大生命力和巨大优越性，是坚定“四个自信”的基本依据。专家学者认为，在实践中，我国国家制度和国家治理体系展示出多方面的显著优势。长期保持并不断增强这些优势，是我们在新时代坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的努力方向。


## 港澳各界人士热议党的十九届四中全会精神


港澳各界热议党的十九届四中全会精神，认为全会坚持和完善“一国两制”制度体系将有力保障香港、澳门长期繁荣稳定。香港和澳门各界人士表示，四中全会对港澳发展大局具有重要指导意义。


## 人民日报评论员文章：推动各方面制度更加成熟更加定型——论深入学习贯彻党的十九届四中全会精神


今天（3日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《推动各方面制度更加成熟更加定型——论深入学习贯彻党的十九届四中全会精神》。


## 央视快评：以加强党的全面领导为统领 推进国家治理现代化


本台今天（3日）刊播央视快评，题目是《以加强党的全面领导为统领 推进国家治理现代化》。


## 第二届进博会企业展区搭建完成


第二届中国国际进口博览会企业展七大展区今天（3日）搭建完成，来自150多个国家3000多家企业的高品质展品基本就位。作为进博会的明星展区，医疗展区首次加入养老康复专区，100多家参展企业的展品正在陆续进场调试。在高科技产品云集的装备展区，来自德国的最高、最智能、无人操作的料箱堆垛机，展区内重量最大、体积最大的西班牙的龙门加工中心等300多件行业之最的展品已经就位。参展商的热情，很大程度上来自首届进博会的收获，首届进博会累计意向成交578.3亿美元，短短一年间，不少展品已经走进了中国企业的车间。广东佛山的这家企业，在首届进博会上引进了德国的智能仓储系统，让仓库容积率提高了30%，实现了全自动智能存取货物。在江苏徐工集团的这间厂房里，工人们正在给全新的大吨位矿用机械车装上核心零部件——电驱动系统，这是徐工通过首届进博会向美国通用采购的原本1390万美元的采购协议，不但全都执行完毕，还追加了30%。通过开放促发展，进博会已经成为中国企业寻求世界高端装备、先进技术的重要平台，目前，注册参加第二届进博会的采购商已经超过了50万人。规模更大、质量更优、创新更强的第二届进博会已经准备好了，150多个国家的新产品、新技术、新服务，将为中国企业提供更多选择，助力中国经济更高质量发展。


## 证监会：科创板改革符合预期 成效初显


自7月22日开市以来，科创板支持科技创新成效初显。截至10月底，上交所已受理的168家企业，2018年研发投入占比平均为11%，研发人员占比平均为31%，均高于现有其他板块。在科创板试点注册制是资本市场改革的重大突破。证监会紧紧抓住信息披露这一核心，审核注册各环节信息公开，透明度进一步提升。下一步，证监会将总结试点注册制经验，并逐步推开。


## 国内联播快讯


我国成功发射高分七号卫星今天（3日）上午11时22分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭，成功将高分七号卫星发射升空。高分七号卫星是我国首颗民用亚米级光学传输型立体测绘卫星，将在国土测绘、城乡建设、统计调查等方面发挥重要作用。提升服务 人社部进行业务技能大练兵2019年度人社系统窗口单位业务技能大练兵比武全国赛决赛昨天（2日）在浙江宁波举行。比赛聚焦退休金计算以及劳动合同纠纷处置等窗口工作中的常见问题，着重考察了选手们运用政策和解决问题的能力。《故事里的中国》今晚播出第四期大型文化节目《故事里的中国》今晚在央视综合频道播出第四期。本期节目聚焦民族歌剧经典之作——《白毛女》，通过现场再现歌剧片段、对老一辈艺术家访谈等形式，讲述作品背后的故事。


## 纪录片《习近平治国方略》希腊首播仪式举行


纪录片《习近平治国方略》希腊首播仪式11月1日在雅典举行。希腊总理代表、教育部秘书长迪米特罗普洛斯，以及来自联合国教科文组织、欧盟委员会、希腊国家电视台等机构的代表200多人出席了活动。该片通过一系列鲜活生动的故事案例，以贴近国外受众的讲述方式，系统阐释了习近平治国理政的实践和成就。该片此前已在探索频道等多家国际媒体播出，引发热烈反响。据悉该片将于11月8日至10日在希腊国家电视台播出。与此同时，中国驻希腊大使馆主办的“设计中国 魅力汉字”展览、“从水墨中来——中国动漫希腊行”启动仪式、从“丝绸之路”到“一带一路”：2019主题图书文化创意展等多个活动近日也陆续在雅典举行。


## 国际社会：进博会促进各国互动和联通


多国人士表示，中国举办第二届进博会给各国带来了交流与合作的机会，有助于全球贸易的互联互通。世界贸易组织总干事阿泽维多在接受央视记者专访时表示，举办第二届进博会展现了中国扩大开放决心，这样的盛会持续办下去对所有人来说都是好消息。巴西、南非等多国经贸官员表示，他们都是连续两年来参加进博会，因为中国这个庞大的市场非常有吸引力，中国展现的合作开放的态度让人充满信心。


## 国际联播快讯


叙利亚北部边境城镇发生汽车爆炸叙利亚通讯社2日报道说，叙利亚北部和土耳其接壤的城镇泰勒艾卜耶德当天发生一起汽车爆炸袭击事件，导致多名平民死伤。土耳其政府谴责叙利亚库尔德武装和土耳其工人党发动了此次针对“返乡平民”的袭击。但叙利亚库尔德武装方面回击说，土耳其军方及其支持的叙利亚反对派武装正在通过对平民实施爆炸袭击的手段来制造混乱。伊朗将霍尔木兹海峡倡议交给海合会伊朗外交部发言人穆萨维2日确认，伊朗政府已将“霍尔木兹海峡和平倡议”全文传递给海湾阿拉伯国家合作委员会成员国和伊拉克。该倡议由伊朗总统鲁哈尼在出席今年联合国大会期间提出，鲁哈尼表示这致力于实现波斯湾地区持久和平。海合会成员国包括沙特、巴林、阿曼、科威特、阿联酋和卡塔尔，是海湾地区最主要的政治经济安全组织。


## 联播报尾


今天（3日），距离第二届中国国际进口博览会开幕还有2天，今夜的上海灯光照耀流光溢彩，将这座开放的城市点亮。在上海文化新地标之一的国际传媒港，一场主题灯光的首秀在这里举行。整个灯光秀将在进博会期间持续绽放。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》](#中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》)
* [李克强出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十八次会议](#李克强出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十八次会议)
* [李克强会见哈萨克斯坦总理](#李克强会见哈萨克斯坦总理)
* [李克强抵达曼谷出席东亚合作领导人系列会议并对泰国进行正式访问](#李克强抵达曼谷出席东亚合作领导人系列会议并对泰国进行正式访问)
* [李克强出席第22次中国—东盟领导人会议](#李克强出席第22次中国—东盟领导人会议)
* [治国大计 筑基长远——专家学者谈学习领会十九届四中全会精神](#治国大计-筑基长远——专家学者谈学习领会十九届四中全会精神)
* [港澳各界人士热议党的十九届四中全会精神](#港澳各界人士热议党的十九届四中全会精神)
* [人民日报评论员文章：推动各方面制度更加成熟更加定型——论深入学习贯彻党的十九届四中全会精神](#人民日报评论员文章：推动各方面制度更加成熟更加定型——论深入学习贯彻党的十九届四中全会精神)
* [央视快评：以加强党的全面领导为统领 推进国家治理现代化](#央视快评：以加强党的全面领导为统领-推进国家治理现代化)
* [第二届进博会企业展区搭建完成](#第二届进博会企业展区搭建完成)
* [证监会：科创板改革符合预期 成效初显](#证监会：科创板改革符合预期-成效初显)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [纪录片《习近平治国方略》希腊首播仪式举行](#纪录片《习近平治国方略》希腊首播仪式举行)
* [国际社会：进博会促进各国互动和联通](#国际社会：进博会促进各国互动和联通)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)
* [联播报尾](#联播报尾)






[2019-11-02新闻联播](/xinwenlianbo/20191102)


[2019-11-04新闻联播](/xinwenlianbo/20191104)



