







# 2019年9月27日新闻联播
 文字版








[2019-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20190926)


[2019-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20190928)





## 习近平就法国前总统希拉克逝世向法国总统马克龙致唁电


9月27日，国家主席习近平就法国前总统希拉克逝世向法国总统马克龙致唁电，代表中国政府和中国人民，对希拉克前总统不幸逝世表示深切的哀悼，向法国政府和人民、向希拉克前总统的家人表示诚挚的慰问。习近平在唁电中表示，希拉克前总统是享誉世界的政治家和战略家，更是中国人民的老朋友。他为中法全面战略伙伴关系的建立和发展、推动中欧全面友好合作、促进东西方文明交流互鉴、倡导世界多极化和多边主义、维护世界和平稳定作出了十分重要的贡献。他的不幸逝世是法国和法国人民的重大损失，中国人民也失去了一位老朋友、好朋友。习近平强调，我高度重视中法关系发展，愿同马克龙总统共同努力，不断谱写中法友好合作新篇章。同日，国务院总理李克强就希拉克前总统逝世向法国总理菲利普致唁电，表示沉痛的哀悼和诚挚的慰问。


## 全国政协主席会议成员参观“人民政协光辉历程展”等展览


全国政协主席会议成员27日到中国政协文史馆参观“人民政协光辉历程展”和“档案实录——人民政协成立前后珍贵资料展”等展览。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席参观活动。汪洋指出，在中华人民共和国70华诞即将到来之际参观展览，是学习中国共产党历史、中华人民共和国历史和人民政协历史的过程，通过对中国共产党领导的多党合作和政治协商制度历史进程的回顾，进一步深化了对中国政治制度优势的认识，进一步加深了对习近平总书记在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立70周年大会上的重要讲话精神的理解。他强调，要以人民政协成立70周年为新起点，落实好习近平总书记重要讲话和中央政协工作会议精神，将党中央决策部署和对人民政协工作要求落实下去、把海内外中华儿女智慧和力量凝聚起来，为中华民族伟大复兴作出应有贡献。“人民政协光辉历程展”包括协商建国、同舟共进、历史转折、世纪跨越、发展新篇、新时代新使命等六部分内容，全方位展示了人民政协70年的光辉历程。“档案实录——人民政协成立前后珍贵资料展”展示了1949年至1954年人民政协的重要历史文献资料。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 汪洋会见柬埔寨国王和太后


全国政协主席汪洋27日在钓鱼台国宾馆会见柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列。汪洋转达了习近平主席和夫人的亲切问候和良好祝愿。汪洋表示，中柬友好源远流长。中方高度评价柬埔寨国家建设事业取得的发展，赞赏柬埔寨王室为推动中柬关系作出的重要贡献。中方重视发展两国关系，愿以落实中柬构建命运共同体行动计划为主线，同柬方进一步密切高层交往，推进“一带一路”建设，深化各领域务实合作。西哈莫尼和莫尼列请汪洋转达对习近平主席和夫人的诚挚问候，热烈祝贺新中国成立70周年，高度赞赏中国经济建设取得的巨大成就。柬方感谢中方对柬王室的深情厚谊，以及对柬经济社会发展的大力支持。柬方愿与中方加强各领域交流合作，推动两国关系在新时期取得更大发展。夏宝龙、邵鸿参加会见。


## 韩正出席庆祝中华人民共和国成立70周年外国专家招待会并致辞


庆祝中华人民共和国成立70周年外国专家招待会27日晚在人民大会堂举行，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席并致辞。韩正首先代表中国政府，代表习近平主席，向所有关心、支持、参与中国改革开放和现代化建设的外国专家和国际友人，表示衷心感谢并致以诚挚问候。韩正说，新中国成立以来，特别是改革开放40多年来，中国共产党团结带领全国各族人民披荆斩棘、奋发图强，成功走出了一条中国特色社会主义道路，迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国特色社会主义进入了新时代。70年来，大批外国专家来到中国，与中国人民共同投身现代化建设事业，作出了不可磨灭的贡献，中国人民永远不会忘记。韩正指出，中国发展已站在新的历史起点上，中国人民正在为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。中国将坚持“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力”，大力实施创新驱动发展战略，推动经济高质量发展。中国坚定实施更加积极、更加开放、更加有效的人才引进政策，诚挚欢迎越来越多的外国专家来华创新创业，欢迎世界各地英才俊杰参与中国现代化建设。刘鹤、杨洁篪、陈希、张春贤、肖捷、万钢出席招待会。


## 国务院印发《关于表彰全国民族团结进步模范集体和模范个人的决定》


近日，国务院印发《关于表彰全国民族团结进步模范集体和模范个人的决定》。《决定》指出，为表彰先进，树立典型，激励全党全社会共同做好民族工作，巩固和发展“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的良好局面，国务院决定授予665个集体全国民族团结进步模范集体称号，授予812人全国民族团结进步模范个人称号。


## 中央党史和文献研究院编写《中华人民共和国大事记（1949年10月-2019年9月）》


为庆祝新中国成立70周年，经党中央批准，中央党史和文献研究院编写了《中华人民共和国大事记（1949年10月-2019年9月）》。《大事记》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕“新中国建设和发展”这一主题，记述了新中国成立70年来，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体、以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体、以胡锦涛同志为总书记的党中央、以习近平同志为核心的党中央，承前启后，继往开来，以巨大政治魄力和坚定决心接力推进社会主义伟大事业的实践历程，突出反映党领导人民探索、开创、坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践及其重大理论、制度创新成果，充分展示新中国成立70年经济、政治、文化、社会、生态文明建设以及国防和军队、“一国两制”和祖国统一、外交、党的建设等各方面取得的辉煌成就。《大事记》的编辑出版，将有助于广大党员、干部、群众更加深刻地认识中国共产党、中国人民和中国特色社会主义的伟大力量，增强中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心、牢记使命，锐意进取、开拓创新，满怀信心继续把新中国巩固好、发展好，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦而不懈奋斗。


## 《中华人民共和国大事记（1949年10月-2019年9月）》出版


《中华人民共和国大事记（1949年10月-2019年9月）》一书已由人民出版社出版发行。


## 国新办发布《新时代的中国与世界》白皮书


国务院新闻办公室今天（27日）发布《新时代的中国与世界》白皮书，系统介绍中国的发展成就、发展道路、发展走向，深入阐述中国与世界的关系。白皮书指出，70年来，在中国共产党领导下，中国发生了翻天覆地的变化，创造了人类历史上前所未有的发展奇迹，特别是党的十八大以来，中国发展取得历史性成就，发生历史性变革。白皮书指出，中国发展进入新时代。中国对世界的影响，从未像今天这样全面、深刻、长远；世界对中国的关注，也从未像今天这样广泛、深切、聚焦。白皮书强调，70年来，中国发展取得成功，根本原因是在中国共产党领导下，中国人民找到了中国特色社会主义这条正确发展道路，并且沿着这条道路坚定不移地走下去。白皮书指出，中国始终把自身发展置于人类发展的坐标系中，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。当今世界正处于百年未有之大变局，人类社会既充满希望，又充满挑战。白皮书呼吁各国团结起来，共享机遇、共迎挑战，推动构建人类命运共同体，建设更加美好的世界。白皮书强调，未来之中国，将以更加开放包容的姿态拥抱世界，同世界形成更加良性的互动，带来更加进步和繁荣的中国和世界。


## 人民日报将刊发“宣言”系列署名文章——长风破浪会有时


明天（28日）出版的人民日报将刊发“宣言”系列署名文章第三篇《长风破浪会有时》。文章说，挥别波澜壮阔的70年，展望承载着民族复兴中国梦的又一个70年，习近平总书记的话语自信而坚定：新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们要以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。文章指出，基本实现社会主义现代化、建成社会主义现代化强国，是一个大党大国的雄心壮志，是一个古老民族的光明未来。中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，实现伟大梦想必须进行伟大斗争。文章指出，历经磨难的中华民族，怀揣着太多太多的憧憬，积蓄了太多太多的能量，一股势不可挡的磅礴力量正在充分爆发、尽情释放。磅礴力量，引领于胸怀坚定意志、崇高理想、担当国家民族命运的中国共产党，我们有前进路上的主心骨、压舱石、定盘星，面对再大的惊涛骇浪都能从容不迫、自信坚定；磅礴力量，汇聚于具有伟大爱国主义传统和爱国奋斗奉献精神的中国人民，爱我的国、为我的家，我们都是奋斗者、都是追梦人；磅礴力量，孕育于朝气蓬勃、奋发有为、肩负民族未来的青年一代，青年人有理想、有本领、有担当，民族复兴就前景广阔、大有希望。文章号召，一代人有一代人的使命，一代人有一代人的长征。唯有发扬斗争精神，练就斗争本领，才能披荆斩棘、乘风破浪。以梦想为岸、以团结作帆、以奋斗划桨，在浩荡的时代东风中，向着下一个光辉的70年启航。


## 【共和国不会忘记】黄旭华：为国深潜 无怨无悔


今天（27日）的《共和国不会忘记》我们来认识共和国勋章获得者黄旭华。黄旭华是我国第一代核潜艇总设计师。因为国家需要，他隐姓埋名，潜心研究，从青丝到白发，把自己的一生献给了祖国的核潜艇事业。今年已经是95岁高龄的黄旭华院士，每天早上都会来到办公室，一工作就是一上午。对于刚刚获得的共和国勋章，他谦虚地说，荣誉属于大家。上世纪50年代，面对西方大国不断加压的核威慑，中国决定研制自己的核潜艇，黄旭华是研制队伍中最早的29人之一。在西方严密的科技封锁下，黄旭华和同事们边研究、边试验、边设计、边基建、边生产。成千上万的核心数据，他们只能靠算盘、计算尺来计算。想了很多土办法，下了不少苦功夫，在黄旭华和同事们的努力下，从1970年到1981年，我国陆续实现了第一艘核潜艇下水、第一艘核动力潜艇交付海军使用、第一艘导弹核潜艇顺利下水，成为继美、苏、英、法之后第五个拥有核潜艇的国家。1988年，我国核潜艇进行第一次极限深潜试验，64岁的黄旭华亲自带队，成为全世界第一位参与深潜试验的核潜艇总设计师。时至今日，他依然清楚地记得当天的情景。最终，深潜试验成功了。加入核潜艇研究，有严格的保密规定。在核潜艇研制的这三十年里，黄旭华没有回过一次老家。再次重聚时，母亲已经93岁。


## 庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举办第三场新闻发布会


庆祝新中国成立70周年活动新闻中心今天（27日）举办第三场新闻发布会，中央农村工作领导小组办公室和国务院扶贫开发领导小组办公室负责人，围绕“乡村振兴”和“扶贫攻坚”的主题，向中外媒体介绍新中国成立70年来，农业农村的发展以及取得的历史性成就。新中国成立70年来，成功解决了近14亿中国人的吃饭问题。从2004年至今，我国粮食产量已经实现了创纪录的“十五连丰”，人均粮食占有量达到470多公斤，明显超过联合国粮农组织确定的粮食安全平均线水平。新中国成立70年来，农村绝对贫困基本消除。改革开放初期农村贫困人口有7.7亿，2018年底减少到1660万，2020年即将全部脱贫。中国是最早实现联合国千年发展目标的发展中国家，有组织有计划大规模的扶贫开发，尤其是精准扶贫方略的实施，走出了中国特色扶贫开发道路，为全球减贫提供了中国智慧和中国方案。


## 多彩活动迎国庆 同心共筑中国梦


随着国庆节临近，各地举行丰富多彩的活动，用各族群众喜闻乐见的形式，为新中国70华诞喝彩。为迎接国庆节的到来，祖国各地装扮一新。从西藏拉萨到吉林长春，从云南水富到宁夏银川，鲜艳的五星红旗、生动的花卉造型，不仅扮靓了大街小巷，更让大家感受到浓浓的节日氛围。在海南，每逢佳节，各族群众有共跳竹竿舞的传统。今天（27日）在海口、三亚以及祖国最南端的三沙等海南19个市县，超过万名群众，用同跳竹竿舞的方式为新中国庆生。礼赞七十华诞，欢庆五谷丰登。在陕西大荔县，当地农民欢聚在有着百年历史的粮仓共庆丰收，祝福祖国。在河南新乡，丰收的农民把辣椒、玉米摆成了国旗的模样，吸引众多游客驻足拍照。在甘肃兰州晏家坪村，曾经的荒山，如今变成一片花海，百万株百日菊拼成一面五星红旗，游人们在这里畅游青山花海，共叙家国情。在河北石家庄，各行各业工作者们用歌声献上对祖国的祝福。一首首耳熟能详的歌曲唱出了大家对新中国成立70年来国家繁荣富强、人民生活欣欣向荣的赞美。在长沙、哈尔滨、呼和浩特等地，大家也聚在一起，在动听的旋律中为祖国送上祝福。在江苏扬州，12艘迎国庆的花船流光溢彩，开启一场运河文化盛宴。在上海黄浦江畔，东方明珠前12组屏幕滚动出现对祖国的祝福，100架无人机在空中拼出“中国”和“70”字样。陆家嘴及周边约70幢高楼，亮出了一抹红色天际线。在浦东各地，7万人隔空同唱《我和我的祖国》。


## 港澳各界喜迎国庆祝福祖国


为纪念中华人民共和国成立70周年，港澳各界27日举行庆祝活动，共同祝福祖国。27日，香港福建社团联会以及香港新闻界举行庆祝新中国成立70周年酒会，共同祝福祖国繁荣昌盛，香港和谐安定。27日，澳门特区政府邀请社会各界代表齐聚一堂，举行中华人民共和国七十周年庆祝大会。澳门社会各界人士表达了对祖国的衷心祝福。


## 徒步方队：毫厘不差走实每一步


参加国庆70周年阅兵的徒步方队，是中国特色现代军事力量体系改革重塑后的全新亮相，官兵们以严谨的作风、整齐的步伐，展现出新时代人民军队的崭新风貌。此次阅兵，共有15个徒步方队，其中领导指挥方队、院校科研方队、文职人员方队、维和部队方队是首次亮相。在维和部队方队，不少官兵曾经执行过联合国组织的维和任务，危险的环境练就了过硬的身体和心理素质。初秋的北京，气温仍在摄氏30度以上，空旷的训练场没有任何遮挡，各方队都要求正、侧、斜都在一条直线上，精准的像拉直的棉线一样。绝大部分方队编设将军领队，他们像刚入伍的新兵一样，从拔军姿，敬礼，一步一动开始，带头精益求精，把动作练到极致。孔亮是第二次参加阅兵了，然而在他的阅兵日记里，却记录着他在2015年“9.3”阅兵集中训练阶段，由于伤病导致中途退出的遗憾。带着这份遗憾和梦想，孔亮铆足了劲，就是为了能够再次站在阅兵场上。经过不懈的努力，过硬的军事素质让孔亮经过层层遴选，最终再次走上了阅兵场。


## 大型文献专题片《我们走在大路上》今晚播出第二十三集和第二十四集


大型文献专题片《我们走在大路上》今晚（27日）在中央广播电视总台央视综合频道黄金时间8点档播出第二十三集和第二十四集。其中，第二十三集《辉煌新时代》展现了新时代中国取得的一系列辉煌成就。港珠澳大桥、嫦娥四号、国产大飞机、北斗导航、复兴号高铁、5G技术、“中国天眼”，一项项圆梦工程创造着中国奇迹。中国制造、中国创造、中国建造正在共同发力，继续改变着新时代中国的面貌。第二十四集、也是最后一集《领航中国》则讲述了中国共产党团结带领全国各族人民接力奋斗，推动党和人民事业不断前进。在中国共产党的领航下，中华号巨轮正承载着近十四亿中国人民对美好生活的向往，驶向中华民族伟大复兴的光辉未来。


## 国内联播快讯


前8月全国规模以上工业企业利润40163.5亿元国家统计局今天（27日）公布数据显示，1—8月份，全国规模以上工业企业实现利润总额40163.5亿元，在41个工业大类行业中，28个行业利润总额同比增加。长三角异地就医门诊费用直接结算系统全面联通长三角异地就医门诊费用直接结算系统日前全面联通，这标志着长三角地区居民将享受更加便捷的就医流程。我国已聘100万名生态护林员 助力脱贫攻坚国家林业和草原局今天（27日）发布，2016年以来，全国已累计安排中央和地方财政资金167亿元，在贫困地区选聘100万名建档立卡贫困人口担任生态护林员，助力脱贫攻坚。国庆盛典直播电影进院线仪式在京举行国庆当天，观众可望在影院观看国庆70周年盛典实况。由中央广播电视总台与国家电影局联合推出，央视频出品的4K超高清直播电影《此时此刻——共庆新中国70华诞》今天（27日）上午在北京万达影院举行启动仪式，全国十多家主要院线负责人出席。这是超高清电视与电影院线的历史性“握手”。


## 国际政要祝贺新中国成立70周年


连日来，多国政要对新中国成立七十周年发来祝贺。巴基斯坦总统阿里夫·阿尔维表示，新中国成立70年来，在扶贫减贫、经济发展及促进世界经济繁荣等各个领域都取得了巨大成就，为世界作出了榜样。日本首相安倍晋三通过视频，祝贺中华人民共和国成立70周年。


## 我驻多国使领馆举行迎国庆活动


近日，中国驻多国使馆举行活动，庆祝中华人民共和国成立70周年。26日晚，中国驻日本大使馆在东京举行庆祝中华人民共和国成立70周年招待会。与会嘉宾对新中国成立70周年来所取得的成就表示称赞。我驻新加坡大使馆的国庆招待会在热闹的锣鼓声中拉开序幕。对于新中国成立70年来取得的辉煌成就，新加坡友好人士表示由衷钦佩，并祝愿两国关系更上一层楼。在中国驻哥伦比亚大使馆举行的国庆招待会上，哥伦比亚副总统拉米雷斯发来祝贺。此外，中国驻越南、泰国、西班牙、土耳其、南非等国的使领馆也都举办了国庆招待会、音乐会、图片展等活动，热烈庆祝中华人民共和国成立70周年。


## 俄表示俄委将持续开展军事技术合作


俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫26日说，俄罗斯总统普京与委内瑞拉总统马杜罗日前在莫斯科会谈时讨论了两国军事技术合作问题，表示这种合作将持续下去。据俄总统网站发布的消息，普京在与马杜罗会谈时表示，俄方永远支持委内瑞拉合法政府，支持马杜罗政府与反对派对话。


## 厦门 哈尔滨：夜色璀璨 灯光绚丽


光影璀璨迎国庆，深情祝福献祖国。节目的最后，我们一起去“鹭岛”厦门和“冰城”哈尔滨，看看他们绚烂的夜色。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平就法国前总统希拉克逝世向法国总统马克龙致唁电](#习近平就法国前总统希拉克逝世向法国总统马克龙致唁电)
* [全国政协主席会议成员参观“人民政协光辉历程展”等展览](#全国政协主席会议成员参观“人民政协光辉历程展”等展览)
* [汪洋会见柬埔寨国王和太后](#汪洋会见柬埔寨国王和太后)
* [韩正出席庆祝中华人民共和国成立70周年外国专家招待会并致辞](#韩正出席庆祝中华人民共和国成立70周年外国专家招待会并致辞)
* [国务院印发《关于表彰全国民族团结进步模范集体和模范个人的决定》](#国务院印发《关于表彰全国民族团结进步模范集体和模范个人的决定》)
* [中央党史和文献研究院编写《中华人民共和国大事记（1949年10月-2019年9月）》](#中央党史和文献研究院编写《中华人民共和国大事记（1949年10月-2019年9月）》)
* [《中华人民共和国大事记（1949年10月-2019年9月）》出版](#《中华人民共和国大事记（1949年10月-2019年9月）》出版)
* [国新办发布《新时代的中国与世界》白皮书](#国新办发布《新时代的中国与世界》白皮书)
* [人民日报将刊发“宣言”系列署名文章——长风破浪会有时](#人民日报将刊发“宣言”系列署名文章——长风破浪会有时)
* [【共和国不会忘记】黄旭华：为国深潜 无怨无悔](#【共和国不会忘记】黄旭华：为国深潜-无怨无悔)
* [庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举办第三场新闻发布会](#庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举办第三场新闻发布会)
* [多彩活动迎国庆 同心共筑中国梦](#多彩活动迎国庆-同心共筑中国梦)
* [港澳各界喜迎国庆祝福祖国](#港澳各界喜迎国庆祝福祖国)
* [徒步方队：毫厘不差走实每一步](#徒步方队：毫厘不差走实每一步)
* [大型文献专题片《我们走在大路上》今晚播出第二十三集和第二十四集](#大型文献专题片《我们走在大路上》今晚播出第二十三集和第二十四集)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [国际政要祝贺新中国成立70周年](#国际政要祝贺新中国成立70周年)
* [我驻多国使领馆举行迎国庆活动](#我驻多国使领馆举行迎国庆活动)
* [俄表示俄委将持续开展军事技术合作](#俄表示俄委将持续开展军事技术合作)
* [厦门 哈尔滨：夜色璀璨 灯光绚丽](#厦门-哈尔滨：夜色璀璨-灯光绚丽)






[2019-09-26新闻联播](/xinwenlianbo/20190926)


[2019-09-28新闻联播](/xinwenlianbo/20190928)



