







# 2019年12月27日新闻联播
 文字版








[2019-12-26新闻联播](/xinwenlianbo/20191226)


[2019-12-28新闻联播](/xinwenlianbo/20191228)





## 中共中央政治局召开专题民主生活会强调 带头把不忘初心牢记使命作为终身课题 始终保持共产党人的政治本色和前进动力 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话



## “不忘初心、牢记使命”主题教育进行时


在第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育中，陕西安康、宁夏银川、辽宁铁岭的党员干部紧盯解决群众最急、最盼、最忧的“最后一公里”问题，把主题教育落到实处。陕西安康：打通出行“最后一公里”主题教育开展以来，陕西安康党员干部深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，同时深入一线抓调研，回应群众诉求。安康石泉县牛石川村，223户居民分散在大山里，村里虽然有通村公路，但县里的客运班车覆盖不到这样的偏僻乡村，村民们出行的“最后一公里”问题解决不了。在主题教育中，县里协调了交通、运管等部门，让客运线覆盖到偏远乡村，解决了牛石川村的问题。宁夏银川：治理黄河沿线环境惠民生主题教育开展以来，宁夏银川检视出1800多条问题清单，并制定了整改措施。黄河沿线排水沟污染严重，附近居民反映强烈。为此，银川市对290多条沟道进行了全面排查，对30多条重点沟道全线清淤疏浚，封堵排污口120多处，清理垃圾300多吨。辽宁铁岭：解决群众反映最突出问题在主题教育中，辽宁铁岭市从解决群众反映最突出的问题入手。在铁岭市翼翔花园小区，由于开发商前置手续缺失、规划执行不力，再加上主管单位主动服务意识弱，数百户居民房产证迟迟办不下来。主题教育中，铁岭市成立专门工作组，商讨解决方案。现在，已有1600多户群众的房屋产权问题得到解决。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中共中央组织部下发通知要求 在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动


中共中央组织部近日下发通知，要求各级党组织在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动，让党员、干部和广大人民群众切身感受到以习近平同志为核心的党中央的关怀和温暖。通知要求，各级党委（党组）要加大对基层干部特别是战斗在脱贫攻坚一线的第一书记、驻村干部、村干部、到村任职高校毕业生等关心关爱力度，做好对“共和国勋章”、国家荣誉称号获得者和因公去世干部家属走访慰问、照顾救助和长期帮扶工作。要确保离退休干部待遇落实到位。认真做好新中国成立前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员生活补贴发放工作。要大力纠治形式主义、官僚主义，严格执行中央八项规定精神，以优良党风政风带动良好社风民风，培育形成务实节俭文明过节的新风尚。


## 庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展现场观展人数突破300万人次


“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展”自9月23日在北京展览馆隆重开幕以来，社会各界的观展热情持续高涨，观展人数连创新高。截至12月27日，现场参观人数突破300万人次。冬日的北京，天气严寒，但展馆内依然人流如潮。来自北京的樊金珊在恢复第一届高考的模型前驻足良久，当年高考考场的复原场景勾起了她很多回忆。展览以编年体的形式全方位展示了新中国成立70年来，特别是党的十八大以来，我们党初心不改、牢记使命、矢志不渝，团结带领全国各族人民，攻克一个又一个看似不可攻克的难关，创造一个又一个彪炳史册的奇迹。现场观展火热的同时，线上展览同样热度不减，目前网上展馆点击量已接近1.4亿次。按照计划安排，国庆70周年大型成就展将于2019年12月31日闭展，闭展后观众依然可以在网上展馆，足不出户观看永不落幕的线上展览。


## 北斗三号系统核心星座部署完成


今天（12月27日）上午，国务院新闻办公室召开新闻发布会，发布北斗三号系统提供全球服务一周年相关情况。提供全球服务一周年以来，北斗三号系统基本服务性能稳中有升，服务精度、可用性、连续性等各项性能指标均达到预期要求，水平和高程定位精度实测均优于5米；特色服务能力逐步形成，构成了集多种服务能力于一体的北斗特色应用服务体系，明年将为用户提供精度更高、性能更优、功能更强的多元化服务。


## 国新办发布会：今年全国新改建农村公路29万公里


交通运输部数据显示，今年全国新改建农村公路29万公里，实施“畅返不畅”整治工程7.9万公里。具备条件的乡镇和建制村已全部通硬化路。新增通客车建制村超过9400个，其中贫困地区超过5800个，明年9月底之前，全国具备条件的乡镇和建制村还将全部通客车。此外，今年全年公路水路领域降低物流成本800亿元，民航减税降费预计达90亿元。


## 国内联播快讯


11月份工业企业利润增速由负转正国家统计局今天（12月27日）发布工业企业财务数据显示，11月，全国规模以上工业企业利润总额同比增长5.4%，增速由负转正，受市场需求有所回升、产品价格上涨等因素影响，化工、石油加工、钢铁行业销售增速加快，利润增长回暖。今年全年预计减税降费超过2万亿元记者从全国财政工作会议上了解到，预计全年减税降费超过2万亿元规模，制造业和小微企业受益最多。在增值税减税规模中，制造业及其相关环节占比近70%。明年将围绕推动高质量发展、鼓励科技创新等，继续研究完善相关税收政策。最高法发布外商投资法司法解释最高人民法院今天（12月27日）对外发布外商投资法司法解释，重点聚焦合同效力的确定问题。通过制度设计，在依法维护和保障外资管理秩序的前提下，尽可能促进投资合同有效，最大限度保障投资者的合法权益。解释自2020年1月1日起施行。浙江绍兴警方破获特大虚开发票案浙江绍兴警方近日成功破获一起特大虚开骗税发票、非法买卖外汇案。案件涉及全国各地28000多家中小企业，涉案金额高达4800多亿元。目前，警方共抓获犯罪嫌疑人143名，案件正在进一步审理中。今年各地查处酒驾违法行为200万起今天（12月27日），记者从全国交警系统执法规范化建设现场会上了解到，截至12月25日，今年各地共查处酒驾违法行为200万起，其中醉驾违法犯罪行为38万多起，导致死亡的人数同比下降21.3%。公安机关将继续严厉整治醉驾犯罪行为。四川成都三条轨道交通同步开通今天（12月27日），四川成都同步开通三条轨道交通线路，分别是地铁5号线一二期、10号线二期及有轨电车蓉2号线，总里程达101公里，创下我国城市轨道交通一次性开通运营新纪录。国际超级计算产业博览会在济南开幕首届中国（济南）国际超级计算产业博览会今天（12月27日）开幕，国内外专家及50多家企业参会，博览会期间将举行超算产业化、人工智能、大数据、区块链发展等八个平行论坛。《首批枫桥式公安派出所命名揭晓仪式》今晚播出公安部举办的《向人民报告——首批“枫桥式公安派出所”命名揭晓仪式》将于今晚（12月27日）20时15分在央视综合频道播出。《仪式》通过视频、访谈、小品等形式，再现了从毛泽东思想诞生“枫桥经验”到习近平新时代中国特色社会主义思想孕育新时代“枫桥经验”的伟大历史飞跃。


## 俄方对明年俄美关系不抱过高期待


俄罗斯外长拉夫罗夫26日对媒体表示，俄方对明年的俄美两国关系不抱过高期待。拉夫罗夫说，俄方将根据实际行动来判断美国政府与俄罗斯进行建设性协作的意愿，如果美方继续采取不友好的举动，俄方将进行回应。拉夫罗夫还说，俄罗斯希望在不设前提条件和没有人为拖延的情况下延长《新削减战略武器条约》有效期，在美国破坏《中导条约》之后，这是最后一个限制俄美两国核导弹力量以及军控领域的国际法工具。美国《华盛顿邮报》近日报道说，美国官员表示，如果俄罗斯试图通过黑客或网络舆论战干预美国2020年总统选举，美方就将对俄高级官员和商业精英发动网络攻击，美国网络司令部正为对俄信息战做准备。对此，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃26日表示，美国等西方国家对俄的信息战早就不是新闻，美国擅长在网上发布虚假视频，制造俄罗斯人从事“非法”网络信息活动的假象。美国此时抛出这番言论，主要目的是将美对俄长期的信息战合法化。“北溪-2”项目将于明年投入运营此外，俄罗斯能源部长诺瓦克26日表示，如果此前承担“北溪-2”管道铺设的瑞士全海洋公司因美方制裁而无法继续施工，俄罗斯有能力依靠本国力量完成管道项目建设，这一管道项目将于2020年投入运营。


## 哈萨克斯坦一客机失事至少12人遇难


27日，哈萨克斯坦贝克航空公司的一架客机失事，已造成至少12人死亡，另有49人受伤，不少人伤情危重。客机上载有5名机组人员和93名乘客。中国驻阿拉木图总领馆证实，乘客中有一名中国公民，目前安然无恙。哈萨克斯坦总统托卡耶夫已宣布12月28日为全国哀悼日。这架飞机从哈萨克斯坦阿拉木图起飞，目的地原本是该国首都努尔苏丹。飞机起飞后不久就撞上机场附近一栋两层建筑物。据机上乘客说，事故发生前飞机曾发出巨大声响。哈萨克斯坦政府随后成立调查委员会，对事故原因进行调查。有官员称，事故原因可能是飞行员操作失误或技术故障。还有媒体报道说，事发时机场及附近区域有浓雾。坠毁客机为福克-100型，机龄约为23年，今年5月刚刚通过安全检查。飞机属于哈萨克斯坦最大的廉价航空贝克航空公司，该公司有10架福克-100型飞机。事故发生后，哈萨克斯坦所有相关机型航班停飞，贝克航空公司的运营也已经暂停。


## 古特雷斯关切美国迟发参会代表签证


联合国秘书长古特雷斯的发言人26日说，古特雷斯对美国推迟向俄罗斯等国参加联合国会议代表发放签证表示关切。联合国总部设在美国纽约。今年9月，第74届联大会议召开期间，俄罗斯代表团的多名成员因没有及时拿到签证而不能与会。


## 国际联播快讯


土耳其称将向利比亚派遣军队土耳其政府方面26日发布消息说，应利比亚民族团结政府请求，土耳其政府将在得到议会授权后向利比亚派遣军队。土议会将于明年1月初讨论这一授权。利比亚目前两大势力割据对峙，民族团结政府控制西部及首都的黎波里，获得联合国承认，国民代表大会则与哈夫塔尔领导的“国民军”结盟控制东部和中部地区。今年4月，“国民军”开始向民族团结政府发起军事行动。叙利亚拟起诉美国武力窃取石油叙利亚总统政治和新闻顾问沙班25日表示，叙利亚正在研究对美国提起国际诉讼的可能性，因为美国正在窃取叙利亚的石油资源并侵犯叙利亚的主权。叙利亚副总理兼外长穆阿利姆此前在访问俄罗斯时也说，美国依仗武力窃取别国资源的做法是“强盗”行径，指责美国近日出动无人机攻击叙政府的石油加工厂。内塔尼亚胡连任利库德集团主席以色列主要政党利库德集团26日举行主席选举，该党现任主席、以色列总理内塔尼亚胡27日宣布获胜。按计划，内塔尼亚胡将继续带领利库德集团参加将在明年3月举行的以色列议会选举。这是以色列一年内的第三次大选。此前两次选举后均未能成功组阁。莫斯科地铁中俄合作项目隧道贯通26日，俄罗斯莫斯科地铁阿米尼站至终止区间中线隧道实现贯通。至此，中国企业承建的首个莫斯科地铁项目隧道全部贯通。中方团队在施工中使用了具有完全自主知识产权的盾构机，并根据莫斯科冬季气温对设备进行了改造。这一项目是俄罗斯首次在地铁建设中引进外国企业施工。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中共中央政治局召开专题民主生活会强调 带头把不忘初心牢记使命作为终身课题 始终保持共产党人的政治本色和前进动力 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话](#中共中央政治局召开专题民主生活会强调-带头把不忘初心牢记使命作为终身课题-始终保持共产党人的政治本色和前进动力-中共中央总书记习)
* [“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时](#“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时)
* [中共中央组织部下发通知要求 在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动](#中共中央组织部下发通知要求-在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动)
* [庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展现场观展人数突破300万人次](#庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展现场观展人数突破300万人次)
* [北斗三号系统核心星座部署完成](#北斗三号系统核心星座部署完成)
* [国新办发布会：今年全国新改建农村公路29万公里](#国新办发布会：今年全国新改建农村公路29万公里)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [俄方对明年俄美关系不抱过高期待](#俄方对明年俄美关系不抱过高期待)
* [哈萨克斯坦一客机失事至少12人遇难](#哈萨克斯坦一客机失事至少12人遇难)
* [古特雷斯关切美国迟发参会代表签证](#古特雷斯关切美国迟发参会代表签证)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2019-12-26新闻联播](/xinwenlianbo/20191226)


[2019-12-28新闻联播](/xinwenlianbo/20191228)



