







# 2019年9月9日新闻联播
 文字版








[2019-09-08新闻联播](/xinwenlianbo/20190908)


[2019-09-10新闻联播](/xinwenlianbo/20190910)





## 习近平给国家图书馆老专家回信强调 坚持正确政治方向 弘扬优秀传统文化


在国家图书馆建馆110周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给国图8位老专家回信，向国图全体同志致以诚挚的问候，希望国图为建设社会主义文化强国再立新功。习近平在回信中指出，你们离退休后仍心系国图发展和文化事业，体现了你们对“传承文明、服务社会”初心的坚守。习近平强调，110年来，国家图书馆在传承中华文明、提高国民素质、推动经济社会发展等方面发挥了积极作用。一代代国图人为此付出了智慧和力量。在此，我向国图全体同志致以诚挚的问候。习近平指出，图书馆是国家文化发展水平的重要标志，是滋养民族心灵、培育文化自信的重要场所。希望国图坚持正确政治方向，弘扬优秀传统文化，创新服务方式，推动全民阅读，更好满足人民精神文化需求，为建设社会主义文化强国再立新功。国家图书馆创设于1909年，目前馆藏文献总量近4000万册件，年接待读者超过500万人次。不久前，丁瑜、薛殿玺等8位国家图书馆老专家给习近平总书记写信，表达了老一代国图人见证国家图书馆随着祖国繁荣发展而不断发展的自豪，对坚守初心、推动新时代图书馆事业扬帆再起航的坚定信心。


## 习近平就朝鲜国庆71周年向朝鲜最高领导人致贺电


9月9日，中共中央总书记、国家主席习近平就朝鲜国庆71周年向朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩致贺电。习近平在贺电中说，值此朝鲜民主主义人民共和国成立71周年之际，我谨代表中国共产党、中国政府、中国人民，向委员长同志并通过你，向朝鲜劳动党、朝鲜政府、朝鲜人民致以热烈的祝贺和诚挚的祝愿。习近平表示，朝鲜民主主义人民共和国成立71年来，朝鲜人民在朝鲜劳动党的领导下，推动社会主义革命和建设事业不断向前发展。相信在以委员长同志为首的朝鲜劳动党领导下，朝鲜社会主义事业定将取得新的伟大成就。习近平强调，我愿同委员长同志一道，传承和弘扬中朝传统友谊，推动两国友好合作关系在新的历史时期实现更大发展，更好造福两国和两国人民。祝朝鲜繁荣昌盛、人民幸福安康。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【壮丽70年 奋斗新时代——重温嘱托看变化】让洱海美景永驻人间


2015年1月，习近平总书记到云南考察时，在大理洱海边，他嘱咐当地干部群众“一定要把洱海保护好，让‘苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴’的自然美景永驻人间”。四年过去了，现在的洱海是什么样子？今天我们去看一看。在大理市下关镇，沿着洱海边，一条长达一公里的“生态廊道”基本建成，许多游客慕名而来，感受洱海的碧波荡漾。洱海今天的变化，源于这几年的治理。2015年1月20日，习近平总书记在云南考察时，来到大理洱海边，他强调“生态环境保护是一个长期任务，要久久为功。一定要把洱海保护好。”近20年来，由于人口不断增长、旅游业飞速发展，洱海曾先后两次蓝藻大面积爆发，污染严重。从小在洱海边长大的何利成，对此记忆犹新。落实总书记要求，洱海治理成了云南省生态治理的头等大事，由省长担任洱海总河长，全面建立州、县、乡、村各级近3000人的常态监管河长制组织体系。从环湖截污、治理过度开发等方面入手，一系列洱海治理举措相继展开。洱海保护管理范围，从252平方公里的湖区，扩大到2565平方公里的整个径流区；颁布施行《洱海保护管理条例》等11个地方性法规；先后暂停餐饮客栈经营户2498家，依法拆除违建1791户；实现环湖1806户的生态搬迁。何利成家的客栈，当时也被拆除了一部分。现在正在建设的“生态廊道”，今年要建50公里，未来，这里将环湖建设129公里生态廊道。同时，沿湖岸线还将建设缓冲带和湿地，为洱海打造起一个生态屏障。这几年，洱海水质逐渐向好。国家生态环境部公布的2018年水环境质情公报中，洱海全年水质为优。2019年1至6月份，洱海全湖水质实现了5个月二类，与2018年持平。


## 李克强将访问俄罗斯并举行中俄总理第二十四次定期会晤


应俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫邀请，国务院总理李克强将于9月16日至18日对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第二十四次定期会晤。


## 第十一届全国少数民族传统体育运动会开幕 汪洋出席


第十一届全国少数民族传统体育运动会8日在河南郑州隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席开幕式。古都郑州华灯璀璨，中原大地万众欢腾。奥林匹克体育中心体育场内，56个民族齐聚一堂。开幕式上，各代表团和现场近4万名观众迎接国旗仪仗队入场。行进中，各代表团进行了30秒的驻停表演，展示了中华文化百花园的绚丽多姿。20时50分许，汪洋宣布：中华人民共和国第十一届少数民族传统体育运动会开幕！随后，一场以“中华民族一家亲·携手奋进新时代”为主题的精彩文艺演出拉开序幕。演出分为“礼赞中华”“出彩河南”“拥抱梦想”三个章节，展现了中华民族的灿烂文化，讴歌了新中国70年的伟大成就，展示了中华民族伟大复兴的光明前景。孙春兰、尤权出席开幕式。巴特尔致开幕辞。本届运动会为期9天，7009名运动员将参加17项竞赛项目和194项表演项目的比赛。运动会期间还将举办民族大联欢等文化活动。开幕式之前，汪洋参观了中国少数民族传统体育文化展和河南省经济社会发展成就展，接见了运动会组委会全体成员、运动员代表和工作人员代表。他指出，举办全国少数民族传统体育运动会，是保护和发展少数民族传统文化的重要举措，要深入学习领会习近平总书记关于民族工作的重要论述，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同捧起民族团结的“最高奖杯”，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。


## 我国教师地位待遇全面提升


教师是立教之本，兴教之源。近年来，国家出台一系列政策措施，补短板，夯基础，教师的地位待遇全面提升，更加受尊重、受关注。山东省郓城县李集镇第一实验小学，新学年迎来了5名新教师，以前短缺的音乐美术等师资全部补齐。仲校长告诉我们，自2016年以来，这所村小已累计引进40名新教师，而整个郓城县挖潜用于补充教师的编制达到903名，力度之大，前所未有。在山东全省已普遍落实新政策，对小规模学校和教学点按班师比配备师资，对寄宿制学校核增5%的编制。2016年以来，全省新增教师12.87万人，较好地解决了师资短缺难题。编制向教师倾斜，待遇也在不断提升。各地还积极落实国家关于教师待遇向乡村倾斜的政策要求，河南省对乡村教师生活补助“提标扩面”，已筹措36亿元，让农村基层教师享受到岗位津贴、教龄津贴等一系列优惠。职称改革是近年来保障教师待遇，提升队伍质量的重要措施。目前，中小学教师、中等各职业学校教师和技工院校教师3个职称系列的改革已经完成，如今这3个职称系列均新设置到正高级，畅通了教师职业发展的通道。今年浙江将在100所试点中小学校推进教师职称自主评聘改革，把高级教师及以下职称评聘权下放给试点学校。据统计，我国财政性教育经费占GDP比例连续7年保持在4%以上，其中，教师工资福利支出占财政性教育经费比例已连续多年超过50%。教师工资由80年代之前在国民经济各行业排倒数后三位，提升到目前在全国19大行业排名第7位。


## 【新中国的第一】湖州长兴县：率先实施“河长制”


2003年浙江省湖州市长兴县率先给几条重点河流设立了河长，这个新制度的推广，让我国的江河湖泊实现了从没人管到有人管、从管不住到管得好的转变，推动解决了一批河湖管理保护的老难题。长兴紧邻太湖，县内河湖交织。2003年以前，全县民营企业遍地开花，几万台喷水织机污染了河道湖泊。村民说的治理扯皮，既是长兴，也是全国河湖治理的难题。长兴县有314条河道跨乡跨村。村镇之间治理时间不同步、责任主体不明确。2003年6月，浙江省启动“千村示范，万村整治”工程，长兴县建立河长制，张玉平就是第一批被任命的河长。河湖管理保护是一项复杂的系统工程，涉及上下游、左右岸，不同行政区域和行业。2007年为治理太湖蓝藻，无锡市党政主要负责人分别担任64条河流的河长。随后，北京、福建等多地开始推行河长制。2017年，河长制被写入《中华人民共和国水污染防治法》。截至目前，全国有120多万名河长，河长体系延伸到了村一级。按照计划，今年年底，全国河湖基本完成集中清理整治任务。


## “我和国旗同框” 真情告白祖国


随着中秋节和国庆节临近，人们心中的家国情怀日益浓烈。大家纷纷与国旗合照留影，祝福伟大祖国，传承爱国之情。从开学典礼上的万人合唱，到庄严的升国旗仪式，从歌舞快闪到与国旗同框，青年学子们用自己的方式向祖国告白。中央广播电视总台发起的“庆祝新中国成立七十周年 我和国旗同框”的活动在线上线下引发了人们的共鸣。“月宫一号”总设计师刘红团队、50多名1949年出生的北航老教师齐聚一堂，他们曾为五星红旗飞上蓝天、飘扬太空贡献力量，他们见证了我国航空航天事业的飞速发展，在祝福祖国的同时，也为新一代航天人打气。在暨南大学，庄严的升旗仪式后，师生们把对祖国的深深祝福留在了签名板上。在江苏淮安，40多名党员争当护旗手，古老的运河之上一面面国旗迎风飘扬；在安徽合肥，近百位骑行爱好者与国旗同框，以骑行的方式表达对祖国的热爱。


## 中央纪委公开曝光六起违反中央八项规定精神问题


中秋、国庆假期将至，为不断净化节日风气，日前，中央纪委对6起违反中央八项规定精神典型问题进行公开曝光。这六起典型问题分别是：贵州省黔南自治州平塘县人民政府党组成员、副县长黄俊违规收受名贵特产和礼金问题；湖南省原质量技术监督局党组书记、局长欧阳彪公款出国旅游问题；北京建工集团有限责任公司行政保卫部党支部书记林东等人公款出国旅游等问题；江西省新余市原卫计委副处级干部桂秀平违规接受管理服务对象宴请和旅游安排问题；陕西省西安市鄠邑区教科局副局长王建博违规操办其子婚宴并收受礼金问题；中国联通上海市分公司银行行业销售中心总经理汪凌违规组织公款吃喝等问题。中央纪委有关负责人强调，中秋、国庆假期将至，各级党组织要增强抓作风改作风的自觉性和坚定性，持之以恒正风肃纪，坚决防止工作上出现“疲劳综合征”。各级党员领导干部要不断提高政治觉悟和思想觉悟，带头落实中央八项规定精神，驰而不息纠治“四风”。各级纪检监察机关要继续保持高度警惕，强化教育提醒，强化监督检查，强化通报曝光，对发现的节日期间“四风”问题快查严处。


## 人民日报钟声文章：当以诚意和行动为磋商创造条件


明天（9月10日）出版的人民日报将发表钟声文章，题目是《当以诚意和行动为磋商创造条件》。文章说，美国白宫国家贸易委员会主任彼得·纳瓦罗9月8日又对媒体来了一通老调重弹，还自诩为美方权威声音之源。他继续用自己发明的“七宗罪”之说指责中国，继续编造由中国承受加征关税“所有负担”的谎言。这些荒谬之词，有悖于中美双方应以实际行动为磋商创造良好条件的大方向，毫无建设性可言。文章指出，中方一直以最大诚意进行中美经贸磋商，中方维护国家核心利益和人民根本利益的立场决不动摇。文章强调，沿着中美两国元首共识指明的方向和路径共同努力，为磋商创造良好条件，这是应有的建设性态度。希望美方一些人停止不负责任的言论，拿出符合中美双方共识和世界各国人民预期的诚意和行动，为磋商创造条件。


## 香港各界呼吁凝神聚力共谋发展


持续不断的暴力事件严重影响香港的经济发展和社会民生。对此，香港各界呼吁市民凝聚共识，携手共谋发展。香港特区政府公布的数据显示，2019年上半年香港的经济表现已呈现出自2009年以来的最差状态。特别是8月，时值旅游旺季，但访港旅客和去年同期相比减少了近四成。香港部分地区的酒店入住率8月的跌幅超过一半以上，房价下跌了四到七成。香港各界人士纷纷呼吁，希望大家能团结一致，凝聚共识，携起手来发展经济，改善民生。


## 中宣部授予陈立群“时代楷模”称号


中共中央宣传部今天（9月9日）授予陈立群“时代楷模”称号。陈立群是贵州省黔东南苗族侗族自治州台江县民族中学校长。他从教近40年，退休后婉拒高薪聘请，远赴贵州贫困山区义务支教，3年多来培养出一支优秀教师骨干队伍，学校办学质量大幅跃升。他心有大爱、无私奉献，是在优先发展教育、建设教育强国实践中涌现的教书育人楷模。今晚在央视综合频道播出的《时代楷模发布厅》栏目将讲述陈立群的感人事迹。


## 哈萨克斯坦总统：哈中在多领域友好合作


哈萨克斯坦共和国总统托卡耶夫访问中国前夕，接受央视记者专访时表示，哈萨克斯坦与中国在多领域建立了友好合作关系，并将不断深化合作与互信。托卡耶夫表示，习近平主席首次提出“丝绸之路经济带”的构想就是在哈萨克斯坦，并将其发展为“一带一路”这一惠及全球的综合性倡议，哈方正在抓住这一契机，通过广泛的哈中合作惠及两国和本地区人民。今年是新中国成立70周年，托卡耶夫就此高度评价了新中国举世瞩目的建设成就。


## 澳华侨华人庆祝新中国成立70周年


8日，澳大利亚华侨华人庆祝中华人民共和国成立70周年活动在悉尼举行。华人艺术家用琵琶和古筝演奏了《龙的传人》。200多人组成的华人歌咏队在海上齐声高唱《我和我的祖国》等歌曲，传递了当地华侨华人心中的喜悦和自豪，引发观众强烈共鸣。最后，伴随着《歌唱祖国》的雄壮歌声，一架飞机在蓝天用尾烟画出“中国70”的英文字样，表达了对中国美好明天的深深祝福。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平给国家图书馆老专家回信强调 坚持正确政治方向 弘扬优秀传统文化](#习近平给国家图书馆老专家回信强调-坚持正确政治方向-弘扬优秀传统文化)
* [习近平就朝鲜国庆71周年向朝鲜最高领导人致贺电](#习近平就朝鲜国庆71周年向朝鲜最高领导人致贺电)
* [【壮丽70年 奋斗新时代——重温嘱托看变化】让洱海美景永驻人间](#【壮丽70年-奋斗新时代——重温嘱托看变化】让洱海美景永驻人间)
* [李克强将访问俄罗斯并举行中俄总理第二十四次定期会晤](#李克强将访问俄罗斯并举行中俄总理第二十四次定期会晤)
* [第十一届全国少数民族传统体育运动会开幕 汪洋出席](#第十一届全国少数民族传统体育运动会开幕-汪洋出席)
* [我国教师地位待遇全面提升](#我国教师地位待遇全面提升)
* [【新中国的第一】湖州长兴县：率先实施“河长制”](#【新中国的第一】湖州长兴县：率先实施“河长制”)
* [“我和国旗同框” 真情告白祖国](#“我和国旗同框”-真情告白祖国)
* [中央纪委公开曝光六起违反中央八项规定精神问题](#中央纪委公开曝光六起违反中央八项规定精神问题)
* [人民日报钟声文章：当以诚意和行动为磋商创造条件](#人民日报钟声文章：当以诚意和行动为磋商创造条件)
* [香港各界呼吁凝神聚力共谋发展](#香港各界呼吁凝神聚力共谋发展)
* [中宣部授予陈立群“时代楷模”称号](#中宣部授予陈立群“时代楷模”称号)
* [哈萨克斯坦总统：哈中在多领域友好合作](#哈萨克斯坦总统：哈中在多领域友好合作)
* [澳华侨华人庆祝新中国成立70周年](#澳华侨华人庆祝新中国成立70周年)






[2019-09-08新闻联播](/xinwenlianbo/20190908)


[2019-09-10新闻联播](/xinwenlianbo/20190910)



