







# 2020年3月2日新闻联播
 文字版








[2020-03-01新闻联播](/xinwenlianbo/20200301)


[2020-03-03新闻联播](/xinwenlianbo/20200303)





## 中央和国家机关在广大党员中积极开展自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作 党和国家领导同志带头捐款


同舟共济克时艰，众志成城战疫魔。新冠肺炎疫情发生以来，中央和国家机关各部门各单位立即行动起来，在全力投入疫情防控阻击战的同时，在广大党员中积极开展自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作。响应党中央对广大党员的号召，习近平等中共中央政治局常委同志日前为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。其他党和国家领导同志，以及从领导职务上退下来的老同志也带头捐款，表达对战斗在疫情防控斗争第一线的医务人员、基层干部群众、公安民警和社区工作者等的深切关怀，激励广大人民群众不畏艰难、众志成城，奋力打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。连日来，中央和国家机关各部门各单位党组织纷纷组织党员自愿捐款、奉献爱心，以实际行动支持疫情防控工作。参加捐款的中央和国家机关党员中，有领导干部，也有普通职工；有离退休的老同志，也有刚参加工作的年轻人。有的同志居家隔离，闻讯后立即通过电话、网络等方式委托同事代为捐款；有的同志家庭成员在此次疫情中患病，仍然积极参加捐款；有的同志家中并不宽裕，也毫不犹豫地拿出钱来。各驻外机构的党员干部也纷纷伸出援助之手，在异国他乡为国内疫情防控奉献爱心。中央和国家机关干部职工纷纷表示，有党中央、国务院的坚强领导，有社会各界的无私援助，有人民群众的共同努力，我们一定能打赢疫情防控这场硬仗。


## 李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议


2日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署，做好分区分级精准防控，关心关爱防控一线城乡社区工作者，统筹疫情防控和春耕生产，拓展防控形势积极向好态势。会议指出，当前防控工作丝毫不能放松。湖北和武汉要继续严格落实防控措施，加强社区防控，提高救治水平，及时准确发布信息。北京等人口流动性大的城市要压实责任，管住通道、社区、口岸，严防疫情输入和扩散。其他省份要精准落实复工复产后各项防控措施，有序恢复正常生产生活秩序。会议指出，当前除湖北外我国疫情总体处于较低水平，出现向好态势，但要进一步控制疫情散发，防止偶发聚集性疫情，社区防控是重要关口和基础。各地要通过给予适当工作补助、落实待遇、改善防护条件、安排轮休等，关心关爱防控一线社区工作者。力戒形式主义，制止多头重复向基层派任务、要表格。会议审议了春耕生产工作指南，要求各地既根据实际做好农村疫情防控，又不误农时抓好春管春耕。对大部分田间作业不能设定不合理限制。抓好麦田管理和水稻育秧栽插等工作，力争夏粮再获好收成，确保早稻等种在适播期。做好自然灾害、重大病虫害防控。领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国务院联防联控机制新闻发布会：武汉疫情快速上升态势得到控制


今天（3月2日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了疫情最新情况，以及现阶段公共场所等疫情防控有关情况。截至3月1日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例80026例，当日新增202例；累计死亡病例2912例，当日新增42例（全部为湖北病例）；累计治愈出院病例44462例，当日新增2837例；现有疑似病例715例，当日新增141例。湖北新增确诊病例196例，其中武汉193例。除湖北以外，其他省份新增确诊病例6例，新增疑似病例61例，无新增死亡病例，重症病例减少20例。全国新增确诊病例数和新增疑似病例数，近2周总体呈下降趋势。新增出院病例数呈持续波动上升，近几日在3000例上下波动。国家卫生健康委要求，加强养老机构疫情防控以及对老年人尤其是患有慢性疾病的老人的健康管理。对于重点地区和高风险地区返回人员，应主动到社区登记。对于居家医学观察人员，社区应该做好他们的健康监测等相关管理工作。


## 国务院联防联控机制新闻发布会：军队支援地方 抗击新冠肺炎疫情


国务院联防联控机制今天（3月2日）上午举行新闻发布会，介绍军队支援地方抗击新冠肺炎疫情的有关情况，并回答记者提问。新冠肺炎疫情发生以来，中央军委迅速启动应急机制，建立军队应对突发公共卫生事件联防联控工作机制，采取航空、铁路、公路投送方式，组织军队医疗力量迅速驰援，先后派出3批共4000多名医护人员赶赴武汉；空军成体系、大规模出动现役大中型运输机执行紧急空运任务，检验了中国空军快速机动能力和远程投送能力。目前，全军63所定点收治医院开设收治床位近3000张。截至3月1日，全军定点收治医院和军队支援湖北医疗队累计收治新冠肺炎患者4450例，已治愈出院1000例。在坚持科学救治的同时，全军医护人员注重加强自身防护，目前保持“零感染”。


## 【一线抗疫群英谱】陈宏：做患者的贴心人


在黑龙江援助湖北医疗队中，有这样一位医生，2003年抗击非典、2008年抗震救灾、2009年甲流防治都曾留下过他的身影。新冠肺炎疫情暴发后，他又主动请缨支援武汉，全力救治重症患者。“继续努力，早日出院”“新冠必败，您必胜”“坚持就是胜利”，在武汉市第一医院16楼重症病区，几乎每位患者床头都贴有一张写着鼓励话语的淡粉色纸卡，而这些都出自前来支援的哈尔滨医科大学附属第二医院呼吸科陈宏医生之手。作为呼吸科专家，从抵达武汉那天起，查房、诊疗、解决重症病房里棘手的疑难问题就成了陈宏每天的日常。在他和团队的努力下，半个月的时间，就已经有40多名患者从重症转成轻症。与患者们一起共渡难关，也让细心的陈宏成了他们最贴心的人。48床的罗阿姨，老伴也因为新冠肺炎在楼上病房住院，罗阿姨一直很惦记，每次查房，陈宏都会第一时间把罗阿姨老伴的情况告诉她。这位80多岁的患者由于牙齿不好，吃饭困难，陈宏就每天给他准备软烂的食品。有的患者稍微好转就自行摘下呼吸机，怕引起复发，陈宏苦口婆心地劝，说轻了担心患者不听，就拿出东北人特有的幽默。在病区里健步如飞的陈宏，其实患有严重的腰间盘突出，由于工作量大，腰痛严重，有时他只能趴在电话桌上接诊。目前，经陈宏团队治愈出院的患者已有22名，他和队员们又建立了微信群，让出院患者可以实时在线进行康复咨询。


## 【新闻特写】高铁站里的“搬运工”


高铁武汉站是医疗物资集中到达最多的地方，由33名高铁客运员组成的党团员突击队，平均每天要徒手搬运一千多件抗疫物资。晚上8时34分，由广州开往武汉的G76次高铁准点抵达武汉火车站一号站台。车门刚开，党团员突击队员们根本就不需要人打招呼，直接上手开始搬运医疗物资。这趟高铁是正月初一以来突击队转运的第211次，他们必须在停靠的7分钟时间内，把300件医疗物资安全卸下车厢。仅仅7分钟，彭开伟和队员们都已满头大汗。接下来，他们还要把300件医疗物资运送到转运车辆上。从列车门打开到转运车离开，一共只花了43分钟。武汉火车站33名突击队员，已经20多天没回家。作为值班站长，贾青青每天需要厘清运输疫情防控物资和医务人员的高铁列车到站计划，掌握车次、数量、车厢，协助调整列车停靠站台股道。一件50多斤重的医疗器械，贾青青搬起来就走。她说只因为她是一名中国共产党党员，入党誓词一直在她的血液中流动。在武汉火车站党团员突击队队员们的努力下，近两万件医疗物资全部在第一时间安全转运。


## 爱心汇聚向湖北


爱心汇集向湖北。连日来，全国各地继续全力支援荆楚大地，凝聚起同心战“疫”、守望相助的温暖力量。天还没亮，13辆装满农产品的大卡车，已经在河南沈丘县高速口集结完毕。41岁的王国辉正准备第三次动身去武汉。王国辉在武汉当过17年兵，疫情发生后，他先后两次驱车500多公里，为“第二故乡”送去爱心蔬菜。这次，他带队运输的是县里统一采购并捐赠的农副产品。这些天，云南宣威的火腿、广西桂林的米粉、湖南郴州十多户果农自发捐赠的冰糖橙，也都在源源不断运往荆楚大地。今天（3月2日）上午，一辆装载300吨洋葱的专列从甘肃酒泉起运，发往武汉滠口火车站。


## 人民日报评论员文章：增强必胜之心 奋力攻坚克难


今天（3月2日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《增强必胜之心 奋力攻坚克难》。


## 【央视快评】不失时机抓好春季农业生产


本台今天（3月2日）播发央视快评《不失时机抓好春季农业生产》。


## 各地积极推进复工复产


各地在严格做好疫情防控的同时，采取切实有效的措施，稳步推进重大项目建设和企业复工复产。今天（3月2日），两个总投资600多亿的石化项目分别落户福建福州和泉州，其中，台资重大项目台湾国乔石油化学股份有限公司投资福建泉港项目进行了视频签约。疫情发生以来，福建先后出台了一系列扶持措施，助力企业复工复产。福州市出台10项政策96条措施，支持中小微企业和重点工业企业，拿出专项支持资金达400亿元。广东珠海市出台了“暖企十条”，涵盖用工补贴、贴息贷款、租金减免优惠等内容，其中对研发、生产抗新型冠状病毒药品、诊疗设备等项目给予最高100万元资金支持。在盛产无纺布的湖北仙桃，当地在抗击疫情的同时，成立13个工作专班，驻厂组织企业开足马力生产医用防护服等物资，保障防疫一线的需求。四川成都崇州的智能应用产业园是成都66个产业功能区之一，园区内212家规模以上企业都已复工。疫情发生后，当地疫情防控与复工复产同步推进，出台27条措施，派专人24小时驻点服务企业，一边落实防控措施，一边紧锣密鼓帮助企业有序复工复产。截至目前，成都市718个在建市重点项目全部复工，累计返岗人员超过11万。作为重庆市重点工程，仙女山机场建设项目已全面恢复，根据目前进度，预计年底就将建成并具备通航条件。山东推出了“青鸟计划”网络招聘，为受疫情影响的毕业生网上求职、用工企业远程招聘提供便利；刚刚脱贫摘帽的黑龙江海伦市与浙江宁波的一些企业对接，让1050名贫困户和农民工搭乘5架包机到宁波务工。


## 东西部健康检测互认 打通返岗“堵点”


复工复产，人员“复位”是关键。为了确保员工按时、安全、健康地返岗，外出务工人员大省四川和多个用工大省建立了健康检测互认的工作机制。这个创新性的机制会带来什么呢？一起来看记者发回的报道。位于汕尾的信利集团是广东省电子信息龙头企业，而就在不久前，企业还在为2000多名外省员工无法返岗而发愁。企业盼着员工，而在1800多公里外的四川眉山，信利员工彭超小两口也盼着能早点回去上班。着急出门挣钱，有这样愿望的人在四川可不少。面对庞大的外出务工人员需求，四川省大数据中心紧急攻关，研发出“健康证明系统”大数据平台。务工人员通过微信、支付宝就能扫码网上申报，在社区医生严格核验后，通过大数据信息核查、智能比对后，符合要求的务工人员就能得到一个专属的电子健康证。与此同时，四川省派出专人，主动同用工需求大的广东、浙江等省接洽，共建健康检测互认的工作机制。有了这个机制，四川省对用工大省哪些企业要开工，哪些川籍员工需要安排专车、专列、专机，都一清二楚，根据需求安排点对点接送。拿到健康证的彭超小两口和106名工友，就坐上了直达汕尾工厂的专车。20多个小时后，他们终于回到企业。目前，四川已和广东、浙江等7个省市签署了互认健康证协议，累计开行省际专车5854辆、专列35趟、专机13趟。


## 国内联播快讯


中小微企业贷款可申请延期还本付息银保监会、人民银行等五部门联合发布通知，今年1月25日至6月30日期间，如果中小微企业，包括小微企业主和个体工商户，受疫情影响不能按时偿还银行的贷款本金和利息，可以向银行提出延期申请，最长可以延长到今年6月30日，免收罚息。我国口罩日产能产量双双突破一亿只国家发展改革委最新调度数据显示，2月29日我国口罩日产能达到1.1亿只，日产量达到1.16亿只，双双突破1亿只，分别是2月1日的5.2倍和12倍，进一步缓解了口罩供需矛盾。全国有线电视网络整合工作启动国家广播电视总局今天（3月2日）启动“全国一网”整合工作。“全国一网”整合由中国广播电视网络有限公司联合各省级网络公司战略投资者共同组建。河北902个项目今天开工河北多地的春季重点项目今天集中开工，共开工项目902个，总投资5151.32亿元，涉及战略新兴产业、先进装备制造、生物医药健康等领域。江西推进“电商助农行动”为破解受疫情影响的农产品滞销难题，江西动员省内电商平台和电商企业展开“电商助农行动”，借助电商渠道，近半个月累计销售330多万单，销售金额超过3亿元。渝怀铁路增建二线一特大桥合龙渝怀铁路增建二线控制性工程——怀化舞水湾滩特1号特大桥今天合龙。横跨重庆、贵州、湖南三省市的渝怀铁路承担着武陵山区脱贫发展的物资运输任务，因原有线路无法满足需求，所以新增建设二线。央视频“春暖花开 国聘行动”启动中央广播电视总台“央视频”携手国投集团，与国资委共同合作的大型线上招聘活动今天（3月2日）启动。求职者可通过“央视频”在线浏览相关招聘岗位，并投递简历。首批招录名额达75000人。新疆玛纳斯湿地越冬天鹅北飞回迁随着天气逐渐转暖，在新疆玛纳斯国家湿地公园越冬的大批天鹅开始陆续往北方回迁。去冬今春在此越冬的天鹅超过800只，创历史最高。


## 外国政党领导人和知名人士积极评价中方抗击疫情成效



## 国际社会高度评价中国为全球抗疫作出贡献


连日来，中国为抗击疫情采取各项有力措施，防止疫情在世界扩散，对全球公共卫生事业尽心尽责，获得国际社会高度评价。世界卫生组织驻菲律宾代表阿贝亚辛格表示，世卫组织对中国政府所作的努力非常钦佩。中国在抗击新冠肺炎疫情方面的工作有可能成为未来“全球抗击传染病工作的一个范例”。智利农业部长安东尼奥·瓦尔克说，中方在抗疫过程中采取的防控措施迅速、专业、透明，展现了中国政府强大的政治领导力和高效执行力，为包括智利在内的其他国家树立了榜样，为保护世界人民和全球公共卫生安全作出重要贡献。多国人士还积极评价中国采取举措有序推进复工复产，为全球经济发展注入活力，并表示对中国经济前景充满信心。


## 北美媒体与总台合作报道中国疫情防控


连日来，北美地区的多家主流媒体持续关注新冠肺炎疫情，并通过各种方式与总台记者合作，介绍中国的疫情防控措施和复工复产的情况。总台记者受邀与墨西哥最大电视台特拉维萨新闻节目进行直播连线，介绍中国政府发挥制度优势、采取严格高效措施，抗击疫情。墨西哥广电旗下的墨西哥人电视台、墨西哥知名商业电视台阿奇塔克电视台新闻频道等与总台派赴武汉的记者连线或是播出总台画面，高度评价中国短时间内建起多所医院。美国福克斯新闻频道与总台派赴武汉的记者连线，报道中国疫情防控的最新情况以及武汉人民的生活情况。美国哥伦比亚广播公司播出了总台画面，加拿大多家媒体也多次引用总台报道和评论。此外，总台制作了抗击疫情60分钟纪录片《战役24小时》，在北美总站的纪录片栏目播出，全球多家媒体表示希望能播出这一纪录片。总台还针对北美地区用户习惯发布音频产品，对话在武汉的总台记者，产品上线后几小时内点击量突破22万。


## 叙利亚 土耳其均称击落对方飞机


叙利亚伊德利卜局势近期因土叙冲突骤然升级。3月1日，土耳其和叙利亚分别宣称击落对方飞机。叙利亚随后宣布关闭西北部空域，土耳其则称正在对叙利亚政府军发起军事行动。土耳其国防部长阿卡尔1日说，土军当天击落了两架叙利亚政府军的苏-24战机，并摧毁叙方多个防空系统。叙利亚军方证实有两架战机在伊德利卜被击落，叙方飞行员安全弹射出舱。叙军方同时宣布，叙利亚政府军击落了三架入侵叙利亚领空的土耳其无人机。叙利亚武装部队总司令部随后宣布关闭西北部地区特别是伊德利卜省空域，并称入侵飞机将一律被击落。俄方：对叙恐怖分子打击将继续俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫1日就叙利亚局势表态称，俄军是唯一应叙利亚政府请求合法驻扎的外国军队，对叙恐怖分子的打击仍将继续。佩斯科夫表示，土耳其没有履行俄土领导人索契会晤所达成的协议，恐怖分子对叙政府军发动了攻击、还袭击了俄罗斯的军事设施，而叙利亚军队最近几天的行动旨在打击恐怖组织。去年12月以来，叙政府军在俄罗斯军事支持下，在伊德利卜与土耳其支持的叙反对派武装发生激战。2月27日，土耳其军队在伊德利卜遭到叙利亚政府军空袭，人员伤亡严重。土耳其在伊德利卜发起报复军事行动作为报复，土耳其国防部长阿卡尔1日宣布，土耳其军队正在伊德利卜省对叙政府军发起代号为“春天之盾”的军事行动。阿卡尔说，此次行动从2月27日之后已经开始，现已消灭多名叙政府军人员，摧毁直升机、坦克等军事装备。但阿卡尔同时表示，土耳其并不打算与俄罗斯对抗，希望俄方能够制止叙利亚政府在伊德利卜的行动。据悉俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安将于本月5日或6日在莫斯科举行会晤，寻求给叙利亚伊德利卜局势“降温”。


## 国际联播快讯


希腊宣布非法入境者将被立即遣返希腊政府3月1日宣布，将边境防御等级提升至最高级，以应对大量难民和非法移民从土耳其涌入希腊的状况。希腊总理米佐塔基斯说，从即刻起一个月内，不再接受任何非法入境者提交的庇护申请，非法入境者将被立即遣返回原籍国。1日当天，希腊警方在东北部边境逮捕了76名强行闯入希腊领土的难民。土耳其境内有约360万叙利亚难民。近期在土叙冲突激化后，土耳其声称不再限制难民前往欧盟。伊朗：美国无权决定阿富汗人的未来伊朗外交部3月1日发表声明说，美国根本就没有合法的身份来与阿富汗塔利班签署所谓的“和平协议”，也无权决定阿富汗人的未来。伊朗外交部说，欢迎任何有助于实现阿富汗稳定与和平的提议，但要实现这一目标只能通过阿富汗人民内部对话，并考虑邻国的利益。伊朗重申要求外国驻军撤出阿富汗。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [中央和国家机关在广大党员中积极开展自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作 党和国家领导同志带头捐款](#中央和国家机关在广大党员中积极开展自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作-党和国家领导同志带头捐款)
* [李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议](#李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议)
* [国务院联防联控机制新闻发布会：武汉疫情快速上升态势得到控制](#国务院联防联控机制新闻发布会：武汉疫情快速上升态势得到控制)
* [国务院联防联控机制新闻发布会：军队支援地方 抗击新冠肺炎疫情](#国务院联防联控机制新闻发布会：军队支援地方-抗击新冠肺炎疫情)
* [【一线抗疫群英谱】陈宏：做患者的贴心人](#【一线抗疫群英谱】陈宏：做患者的贴心人)
* [【新闻特写】高铁站里的“搬运工”](#【新闻特写】高铁站里的“搬运工”)
* [爱心汇聚向湖北](#爱心汇聚向湖北)
* [人民日报评论员文章：增强必胜之心 奋力攻坚克难](#人民日报评论员文章：增强必胜之心-奋力攻坚克难)
* [【央视快评】不失时机抓好春季农业生产](#【央视快评】不失时机抓好春季农业生产)
* [各地积极推进复工复产](#各地积极推进复工复产)
* [东西部健康检测互认 打通返岗“堵点”](#东西部健康检测互认-打通返岗“堵点”)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [外国政党领导人和知名人士积极评价中方抗击疫情成效](#外国政党领导人和知名人士积极评价中方抗击疫情成效)
* [国际社会高度评价中国为全球抗疫作出贡献](#国际社会高度评价中国为全球抗疫作出贡献)
* [北美媒体与总台合作报道中国疫情防控](#北美媒体与总台合作报道中国疫情防控)
* [叙利亚 土耳其均称击落对方飞机](#叙利亚-土耳其均称击落对方飞机)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2020-03-01新闻联播](/xinwenlianbo/20200301)


[2020-03-03新闻联播](/xinwenlianbo/20200303)



