







# 2020年3月10日新闻联播
 文字版








[2020-03-09新闻联播](/xinwenlianbo/20200309)


[2020-03-11新闻联播](/xinwenlianbo/20200311)





## 央视快评：毫不放松抓紧抓实抓细各项防控 坚决打赢湖北保卫战 武汉保卫战


本台今天（3月10日）播发央视快评《毫不放松抓紧抓实抓细各项防控，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战》。


## 攻坚克难 夺取脱贫攻坚战全面胜利——习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会重要讲话在各地引发强烈反响


习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，今年是脱贫攻坚战最后一年，各地区各部门要坚定不移把党中央决策部署落实好，确保如期完成脱贫攻坚目标任务。落实总书记要求，贫困地区在努力。习近平总书记指出，要对52个未摘帽贫困县和1113个贫困村实施挂牌督战。记者在52个贫困县之一的贵州望谟县看到，大家正在为脱贫摘帽忙碌着。这位正在指导大家种花椒的叫张航，几天前，他刚从另一个已经脱贫的县抽调到望谟县乐旺镇担任第一书记。在黔西南州，当地从已经脱贫的县抽调了193名干部定点帮扶。“三区三州”等深度贫困地区是最难啃的“硬骨头”。在新疆叶城县代米村，村民卡德尔正忙着栽种政府免费提供的辣子苗和西红柿苗。今年，他将屋后3.5亩闲置地整理出来，搞种植。总书记要求，没有疫情或疫情较轻的地区，要加快推进脱贫攻坚。湖北郧西在3月7日的评估中，刚刚确定为低风险区域。香口乡树撑岩村扶贫干部陈飞根在抓好疫情防控的同时，开始忙起了村里的脱贫攻坚工作。越到紧要关头，越容不得松口气、歇歇脚。广西马山县龙昌村去年刚脱贫，受疫情影响，村里的扶贫车间晚开工了一个多月。目前，扶贫车间到岗员工40多人，生产等工作正逐步恢复。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报评论员文章：确保经得起历史和人民检验——论学习贯彻习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上重要讲话


明天（3月11日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《确保经得起历史和人民检验——论学习贯彻习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上重要讲话》。文章指出，到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。文章强调，各级党委和政府要扛起这一重大政治任务，各级党政干部特别是一把手要增强政治担当和责任担当，以高度的历史使命感亲力亲为、一抓到底。


## 李克强对森林草原防灭火工作作出重要批示强调 统筹抓好新冠肺炎疫情防控和森林草原火灾防范工作 及时排查消除隐患 保障人民群众生命财产安全


中共中央政治局常委、国务院总理李克强日前对森林草原防灭火工作作出重要批示。批示指出：森林草原防灭火事关人民群众生命财产安全和国家生态安全。当前，我国大部分地区将陆续进入森林草原春季防火期。各地区各有关部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，统筹抓好新冠肺炎疫情防控和森林草原火灾防范工作。要坚持预防为主、防灭结合、高效扑救、安全第一的方针，按照“打早、打小、打了”的原则，压实各级各环节责任，衔接好“防”和“救”的责任链条，坚决防范森林草原重特大火灾。要突出重点区域，加强监测预警、火源管控，及时排查消除隐患，防火于未燃之时、成灾之前。进一步完善指挥体系和协调机制，加强力量建设和实战演练，发挥各方优势，强化协同配合，形成整体合力，为促进经济平稳发展、保障人民群众生命财产安全提供有力支撑。国务委员、国家森林草原防灭火指挥部总指挥王勇3月10日出席全国森林草原防灭火工作电视电话会议并讲话。


## 国务院联防联控机制新闻发布会：湖北以外省份已连续3日无本土新增确诊病例



## 国务院联防联控机制新闻发布会：创造良好安全环境 有序推进复工复产


国务院联防联控机制今天（3月10日）在国务院新闻办公室举行发布会，应急管理部、住房城乡建设部介绍了有关参与疫情防控和服务复工复产有关情况。应急管理部表示，疫情发生以来，应急管理部立即发挥部门职能优势，把疫情防控和防范化解重大安全风险相结合，努力为疫情防控和复工复产创造良好的安全环境，在全国组织了2万多个安全指导组，紧盯危化品、煤矿、非煤矿山等高危行业，整改了16.8万处问题隐患。消防救援队伍在积极承担涉疫救援救助任务、主动服务防疫重点单位场所的同时，还全力支持复工复产工作，出台了疫情防控期间支持复工复产消防安全服务“六项措施”。而住房城乡建设部则指导住房和城乡建设领域，扎实开展疫情防控和有序推进企业复工复产。截至3月8日，全国房屋建筑和市政基础设施工程在建项目共19.25万个，已开复工11.19万个，开复工率达到58.15%。对于福建泉州欣佳酒店坍塌事故，应急管理部表示，目前仍在千方百计、争分夺秒全力搜救失联人员，只要有一丝希望尚存，就要百倍努力，决不放弃。经初步了解，这是一起安全生产责任事故，这个酒店违法建设，多次违规改建，暴露出地方有关方面安全生产监管责任不落实。待救援基本结束后，将全面开展事故调查，迅速查明原因，严格依法依规追究事故责任人相关责任。


## 方舱医院：托起生命的方舟


今天（3月10日）下午，随着最后一家方舱医院在武汉休舱，14家方舱医院全部正式休舱。方舱医院，在人类抗击传染病历史上没有先例，从建设到使用，再加上一系列科学有效的医护措施，方舱医院成为了决胜战“疫”的“生命方舟”。今天下午5时，武昌方舱医院正式宣布休舱，至此，武汉所有方舱医院已经全部休舱。从2月5日开始收治首批轻症患者到今天，在武汉方舱医院运行的35天中，7000多名患者康复出院。2月初，在武汉，数以万计、与日俱增的病患已经远超医疗资源负荷极限，但“应收尽收”刻不容缓。如何实现“应收尽收、应治尽治”， 建设方舱医院用好方舱医院成为关键举措。从2月3日起，在中央赴湖北指导组的推动下，武汉及全国各方救援力量连夜行动，29个省、区、市紧急调集22支国家紧急医学救援队和3支移动核酸检测实验室驰援武汉，将武汉市的会展中心、体育场馆等改造成方舱医院，集中收治确诊轻症病人。仅仅一天多时间，2月5日晚10时，位于武汉国际会展中心的江汉方舱医院率先启用，床位数1500多张。经过争分夺秒的改建，短短10多天里，武汉三镇14家方舱医院共开放床位1.3万多张，累计收治轻症患者1.2万多名。各个方舱医院院长从接到通知，组建管理团队到启用方舱医院均不超过12小时，来自全国各地的94支医疗队8000多名医护人员援助方舱。中央预算内安排投资2.3亿元支持武汉市方舱医院完善设施、增添必要的医疗设备，增强方舱医院的收治能力。病毒无情，方舱有爱。筹建时间虽短，但方舱医院对患者治疗和生活的关照非常细致。电热毯、取暖器、保温杯、洗漱用品一应俱全，一日三顿特别配备的营养餐让病患感受到家的温暖。在这里，来自各地的医护人员换上厚厚的防护服，不吃不喝不上厕所，一干就是五六个小时，打针吃药体贴入微，医护人员和患者成为“一家人”。方舱医院里，临时党委成立起来。特殊时刻，党员挺身而出，医护、病友临时党支部纷纷建立，发放物资、维护秩序、疏导情绪，在这个医疗社区里，党旗、党徽集聚起战“疫”的强大力量。方舱医院已经休舱，但这样的场景令人难忘：在医护人员的带领下，患者们随着音乐节拍跳起健身操、练习八段锦，促进身体更好更快地康复；图书角、摄影展、记录方舱生活的漫画、暖心的留言墙，传递着乐观、坚强的战疫信心。维持方舱医院运转的还有警察、环卫工人、志愿者，大家同舟共济托起了充满爱与希望的“生命方舟”！


## 【一线抗疫群英谱】唐光明：坚持到最后一个病人出院


在重症病房，护士们日夜奋战，始终坚守在患者的身边。今天（3月9日），我们就来认识一位男护士唐光明，他用细心科学的方法照顾患者，为他们带去健康和温暖。一进病房，唐光明就手把手带着年轻护士一起调试血滤机，帮助病人治疗炎症。20分钟后，机器开始正常运转。唐光明是宜昌市中心医院重症医学科的护士。腊月二十九，他和另外2名同事一起来到金银潭医院支援，至今已经40多天了。自从来到这里，除了日常的护理工作，转运患者、帮病人翻身这些体力活，他也总会抢着去做。这段时间，唐光明还总结出一整套针对重症患者的康复训练手段。杨昊是唐光明护理时间最长的一位病人，1月29日刚入院时，杨昊既不能说话，也不能动。唐光明一边细心护理，一边教他呼吸训练方法，增强肺部功能。截至目前，唐光明已先后带领三个不同的护理小组参加了10多场重大抢救。看到一批批危重患者转危为安，唐光明说，光明就在前方，他要坚持到最后一个病人出院。


## 全国7436万多名党员踊跃捐款支持疫情防控工作


响应党中央号召，连日来，全国广大共产党员继续踊跃捐款，表达对新冠肺炎疫情防控工作的支持。据统计，截至3月10日，全国已有7436万多名党员自愿捐款，共捐款76.8亿元。捐款活动还在进行中。


## 细流汇聚江海 小善成就大爱


在抗击新冠肺炎疫情的日子里，全国广大共产党员踊跃捐款捐物，他们中有跟随党的脚步多年，披肝沥胆的耄耋老人；有在党的关怀下成长起来的青年工作者；也有一心报国的莘莘学子。他们的点滴善举汇聚成爱心暖流，成为打赢疫情防控阻击战的一股温暖力量。家住北京市东城区胡家园社区的石磊老人今年90岁了，是一位有着65年党龄的老党员。这段时间不能出门，当她通过电视和网络看到无数“最美逆行者”战斗在疫情防控一线，石老说，她真是坐不住了。几天前，她拿出自己的一部分离休金，十万元，作为党员防疫捐款亲自交到了社区工作人员手里。从1949年参加革命队伍，再到1956年退伍投身于教育事业，石老见证了全国人民在党的领导下从站起来到富起来再到强起来的历史飞跃，石老说，作为一名党员她感到很自豪。同样，她坚信在党的领导下，一定能够战胜这场疫情。在济南西站，正在引导乘客上车的这名客运员叫胡善辉。作为一名党员，先后进行三次捐款，共计1000元。力所能及为防疫贡献自己力量的胡善辉，曾是国家希望工程的受益者。28年前，在河南省新县王里河村的一间小教室里，摄影师拍下了这张照片，主人公就是胡善辉。因为这张照片，不少爱心人士捐款捐物，帮助这个家庭困难的男孩。在经历了参军、入党、转业之后，胡善辉成为了济南西站的一名客运员。党中央关于“自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作”的号召发出后，清华大学党委收到了全校师生366万余元捐款。除了线上捐款以外，还组织了党员志愿者参与疫区一线医务人员子女的线上教育和心理辅导工作。


## 结合地区实际 复工复产高效推进


甘肃、浙江、海南、河北等地，结合地区实际，加大政策扶持力度，推进企业复工复产。甘肃省属企业占全省工业总量的五分之一，疫情发生以来，甘肃及时出台“十条措施”，重点协调解决省属企业在复工复产中，遇到的原料保供和产品销售运输受限等问题。目前，甘肃省属企业复工率98.35%。今年1-2月，省属工业企业完成工业总产值320亿元。浙江运用大数据解决企业用工问题。杭州在网络上进行高层次人才云聘会，推出3万多个岗位，涵盖数字经济、智能制造等重点行业。浙江还运用订单+清单模式帮助外贸企业复产。如今，满载中国小商品的集装箱列车，每天从义乌站经宁波舟山港发往全球。在针织之乡象山，为了更好地完成外贸订单，企业正在加班加点。截至目前，浙江年出口1000万美元以上的5726家重点外贸企业已经全部复工。眼下，正是海南热带水果的采摘季节。海南省农业厅对农户和销售商给予补贴，第一批瓜果菜奖补资金3000万元已拨付到位。海南共出台十余条政策，推进重点项目企业复工复产。目前，全省规模以上工业企业复工率达87.5%。河北设立总规模500亿元的融资专项资金，支持企业实体经济发展，促进稳岗就业。同时，从租金税务减免、压降贷款费率等方面，出台措施推动中小企业复工复产。截至目前，河北规模以上工业企业复工率达97.9%。


## 我国成功发射第五十四颗北斗导航卫星


9日19时55分，我国在西昌卫星发射中心，用长征三号乙火箭成功发射第五十四颗北斗导航卫星，这标志着我国北斗全球组网星座部署进入最后冲刺期。此次发射的是第二十九颗组网卫星、同时也是第二颗地球静止轨道卫星，卫星顺利进入预定轨道，后续将进行变轨、在轨测试、试验评估，适时入网提供服务。北斗三号系统由24颗中圆地球轨道、3颗地球静止轨道和3颗倾斜地球同步轨道，共30颗卫星组成。此次发射的地球静止轨道卫星在星基增强、短报文通信、精密单点定位等特色服务上发挥关键作用。按照计划，今年5月，我国将再发射一颗北斗三号地球静止轨道卫星，届时由30颗北斗三号卫星组成的导航星座将全部部署完成，为全球提供更高精度的定位和导航服务。


## 不误农时抓春耕


三月初春，正是农忙时节。眼下，各地正抢抓农时忙生产，抓好春季田间管理和春耕备耕，为全年农业生产打好基础。随着气温回升，甘肃全省462万亩高标准农田建设全面展开。在河西走廊，140个高标准农田开工作业，灌溉和后续田间管理信息化的设计也同步展开。确保不误4月中旬开始的春耕生产。在河北邯郸成安县，20万亩春棉开始破土翻耕。棉田里的大型智能旋耕机，将旋耕、深松一次成型；32万亩冬小麦也进入返青期，农技人员正在针对墒情、苗情开精准处方。在广东江门，耕种、插秧都交给了合作社的机耕小组，除草、喷洒农药则交给了智能无人机。农田的机耕率达到99%以上。随着天气转暖，在以蔬菜为龙头产业的贵州威宁，4000多亩种植基地准备春种，预计三月底全部种完。今年，威宁县的标准化、规模化蔬菜种植将达到40万亩，并都已签了订单。春耕备耕不误农时，关键还要看各类农资是否及时到位。在湖北，疫情影响公路运输，加之长江处于枯水季，铁路就成为鄂西地区化肥外运的主通道。在宜昌枝江火车站，每日化肥发出量比去年同期增长了240%。目前，宜昌每天都有290车以上的化肥成组成列开出，每天有2万多吨化肥通过铁路运往我国东北、西南、华南等地。


## 国内联播快讯


海关总署：减免滞报金和滞纳金海关总署推出新措施，对于疫情发生前到岸因疫情而无法及时报关的进口货物，经企业申请可减免滞报金；因疫情影响无法按期缴纳税款的企业，经申请海关可批准最长3个月的延期缴税计划并减免滞纳金。我国完成首次火星探测任务无线联试今天（3月10日），我国完成首次火星探测任务无线联试，此次联试是北京航天飞行控制中心与航天器正样的唯一一次地面联合演练，充分验证了探测器与地面系统的接口匹配性和一致性，对各类方案、技术状态、软硬件系统进行了全面测试。“探索一号”启航 执行今年首次科考任务今天（3月10日）上午，中科院“探索一号”船搭载“深海勇士”号载人潜水器和60名科考队员在三亚崖州湾科技城南山港码头启航，开始执行为期20天的科考航次任务。这也是三亚南山港首次为科考船启航提供支持保障服务。大藤峡水利枢纽工程今天开始下闸蓄水今天（3月10日）上午，位于广西桂平的大藤峡水利枢纽工程开始正式下闸蓄水。2014年动工的大藤峡水利枢纽工程是国家172项节水供水重大水利工程的标志性工程。蓄水达到52米高程后，将提高粤港澳大湾区城乡生活生产和生态供水能力。江西635个重大项目今天开工今天（3月10日），江西全省共有635个重大项目集中开工。此次开工项目均为各地三月份新开工的亿元以上重大项目，项目总投资3715亿元，涉及基础设施、产业升级、公共服务和生态环保四大类。青海首批高中 中职学校昨起开学昨天（3月9日）起，青海省的普通高中、中等职业学校陆续开学。在青海海东、玉树等地，第一批开学的中学生已经返回校园。根据青海省教育部门的安排，初中原则上在3月16日至20日陆续开学。


## 国际社会：中国抗疫措施积极有效 感谢分享经验


连日来，中国抗击新冠肺炎疫情的有力举措和积极成效受到国际社会高度关注，多国各界人士赞赏中国的防控举措，并对中国分享抗疫经验表示感谢。厄瓜多尔卫生部副部长胡利奥·洛佩斯表示，中国的防控举措及时、有力、高效，在如何应对大规模公共卫生危机方面，中国的经验值得借鉴。美国加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病与全球公共卫生系教授罗伯特·斯库利表示，中国采取了有力的干预措施，极大削弱了疫情的发展势头，目前疫情已得到有效控制。斯库利说，美国医学界正在学习中国抗击新冠疫情的方法，汲取最佳经验，以应对正在美国蔓延的疫情。世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布表示，中国人民具有坚韧不拔的意志和自强不息的精神，相信中国一定能够战胜此次疫情！中国经济韧性十足，会很快重回正轨，各方对中国和世界经济前景依旧充满信心。


## 世卫：中国实践证明新冠疫情可遏制


世界卫生组织专家9日在日内瓦召开的新冠肺炎疫情例行发布会上表示，中国抗疫实践证明，新冠肺炎疫情可以被遏制。世界卫生组织总干事谭德塞当天表示，新冠肺炎疫情已在多个国家出现，该疫情构成全球性大流行的威胁“已经变得非常真实”。他再次强调，只要尽早采取果断行动就能减缓病毒传播。大多数感染者都会康复，例如中国报告的8万多例病例中，超过70%已经康复出院。世卫组织强调，新冠肺炎全球确诊病例和受影响国家和地区数量不断增加，各国需要采取有针对性的应对措施，遏制和减缓同时进行。确诊病例持续增加 欧洲加大防控力度意大利总理孔特9日晚宣布，由于目前疫情严峻，人员流动紧急管控措施将推广至意大利全境。从10日开始，如非工作或健康需要，禁止人员跨区域流动。意大利全国学校继续停课至4月3日，同时暂停体育赛事等大型活动。韩国首尔市政府10日通报，位于首尔九老区新道林洞的韩国大厦，出现新冠肺炎聚集性感染，有64人确诊感染，其余人员的病毒检测工作仍在进行中。韩国外交部第二次官李泰镐9日表示，韩国愿意与包括中国在内的有关国家加强合作，共同克服困难，战胜新冠肺炎疫情。据伊朗法尔斯通讯社9日消息，伊朗最高领袖办公室发布声明称，受疫情影响，伊朗最高领袖哈梅内伊将取消原定于3月20日的新年致辞，以避免聚集增加病毒传播风险。此外，伊朗伊斯兰革命卫队方面9日表示，已经建立了一处常设基地收治新冠肺炎患者。9日，“至尊公主”号邮轮停靠在美国加州奥克兰港，邮轮上的乘客陆续下船。他们将根据具体情况被转移至医院治疗，或是前往相关隔离地点，接受14天的隔离观察。目前，邮轮上报告的新冠肺炎确诊病例数为21例。同一天，美国新泽西州宣布进入紧急状态。截至目前，美国全国已经有10个州因为新冠肺炎疫情宣布进入紧急状态。


## 美股暴跌触发熔断机制 大跌收盘


受国际油价重挫及新冠肺炎疫情在全球持续扩散影响，美国纽约股市9日开盘出现暴跌，跌幅达到7%上限，触发熔断机制。纽约股市三大指数当日跌幅均超过7%。9日当天开盘后不久，标准普尔500指数迅速下跌超过7%，触发市场熔断机制停盘15分钟。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数、标准普尔500指数及纳斯达克综合指数均下跌超过7%。其中，道琼斯工业平均指数下跌超过2000点，创下2008年金融危机以来最大跌幅。欧洲三大股指9日全线下跌，跌幅也都超过7%。拉美重要产油国巴西圣保罗股市9日开盘后狂跌10%以上，从而触发熔断机制。博维斯帕指数收盘时暴跌12.17%，创下1998年9月10日以来最大单日跌幅。巴西石油公司股票受挫最为惨重，跌幅接近30%。9日，日本东京股市日经225种股票平均价格指数跌破20000点心理关口，收盘下跌5.07%。韩国首尔股市综合指数下跌4.19%。10日日韩股市开盘后一度下跌，不过收盘时，均较前日有所回升。9日，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格和5月交货的伦敦布伦特原油期货价格分别下跌24.59%和24.1%，其中轻质原油价格创下1991年海湾战争以来的最大跌幅。全球汇市9日呈现分化局面。欧元、日元和瑞士法郎等避险货币大幅走强，推动衡量美元对六种主要货币的美元指数下跌超过1%。而受油价影响较大的部分产油国货币对美元汇率则大幅下探。在俄罗斯，卢布对美元、欧元汇率迅速走软。9日卢布对美元汇率一度跌至1美元兑75卢布，为4年来最低点。俄罗斯央行当天宣布在今后30天内停止在俄国内市场上购进外汇以稳定金融市场。避险需求推动黄金价格出现大涨，9日，纽约商品交易所黄金期货价格一度突破每盎司1700美元，为2012年年底以来的最高点。分析人士认为，石油输出国组织（欧佩克）与以俄罗斯为首的非欧佩克产油国此前未能就今年3月底以后的原油生产政策达成一致，国际油价出现恐慌性下跌。对于此次金融市场大幅震荡，有分析认为，不排除美联储将进一步降息以增强股市表现。不过，多名市场资深人士表示，要遏制当前的股市暴跌和市场震荡，决策部门应采取财政政策，积极控制疫情，货币政策不是正确的应对工具。


## 国际联播快讯


德国承诺从希腊接收难民儿童德国政府9日宣布，将接纳近日从土耳其穿越边境入境希腊的难民儿童，并为希腊应对难民危机和保卫欧盟外部边界提供援助。德国方面称，目前将近1500名难民儿童需要紧急救助，这些儿童要么患有严重疾病需要紧急治疗，要么无人陪伴，欧盟正就如何救助这些儿童进行磋商。近期土耳其与叙利亚在叙利亚伊德利卜发生冲突，造成土方人员伤亡，为促使欧盟支持其立场，土耳其称不再阻止难民进入欧洲。对此，德国总理默克尔9日表示，土耳其把自己的问题转嫁到难民问题上来，希望达到自己的目的，这种做法不可接受。埃塞空难由波音737MAX缺陷引起9日，埃塞俄比亚交通部发布了去年3月10日埃塞航空空难的中期调查报告。报告认为，此次事故是由于波音737Max系列客机的设计缺陷引起的，而不是由于航空公司或飞行员的不当操作造成。同时，报告认为，波音没有为飞行员提供充分的模拟器训练来熟悉“机动特性增强系统”的安全功能。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [央视快评：毫不放松抓紧抓实抓细各项防控 坚决打赢湖北保卫战 武汉保卫战](#央视快评：毫不放松抓紧抓实抓细各项防控-坚决打赢湖北保卫战-武汉保卫战)
* [攻坚克难 夺取脱贫攻坚战全面胜利——习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会重要讲话在各地引发强烈反响](#攻坚克难-夺取脱贫攻坚战全面胜利——习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会重要讲话在各地引发强烈反响)
* [人民日报评论员文章：确保经得起历史和人民检验——论学习贯彻习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上重要讲话](#人民日报评论员文章：确保经得起历史和人民检验——论学习贯彻习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上重要讲话)
* [李克强对森林草原防灭火工作作出重要批示强调 统筹抓好新冠肺炎疫情防控和森林草原火灾防范工作 及时排查消除隐患 保障人民群众生命财产安全](#李克强对森林草原防灭火工作作出重要批示强调-统筹抓好新冠肺炎疫情防控和森林草原火灾防范工作-及时排查消除隐患-保障人民群众生命财)
* [国务院联防联控机制新闻发布会：湖北以外省份已连续3日无本土新增确诊病例](#国务院联防联控机制新闻发布会：湖北以外省份已连续3日无本土新增确诊病例)
* [国务院联防联控机制新闻发布会：创造良好安全环境 有序推进复工复产](#国务院联防联控机制新闻发布会：创造良好安全环境-有序推进复工复产)
* [方舱医院：托起生命的方舟](#方舱医院：托起生命的方舟)
* [【一线抗疫群英谱】唐光明：坚持到最后一个病人出院](#【一线抗疫群英谱】唐光明：坚持到最后一个病人出院)
* [全国7436万多名党员踊跃捐款支持疫情防控工作](#全国7436万多名党员踊跃捐款支持疫情防控工作)
* [细流汇聚江海 小善成就大爱](#细流汇聚江海-小善成就大爱)
* [结合地区实际 复工复产高效推进](#结合地区实际-复工复产高效推进)
* [我国成功发射第五十四颗北斗导航卫星](#我国成功发射第五十四颗北斗导航卫星)
* [不误农时抓春耕](#不误农时抓春耕)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [国际社会：中国抗疫措施积极有效 感谢分享经验](#国际社会：中国抗疫措施积极有效-感谢分享经验)
* [世卫：中国实践证明新冠疫情可遏制](#世卫：中国实践证明新冠疫情可遏制)
* [美股暴跌触发熔断机制 大跌收盘](#美股暴跌触发熔断机制-大跌收盘)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2020-03-09新闻联播](/xinwenlianbo/20200309)


[2020-03-11新闻联播](/xinwenlianbo/20200311)



