







# 2020年2月23日新闻联播
 文字版








[2020-02-22新闻联播](/xinwenlianbo/20200222)


[2020-02-24新闻联播](/xinwenlianbo/20200224)





## 习近平回信勉励在首钢医院实习的西藏大学医学院学生 到人民最需要的地方去 以仁心仁术造福人民特别是基层群众


在藏历新年来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月21日给正在北京大学首钢医院实习的西藏大学医学院学生回信，肯定他们献身西藏医疗卫生事业的志向，勉励他们练就过硬本领、服务基层人民，并向他们以及藏区各族群众致以节日的问候和美好的祝愿。习近平在回信中说，得知你们17名同学在北京进行临床实习期间，既锻炼了临床基本功，也坚定了献身西藏医疗卫生事业的信念，我很欣慰。习近平指出，医生是人民健康的守护者。在这次新冠肺炎疫情防控斗争中，军地广大医务工作者冲锋在前、英勇奋战，用行动诠释了白衣天使救死扶伤的崇高精神。我相信，你们一定会以他们为榜样，努力做党和人民信赖的好医生。希望你们珍惜学习时光，练就过硬本领，毕业后到人民最需要的地方去，以仁心仁术造福人民特别是基层群众。2019年6月，在对口支援高校北京大学医学部的安排下，西藏大学医学院2015级临床医学专业本科班的17名学生来到首钢医院，开始为期11个月的临床实习。不久前，这些学生给习近平总书记写信，汇报了实习以来的收获和感悟，表达了对党和国家的感恩之情，以及学好本领后报效祖国、建设家乡的决心。


## 习近平复信美国犹他州小学生


2月15日，国家主席习近平亲切复信美国犹他州卡斯卡德小学学生，鼓励他们继续努力学习中文，了解中国文化，为增进中美两国人民友谊作出贡献。春节前夕，卡斯卡德小学50名四年级学生用中文写给习近平新年贺卡，介绍他们学习中文的情况和个人爱好，表达对中国和中国文化的喜爱，表示希望能有机会访问中国，并祝习爷爷新年快乐。习近平在复信中表示，中国和美国一样，是很大的国家。中国有5000多年文明历史。中国人民和美国人民一样热情好客。汉语是世界上十几亿人使用的语言，通过学习汉语你们可以更多了解中国历史文化。很高兴看到你们的汉字写得这么好，汉语学得这么棒。希望你们继续加油，取得更大进步，做中美两国人民友谊的小使者。卡斯卡德小学是犹他州一所公立学校，成立于1967年，是州内最早开展中文沉浸式项目的学校之一，全校有一半以上学生参加该项目。犹他州学习汉语人数占全美总数的五分之一。该州中文沉浸式项目始于2009年，目前共有76所中小学开展该项目。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》


2月22日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》。《通知》指出，新冠肺炎疫情发生以来，全国广大医务人员为保护人民生命健康作出重大贡献。当前全国疫情防控进入关键时期，医务人员工作任务重、感染风险高、工作压力大，各地各有关部门要加强各方面支持保障，解除他们的后顾之忧，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康、心无旁骛投入战胜疫情斗争。《通知》就进一步保护关心爱护医务人员提出十方面措施。一要将湖北省（含援湖北医疗队）一线医务人员临时性工作补助标准提高1倍、薪酬水平提高2倍。二要做好工伤认定，保障医务人员及时享受工伤保险待遇。三要实施职称评聘倾斜措施。医务人员参加疫情防治经历可视同为一年基层工作经历。四要落实一线医务人员生活保障。采取专车接送解决定点医院一线医务人员通勤问题。五要加强医务人员个人防护。全力救治受感染的医务人员。六要确保轮换休整到位。对长时间高负荷工作人员安排强制休息。疫情结束后，适当增加休息和带薪休假时间。七要及时做好心理调适疏导。八要切实落实有困难家庭的照顾帮扶。九要创造更加安全的执业环境。十要依法做好因疫情防控牺牲殉职人员的烈士评定和褒扬工作，全面做好抚恤优待。《通知》强调，地方各级党委和政府要坚决落实好以上政策措施，切实保护关心爱护医务人员，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力保障。


## 国务院联防联控机制新闻发布会：除湖北外全国新增确诊病例18例


今天（2月23日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了新冠肺炎疫情的最新情况，以及做好疫情期间煤电油气重点供应、保障居民用能需求工作情况。截至2月22日24时，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例76936例，当日新增648例；现有重症病例10968例，当日减少509例；累计死亡病例2442例，当日新增97例（湖北96例，广东1例）；累计治愈出院病例22888例，当日新增2230例；现有疑似病例4148例，当日新增882例。国家卫生健康委介绍，全国16个省份和新疆生产建设兵团持续2天以上无新增确诊病例。近日，部分省份已逐步复工复产，群众外出购物、消费等活动增加，在恢复正常生产生活秩序的同时，做好疫情防控工作。国家发展改革委和国家能源局介绍，目前山西、内蒙古、陕西三个重点产煤省份已完成复工复产阶段性目标，中央企业所属煤矿的产能复产率超过95%。目前全国统一调度的电厂煤炭库存处于历史同期较高水平，成品油供应平稳有序，天然气主要供应企业罐存处于高位，储气库可动用的储气充足。


## 国新办举行武汉疫情防控一线工作者记者见面会


国务院新闻办公室今天（2月23日）下午在湖北武汉举行记者见面会，请在武汉疫情防控一线的工作者讲述他们团结奋战的故事。两位来自抗击疫情一线的医护人员——武汉市金银潭医院南四病区主任余亭和中日友好医院援鄂医疗队护理组组长赵培玉首先介绍了在疫情防控阻击战中，一线医护人员时刻谨记神圣职责，团结一心、坚定信心，敬佑生命、救死扶伤的感人故事。武汉市硚口区委常委，区公安分局党委书记、局长张晓红介绍了一线民警以无私奉献、连续作战的精神，奋战在道路社区管控、治安巡控、医院守控和服务群众的工作情况。在这次抗击新冠肺炎疫情的战役中，有这么一群人，他们很普通，但他们同样给人们传递着温暖和信心，这就是奔波在城市乡村的“快递小哥。在记者见面会上，外卖员吴辉讲述了在武汉越来越多的“骑手”兄弟守望相助，给城市增添活力的故事。他们可能是接送医生护士的司机，可能是测量体温的守桥人，也可能是装卸物资的搬运工，但他们都有一个共同的名字——志愿者。武汉市青山区钢花小学90后青年教师华雨辰讲述了千千万万个跟自己一样的志愿者，用勇气和热情守护武汉这座城市的感人瞬间。


## 湖北：狠抓救治阻隔 有力有序抗疫


在中央指导组的推动下，湖北省和武汉市狠抓救治和阻隔两大关键环节，让疫情防控有力有序推进。连日来，湖北继续严防严控，实现甄别“加速度”、收治全覆盖、救治早介入。从今天（2月23日）起，武汉实现核酸检测增量即增即清，武汉市的核酸检测能力达到每天2万人。目前，武汉市现有的7148个小区、355个进出城路口全部进行封控管理。武汉市、区两级36000多名党员干部职工，全体下沉到7个中心城区968个社区，就地就近协助社区防控。2月17日，武汉市成立了疫情防控大数据工作专班，整合了各相关单位的数据信息，可以快速摸清确诊者轨迹、锁定密切接触人员并隔离。宁可床等人，不能人等床。中央指导组、湖北省、武汉市成立了床位建设专班。截至目前，湖北全省定点医院和方舱医院的床位近9万张。武汉市计划在2月25日前，通过征收、改造和扩容等方式，实现武汉定点医院储备床位3万张、方舱医院储备床位3万张、隔离治疗点储备床位1万张、隔离观察点储备床位8万张。截至目前，雷神山医院1500张病床已经全部开放，收治病人近千名，还有400多张空床。在轻症治疗方面，武汉市已经开舱的13家方舱医院可以提供救治的床位达到13348张，已用床位9313张。从昨天（22日）开始，武汉市要求新冠肺炎治愈出院患者完成医院治疗后，一律到指定场所，统一实施为期14天的免费康复隔离和医学观察。观察期满，身体状况符合条件的可以解除隔离。


## 【一线抗疫群英谱】彭银华：生命铸就医者本色


有这样一位年轻的医生，在疫情面前，他延迟婚期，主动请战，由于劳累过度不幸感染新冠肺炎病毒，用年仅29岁的生命铸就了救死扶伤的医者本色。这段监控录像记录下了1月23日夜里10点多，彭银华和同事们依然在紧张工作的镜头。但在第二天，彭银华就感染了新冠肺炎病毒。作为武汉市江夏区第一人民医院呼吸与危重症医学科里最年轻的住院医师，彭银华跟同事们说的最多的就是“我还年轻，让我上”。在同事眼中，彭银华乐观爱笑，如果没有这场疫情，正月初八应该是他最期盼的日子——他要在这一天办一场热热闹闹的婚礼。在他办公桌的抽屉里还放着没来得及分发出去的请柬。1月21日，江夏区第一人民医院成立了第二批新冠肺炎隔离病房，彭银华所在的科室随即投入了战斗，那时，彭银华就感到“有场硬仗要打”。他和爱人商量，把原定在正月初八的婚礼取消，全力投入救治。“疫情不散，婚礼不办”，这是这位90后医生立下的誓言。而他们医院隔离病房成立的当天，130张床位就全部收满。自那时起，彭银华便不分白天黑夜驻扎在科室里值班。而由于过度劳累，彭银华出现了感染迹象。因为病情突然加重，1月30日他被转诊到金银潭医院。负责照顾彭银华的护士凌云在工作日记中这么写着：他入院时呼吸急促达40~50次/分，是严重的碱中毒，但他依然忍痛配合医生做穿刺。对于这位年轻的医生，凌云和同事都格外关注，因为他是因为救治病人而染病，让大家都很受感动。在与病魔斗争的最后日子里，彭银华一直坚定着信念。2月2日，他在朋友圈里写下了这样的誓言：“虽然只是一名普通的医生，但是我也要向这些积极分子学习，申请入党，在共产党的带领下，打赢这场没有硝烟的战争。”义无反顾，勇往直前；以身为盾，舍己救国。在彭银华的追思会现场，依然战斗在抗疫一线的同事们都前来寄托哀思，大家纷纷留言，表示要加倍努力，去完成彭银华未完成的使命。


## 杜家兄妹：坚守一线 让我来


在抗击新冠肺炎疫情的这段时间，贵州遵义的一家兄妹几人坚守在各自的岗位上，他们中有抗疫一线的“白衣天使”，有卫国戍边的“雪域战士”，而他们的精神动力来自大哥——排雷英雄、时代楷模杜富国的那句话——“让我来！”2月21日，贵州第八批援鄂医疗队174名医护人员出征武汉。出发队员中，排雷英雄、时代楷模杜富国的妹妹杜富佳也在其中。身为一名急诊科护士，疫情发生后，杜富佳两次主动向医院申请去疫情最严重的地方工作。杜富佳说，这是哥哥杜富国的精神在激励着她。杜富国的弟弟杜富民也是一名医生，参加工作刚一年。疫情一发生，杜富民就坚守在自己工作的湄潭县家礼医院重症病房。杜富国的四弟杜富强是一名边防战士。刚刚过去的这个春节，杜富强在距离贵州两千多公里外的西藏山南，与战友们巡逻戍边。在杜富强心里，这不仅有大哥杜富国榜样的力量，还有家人的嘱托和期盼。过年时，杜富强用视频和家人拜了年。疫情面前，杜富佳、杜富民在阻击疫情的一线，杜富强戍守在边防一线，一家人分隔几方。


## 【新闻特写】聂三华：我的班车为你而来


疫情防控期间，武汉市进行严格的交通管控，目前所有的公交线路都已停止运行，但街头仍能偶尔看到行驶而过的公交大巴，此时它的功能是接送医务人员的班车。武汉739路公交车的司机聂三华，现在就是这样一位班车司机。“因为你们，我对战胜这次疫情信心十足，而我能为你们做的，就是每趟车消毒、通风，在下班的路上开得平稳点。”写下这段朴实留言的，就是公交司机聂三华。他说，要让乘坐班车的医护人员安心和放心。1月23日，他收到了公司暂停运行的通知，可没休息两天，他就在家里坐不住了。大年初二他就主动向公司报名，去开接送医护人员上下班的班车。1998年武汉遭遇了洪灾，那时在部队服役的聂三华就参加了抗洪救灾。面对这次的疫情来袭，他觉得自己也要出一份力。因为医护人员会直接接触病人，起初车队里的司机们都还有些顾虑。为了以身示范，聂三华从家里卷起一套行军被，住到了车队里。聂三华目前负责接送新疆来的医护人员。他已经有20天没有回过家。从酒店到医院大概20分钟车程，两辆车每天跑8个来回，聂三华觉得自己的工作比医护人员轻松太多。每每看到车上那些忙碌一天疲惫的医护人员，他心里很有感触。到了晚上，医院门口都是等待的车辆。聂三华怕医护人员上错车，总是站在路边招呼大家。接完最后一班医护人员回到酒店，聂三华将车停好，仔仔细细给车上进行最后一遍消毒。忙完这些工作时，往往已经是晚上10点。


## 远程会诊助力湖北抗疫


一方有难，八方支援。各地医疗专家纷纷参与远程会诊，汇聚支援湖北抗疫的专业力量。今天（2月23日）下午，在广州的钟南山院士和当地医疗专家一起，与在荆州支援的医疗队进行远程会诊，对具体病例进行了指导。荆州市的9家医院同步参与了此次远程会诊。在武汉华中科大同济医学院，正在进行三方远程会诊，一位47岁的新冠肺炎患者病情恶化，前后方紧急讨论诊疗方案。疫情发生后，浙大二院接管了武汉这个重症监护室，他们于同一时间在杭州成立了后援团，前后一盘棋共同救治新冠肺炎患者。“前方缺什么，后方送什么。”这段时间，浙大二院不断将医疗设备、防护物资、生活用品输送到前线。截止到22日19时，在前后方共同努力下，浙大二院已经成功将11名重症患者转为轻症并转出至普通病房，而后方为前方送去的医疗物资、药品、相关生活物资700余箱，30余吨，为他们的家庭解决了600多个实际需求。同样，江苏的援鄂医疗队也在通过“云会诊”，合力优化患者的治疗方案。


## 明确疫情分区分级标准 有序推动复工复产


目前，新冠肺炎疫情蔓延势头得到初步遏制，各地根据疫情防控情况，制定明确的疫情分区分级标准，有序推动复工复产。在江西，当地根据确诊病例、发病率等五个指标，将100个县（市、区）划分为高、中、低三个风险级别，实行差异化管理。在属于低风险区的全南县，192名驻企代表进入企业，“一人一企”精准服务，助力企业防控疫情、复工复产。连日来，广东新增确诊病例数逐步下降，当地在做好疫情防控的前提下，尽快推动制造业重大项目的复工建设。目前，广东省规模以上工业企业复工近4.2万家，复工率达82.2%。在河南新郑国际机场，一架阿塞拜疆丝绸之路西部航空公司的货机上，数十吨来自欧洲的货物正在卸下飞机。随后，60多吨的中国货物将装载到这架航班，运到欧洲法兰克福、米兰、莫斯科等城市。为更好地在防控疫情的同时做好复工复产，浙江衢州建立保障企业复工复产、优化营商环境的工作机制，共派驻企服务员2098名，一对一“贴身”服务全市2098家重点企业，帮助联系解决企业招工难、资金周转难、医用物资保障难等现实难题。在安徽合肥，当地通过金融支持、减免房租、用工帮扶等措施，积极帮助企业尽快复工复产。眼下正是各地春耕备耕的季节，宁夏、甘肃等地在做好防控疫情的同时，积极开展春耕备耕工作。甘肃酒泉的一个高标准农田建设工地上，100多台套各类机械设备、40多支施工队正在抓紧施工，确保3月底前完成农田改造的目标。


## 中国制造：打通堵点 让产业链协同起来


中国制作拥有最完备的产业链，新冠肺炎疫情的发生，给环环相扣、紧密协作的中国制造产业链带来了冲击。如何打通堵点，让产业链迅速的协同起来，各地都在想方设法，争分夺秒和时间赛跑。在重庆两江新区的长安福特变速器厂，一批批成品货箱正在加紧装运。而在十天前，企业还在为复工焦虑万分，因为变速器是企业产业链中连接上游零部件和下游整车制造的关键一环，而他们在重庆的130家上游配套企业基本都处于停产状态。缺料缺人，无论缺哪一项都开不了工，企业想要复工，却难唱独角戏。为了让产业链能迅速运转起来，各地政府主动服务，精准施策，在打通产业链堵点上争分夺秒。重庆长安福特所在的两江新区，抽调200多名机关干部和国企干部担当“企业服务员”，“一企一员” 进驻企业，为企业复工复产提供“一对一”服务。产业链上的企业申请复工不再需要跟多个部门打交道，有问题只需找一个人。不仅如此，两江新区组织了19家工业互联网平台，免费为企业提供供应链管理、融资、疫情防控等多项服务。在政府线上和线下的多重努力下，长安福特的130多家配套企业有90%已经复工。而在江苏昆山，围绕纬创集团这个产业龙头，昆山市工信局梳理出一个产业链“树状图”，不仅有昆山市的41家一级工业企业供应商、310家主要二级供应商，还包括昆山外的6家重要配套商以及生活服务配套商。这张“树状图”，让政府有的放矢，精准施策。他们了解到，科森是提供核心零部件的一级供应商，复工最大的难题是外地员工不能及时返岗。对于纬创急需运抵的原材料，政府部门即刻对物流公司车辆进行轨迹排查，确认人员、物资无风险，保证材料及时入库。包装材料公司达不到防疫要求而无法复工，政府部门立即前往发放物资，并指导做好防疫防控，实现了当天复产。国家发展改革委的最新统计显示，随着一个个堵点被打通，中国制造的产业链正在迅速恢复，为中国经济输送源源不断的动力。


## 人民日报评论员文章：有序推动复工复产


今天（2月23日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《有序推动复工复产》。文章指出，复工就是稳就业，复产就是稳经济。有序推动复工复产是当前统筹做好疫情防控和经济社会发展工作的紧迫任务，也是把疫情影响降到最低的一个重要着力点。文章强调，各级党委和政府要针对不同区域情况完善差异化疫情防控策略，制定不同区域疫情防控和经济活动措施，坚决防范因复工复产带来疫情扩散风险，坚决纠正影响复工复产的不合理规定，加大对重点行业和中小企业帮扶力度，救助政策要精准落地，政策要跑在受困企业前面。


## 央视快评：建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序


本台今天（2月23日）播发央视快评《建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序》。


## 国内联播快讯


我国在建重大水利工程超50%已复工水利部今天（2月23日）发布，截至目前，我国在建的110项重大水利工程已经有56项实现了复工，占总数的50%以上。到3月底，在建的重大水利工程复工将达100项以上。国铁集团全力保障复工复产2月16日至今（2月23日），国铁集团已组织开行务工专列29列，另外安排零散包车厢136辆次，共运送务工人员3万多人。下一步，国铁集团还将安排开行73列专列和155个零散包车厢，全力保障各地复工复产。绿色通道保中欧班列“长安号”稳定开行在做好疫情防控前提下，陕西通过推出长安号“绿色通道”等一系列举措，确保中欧班列“长安号”稳定开行。截至昨天（2月22日），2020年中欧班列“长安号”已开行298列。贵州景区实行分类分区分批次开放从昨天（2月22日）开始，贵州对全省景区实行分类分区分批次开放。目前，5A级景区黄果树大瀑布、赤水丹霞已恢复开放。同时，贵州还要求景区人流量不得超过核定游客最大日接待量的50%。气温回暖 南方多地进入赏花期随着气温升高，近日，南方多地进入赏花期。江西婺源的油菜花与徽派建筑相映成趣，宛若画卷；江苏南京梅花山等地上万株梅花竞相绽放争奇斗艳；广东云浮的木棉花热烈奔放，吸引不少市民驻足留念。同时各地还通过测量体温、限制客流等方式，做好景区疫情防控，倡导游客错峰赏花。


## 国际社会积极评价中国抗疫努力


多国人士积极评价中方抗击新冠肺炎疫情工作所取得的新进展，坚信中方将战胜疫情。22日，非洲联盟各成员国在非盟总部召开应对新冠肺炎疫情的部长级会议。非盟委员会主席法基表示，中国付出巨大牺牲创造出防控疫情的窗口期，非洲各国应学习借鉴中国的宝贵经验。22日晚，一场主题为“塞尔维亚人民永远和中国兄弟在一起”的音乐会在塞尔维亚首都贝尔格莱德举行。美国盖茨基金会联席主席比尔·盖茨表示，中国对此次公共卫生危机的果断应对和坚定承诺，令其有望为全球树立良好典范。中国在疫情控制方面的领导力，以及与国际组织和多边机构的合作，将为遏制全球疫情发挥重大作用，并为促进全球健康领域的持续进步奠定基础。多国卫生部门官员表示，中国针对疫情发展采取了一系列防控措施，防止疫情更大范围扩大，体现出负责任大国担当。


## 多国人士对中国经济前景充满信心


多国政学界人士表示，新冠肺炎疫情给中国和全球经贸带来的影响只是暂时性的，不会撼动中国经济长期向好的势头。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃22日在沙特首都利雅得举行的二十国集团财长和央行行长会议上发表声明说，中国政府正在借助危机管理措施、流动性供应和财政金融政策等，努力缓解疫情对经济的负面影响，国际货币基金组织已向中方表达了对这些政策和措施的支持。在上述政策和措施有效防控疫情的情况下，未来全球经济受影响的程度可能较小，持续时间可能较短。声明同时强调，全球合作对遏制疫情及其经济影响至关重要。国际金融协会22日在一份报告中指出，面对新冠肺炎疫情，中国在多个领域逐步复工复产，这是所有人都希望看到的。


## 伊朗土耳其边境5.7级地震致8死36伤


据伊朗国家电视台的消息，伊朗西阿塞拜疆省靠近土耳其边境的戈图尔地区今天（2月23日）发生5.7级地震，震源深度约为6公里。地震造成伊朗方面36人受伤。土耳其内政部长表示，地震造成土耳其方面8人死亡，另有多人被埋。


## 国际联播快讯


叙大马士革至阿勒颇的战略要道复通叙利亚交通部长阿里·哈穆德22日宣布，连接叙利亚首都大马士革和北部重镇阿勒颇的南北交通要道——M5高速公路，当天正式恢复通车。M5高速公路的部分重要路段2012年被叙利亚反对派武装和极端组织占领。叙利亚政府军日前重新夺回对这条高速公路的全部控制权。多架波音737MAX客机燃料箱现异物美国波音公司21日表示，数十架尚未交付的波音737MAX型客机燃料箱发现异物。外来异物是指产品制造过程中遗留的包括金属屑、工具、碎布等物体，遗留在机体里会增加线路短路和发生火灾的风险。美国联邦航空局表示，已根据初步检查报告加强监督，将视最新情况采取进一步举措。波音737MAX系列客机近两年曾发生两次重大空难，目前全球多个国家和地区停飞或禁飞这一系列客机。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平回信勉励在首钢医院实习的西藏大学医学院学生 到人民最需要的地方去 以仁心仁术造福人民特别是基层群众](#习近平回信勉励在首钢医院实习的西藏大学医学院学生-到人民最需要的地方去-以仁心仁术造福人民特别是基层群众)
* [习近平复信美国犹他州小学生](#习近平复信美国犹他州小学生)
* [中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》](#中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》)
* [国务院联防联控机制新闻发布会：除湖北外全国新增确诊病例18例](#国务院联防联控机制新闻发布会：除湖北外全国新增确诊病例18例)
* [国新办举行武汉疫情防控一线工作者记者见面会](#国新办举行武汉疫情防控一线工作者记者见面会)
* [湖北：狠抓救治阻隔 有力有序抗疫](#湖北：狠抓救治阻隔-有力有序抗疫)
* [【一线抗疫群英谱】彭银华：生命铸就医者本色](#【一线抗疫群英谱】彭银华：生命铸就医者本色)
* [杜家兄妹：坚守一线 让我来](#杜家兄妹：坚守一线-让我来)
* [【新闻特写】聂三华：我的班车为你而来](#【新闻特写】聂三华：我的班车为你而来)
* [远程会诊助力湖北抗疫](#远程会诊助力湖北抗疫)
* [明确疫情分区分级标准 有序推动复工复产](#明确疫情分区分级标准-有序推动复工复产)
* [中国制造：打通堵点 让产业链协同起来](#中国制造：打通堵点-让产业链协同起来)
* [人民日报评论员文章：有序推动复工复产](#人民日报评论员文章：有序推动复工复产)
* [央视快评：建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序](#央视快评：建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [国际社会积极评价中国抗疫努力](#国际社会积极评价中国抗疫努力)
* [多国人士对中国经济前景充满信心](#多国人士对中国经济前景充满信心)
* [伊朗土耳其边境5.7级地震致8死36伤](#伊朗土耳其边境5-7级地震致8死36伤)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2020-02-22新闻联播](/xinwenlianbo/20200222)


[2020-02-24新闻联播](/xinwenlianbo/20200224)



