







# 2020年2月10日新闻联播
 文字版








[2020-02-09新闻联播](/xinwenlianbo/20200209)


[2020-02-11新闻联播](/xinwenlianbo/20200211)





## 李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议


10日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。中共中央政治局常委、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。会议指出，要贯彻落实习近平总书记关于加强疫情防控工作重要指示和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组多次部署，继续把湖北特别是武汉市等重点地区疫情防控作为重中之重，提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。会议指出，要压实地方责任，落实财税金融、政府收储等政策，协调解决原料、用工等困难，促进医用防护服、口罩等增产增供，进一步保障武汉等重点地区需要。继续抽派部分省份医疗队支持武汉，实施好19个省份对湖北其他地区对口支援。抓紧出台改善一线医务人员工作条件、关心身心健康的政策措施，加大对家属人文关怀。尊重科学规律，加强新冠肺炎药物攻关，力争尽快取得突破。总结3000多例治愈患者治疗方案，抓紧投放临床显示有效药物，增强战胜疫情信心，避免不必要恐慌。会议指出，国务院联防联控机制要根据一线防控需要，及时协调解决突出问题，督促各地在科学有力有序开展联防联控的同时，对阻断物流、阻碍正常复工等方面问题发现一起解决一起，切实落实米袋子菜篮子保供责任。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，扎实做好各项工作，坚决打赢疫情防控阻击战。领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加。


## 李克强同德国总理通电话


国务院总理李克强9日晚应约同德国总理默克尔通电话。李克强应询介绍了当前防控新冠肺炎疫情有关情况，指出中国政府正在依法科学有力有序开展疫情防控工作，坚持公开透明、高度负责，及时公布信息。奋战在抗击疫情第一线的中国广大医护人员表现出了奉献精神、职业操守和极大的责任感，我们会全力保护他们的身心健康。希望包括德国在内的国际社会保持理性，支持中方防控疫情的努力。中国政府和人民有信心、有能力战胜疫情。默克尔表示，中国政府采取了果断措施防控疫情。德方在应对疫情上未采取过度限制措施，并在欧盟内加强协调。德方向中国医护人员表示敬意和祝福，愿同中方加强疫情防控合作，继续向中方提供医疗物资援助。王毅参加上述活动。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 国务院联防联控机制新闻发布会：全国新冠肺炎患者治愈比例明显上升


国务院联防联控机制新闻发布会今天（2月10日）介绍了加强基层社区疫情防控的有关情况。截至2月9日24时，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例40171例，当日新增3062例，现有重症病例6484例，当日新增296例，累计死亡病例908例，当日新增97例，累计治愈出院病例3281例，当日新增632例。现有疑似病例23589例，当日新增4008例。数据显示，除湖北以外全国新增确诊病例连续6天呈下降态势。全国治愈比例明显上升，由1月27日的1.3%上升到2月9日的8.2%。社区是疫情防控的关键。疫情发生以来，全国近400万名城乡社区工作者奋战在65万个城乡社区的疫情防控一线，平均每6个社区工作者守护着一个社区，每名社区工作者服务350名居民。民政部相关负责人表示，针对社区防控人手不足、防控物资短缺等情况，将采取派机关事业单位人员到社区帮助工作，发动更多社区志愿者参与，以及利用信息化手段等举措补齐短板。针对一些地方暂停办理婚姻登记的情况，民政部相关负责人表示，这是各地根据疫情防控情况所做出的决定。现在正常开展婚姻登记的地方，要加强对婚姻登记场所的防护，推广电话、网络预约登记，尽量减少人员聚集。


## 尽锐出战 同心战疫情


生命重于泰山，为提高湖北尤其是武汉的收治率、治愈率，降低病死率，国家集中优势力量，调派各地高水平医护团队支援，截至目前已有154支医疗队，18700多名医护人员汇聚湖北，与当地医护人员并肩战斗，同心战疫情。2月9日从凌晨到晚上24点，武汉天河机场迎来全国各地40余架次包机，31支医疗队5900余名医护人员抵达武汉，这是疫情发生以来医疗队同日抵达人数最多的一天。这段视频网上热传，山东大学齐鲁医院医疗队和四川大学华西医院医疗队在武汉机场相遇，双方医护人员互相加油打气，感动了无数国人。在华中科技大学附属同济医院中法新城院区，北京医院、北京协和医院、中日友好医院、北大一院、北大三院、北大人民医院这六支“国家队”成员整建制接管重症病区，北京来的书记、院长亲自挂帅， 带领820余名重症、呼吸等专科医护人员，按照“一人一案”制定医疗救治方案，提高救治的科学性和精准性。国家队尽锐出战，就是要争分夺秒降低病死率。在疫情发生后的第一时间，国家新冠肺炎医疗救治专家组成员就已抵达武汉的定点医院，指导规范化诊疗和重症病例医疗救治。在武汉金银潭医院，呼吸危重症专家童朝晖已经在一线坚守23天了，他每天要下沉到各个病区，对重症和危重症患者的救治方案进行指导。


## 浙江：大数据助力精准防疫有序复工


浙江省依托大数据，在疫情阻击战中利用“大数据+网格化”的方法研判疫情，下好“先手棋”，同时针对眼下各地的复工复产，因地制宜、分类指导，逐步有序恢复生产。在确保疫情可控的情况下，从今天（2月10日）开始，浙江省因地因时、分类有序推进企业复工复产。通过汇总疾控、通信、电力、交通等部门提供的大数据，杭州市已率先推出“企业复工申报平台”。同时，湖州吴兴区出台了疫情防控重点企业开复工“白名单”制度。宁波象山也搭建起了数字化防疫平台，已有7300多家企业、15000多名复工员工做了登记，复工的同时让防疫工作可溯可控。而在疫情阻击战中，大数据同样发挥了重要作用。大年二十九（1月23日），浙江省就基于“大数据”在全国第一个启动了重大突发公共卫生事件一级响应。浙江利用大数据分析出人群聚集热点分布、人群跨区域流动等信息，提前预测疫情发展趋势，指导医疗资源的合理调度。同时，通过数据回溯分析，相关部门可以尽早发现疑似病患、密切接触者，有助于及时隔离、切断传染源。“大数据”还让浙江的电商、物流和快递在城市社区内畅通起来，努力实现“人受控、物畅通”的目标。为了激励基层党员干部和一线医务工作者敢于担当、冲锋在前，坚决打赢疫情防控阻击战，浙江省日前还出台八项举措，激励关爱一线抗疫工作者。组织动员机关企事业单位工作人员充实一线工作力量；注重在一线培养发现使用表现优秀人员；加大职称评聘、考核奖励倾斜力度；落实一线工作人员临时性工作补助等政策。


## 智能经济按下“快进键”


大数据防疫、智能云以及高效运转的智慧城市……防控疫情的过程当中产生的新需求，让人工智能得到了大范围的应用普及，智能经济发展因此按下了快进键。广东顺德这家企业紧急收到了为隔离病房门窗生产7000个五金配件的订单，这需要300个工人复工。高效率得益于政府搭建的疫情数报大数据平台，平台上汇集了需要复工企业所有务工人员流动情况、健康状况等信息。防控疫情加速自动化设备的应用。在江苏常州，这家精密零部件制造企业车间，虽然没几个人，但生产一直没停，通过智能云技术搭建的智能检测系统帮上了大忙。10台无人值守的自动化检测设备24小时工作，比人工检测效率提升近10倍。同样是生产领域的智慧革新，针对疫情期间出现的农业生产难题，农技专家在线教授农户们对部分作物使用留树保鲜等技术手段，推迟上市时间。在深圳，数字化正在支撑整个城市的高效运转。从线上紧急开发为疫情防控服务的平安智慧城市专区，到线下的智慧交通出行、自动体温监测，等等，数字化贯穿了城市生活的各个环节。工业和信息化部提出，力争2020年底实现全国所有地级市5G网络覆盖。业内专家普遍认为，网络优化升级将推动智能经济快速崛起，智能社会大幕正在拉开。


## 人民日报评论员文章：加强心理疏导 做好人文关怀


今天（2月10日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《加强心理疏导 做好人文关怀》。文章强调，要保持理性平和，对疫情有科学认知。要涵养积极健康的社会心态，倡导科学文明的生活方式，形成强信心、暖人心、聚民心的社会氛围。


## 【央视快评】全国一盘棋打赢阻击战


本台今天（2月10日）播发央视快评《全国一盘棋打赢阻击战》。


## 各地精准施策 稳生产 保民生


各地精准施策，全力支持和帮助企业稳生产、保民生，一批重大工程重大项目加紧推进。眼下，雄安新区各项建设正加紧推进。雄安K1城市快速路第一标段下穿京雄城际高铁桥工程是全线的控制性工程，100多名建设者坚守岗位，加紧施工。海口美兰国际机场二期扩建项目的飞行区工程目前已经进入收尾阶段，航站楼工程的行李系统已基本安装完成。在济南的重要民生工程——地铁二号线的施工现场，地下盾构作业日前全面恢复施工。今天（2月10日）下午3点，作为全国乃至亚洲最大的昆明斗南花卉交易市场恢复拍卖。今天也是湖南长沙、江苏盐城、重庆万州等地的首个复工日，当地边防控边生产，全力保障工业经济平稳运行。这段时间，一系列支持和帮助企业平稳健康发展的新政在各地密集出台。为了让企业渡过难关，上海推出28条综合政策举措缓解企业燃眉之急，有序促进企业复工复产。企业探索灵活办公方式，疫情防控、复工复产两手抓两手硬。特斯拉上海超级工厂、上海ABB机器人工厂今天都已复工。制造业大省广东突出精准支持，为企业用人成本减负约185亿元。陕西西安国际港务区联合海关、铁路等部门，推出了长安号“绿色通道”，全力确保中欧班列长安号稳定顺畅开行。宁夏针对制造业、批发零售、住宿餐饮等行业出台举措，对暂时遇到困难的中小微企业在原有贷款利率水平上下浮10%，对承租国有资产类经营用房的中小微企业，2到3月份租金全免。辽宁省成立专门工作组对中小企业进行专项帮扶。稳生产、保供应。截至今天，山西173座煤矿复工复产，每天可生产原煤超过150万吨。甘肃兰州新区已有50多家企业满负荷生产，涵盖了装备产业、现代物流、绿色化工等。为保障市民生活物资供应，新疆最大的蔬菜集散地全面恢复营业，这里承担着全疆85%以上地州的蔬菜供应。北京重点食品生产企业也全面复工，当前正积极生产，不断提升调运和配送能力。


## 国内联播快讯


6部门联合举行依法防控疫情新闻发布会今天（2月10日）下午，中央依法治国办、中央政法委等6部门在京联合举行依法防控疫情新闻发布会。要求从立法、执法、司法、守法各环节为疫情防控提供有力法治保障和服务；两高两部发布意见，要求依法严惩抗拒疫情防控措施、暴力伤医、制假售假等犯罪行为。2019年我国服务进出口总额同比增长2.8%商务部最新数据显示，2019年全年，我国服务进出口总额54152.9亿元人民币，同比增长2.8%，服务贸易逆差明显下降。其中，服务出口总额在服务进出口总额中的占比达到36.1%，为服务出口的快速增长奠定良好基础。2019年全国财政收入同比增长3.8%财政部最新数据显示，2019年，全国一般公共预算收入190382亿元，同比增长3.8%。全国一般公共预算支出238874亿元，同比增长8.1%，有力支持稳增长和保民生等重点领域投入。中国人民银行今日发放首批专项再贷款中国人民银行今日（2月10日）发放首批专项再贷款，专项再贷款资金将用于重点企业针对此次新冠肺炎的救灾、救急生产经营活动。人民银行要求金融机构拿到企业名单之后，最长两天将贷款发放到位。工业和信息化部多措并举支持中小企业复工复产工业和信息化部昨日（2月9日）下发通知，鼓励各地依法减免税款和行政事业性收费，推动出台减免物业租金、阶段性缓缴疫情期间水、电、气费用或适当返还社会保险费等支持政策，减轻中小企业成本负担，全力保障复工复产。多地返程客流出现小幅增长从昨天（2月9日）开始，上海、北京、济南、南昌等地火车站返程客流增长明显，全国铁路今天（2月10日）预计发送旅客110万人次。长三角高速路网车流量小幅上升，以短途客流为主。各地火车站、机场和高速公路收费站继续开展旅客全面测量体温工作，确保运行安全顺畅。义乌始发中欧班列今起恢复正常通行在确保各项防疫措施安全可控的前提下，今天（2月10日）下午，2020年春节后首趟“义新欧”中欧班列从浙江义乌铁路西站出发，这标志着义乌始发的所有中欧班列今起进入常态化运行。今年，义乌计划开行中欧班列1000列。中国女篮胜韩国队 小组头名晋级东京奥运会当地时间2月9日，在塞尔维亚举行的奥运会女篮资格赛贝尔格莱德赛区B组第三轮比赛中，中国女篮100比60大比分战胜韩国女篮，以B组第一的成绩进军东京奥运会。此前，中国队已连续击败英国队和西班牙队，提前一轮拿到奥运会入场券。南方迎来新一轮降雨 北方冷空气活动频繁今天（2月10日），我国南方迎来新一轮降雨，以小到中雨为主。中央气象台预计，明天到13日，南方雨势将增强，贵州南部、江南、华南等地普遍有中到大雨、局地暴雨。北方冷空气活动频繁，预计12日到13日，新疆、内蒙古、黑龙江等地部分地区降温将达10℃以上。电视剧《奋进的旋律》今晚播出电视剧《奋进的旋律》今晚（2月10日）起在央视综合频道播出。该剧讲述了2010-2019年间年轻一代科技人才不畏艰难实现企业转型升级和创新发展、创造举世瞩目产业奇迹的故事，展现了新时代中国经济社会发展面貌。


## 外国政要积极评价和支持中国抗击新冠肺炎疫情


近日，又有一些国家政要和国际组织负责人继续通过各种方式对中国抗击疫情表示慰问和支持。印度总理莫迪表示，印方高度赞赏中方为应对疫情采取的有力措施，愿向中方抗击疫情提供支持和帮助。英国首相约翰逊表示，英方全力支持中国政府防控工作，愿同中方并肩应对疫情并继续提供帮助。葡萄牙总统德索萨表示，谨向中方致以诚挚慰问，祝愿中方早日赢得坚决抗击疫情战役的胜利。希腊总统帕夫洛普洛斯向中国人民表示深切慰问，希望中方采取的坚决措施和不懈努力将迅速遏制疫情。土耳其总统埃尔多安表示，坚信在习近平主席强有力的领导下，中方一定能够遏制并消灭疫情。阿尔及利亚总统特本表示，中国政府为抗击疫情付出巨大努力，为保障国际和地区公共卫生安全作出积极贡献。埃塞俄比亚总统萨赫勒-沃克表示，赞赏并坚定支持中方为防控疫情所作庄严承诺和超常努力。爱尔兰总理瓦拉德卡表示，赞赏并支持中方抗击疫情的行动，爱方愿向中方提供任何力所能及的帮助。联合国秘书长古特雷斯表示，中国作出了了不起的努力。联合国坚定支持中国政府和人民采取的应对疫情举措，希望所有国家本着团结合作精神携手应对疫情。第74届联合国大会主席班迪表示，中国人民的决心和韧性令人敬佩，坚信在习近平主席坚强领导下，中国必将早日战胜疫情。世界卫生组织总干事谭德塞表示，中国努力控制病毒源头，限制疫情传播，为世界其他地区防控工作争取到宝贵时间。如果没有中国努力，全球病例会远高于此。世卫组织坚定支持中方为防控疫情做出的非凡努力，将派专家组同中方专家并肩作战。此外，蒙古国总统巴特图勒嘎、文莱苏丹哈桑纳尔、肯尼亚总统肯雅塔、赞比亚总统伦古、乌克兰总统泽连斯基、摩尔多瓦总统多东、冰岛总理雅各布斯多蒂尔、罗马尼亚总统约翰尼斯、密克罗尼西亚联邦总统帕努埃洛、萨摩亚国家元首图伊马莱阿利法诺，马里总理西塞、斐济总理姆拜尼马拉马、格林纳达总理米切尔，刚果（金）、吉布提、安哥拉、挪威等国外长以及联合国开发计划署署长、国际民航组织理事会主席、联合国工业发展组织总干事等国际和地区组织负责人也表达了支持和慰问。


## 世卫：将加强与疫情相关虚假信息的斗争力度


世界卫生组织总干事谭德塞9日通过社交媒体向抗击新型冠状病毒肺炎疫情的中国医护人员致敬。他还强调，世卫组织将加强与疫情相关虚假信息的斗争力度。谭德塞说，“我向在中国的医护人员、特别是在湖北省的医护人员致敬。他们在巨大压力之下，不仅在照顾患者，还在为针对新冠病毒的科学分析搜集数据。全世界感激你们为找到最好的治疗办法和防止病毒蔓延所作的努力。”谭德塞8日强调，有关新冠肺炎的错误信息会加大医卫人员的工作难度，并向公众传播恐惧、引起混乱，因此世卫组织将加强与疫情相关虚假信息的斗争力度，通过世卫组织的风险沟通和“谣言传染病”管理团队，积极追踪疫情相关错误信息。新加坡总理李显龙8日说，希望新加坡民众能够保持平常心态，在做好防范的同时过正常的生活。连日来，国际组织负责人和多国官员、民众通过各种方式，积极评价中方为抗击疫情所作的努力，表达对中国打赢疫情防控阻击战的信心。9日晚，意甲联赛国际米兰在主场迎战AC米兰。国际米兰球员身穿印有“中国加油”主题袖标的球衣出战。球场主大屏、场边LED屏持续滚动英文“始终不渝，团结如一”和中文“武汉加油”的口号。


## 总台持续参与外媒报道 介绍中国防疫进展


多国主流媒体连日来，援引中央广播电视总台报道、连线总台记者跟进报道中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情的进展情况。英国广播公司连线总台赴武汉记者了解方舱医院的建设情况。总台主持人接受半岛电视台采访，介绍最新疫情防控情况并回击了部分西方人士的歧视性言论。意大利最大电视台梅地亚塞特电视台及全国性报纸《米兰财经报》连线或刊发总台报道，介绍中国采取的一系列有效举措。俄罗斯政府机关报《俄罗斯报》10日发表社论《中俄患难与共》，并刊登整版海报为中国加油。总台主持人还及时发表评论《不要对中国落井下石》，获广泛转发。


## 国际联播快讯


叙宣布收复北部600平方公里土地叙利亚军方9日发表声明，宣布政府军在伊德利卜省和阿勒颇省的军事行动取得重大进展，叙政府军分别从两省推进的两支部队已经会师，收复了数十个村镇和战略要地，重新控制超过600平方公里的土地。声明表示，叙利亚军队将继续履行职责，解放所有领土。俄称愿延长《新削减战略武器条约》据俄罗斯媒体9日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫说，俄罗斯愿意不设前提条件延长《新削减战略武器条约》有效期，并愿就最新武器进行谈判，然而美国却在回避谈判。拉夫罗夫说，由于美国一直无视俄罗斯发出的对话呼吁，俄美之间至今仍未能就此进行有意义的讨论。俄美两国2010年签署的《新削减战略武器条约》将于2021年2月到期，该条约旨在限制俄美两国部署的核弹头和运载工具数量。伊朗称卫星发射失败伊朗国防部9日发表声明说，伊朗当天通过自主研发的“凤凰”号火箭搭载“胜利”号卫星进行发射，但卫星未能进入预定轨道，发射失败。伊朗方面说，“胜利”号卫星是配备了彩色摄影功能的遥感卫星，计划用于石油储量、矿物等的勘测。美国认为运载火箭与弹道导弹技术相通，多次表示反对伊朗进行卫星发射活动。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议](#李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议)
* [李克强同德国总理通电话](#李克强同德国总理通电话)
* [国务院联防联控机制新闻发布会：全国新冠肺炎患者治愈比例明显上升](#国务院联防联控机制新闻发布会：全国新冠肺炎患者治愈比例明显上升)
* [尽锐出战 同心战疫情](#尽锐出战-同心战疫情)
* [浙江：大数据助力精准防疫有序复工](#浙江：大数据助力精准防疫有序复工)
* [智能经济按下“快进键”](#智能经济按下“快进键”)
* [人民日报评论员文章：加强心理疏导 做好人文关怀](#人民日报评论员文章：加强心理疏导-做好人文关怀)
* [【央视快评】全国一盘棋打赢阻击战](#【央视快评】全国一盘棋打赢阻击战)
* [各地精准施策 稳生产 保民生](#各地精准施策-稳生产-保民生)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [外国政要积极评价和支持中国抗击新冠肺炎疫情](#外国政要积极评价和支持中国抗击新冠肺炎疫情)
* [世卫：将加强与疫情相关虚假信息的斗争力度](#世卫：将加强与疫情相关虚假信息的斗争力度)
* [总台持续参与外媒报道 介绍中国防疫进展](#总台持续参与外媒报道-介绍中国防疫进展)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2020-02-09新闻联播](/xinwenlianbo/20200209)


[2020-02-11新闻联播](/xinwenlianbo/20200211)



