







# 2020年4月4日新闻联播
 文字版








[2020-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20200403)


[2020-04-05新闻联播](/xinwenlianbo/20200405)





## 全国各地各族人民深切悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞 习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山在京出席哀悼活动


国旗半垂，举国同悲。4月4日，庚子年清明节，全国各地各族人民深切悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等党和国家领导人在首都北京参加悼念。新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在抗击疫情的严峻斗争中，一批医务人员、干部职工、社区工作者因公殉职，许多患者不幸罹难。今天，北京天安门、新华门和全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军事委员会、最高人民法院、最高人民检察院所在地，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动，以表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。中南海怀仁堂前气氛庄严肃穆，门楣上悬挂着黑底白字横幅“深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞”。习近平等佩戴白花，来到这里，神情凝重面向国旗肃立。10时整，防空警报鸣响，习近平等向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀。3分钟，180秒，哀思充满心间。英雄的祖国，英雄的人民，书写了人类历史上可歌可泣的抗疫篇章。3分钟，180秒，警报响彻神州。这场新冠肺炎疫情防控斗争是中华民族伟大复兴历史征程中又一次前所未有的考验。这一刻，湖北、武汉和全国各地，人们静立垂首、万分悲痛。汽车、火车、舰船鸣笛声声、久久回荡。英雄走好！今天，大江南北，长城内外，国家以最高的祭奠向英雄哀悼，人民以最深的怀念为英雄送行。逝者安息！今天，江水呜咽，山川悲鸣，祖国母亲肝肠寸断，亿万同胞泪飞如雨。互联网上、朋友圈中，人们自发参与哀悼活动，追思之情绵绵不绝。举国哀悼，是对逝者的尊重与缅怀，也是对生命的关爱与珍视。慎终追远，这庄严肃穆的仪式，寄托着血浓于水的同胞之情，也昭示着慨然前行的奋发之志。逝者安息、生者奋进！中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席，以及中央军委委员就近在工作地点参加哀悼活动。全国各地各族干部群众，香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞、海外侨胞以不同形式参加悼念活动。


## 【新闻特写】向英雄致敬 愿逝者安息


在今天（4月4日）的哀悼活动中，湖北武汉各界人民群众深切悼念抗击新冠肺炎疫情斗争中的牺牲烈士和逝世同胞。当笛声鸣响，大家共同向因守护生命而远去的英雄致敬，愿逝去的亲人、同胞安息。上午10时，武汉百年地标建筑——江汉关大楼已降下半旗。当防空警报响彻长空，路上行人纷纷驻足肃立。这一刻，在长江两岸、市区街道、宽阔的江面，车辆与轮船全部暂停行驶并鸣笛，深切悼念抗击新冠肺炎疫情的牺牲烈士和逝世同胞。在武汉火神山、雷神山医院，来自军队和地方支援武汉医疗队和本地医务工作者向烈士和逝者表达深切悼念。在武汉协和医院、肺科医院、同济医院中法新城院区等新冠肺炎重症定点医院，医护人员在缅怀逝者的同时，坚守重症病房，为抢救患者争分夺秒。在武汉市汉阳区江欣苑社区、解放大道上，普通市民、社区群众、志愿者、公安干警深切悼念牺牲烈士和逝世同胞。武汉天河国际机场正在为8日开启离汉通道做着准备。10时整，400多名工作人员停下手中工作，为新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀。在武汉的厂矿企业，员工们暂停工作，集体肃立默哀。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报评论员文章：缅怀逝者 勇毅前行


明天（4月5日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《缅怀逝者 勇毅前行》。文章指出，一个善于从灾难中总结经验和教训、汲取智慧和力量的民族，必将变得更加坚强、更加不可战胜。她在灾难中失去的，必将在自己的进步中获得补偿。文章强调，风雨过后，生活还将继续；逝者安息，生者自当坚强。发扬伟大民族精神，战胜一切困难挑战，从胜利走向新的胜利，既是对逝者的最好告慰，也是生者义不容辞的使命。让我们化悲痛为力量，继续攻坚克难，更加勇毅前行！






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [全国各地各族人民深切悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞 习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山在京出席哀悼活动](#全国各地各族人民深切悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞-习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山在京出席哀悼活动)
* [【新闻特写】向英雄致敬 愿逝者安息](#【新闻特写】向英雄致敬-愿逝者安息)
* [人民日报评论员文章：缅怀逝者 勇毅前行](#人民日报评论员文章：缅怀逝者-勇毅前行)






[2020-04-03新闻联播](/xinwenlianbo/20200403)


[2020-04-05新闻联播](/xinwenlianbo/20200405)



