







# 2020年9月8日新闻联播
 文字版








[2020-09-07新闻联播](/xinwenlianbo/20200907)


[2020-09-09新闻联播](/xinwenlianbo/20200909)





## 【央视快评】在全社会大力弘扬伟大抗疫精神


本台今天（9月8日）播发央视快评《在全社会大力弘扬伟大抗疫精神》。


## 【纪录片《同心战“疫”》引发热烈反响】弘扬抗疫精神 汇聚新时代奋斗力量


纪录片《同心战“疫”》真实、全面地记录了以习近平同志为核心的党中央带领全国人民团结一心、众志成城的抗疫历程，节目播出后，在国内外持续引发热烈反响。纪录片《同心战“疫”》全景式展现了在党中央的指挥和部署下，全国各地医务工作者、各级党组织和广大党员干部、人民军队等风雨同舟、共克时艰的抗疫历程，一幕幕感人画面、一个个动人故事引发了广大观众的共鸣。大家表示，在今后的工作中将继续发扬抗疫精神，为全面建成小康社会贡献力量。18岁的林文鑫是宁波大学医学院临床医学专业的大一新生，这两天就要到学校报到，纪录片《同心战“疫”》成为她踏上医学道路的第一课。很多观众表示，纪录片《同心战“疫”》生动讲述了参与防控工作的普通人的故事，让人们看到一个真实的抗疫战场。截至今天（9月8日）中午，该片在总台电视端和各新媒体平台跨屏总触达人次超过10亿，其中在央视新闻等新媒体端视频点播和话题阅读量超过4亿次。此外，纪录片《同心战“疫”》还推出多语种版本，在中央广播电视总台CGTN各外语频道播出，覆盖160多个国家和地区。有西班牙网友在总台西语网上留言“中国是人民团结的典范”，还有俄罗斯网友通过总台中俄头条新媒体平台留言“我们应当借鉴中国在对抗新冠病毒的斗争中积攒的宝贵经验，共同战胜疫情”。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 人民日报评论员文章：必须坚持以人民为中心 紧紧依靠人民开拓事业新局面——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上重要讲话


今天（9月8日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《必须坚持以人民为中心 紧紧依靠人民开拓事业新局面——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上重要讲话》。


## 【走向我们的小康生活】中新天津生态城：创新之笔绘就美丽图景


中新天津生态城坐落于国家综合配套改革试验区天津滨海新区，这里曾经是一片盐碱地，通过建设生态城市、智慧城市双轮驱动，如今，一幅宜居宜业宜游的美丽图景正在绘就。每天傍晚，环绕生态城骑行是不少中新天津生态城居民的休闲娱乐项目。别看现在是花园一样的城市，十几年前这里却是另一番景象。中新天津生态城启动建设后，诚招全球专家着力开展生态修复和环境治理。近几年来，一系列改革攻坚、科技创新把盐碱地变成了城市公园，污水库化作了景观湖。在取得阶段性成果后，又开始实施生态城市升级版和智慧城市创新版双轮驱动发展战略。家住生态城的李微每天都会根据交通信息提示牌选择出城路线。李微不知道的是，拥堵减少正是得益于由人工智能、大数据、云计算等技术组成的智慧交通系统。城市大脑把建设资源节约型社会化作一次次精准计算。生态城还利用太阳能、风能、地热等可再生能源，让低碳环保融入到居民生活的方方面面。绿色智慧能源广场是附近居民钟爱的活动场所，从路灯到智慧座椅都用的是太阳能，居民来这里，连上蓝牙音箱就可以载歌载舞。如今，绿地覆盖率超过50%，空气质量月月排名天津市前列，大家也更加珍惜和热爱这座城市。


## 【权威访谈·乘势而上 奋勇前进】谭作钧：精准防控化解风险 激活新动能


今年，辽宁省大连市在新冠肺炎疫情冲击下实现了经济平稳运行，工业增加值增速从3月开始连续4个月实现正增长，民营企业进出口额增长27.73%。在疫情精准防控下，大连如何在危机中寻新机？来看总台央视记者对大连市委书记谭作钧的专访。大连依托地理位置优势，危机面前扎实推进复工复产。今年上半年，多个重大外资项目逆势增资，外资企业复工率100%，达产率107.6%。疫情发生以来，大连市扎实做好“六稳”“六保”工作，精准施策，围绕保主体、保定单、保份额、稳市场做功课，先后出台近百条政策措施，包括开通中英日韩四语种24小时企业帮扶电话、加大各项金融支持、新增减税降费120亿等，直接惠及市场主体，帮助企业渡过难关。在这些政策的精准帮扶下，今年上半年大连共新增450多家高技术企业，新增就业人数7万人。接下来，大连将继续聚力科技创新，紧抓数字化机遇，聚焦“高精尖”新兴产业，激活经济高质量发展新动能。


## 国家航天局公布嫦娥四号多项原创性成果


今天（9月8日），国家航天局公布了嫦娥四号探测器自2019年1月成功着陆月球背面以来在月背巡视区月表浅层结构、月面中子和中性原子环境探测等方面取得的多项原创性成果。今天，国家航天局还宣布国际天文学联合会小行星命名委员会批准将编号为281880号的小行星命名为“吴伟仁星”。吴伟仁是中国探月工程总设计师。目前，嫦娥四号着陆器和玉兔二号月球车已经在月球背面工作了21个月昼，两器状态良好，后续还将进行更为精细的科学探测工作。


## 服贸会汇聚全球展商 促合作寻机遇


正在举行的服贸会汇聚了148个国家和地区的1.8万家境内外企业及机构。借助服贸会的线上线下平台，参展各方共同寻求服务贸易的新机遇，感受中国市场的巨大魅力。今天（9月8日）上午，在国家会议中心，国际采购组织与8家中外参展企业、机构达成了初步贸易意向，金额达到250亿美元。连日来，服贸会场内签约成果不断，为中国企业带来了国际客户新订单，更为外国企业进入中国市场架起了快车道。展区现场洽谈气氛热烈，对中国市场的热情在线上丝毫未减，服贸会为此提供了“云展厅”和5000个线上洽谈间。收获满满，让参展商看到了中国市场的无穷魅力，更坚定了对中国市场的信心，众多跨国公司都在以服贸会为契机加快布局中国市场。


## 连续23天无本土新增新冠肺炎确诊病例


国家卫生健康委今天（9月8日）通报，9月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例。截至9月7日24时，现有确诊病例175例。9月7日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者13例，当日转为确诊病例2例。


## 国内联播快讯


《住房租赁条例》公开征求意见昨天（9月7日），《住房租赁条例（征求意见稿）》正式向社会公开征求意见。《条例》包括8章66条，涉及出租与承租、租赁企业、经纪活动、法律责任等方面内容，公众可登录住房城乡建设部官网了解全文并于10月8日前参与意见征求。楠木山双线特大桥今日顺利合龙今天（9月8日），防东铁路全线首座特大桥——楠木山双线特大桥顺利合龙，大桥横跨车流密集的高速公路，现场通过悬臂浇筑方式减少影响。防东铁路北起广西防城港，南至中越边境东兴市，全长46.9公里，设计速度200公里/小时，全线桥隧比超67%。建成运营后，防城港至东兴结束无火车历史，全程从公路一个半小时缩短至铁路20分钟。中国广电媒体融合发展大会今日在京举行中国广电媒体融合发展大会今天（9月8日）在北京举行，大会以“共融·共生·共美好”为主题，设置“创新走廊”展区，展示媒体融合最新成果，聚焦媒体融合发展热点，近500名媒体和学术、企业界代表将在两天会期内就全媒体传播体系建设等议题展开讨论。大会期间还签署了全国第一个跨区域媒体融合协议——《京津冀新视听战略合作协议》，将媒体融合推向纵深发展。2020厦洽会今日开幕今天（9月8日），2020厦门国际投资贸易洽谈会暨丝路投资大会开幕，本届厦洽会以“提振投资信心，促进合作共赢”为主题，设置投资中国、境外投资、开发区等16个专业展区，吸引了英国、德国、日本等42个国家和地区参展。大会将从9月8日持续至9月11日。“海神”停止编号 东北地区风雨仍较强今年第10号台风“海神”登陆后持续减弱，中央气象台已于今早（9月8日）对其停止编号，但受其影响，今天东北地区仍有较强风雨，黑龙江绥芬河市24小时内降雨量148毫米，辽宁多座水库超汛限。应急管理部部署消防救援力量继续做好东北地区人员转移、排涝除险等工作。中央气象台今天继续发布暴雨蓝色预警。


## 世卫官员赞赏中国抗疫成效


7日，世界卫生组织官员表示，中国内地连续20多天无新增本土新冠肺炎确诊病例，再度展现了中国抗疫工作的有效性，向中国表达衷心祝贺。曾亲身到中国考察过的世卫组织总干事高级顾问艾尔沃德对中国抗击疫情的举措表示赞赏，认为他在中国的所见所闻让人印象深刻。


## 世卫：全球新冠肺炎确诊病例超2700万


根据世卫组织统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例已升至27032617例，累计死亡病例881464例。截至北京时间今天（9月8日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例达6301321例，累计死亡病例189215例。美病例超630万 专家称秋冬形势更严峻美国确诊病例年轻化趋势正在持续。据美国媒体报道，7日肯塔基州的新增病例中多达20%为18岁及以下年龄段的病例。美国专家指出，美国疫情防控形势严峻，随着秋冬季的到来，美国将面临更困难的境地。


## 俄官员：网络犯罪激增 大多来自美国


据俄罗斯卫星通讯社7日报道，俄罗斯总统特别代表克鲁茨基赫在欧安组织网络安全国际会议上讲话时表示，调查显示，新冠肺炎疫情期间网络犯罪数量激增，其中40%—75%的恶意活动案件源于美国境内，而某些国家却污蔑俄罗斯。此前，英国有关机构称，俄黑客试图在英美等国窃取新冠疫苗资料，遭到俄方驳斥。克鲁茨基赫曾指出，美国等方面散布的类似消息缺乏证据，政治动机显而易见，是在试图控制舆论。


## 叙总统会见俄代表团 应对外部对叙制裁


7日，俄罗斯副总理鲍里索夫率领的俄高级代表团与叙利亚总统巴沙尔等在大马士革举行会谈。双方达成一致，将落实已经签署的各项协议，加强经济、政治等领域的合作，以应对外部制裁对叙利亚造成的威胁。俄罗斯外长拉夫罗夫当天表示，目前叙利亚局势相对平静，其境内恐怖分子残余势力正在被全部清除。拉夫罗夫强调，叙利亚需要国际社会协助以重建经济。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【央视快评】在全社会大力弘扬伟大抗疫精神](#【央视快评】在全社会大力弘扬伟大抗疫精神)
* [【纪录片《同心战“疫”》引发热烈反响】弘扬抗疫精神 汇聚新时代奋斗力量](#【纪录片《同心战“疫”》引发热烈反响】弘扬抗疫精神-汇聚新时代奋斗力量)
* [人民日报评论员文章：必须坚持以人民为中心 紧紧依靠人民开拓事业新局面——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上重要讲话](#人民日报评论员文章：必须坚持以人民为中心-紧紧依靠人民开拓事业新局面——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西)
* [【走向我们的小康生活】中新天津生态城：创新之笔绘就美丽图景](#【走向我们的小康生活】中新天津生态城：创新之笔绘就美丽图景)
* [【权威访谈·乘势而上 奋勇前进】谭作钧：精准防控化解风险 激活新动能](#【权威访谈·乘势而上-奋勇前进】谭作钧：精准防控化解风险-激活新动能)
* [国家航天局公布嫦娥四号多项原创性成果](#国家航天局公布嫦娥四号多项原创性成果)
* [服贸会汇聚全球展商 促合作寻机遇](#服贸会汇聚全球展商-促合作寻机遇)
* [连续23天无本土新增新冠肺炎确诊病例](#连续23天无本土新增新冠肺炎确诊病例)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [世卫官员赞赏中国抗疫成效](#世卫官员赞赏中国抗疫成效)
* [世卫：全球新冠肺炎确诊病例超2700万](#世卫：全球新冠肺炎确诊病例超2700万)
* [俄官员：网络犯罪激增 大多来自美国](#俄官员：网络犯罪激增-大多来自美国)
* [叙总统会见俄代表团 应对外部对叙制裁](#叙总统会见俄代表团-应对外部对叙制裁)






[2020-09-07新闻联播](/xinwenlianbo/20200907)


[2020-09-09新闻联播](/xinwenlianbo/20200909)



