







# 2021年11月30日新闻联播
 文字版








[2021-11-29新闻联播](/xinwenlianbo/20211129)


[2021-12-01新闻联播](/xinwenlianbo/20211201)





## 【央视快评】携手构建新时代中非命运共同体


本台今天（11月30日）播发央视快评《携手构建新时代中非命运共同体》。


## 习近平向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电


11月29日，联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会，国家主席习近平向大会致贺电。习近平指出，巴勒斯坦问题是中东问题的核心。巴勒斯坦问题实现全面公正持久解决，巴勒斯坦和以色列两国和平共处，阿拉伯和犹太两大民族共同发展，符合巴以双方共同利益，符合地区稳定的长远目标，符合所有爱好和平、主持正义国家和人民的共同期待。解决巴勒斯坦问题必须坚持正确原则和方向。国际社会应该坚持客观公正，倡导包容互谅，以马德里和会30周年为契机，为推动巴以双方基于“两国方案”重启平等对话提供更多助力。与此同时，要继续帮助巴勒斯坦人民抗击新冠肺炎疫情，切实改善巴勒斯坦经济民生和人道主义状况。习近平强调，中国高度关注巴勒斯坦问题，坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利正义事业。中国在巴勒斯坦问题上将始终主持公道正义，积极劝和促谈，继续向巴勒斯坦方面提供人道、发展、抗疫等援助，支持联合国方面相关努力。中国是巴勒斯坦人民的真诚朋友。作为安理会常任理事国和负责任大国，中国将继续同国际社会一道，为促进巴勒斯坦问题早日解决、实现中东地区持久和平稳定作出积极贡献。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 习近平同塞浦路斯总统通电话


在中国和塞浦路斯即将迎来建交50周年之际，国家主席习近平11月30日同塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯通电话。两国元首高度评价中塞建交50年来关系发展，一致决定将中塞关系提升为战略伙伴关系。习近平指出，中塞建交50年来，成功打造了大小国家友好相处的典范。政治上，两国坚定支持彼此核心利益和重大关切，是相互信赖的朋友；经济上，两国能源、电信等领域合作富有成效，是共建“一带一路”的伙伴；两国人文、教育、旅游等领域交流合作也日益密切。新冠肺炎疫情发生后，双方相互支持，同舟共济，中塞关系战略性日益凸显。中塞在建交50周年之际正式宣布建立战略伙伴关系，这是两国顺应时代发展大势作出的政治决策，必将为双边关系未来发展注入强大动力。习近平就站在新起点上的中塞关系发展提出4点建议。第一，坚持平等相待之道，相互尊重两国人民自主选择的社会制度和发展道路，尊重彼此核心利益和重大关切。第二，推动互利合作走深走实，深化共建“一带一路”合作。中方乐见更多塞浦路斯优质农食产品进入中国市场，鼓励中国企业积极参与塞浦路斯绿色经济、数字化转型、疫后复苏发展，欢迎塞方积极参与全球发展倡议。第三，维护中欧关系正确发展方向。中欧是全面战略伙伴，应该坚定合作大方向。中方愿同欧方坦诚开展对话，妥善处理分歧。希望塞方推动欧盟同中方一道，确保中欧关系沿着正确轨道健康稳定发展。第四，倡导公正合理的国际秩序。民主是全人类的共同价值，不是只有一种形态、一种标准，不能由个别国家垄断性解读并强加于人。中国愿同包括塞方在内的国际社会一道，维护公平正义，推进国际关系民主化，让各国人民真正享受更加广泛、更加充实的权利和自由。阿纳斯塔夏季斯表示，塞中建交50年来，双方始终相互理解、相互支持，在政治、经济、社会等各领域合作日益深化，取得积极成果。中国是塞方至关重要的伙伴和朋友。非常高兴今天我们通电话后双方将发表联合声明，正式宣布建立塞中战略伙伴关系，这对两国关系具有里程碑意义。塞方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方在核心利益问题上的立场，愿同中方加强高层交往，在“一带一路”框架下密切贸易、投资、人文、旅游等各领域合作，推动塞中关系得到更好发展。塞方赞赏中方在国际事务中秉持公正立场，愿同中方继续加强多边沟通协作。塞方愿意积极促进欧盟同中国加强对话与合作。两国元首通电话后，双方发表《中华人民共和国和塞浦路斯共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。


## 李克强同俄罗斯总理共同主持中俄总理第二十六次定期会晤


国务院总理李克强30日下午在人民大会堂以视频方式同俄罗斯总理米舒斯京共同主持中俄总理第二十六次定期会晤。国务院副总理韩正出席。李克强表示，中俄互为最大邻国和全球伙伴，也互为发展机遇。中方高度重视发展同俄罗斯的关系。今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署20周年。习近平主席和普京总统发表联合声明，为《条约》注入新的内涵。双方克服疫情影响，推动双边贸易逆势上扬，重大合作项目齐头并进，两国合作焕发出新的生机与活力。李克强指出，中俄同为全球主要经济体和新兴市场国家，双方应进一步加强沟通协调，激发合作潜力，提升合作水平，携手抗击疫情，维护国际产业链供应链安全稳定，推动可持续发展，为促进世界经济平稳复苏、维护地区和世界的和平稳定发挥更大作用。李克强强调，要用好互补优势，进一步扩大相互市场准入，促进贸易投资便利化。巩固传统能源合作存量，推进上中下游全产业链合作，保障能源供应长期稳定。深化教育、文化、青年、卫生、体育等领域合作，夯实两国友好的民意基础。米舒斯京表示，俄中新时代全面战略协作伙伴关系处于历史最高水平并继续快速发展。俄方愿同中方深化重点领域务实合作，共同应对挑战，为俄中全方位合作不断注入新动力。俄支持中国举办北京冬奥会。李克强和米舒斯京听取了相关机制中方主席韩正、孙春兰、胡春华和俄方负责人的工作汇报。两国总理共同宣布通过《中俄总理第二十六次定期会晤联合公报》及双方多项合作文件。何立峰参加上述活动。


## 李克强对艾滋病防治工作作出重要批示


今年12月1日是第三十四个世界艾滋病日。中共中央政治局常委、国务院总理李克强日前对艾滋病防治工作作出重要批示。批示指出：在各地区、相关部门和全社会共同努力下，我国艾滋病防治工作取得积极成效。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持生命至上，进一步加强艾滋病防治工作系统谋划。坚持预防为主、医防协同，结合疾病预防控制体系改革，完善防治体系，建强防治队伍，发挥好社会力量作用，强化预防干预、监测预警、科研攻关与国际合作，加强对感染者治疗、困难救助和人文关怀，不断提高艾滋病防治能力和水平。


## 汪洋主持召开全国政协主席会议


政协第十三届全国委员会第六十三次主席会议30日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。会议听取了全国政协经济委员会、农业和农村委员会、人口资源环境委员会、教科卫体委员会、社会和法制委员会关于2021年工作情况的汇报。联系各专委会工作的相关副主席分别进行了工作点评。汪洋指出，主席会议每年集中听取各专门委员会工作情况汇报，是不断加强专委会工作、更好发挥专委会基础性作用的重要制度安排。今年以来，各专委会认真贯彻中共中央要求，落实全国政协常委会和主席会议工作部署，围绕党和国家中心工作，发挥各自优势，认真履职尽责，创新开展专家协商会、专题民主监督等工作，取得良好成效。要全面梳理今年工作，既总结好开展创新性工作的经验和成果，又注意发现不足、明确改进方向，进一步提高工作的制度化、规范化水平，推动政协工作不断提质增效。会议听取了全国政协社会和法制委员会、民族和宗教委员会、外事委员会、文化文史和学习委员会关于2021年开展专题民主监督工作情况的汇报，审议通过了《关于加快推进社会适老化改造的民主监督报告》《关于加强“五观”教育铸牢中华民族共同体意识的民主监督报告》《关于中部地区（山西、河南）落实“十四五”规划对外开放重大举措情况的民主监督报告》和《关于推进城乡公共文化服务体系一体建设——公共文化服务能力建设的民主监督报告》，报告将在进一步完善后报送有关方面。主席会议还举行了2021年第四次集体学习，自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏应邀作题为《构建现代海洋产业体系、提升海洋经济治理效能》的辅导报告。


## 中央宣讲团宣讲党的十九届六中全会精神


连日来，学习贯彻党的十九届六中全会精神中央宣讲团分别在中央外办、江苏、河北等地进行宣讲，中央宣讲团成员还深入基层一线与高校师生、基层群众等交流互动。今天（11月30日），中央宣讲团成员、中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在中央外办作宣讲报告。杨洁篪结合世界百年未有之大变局的发展演变趋势，阐释党百年奋斗的重大成就和宝贵历史经验，强调外交外事战线要牢牢把握“两个确立”的决定性意义，切实增强做到“两个维护”的高度自觉。近日，中央宣讲团成员、全国人大财政经济委员会副主任委员娄勤俭在江苏南京作宣讲报告。娄勤俭从深刻认识以史为鉴、开创未来的重要要求，从党的百年奋斗历程中汲取智慧和力量等方面，对全会精神深入解读。娄勤俭还前往南京航空航天大学、渡江战役胜利纪念馆，与青年师生代表和基层干部群众互动交流。今天，中央宣讲团成员、国务院研究室党组书记、主任黄守宏在河北石家庄作宣讲报告。黄守宏围绕深刻认识党的百年奋斗重大成就和历史经验的重大意义，“两个确立”对新时代党和国家事业发展的决定性意义等方面，全面阐释、深入讲解。黄守宏还前往河北正定县塔元庄村，与基层党员干部群众面对面互动交流、解答大家关心的问题，并结合河北实际开展有针对性的宣讲。


## 中国制造业采购经理指数重回扩张区间


中国物流与采购联合会、国家统计局今天（11月30日）公布，11月份中国制造业采购经理指数在连续两个月运行在50%以下后重回扩张区间，经济运行呈现多个积极变化。11月份，中国制造业采购经理指数为50.1%，较上月回升0.9个百分点。各分项指数和行业指数普遍回升，并且回升幅度较为明显。其中，高技术制造业采购经理指数为53.2%，较上月上升1.2个百分点。另外，从价格相关指数来看，11月份，保供稳价政策发力，带动能源和基础原材料价格增速明显回落，企业原材料成本压力有所缓解。受益于税费缓缴、金融扶持以及清理拖欠应收账款等政策，11月份中小企业采购经理指数较上月均有明显回升。


## 中央纪委国家监委公开通报十起粮食购销领域违纪违法典型案例


日前，中央纪委国家监委公开通报十起粮食购销领域违纪违法典型案例。这十起典型案例分别是：湖北省粮食局原党组成员、副局长费仁平粮库监测建设项目串通投标案；陕西省粮食局原党组书记、局长吴新成受贿案；重庆粮食集团有限责任公司原党委书记、董事长王银峰受贿案；云南省粮食产业集团有限公司原党委书记、董事长李海平贪污、受贿、挪用公款案；贵州省储备粮管理总公司原党委书记、总经理李兰侠违规决策案；中国储备粮管理集团有限公司购销计划部原部长董春平受贿、挪用公款案；原中储粮物流有限公司党委常委、副总经理王立强受贿案；山西省大同市地方储备粮管理中心原主任杨斌贪污、挪用公款案；黑龙江省宁安市财政局原党组成员刘国忠滥用职权案；广东省佛山市储备粮管理总公司原党委书记、总经理刘日照贪污、受贿案。中央纪委国家监委强调，当前，各地区各部门正在深入开展粮食购销领域腐败问题专项整治，要采取更加有力的措施，从严从快查办重大典型案件特别是基层粮食企业“靠粮吃粮”案件，持续形成高压态势；要强化监督检查，推动地方党委和政府落实粮食购销主体责任，督促相关职能部门认真履行监管责任；要坚持一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，督促完善制度、堵塞漏洞、深化改革，推动解决粮食购销领域系统性腐败问题，取得持久性成效。


## 北京冬奥会各项准备工作有序推进


伴随着冬奥会的脚步越来越近，各项筹办工作有序推进，群众冰雪运动也愈加火热。位于张家口赛区云顶场馆群核心位置的张家口山地新闻中心目前已经完成赛前准备工作，即将迎来试运行。在北京2022年冬奥会期间，将为国内外近1000名记者提供24小时媒体服务保障。在张家口颁奖广场，运行团队进行了全流程演练，49块冬奥会金牌和44块冬残奥会金牌将在这里颁发。随着设施和舞台搭建的不断完善，还将开展多次现场实战演练，对文艺演出和颁奖仪式反复推敲打磨。今天（11月30日），河北100辆“冰雪大篷车”同时出发，深入社区、乡村、学校开展“四季冰雪运动”体验。“冰雪大篷车”装载有陆地冰壶、陆地冰球、VR滑雪模拟器、滑雪毯等冰雪器材，今年以来已带动1100多万人参与冰雪运动。


## 国务院联防联控机制发布会：我国完成新冠疫苗全程接种人数超11亿 有序推进老年人接种


国务院联防联控机制今天（11月30日）举行新闻发布会，介绍进一步做好新冠疫苗接种有关情况。国家卫生健康委相关负责人介绍，全球新冠肺炎新增确诊病例仍在增长，日新增确诊病例接近上一轮疫情高峰水平，加上奥密克戎变异毒株在有些国家和地区扩散，我国外防输入压力持续加大。11月以来，我国新增本土确诊病例大部分集中在边境和口岸城市，要坚持“外防输入、内防反弹”的总策略毫不动摇，最大限度减少疫情对经济社会的影响。截至11月29日，全国完成全程接种人数超过11亿。我国60岁以上老年人总数达2.64亿人，截至11月29日，60岁以上老年人新冠疫苗接种覆盖人数为21517.9万人，目前约有20%也就是5000万左右60岁以上老年人还没有接种新冠疫苗。根据国务院联防联控机制部署，按照知情同意自愿原则，目前各地区正在稳妥有序推进老年人新冠疫苗接种工作。针对老年人基础性疾病较多、抵抗力较弱等特点，国家卫生健康委要求各地接种前要认真执行健康状况询问和接种禁忌核查，老年人接种疫苗后，要求社区做好接种3天内观察随访。部分地区的接种单位设立了老年人接种“绿色通道”，并采用移动接种车等方式提供多样化的疫苗接种服务，减少老年人等候时间。


## 国家卫生健康委通报最新疫情


国家卫生健康委今天（11月30日）通报，11月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例39例。其中境外输入病例18例，含2例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例21例，含2例由无症状感染者转为确诊病例。截至11月29日24时，现有确诊病例790例。截至11月29日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗249981.3万剂次。


## 东北多地遭遇强降雪


今天（11月30日），冷空气继续影响我国中东部地区，华东、华南等地有明显降温，东北多地出现较强降雪，中央气象台继续发布寒潮和暴雪预警。从昨天到今天，黑龙江牡丹江市绥芬河、东宁降下暴雪。绥芬河的降雪持续了十多个小时，到今天下午3时，积雪深度12.7厘米，当地启动重大气象灾害（暴雪）Ⅳ级应急响应；吉林通化出现大到暴雪天气过程，降水量超过10毫米，当地有关部门采取措施做好安全防范。伴随降雪，内蒙古中东部大范围降温，根河市今天最低气温达到零下28摄氏度。受降雪及路面结冰影响，截至今天下午5时，吉林、黑龙江境内共有16条高速的21个路段封闭。交通运输部先后调拨铲冰除雪装备约50台套、除雪物资100多吨协助受寒潮影响地方及时进行路面除雪融冰，全力抢通保通。明天起，东北地区降雪有所减弱，但12月2日至3日，新一股冷空气又将给东北带来降雪。


## 国内联播快讯


两部门拨付51.98亿元支持受灾群众冬春生活困难救助近日，财政部、应急管理部拨付中央自然灾害救灾资金51.98亿元，支持地方做好受灾群众冬春临时生活困难救助工作。财政部要求所拨付资金纳入直达机制，地方要做好资金管理发放等工作，提高资金使用效益，确保资金及时发放到受灾群众手中。八部门督促网约车平台企业合理设定抽成比例上限今天（11月30日），交通运输部、中央宣传部、中央网信办等八部门出台了《关于加强交通运输新业态从业人员权益保障工作的意见》。督促网约车平台企业加强与经营服务所在地工会组织、行业协会的沟通协商，合理设定抽成比例上限，不得以冲单奖励等方式引诱驾驶员超时劳动。“十三五”全国一般公共预算教育支出年均增长超7%2020年全国教育经费执行情况统计公告近日发布。2020年全国教育经费总投入为53033.87亿元，比上年增长5.69%；“十三五”期间，全国一般公共预算教育支出累计16.06万亿元，年均增长7.02%。工信部发布大数据产业等三项“十四五”规划工业和信息化部今天（11月30日）发布《“十四五”信息化和工业化深度融合发展规划》《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》和《“十四五”大数据产业发展规划》。到2025年，企业经营管理数字化普及率要达到80%，工业APP突破100万个，大数据产业测算规模突破3万亿元。中老两国政府签署国境铁路协定今天（11月30日）上午，中老双方签署《中华人民共和国政府和老挝人民民主共和国政府国境铁路协定》，就铁路跨境运输主要事项达成共识，为跨境运输奠定了坚实基础。协定内容包括：国境站铁路联运办理流程、铁路人员在对方国境站界内驻留要求等。目前，中老铁路首趟国际货物列车已经准备就绪，将在中老铁路开通后由昆明发车直达老挝万象。全国754个县试点建设县域医共体国家卫生健康委今天（11月30日）发布消息，目前已在全国754个县试点建设县域医共体，2020年，每个医共体牵头医院，平均帮助基层开展新技术、新项目11.4个，试点地区县域内就诊率达到90%，比2019年提高了6个百分点。全国首个科创金融改革试验区获批建设近日，中国人民银行等八部委印发文件，将在济南建设全国首个科创金融改革试验区。根据方案，济南科创金融改革试验区力争用5年时间建立健全科创金融服务体系，探索形成金融支持科技创新和服务实体经济的可复制可推广经验。福厦高铁泉州湾跨海大桥今日全线贯通今天（11月30日），福厦高铁的全线重点控制性工程——泉州湾跨海大桥全线贯通。大桥跨越泉州湾，全长20.287公里，贯通后高铁建设将进入最后冲刺阶段。福厦高铁北起福州市，南至厦门市和漳州市，建成通车后，福厦两地将实现“一小时生活圈”。“成渝氢走廊”今日贯通今天（11月30日），四川、重庆两地联手打造的“成渝氢走廊”迎来了首批氢燃料电池物流车，实现贯通。“成渝氢走廊”规划了两条350公里的城际线路和一条300公里的直达干线，形成贯通四川、重庆中部城市群的氢能快捷货运物流运输线。2021中国品牌论坛在京举行今天（11月30日），由人民日报社主办的2021中国品牌论坛在北京举行，来自政府主管部门、企业和研究机构的代表以“加强品牌建设 推动高质量发展”为主题，开展多领域对话交流，解读政策机遇，共绘品牌发展蓝图。中国队夺得休斯敦世乒赛四金当地时间29日，2021世界乒乓球锦标赛在美国休斯敦结束了全部比赛。中国队共夺得四个项目的冠军。在混双决赛中，中国组合王楚钦和孙颖莎以3:0横扫日本组合张本智和/早田希娜夺冠。女双决赛中，孙颖莎和王曼昱配合默契，3:0完胜日本的伊藤美诚和早田希娜，成功卫冕。男单决赛中，世界排名第一的樊振东以4:0击败本届世乒赛“黑马”瑞典19岁小将莫雷加德。女单决赛中，王曼昱以4:2击败队友孙颖莎摘得女单桂冠。


## 全球新冠肺炎确诊病例超2亿6086万


根据世卫组织统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例增至260867011例，累计死亡病例5200267例。美国单日新增确诊病例超20万截至北京时间今天（11月30日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例超过4843万例，死亡病例超过77.86万例。29日美国报告单日新增确诊病例208745例，单日新增死亡病例1963例。目前，美国多地各项疫情数据又呈上升趋势。其中，密歇根州成年住院病例29日增至接近4200例，达到当地新高。马萨诸塞州上周新增病例数增长了8.7%，纽约西部部分地区新冠病毒检测阳性率连续两天超过10%。29日到30日，奥地利、捷克、瑞典、西班牙、日本等国都报告了该国首例奥密克戎毒株感染病例。古特雷斯：疫苗接种不足致变异毒株滋生联合国秘书长古特雷斯当天发表声明强调，是疫苗接种率不足导致了变异毒株滋生。世卫组织方面也警告说，目前非洲国家仅获得了0.6%的疫苗。疫苗分配不平等现象持续的时间越长，病毒就越有机会发生变异。


## 国际联播快讯


联合国纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”29日，联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会。联合国秘书长古特雷斯发表致辞警告说，对巴勒斯坦人权利的持续侵犯以及以色列定居点的扩张，有可能侵蚀两国解决方案的前景。第76届联合国大会主席沙希德敦促国际社会确保巴勒斯坦难民得到所需援助。伊核会谈重开 中方强调对话是唯一正道伊朗核问题全面协议相关方29日在维也纳就美国、伊朗恢复履约展开新一轮会谈。中方强调，对话和谈判是解决问题的唯一正道。伊朗方面表示，与会各方同意首先关注美国对伊朗的非法制裁问题，这非常重要。俄成功试射“锆石”高超音速巡航导弹俄罗斯国防部29日宣布，“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰成功发射“锆石”高超音速巡航导弹，导弹命中白海水域海上目标。“锆石”导弹为俄罗斯首个海基高超音速巡航导弹，可从护卫舰、巡洋舰和潜艇上发射，最大射程达1000公里。据称，该导弹可摧毁所有类型的水面舰艇和地面目标，且无法被现有导弹防御系统或防空系统拦截。美国多地发生枪击事件 至少35人死亡据美国媒体29日报道，在刚刚过去的这个周末，美国多地枪声四起，导致至少35人死亡，数十人受伤。其中，在加利福尼亚州兰开斯特市，4名儿童和他们的祖母在家中遭枪击身亡，初步调查显示，嫌疑人是孩子的父亲。此外，在伊利诺伊州芝加哥市，这个周末有至少3人中枪死亡，40多人受伤。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [【央视快评】携手构建新时代中非命运共同体](#【央视快评】携手构建新时代中非命运共同体)
* [习近平向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电](#习近平向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电)
* [习近平同塞浦路斯总统通电话](#习近平同塞浦路斯总统通电话)
* [李克强同俄罗斯总理共同主持中俄总理第二十六次定期会晤](#李克强同俄罗斯总理共同主持中俄总理第二十六次定期会晤)
* [李克强对艾滋病防治工作作出重要批示](#李克强对艾滋病防治工作作出重要批示)
* [汪洋主持召开全国政协主席会议](#汪洋主持召开全国政协主席会议)
* [中央宣讲团宣讲党的十九届六中全会精神](#中央宣讲团宣讲党的十九届六中全会精神)
* [中国制造业采购经理指数重回扩张区间](#中国制造业采购经理指数重回扩张区间)
* [中央纪委国家监委公开通报十起粮食购销领域违纪违法典型案例](#中央纪委国家监委公开通报十起粮食购销领域违纪违法典型案例)
* [北京冬奥会各项准备工作有序推进](#北京冬奥会各项准备工作有序推进)
* [国务院联防联控机制发布会：我国完成新冠疫苗全程接种人数超11亿 有序推进老年人接种](#国务院联防联控机制发布会：我国完成新冠疫苗全程接种人数超11亿-有序推进老年人接种)
* [国家卫生健康委通报最新疫情](#国家卫生健康委通报最新疫情)
* [东北多地遭遇强降雪](#东北多地遭遇强降雪)
* [国内联播快讯](#国内联播快讯)
* [全球新冠肺炎确诊病例超2亿6086万](#全球新冠肺炎确诊病例超2亿6086万)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2021-11-29新闻联播](/xinwenlianbo/20211129)


[2021-12-01新闻联播](/xinwenlianbo/20211201)



