







# 2021年5月23日新闻联播
 文字版








[2021-05-22新闻联播](/xinwenlianbo/20210522)


[2021-05-24新闻联播](/xinwenlianbo/20210524)





## 西藏和平解放70年发生翻天覆地历史巨变


今天（5月23日）是西藏和平解放70周年的日子。70年来，尤其是党的十八大以来，西藏脱贫攻坚全面胜利，社会大局更加稳定、经济文化更加繁荣、生态环境更加良好、人民生活更加幸福，一个崭新的社会主义新西藏展现在世界面前。今天，在拉萨布达拉宫广场西藏和平解放纪念碑前、在阿里地区烈士陵园、在“西藏解放第一村”昌都岗托村等地……西藏各地各族群众升国旗唱国歌、向革命先烈敬献花篮以及文艺汇演等形式，庆祝西藏和平解放70周年。西藏是全国贫困发生率最高、脱贫难度最大的集中连片特困地区。消除贫困是中央人民政府的一贯政策，特别是党的十八大以来，通过精准施策、精准帮扶，西藏打赢脱贫攻坚战，全区62.8万建档立卡贫困人口已全部脱贫。和平解放70年来，西藏促进各民族团结，大力推进兴边富民。边境乡玉麦从1户3人发展到现在的67户234人，边境小康村已经面貌一新。2020年，玉麦乡农牧民人均可支配收入超过34000元。和平解放70年来，西藏社会经济持续快速发展。2006年青藏铁路建成通车；2014年拉日铁路建成通车；2021年拉林铁路即将建成通车；川藏铁路正在建设之中；国际国内航线达到140条，通航城市66个；青藏、川藏、藏中、阿里，四条“电力天路”相继建成；作为我国重要的生态安全屏障，西藏建成11个国家级自然保护区、3个国家地质公园、9个国家森林公园，藏羚羊数量达到30万只，黑颈鹤8000多只；西藏人均寿命由1951年的35.5岁增加到2019年的71.1岁。目前，西藏各族人民生活已迈进全面小康。


## 奋斗百年路 启航新征程·数风流人物


今天（5月23日）的《奋斗百年路 启航新征程·数风流人物》，让我们一起来重温两个英雄团队——狼牙山五壮士和刘老庄连的抗战故事。狼牙山五壮士：视死如归 宁死不屈1941年9月25日，日伪军约3500余人围攻河北易县城西南的狼牙山地区，八路军晋察冀军区第1军分区第1团第7连奉命掩护党政机关、部队和群众转移。完成任务撤离时，留下第6班马宝玉等5名战士担负后卫阻击。为了不让日伪军发现连队转移方向，他们边打边撤，将敌人引向狼牙山棋盘陀峰顶绝路。在最后关头，勇士们宁死不屈，将枪支全部损毁后义无反顾地纵身跳下数十丈深的悬崖。刘老庄连：生命不息 战斗不止1943年3月，侵华日军对江苏北部淮海抗日根据地展开残酷“扫荡”。新四军第3师第7旅第19团第4连在连长白思才的率领下，为掩护党政机关安全转移，在刘老庄一带奋勇阻击敌人。任务完成了，全连却陷入了敌人重围。面对强敌，全连82人浴血奋战，但终因寡不敌众，弹尽粮绝，全部壮烈牺牲。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【奋斗百年路 启航新征程——学党史 悟思想 办实事 开新局】全军部队用好红色资源 激发奋进力量


党史学习教育开展以来，全军部队充分发挥红色资源丰厚的特有优势，讲好党的故事、初心故事、革命故事，让红色基因、革命薪火代代传承。历史是最好的教科书，党史是最好的营养剂。各部队创新党史学习教育形式，广大官兵从党的历史经验中汲取开拓进取的智慧和力量，坚定理想信念、筑牢初心使命，激发奋进动力、担当强军重任。中部战区陆军组织力量在驻地14个红色教育基地和所属的红色历史荣誉单位拍摄全景照片，制作虚拟现实影像，在战区陆军“忠诚号”新媒体平台陆续推出。将百年党史与团队战史结合起来，身边的红色资源成为各部队开展党史学习教育的“活教材”。空军航空兵某部开办“杜凤瑞讲坛”；火箭军某部打造百个数字史馆回顾党的重大历史事件；海军某驱逐舰支队将大课堂搬到小甲板，确保舰行万里学习不断线。联勤保障部队通过参观见学、利用身边典型故事，不断强化官兵矢志强军的责任担当。


## 我国夏粮丰收在望


最新农情调度显示，主产区夏粮长势总体较好，正陆续成熟，丰收在望。夏粮是全年粮食生产第一季，产量占全年粮食的20%多。目前，黄淮海小麦正在灌浆，长江中下游小麦陆续开镰，西南麦区收获已过八成。在四川广汉国家粮食种植基地，小麦首次千亩测产就取得好成绩。今年，国家针对西南麦区稻麦轮作特点推广最新品种，配套免耕播种新技术，全产业链提升小麦生产能力。在稳产增产的同时，主产区还着力发展市场紧缺品种。河南优质专用小麦今年超过1500万亩，其中95%以上都是单品种千亩连片种植。今年，冬小麦播种面积增加300多万亩，在连续4年减少后首次恢复性增长。天气条件总体有利于小麦多成穗、成大穗，加上小麦条锈病等病虫害防控及时到位，奠定了夏粮丰收的基础。


## 【奋斗百年路 启航新征程·沿着高速看中国】太行山高速：助推革命老区焕发新活力


2018年底建成的太行山高速公路串联起河北省的19个县（市），加快了老区人民脱贫致富奔小康的步伐，也拉动了沿线地区经济社会发展。太行山高速公路全长约650公里，起于河北省张家口市，途经保定、石家庄、邢台、邯郸五市。在起点张家口蔚县，随着太行山高速的开通，这里的优质小米走出了深山，成了助力乡亲们脱贫奔小康的优势产业。在太行山高速的终点河北邯郸，曾经的钢铁重镇武安如今正在进行产业升级。太行钢铁、冀南钢铁等企业陆续实施钢铁退城计划，高端装备制造、循环经济新型建材等产业正在成为支柱产业。未来，太行山高速公路将与11条高速公路和数十条国省干线连接，辐射2.6万平方公里，成为一条连接首都，贯穿河北，直至中原的南北通衢高速大通道。


## 奋斗百年路 启航新征程·文明城市谱新篇


湖北武汉、福建厦门、陕西延安传承红色基因，不断提升城市治理水平，让市民共享文明发展成果。武汉：传承红色基因 共享文明成果武汉市武昌都府堤路集中了武昌中央农民运动讲习所旧址、毛泽东同志旧居等多个革命旧址和红色教育基地，依托红色资源，武汉市开展了红色旅游体验活动，推出10条公交精品线路。武汉市还深入推进志愿服务关爱行动常态化，不断提高社会治理水平。现在，平均每6个武汉人中就有1名志愿者。厦门：用红色精神 培育时代新人厦门市何厝小学是中国少年先锋队队歌《我们是共产主义接班人》的发祥地，这首歌曲是以何厝小学“英雄小八路”的战斗事迹为灵感创作的。如今，当年的“小八路”已是古稀老人，他们经常为孩子们义务讲解当年支援前线保卫家乡的故事。今年以来，已有超过2万人次的中小学生参观学习，为创建文明城市培育时代新人。延安：用“延安精神”创建文明城市革命圣地延安有革命旧址445处。延安市把红色基因融入文明城市创建，大力推动各种形式的志愿服务。在陕北地区，通过“文明大篷车”，将普法宣传车、农业科技直通车等8个类别集中起来，服务当地百姓。现在，延安已建成新时代文明实践中心13个，20多万名志愿者开展常态化服务。


## 老区+湾区 福建龙岩步入发展新阶段


革命老区福建龙岩毗邻广东，近年来，当地主动对接粤港澳大湾区，通过一系列政策举措推动老区与湾区产业合作不断走向深入，助力经济高质量发展。这里是位于龙岩市新罗区的一处纺织项目建设现场，项目总投资30亿元，下个月就将试投产。为扩大产能，企业把生产基地落户到龙岩，看中的正是当地优质完善的政策服务体系。缺少龙头产业带动、创新动力不足，过去一直是制约龙岩发展的主要原因。要实现高质量发展，毗邻广东的龙岩选择立足自身区位，主动对接大湾区。党政领导带头招商，补链强链有力推进，从减税降费到全程代办服务，一系列政策“组合拳”让龙岩迈上了老区湾区融合发展的新台阶。依托大项目支撑，包括了高端纺织、新型显示等一批新的产业集群如今在龙岩加快崛起。武平县去年以来与大湾区共签约项目62个，其中50个是新型显示项目。现在，龙岩新型显示企业的数量已有近百家，产值突破100亿元。“十四五”期间，龙岩还将进一步推动与大湾区的深度合作，高质量构建现代产业体系，培育6个千亿级产业集群、5个500亿级以上园区、10家百亿级企业。


## 甘肃白银山地马拉松越野赛遭遇极端天气 21人遇难


5月22日，甘肃省白银市景泰县举行的黄河石林山地马拉松百公里越野赛遭遇极端天气，21人遇难。据介绍，当天的比赛共有172人参赛。中午1时左右，比赛进行到高海拔赛段20公里—31公里处，突遇极端天气，局地出现冰雹、冻雨、大风，气温骤降，参赛人员出现身体不适、失温等情况，部分参赛人员失联，比赛停止。接到报告后，甘肃省委、省政府立即启动应急预案，成立失联救援指挥部，组织省市县三级救援队伍1200余人携带热成像无人机、雷达探测仪、破拆设备等展开救援。由于赛段内地形复杂，搜救难度较大，截至今天（5月23日）早上9时30分，共搜救接回参赛人员151人，其中8人轻伤，正在医院接受救治。


## 国家卫生健康委通报最新疫情


国家卫生健康委今天（5月23日）通报，5月22日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例19例，其中境外输入病例18例，本土病例1例；新增无症状感染者25例，其中境外输入24例，本土1例。截至5月22日24时，现有确诊病例315例。截至5月22日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗49727.2万剂次。


## 全球新冠肺炎确诊病例超1亿6577万例


根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例165772430例，死亡病例3437545例。美国累计确诊病例超过3310万例截至北京时间今天（5月23日）16时，美国累计确诊病例达到33104963例，死亡病例达到589703例。据美国有线电视新闻网22日报道，新冠肺炎疫情耗尽了乡村地区的紧急医疗服务资源，在怀俄明州、佛蒙特等州的一些乡村地区，救护车的运营存在资金和人员短缺的问题。报道称，全美超过三分之一的乡村紧急医疗服务有被迫关闭的风险。印度累计确诊超2650万 死亡病例近30万印度卫生部今天公布的数据显示，过去24小时，印度新增确诊病例240842例，新增死亡病例3741例。目前印度累计确诊病例达到26530132例，死亡病例达到299266例。印度首都新德里政府今天宣布，新德里现行的封锁措施将再延长一周，持续至5月31日。日本紧急状态实施范围增至10个都道府县据日本广播协会电视台报道，日本累计确诊病例已超过71万例。冲绳县自今天起进入紧急状态，22日该县的单日新增病例达到新高。目前，日本的紧急状态实施范围已扩大到10个都道府县。


## 联合国安理会发表声明欢迎巴以停火


联合国安理会22日就巴以问题发表声明，安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表张军就巴以停火发表谈话说，安理会成员欢迎宣布于5月21日开始的停火，认可埃及、其他地区国家、联合国、中东问题“四方机制”及其他国际伙伴发挥的重要作用。安理会呼吁全面遵守停火。以色列警方驱散巴勒斯坦示威者22日，一些巴勒斯坦人在东耶路撒冷的谢赫杰拉地区举行小规模抗议，并与以色列警察发生冲突，以色列警察向抗议者投掷震爆弹，驱散抗议人群。此前，以色列政府要求居住在这一地区的巴勒斯坦人搬离。加沙基础设施受损严重 重建艰难在加沙地带，在以色列此轮冲突中发动的空袭和炮击之下，各类基础设施受损严重，由于资金短缺、设备不足，重建工作困难重重。


## 国际联播快讯


俄批评美在“北溪-2”项目上言行不一俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫22日表示，美国财政部宣布对“北溪-2”项目中俄罗斯实体和船只实施制裁的举动是言行不一。就在19日，美国曾宣布放弃对该项目运营商及负责人的制裁。他说，俄罗斯会研究美方举动，然后做出对自己更有利的决定。俄罗斯政府此前一直认为，美方阻挠“北溪-2”项目意在挤占俄罗斯能源市场份额，企图向欧洲高价兜售更多美国天然气。美国多地发生枪击致多人死伤据美国媒体报道，从21日晚到22日晚，伊利诺伊州、芝加哥市共有24人遭枪击，其中有7人死亡。而明尼苏达州明尼阿波利斯市、印第安纳州韦恩堡市22日也发生枪击事件，共造成3人死亡、10多人受伤。据美国枪支暴力档案网站的统计，今年以来，美国涉枪案件造成的死亡人数已达到16974人。日本东电承认福岛核电站发生核废物泄漏据日本《读卖新闻》22日报道，日本东京电力公司承认，福岛第一核电站存有放射性废弃物的集装箱发生泄漏。早在今年3月，工作人员就曾在集装箱附近发现凝胶状物体。东电公司20日发布报告确认该物体是泄漏的放射性废弃物，并称部分泄漏物或已随雨水排入大海。此前东京电力公司曾多次被曝出核废料泄漏事故，并在今年4月宣布将排放核污染水入海，引发广泛质疑。刚果(金)尼拉贡戈火山喷发 数千人撤离位于刚果（金）东北部的尼拉贡戈火山22日晚喷发，火山附近的戈马市及其周边地区已有数千居民撤离，暂时没有造成人员伤亡。当地媒体援引火山观察站负责人的话说，火山熔岩正缓慢流向戈马市，但不会构成重大威胁。不过当地政府方面表示，火山活动走向目前难以预测，已组织民众有序撤离危险地区。尼拉贡戈火山是非洲地区较为活跃的火山，曾于2002年大规模喷发，造成戈马大部分地区被火山熔岩覆盖，50多万人逃离家园。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [西藏和平解放70年发生翻天覆地历史巨变](#西藏和平解放70年发生翻天覆地历史巨变)
* [奋斗百年路 启航新征程·数风流人物](#奋斗百年路-启航新征程·数风流人物)
* [【奋斗百年路 启航新征程——学党史 悟思想 办实事 开新局】全军部队用好红色资源 激发奋进力量](#【奋斗百年路-启航新征程——学党史-悟思想-办实事-开新局】全军部队用好红色资源-激发奋进力量)
* [我国夏粮丰收在望](#我国夏粮丰收在望)
* [【奋斗百年路 启航新征程·沿着高速看中国】太行山高速：助推革命老区焕发新活力](#【奋斗百年路-启航新征程·沿着高速看中国】太行山高速：助推革命老区焕发新活力)
* [奋斗百年路 启航新征程·文明城市谱新篇](#奋斗百年路-启航新征程·文明城市谱新篇)
* [老区+湾区 福建龙岩步入发展新阶段](#老区-湾区-福建龙岩步入发展新阶段)
* [甘肃白银山地马拉松越野赛遭遇极端天气 21人遇难](#甘肃白银山地马拉松越野赛遭遇极端天气-21人遇难)
* [国家卫生健康委通报最新疫情](#国家卫生健康委通报最新疫情)
* [全球新冠肺炎确诊病例超1亿6577万例](#全球新冠肺炎确诊病例超1亿6577万例)
* [联合国安理会发表声明欢迎巴以停火](#联合国安理会发表声明欢迎巴以停火)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2021-05-22新闻联播](/xinwenlianbo/20210522)


[2021-05-24新闻联播](/xinwenlianbo/20210524)



