







# 2021年3月6日新闻联播
 文字版








[2021-03-05新闻联播](/xinwenlianbo/20210305)


[2021-03-07新闻联播](/xinwenlianbo/20210307)





## 习近平在看望参加政协会议的医药卫生界教育界委员时强调 把保障人民健康放在优先发展的战略位置 着力构建优质均衡的基本公共教育服务体系



## 【总书记与我们在一起】书写内蒙古发展新篇章


5日下午，习近平总书记在参加他所在的十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时强调，新发展理念是一个整体，必须完整、准确、全面理解和贯彻，着力服务和融入新发展格局。大家表示，落实总书记要求，一定要完整准确全面贯彻新发展理念、铸牢中华民族共同体意识，在全面建设社会主义现代化国家新征程上书写内蒙古发展新篇章。内蒙古代表团用热烈的掌声欢迎总书记的到来。全国人大代表、巴彦淖尔市市长张晓兵首先向总书记汇报河套灌区发展现代农业的情况。您现在看到的就是美丽的内蒙古河套灌区，这里是我国重要的粮食产区。今天（3月6日），记者来到了灌区里的一个小村庄巴彦淖尔永丰村，村民正忙着给蔬果打枝。从2014年至今，习近平总书记两次到内蒙古考察，四次参加内蒙古代表团审议，次次都关心着内蒙古的生态环境。全国人大代表、阿拉善左旗旗长戈明告诉总书记，他们近60%的国土面积划入生态保护红线，并在沙漠里种植梭梭等生态林。总书记详细询问了梭梭的生长情况。腾格里沙漠连绵千里，这些“草方格地毯”里的一丛丛树木就是梭梭。作为当地治沙的一个重要手段，目前形成了长350公里、宽3到20公里的防沙阻沙的防护林草带。记者今天在内蒙古最大的沙生植物育苗基地看到，新的治沙植物正在培育。内蒙古有丰富的红色资源，“齐心协力建包钢”“三千孤儿入内蒙”等历史佳话总书记如数家珍。总书记要求内蒙古在党史学习教育中要用好这些红色资源，做到学党史、悟思想、办实事、开新局。上世纪60年代初，上海、江苏等地政府收养的几千个孩子面临饥饿威胁。在国家安排下，3000名孤儿送到内蒙古收养。当年，不到20岁的都贵玛在四子王旗临时保育院当起了其中28个孩子的妈妈，现在老人已年近八旬。总书记在发言中，就构建新发展格局、脱贫攻坚、生态环境、民族团结、党史教育等方面对内蒙古提出了新要求。大家表示，一定要完整准确全面贯彻新发展理念，书写内蒙古发展新篇章。





 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});

 
## 【央视快评】铸牢中华民族共同体意识


本台今天（3月6日）播发央视快评《铸牢中华民族共同体意识》。


## 李克强参加广西代表团审议


中共中央政治局常委、国务院总理李克强6日上午来到他所在的十三届全国人大四次会议广西代表团，参加审议政府工作报告。在听取代表们发言后，李克强说，去年全国上下在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，克服艰难险阻，经济社会发展取得来之不易的成绩。广西以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央、国务院决策部署，各族群众奋力拼搏，各项工作都有新成效。李克强说，今年国内外形势依然严峻复杂。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，统筹疫情防控和经济社会发展，按照把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展要求，落实“六稳”“六保”任务，保持经济运行在合理区间，促进经济行稳致远。李克强强调，要深化改革，更大激发市场主体活力。做强工业特别是制造业基础，壮大新动能，带动就业。释放内需潜力，推进高水平开放。广西要对接国家重大战略和未来区域全面经济伙伴关系协定落地实施，提升沿海沿边开放水平。李克强指出，要推进绿色发展，坚持绿水青山就是金山银山理念，加强生态保护。落实巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接要求，加强特色产业技术攻关，增强竞争力，促进农民增收。加快中西部教育、医疗等领域补短板，加大对农村、边远地区支持，持续改善各族群众生活。李克强希望广西更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，实干苦干，完成全年目标任务，确保“十四五”开好局起好步。


## 李克强与经济界别政协委员共商国是


党和国家领导人李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正6日分别看望出席全国政协十三届四次会议的委员并参加分组讨论，同大家共商国是。中共中央政治局常委、国务院总理李克强参加了经济界委员联组会。委员们踊跃发言。李克强说，去年在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，全国上下共克时艰，经济社会发展取得殊为不易的成就。其中，凝聚了广大政协委员的心血、智慧和奉献。今年我国发展仍面临困难挑战。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展。保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性，保持经济运行在合理区间，避免大起大落，稳定市场预期。紧扣民生改善需求释放内需潜力，巩固经济稳定恢复基础。激励企业提高创新能力，发展数字经济等新兴产业，稳固提升产业链供应链。培育壮大节能环保产业，提高绿色低碳发展水平。


## 栗战书与致公党、侨联、对外友好界别政协委员共商国是


中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书参加了致公党、侨联、对外友好界委员联组会。在认真听取委员发言后，栗战书说，过去一年，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国人民，攻克难关，化解危局，党和国家事业取得了新的重大进展。这其中凝聚着包括致公党、侨联、对外友好界在内的广大政协委员的智慧和力量。栗战书希望致公党、侨联、对外友好界深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，在全面建设社会主义现代化国家新征程上作出新的更大贡献。要深刻把握中国共产党领导的政治优势，坚定不移走中国特色社会主义道路。充分发挥多党合作的制度优势，深入开展调研议政。坚持发挥联系广泛的优势，为营造良好外部环境贡献智慧和力量。


## 汪洋与民进、九三学社界别政协委员共商国是


中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋参加了民进、九三学社界委员联组会。在听取委员发言后，汪洋指出，在中国共产党领导下，各民主党派在建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的伟大实践中作出了重要贡献。中国共产党的百年发展史包含着中共与各民主党派肝胆相照、携手前进的同心奋斗史。各民主党派要认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，以庆祝中国共产党成立100周年为契机，加强中共党史学习教育，不断增进对中国共产党和中国特色社会主义的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。要继承发扬光荣传统，始终胸怀“国之大者”，全面加强自身建设，不断提高履职能力，切实担负起我国新型政党制度参与者、实践者、推动者的责任。


## 王沪宁与社会科学界别政协委员共商国是


中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁参加了社会科学界委员联组会。在认真听取委员发言后，王沪宁表示，过去一年极不平凡，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，党和国家事业取得人民满意、世界瞩目的重大成就。社会科学界要毫不动摇坚持以马克思主义为指导，把学习研究习近平新时代中国特色社会主义思想作为重中之重，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要抓住提高原创能力这个关键，打造具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学学术体系、学科体系、教材体系、话语体系。要加强现实问题研究，更好服务决策、服务大局。社会科学界政协委员要为繁荣发展我国哲学社会科学贡献智慧和力量。


## 赵乐际与农工党、体育界别政协委员共商国是


中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际参加了农工党、体育界委员联组会。在认真听取委员发言后，赵乐际说，过去一年，全国政协坚决贯彻落实以习近平同志为核心的中共中央决策部署，紧紧围绕党和国家中心任务凝心聚力，广大政协委员在疫情防控、脱贫攻坚等大战大考中作出了重要贡献。今年是“十四五”开局之年，希望各位委员发扬光荣传统，坚守合作初心，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，始终保持同中国共产党同心同德、团结奋斗的政治本色，聚焦“十四五”开局起步积极建言资政，加强思想政治引领，引导所联系群众不断增进对中国共产党领导和中国特色社会主义的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。


## 韩正与香港、澳门界别政协委员共商国是


中共中央政治局常委、国务院副总理韩正参加了港澳地区全国政协委员联组会。在认真听取委员发言后，韩正表示，要始终坚持全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，使香港特别行政区选举制度符合香港实际情况，体现社会整体利益，依法保障香港同胞广泛的、均衡的政治参与。要始终坚持“爱国者治港”，香港管治权必须掌握在坚定的爱国者手中。要始终坚持依法治港，在宪法和香港基本法框架内完善香港特别行政区选举制度，维护宪法和香港基本法确定的香港特别行政区宪制秩序。韩正充分肯定港澳地区全国政协委员认真履职尽责，希望大家再接再厉，为“一国两制”事业作出更大贡献。


## 王岐山参加湖南代表团审议


国家副主席王岐山6日上午参加他所在的十三届全国人大四次会议湖南代表团审议。他强调，要从百年党史中汲取智慧力量，用习近平新时代中国特色社会主义思想指引复兴伟业。在认真听取代表发言后，王岐山表示，过去一年，党和国家事业发展取得人民满意、世界瞩目、可以载入史册的成就。政府工作报告、“十四五”规划和2035年远景目标纲要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，是对以习近平同志为核心的党中央关于立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局一系列重大决策部署的具体落实。我完全赞成。王岐山指出，今年是中国共产党百年华诞。党的百年历程就是一部不断推进马克思主义中国化、以党的创新理论成果指引中华民族伟大复兴的奋斗史。新时代催生新思想，新思想引领新征程。增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，关键要从习近平新时代中国特色社会主义思想中找到分析和解决问题的方向方法，攻坚克难、真抓实干，推动高质量发展；善于通过组织和制度创新，推进治理体系和治理能力现代化，确保中国特色社会主义制度行稳致远。王岐山指出，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想要有科学精神，做到全面系统准确，体悟思想理论脉络和历史文化源流，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法。要用“心”学习，在知行合一上下功夫，不断提高思想觉悟，增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。


## 【奋进新时代 开启新征程——代表委员议国是】塑造发展新优势 凝聚力量奔小康


参加十三届全国人大四次会议的全国人大代表今天（3月6日）继续审议政府工作报告，审查“十四五”规划和2035年远景目标纲要草案。代表们畅所欲言、建言献策，积极参政议政。中共中央政治局委员、中央办公厅主任丁薛祥在参加贵州代表团审议时说，完全赞成政府工作报告和规划纲要草案。实践再次证明，中国共产党是中国人民最可靠的主心骨，以习近平同志为核心的党中央是中国号巨轮行稳致远的定盘星。开启新征程，要坚定做到“两个维护”，坚定走高质量发展之路，坚定统筹发展和安全，坚定加强党的建设。中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在参加辽宁代表团审议时说，我国脱贫攻坚取得全面胜利，决胜全面建成小康社会取得决定性成就，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导。完全赞同李克强总理所作政府工作报告和“十四五”规划纲要草案，坚决拥护完善香港特别行政区选举制度。中共中央政治局委员、国家监委主任杨晓渡在参加甘肃代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得了极不平凡的成就。我们要完整、准确、全面贯彻新发展理念，深化思想、改革创新、奋发有为、攻坚克难、苦干实干，实现“十四五”高质量开局起步。中共中央政治局委员、中组部部长陈希在参加青海代表团审议时说，“十三五”时期取得辉煌成就、去年交出非凡答卷，最根本的在于有以习近平同志为核心的党中央坚强领导。完全赞成政府工作报告和纲要草案。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，为开局“十四五”、开启新征程提供坚强组织保证。中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记陈全国在参加新疆代表团审议时说，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民创造了“两大奇迹”新篇章。要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面贯彻新时代党的治疆方略，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，扎实做好稳定发展各项工作，确保“十四五”开好局起好步。中共中央政治局委员、重庆市委书记陈敏尔在参加重庆代表团审议时说，赞成政府工作报告。过去一年，疫情防控取得重大战略成果，脱贫攻坚战取得全面胜利，决胜全面建成小康社会取得决定性成就。事实证明，有习近平总书记领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，党和国家事业一定能够实现新发展、开创新局面。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华在参加湖南代表团审议时说，政府工作报告全面落实党的十九届五中全会和中央经济工作会议精神，是一个实事求是、催人奋进的好报告，我完全赞成。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，切实巩固拓展脱贫攻坚成果，千方百计抓好粮食生产，全面实施乡村振兴战略，以优异成绩庆祝建党100周年。中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨5日参加云南代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年成就的取得，根本在于有习近平总书记领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”、按照党中央擘画蓝图，推动政法工作高质量发展，以优异成绩庆祝建党100周年。


## 【奋进新时代 开启新征程——代表委员议国是】解放军武警部队代表团审议政府工作报告


解放军和武警部队代表团5日下午分组审议政府工作报告。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮参加小组审议时说，在新征程上，全军要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，确保“十四五”开好局起好步，以优异成绩迎接建党100周年。全国人大依照宪法和香港基本法，修改完善香港特别行政区选举制度意义重大，军队坚决拥护这一重大决策，坚决维护国家主权、安全和发展利益。中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠参加小组审议时说，全军要深入贯彻习主席重大决策部署，在新起点上加快推进国防和军队现代化。要围绕庆祝建党100年这个大事，下力把军队党的建设和政治工作抓深抓实，要贯彻新发展理念，全面加强练兵备战工作，深入推进军事训练转型，加快把军事实力搞上去，要狠抓全面从严治军，不断开创新时代强军事业新局面。


## 【奋进新时代 开启新征程——代表委员议国是】凝心聚力 为“十四五”开好局起好步


参加全国政协十三届四次会议的委员们在讨论政府工作报告时认为，过去一年极不平凡，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，我国取得了令全世界瞩目的伟大成就。今年是“十四五”开局之年，大家要凝心聚力做好各项工作，开好局起好步，实现开门红。全国政协副主席刘奇葆在参加文艺界委员小组讨论时说，我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦“十四五”开局起步凝心聚力，以高水平履职服务高质量发展，在新征程中展现政协委员的新担当新作为。全国政协副主席陈晓光在参加民盟界委员小组讨论时说，今年是实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年，民盟将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强能力建设，切实履行职能。全国政协副主席杨传堂在参加农业界委员联组讨论时说，要认真学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作重要论述，聚焦全面推进乡村振兴、推进农业农村现代化持续发力，推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。


## 港区代表委员：把握机遇 全面融入国家发展大局


今年的政府工作报告和“十四五”规划建议都提出，支持港澳发展经济、改善民生，保持香港、澳门长期繁荣稳定。港区全国人大代表和全国政协委员表示，要进一步发挥独特优势，抓住历史性机遇，全面融入国家发展大局。“粤港澳大湾区”连续第五年被写入政府工作报告，彰显国家高度重视港澳发展，推动完善港澳融入国家发展大局。2020年，内地成功抗击新冠肺炎疫情，成为全球唯一实现正增长的主要经济体。中央提出国内国际双循环新发展格局及“十四五”规划建议，支持港澳巩固提升竞争优势，规划了港澳发展新方向，有助于港澳保持长期繁荣稳定。


## 香港各界：坚决支持中央完善香港特区选举制度


香港各界表示，反中乱港势力危害国家安全，坚决支持“爱国者治港”，坚决支持中央完善香港特区选举制度。全国政协副主席董建华5日发表声明说，全面落实“爱国者治港”原则，纠正过去几年香港政治生态的乱象，杜绝反中乱港分子透过选举进入香港的管治架构，是民心所向，也是理所当然的。香港已经到了不改革不行的关键时刻。由爱国者担任重要公职，是“一国两制”的核心要义，也是举世公认的政治伦理。5日，香港立法会主席梁君彦发表声明表示，完善的选举制度能够理顺宪制秩序，建构一个和平理性的议会，减少不必要的内耗与矛盾，确保“一国两制”行稳致远，有利于香港社会繁荣稳定发展，市民生活安定。


## 谆谆嘱托激扬巾帼之志——各行各业妇女以昂扬斗志奋力开启新征程


过去一年来，各行各业妇女拼搏奉献，以昂扬斗志奋力开启新征程。在江城武汉，武汉市第三医院光谷院区急诊重症医学科主任付守芝正在带领团队对新冠肺炎康复患者进行第五轮远程回访。去年的疫情阻击战，她带领重症医学科采取“一人一策”的治疗方案，让30多位80岁以上的老人、两位百岁老人康复出院。重温习近平总书记的节日问候，让她倍感温暖和鼓舞。而在打赢脱贫攻坚战的最后阶段，巾帼同样不让须眉。四川凉山喜德县中坝村驻村第一书记刘超就是其中一位。面对自然灾害，她沉着应对，带领几百名乡亲们安全转移。精品农产品她亲历亲为打造，彝族的乡亲们把她亲切地称作“果果书记”，寓意美好与善良。村民们的日子好了，但“果果书记”却病倒了，在治疗期间，她还不忘在朋友圈推广村里的特色农产品。过去一年间，全国各级妇联在妇女健康、教育、经济等领域持续发力，为妇女事业发展提供了强有力的政治保障和制度机制保障。


## 国家卫生健康委通报最新疫情


国家卫生健康委今天（3月6日）通报，3月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例10例，均为境外输入病例，无新增死亡病例。截至3月5日24时，现有确诊病例173例。3月5日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者23例，当日转为确诊病例1例。


## 国际社会：中国发展蓝图提振全球复苏信心


多国人士聚焦中国两会勾画出的中国发展新蓝图，认为这传递出中国经济发展的信心，将进一步助力世界经济复苏。多国人士表示，中国在经济增长、就业、进出口、生态环境等领域都提出了新的目标，中国将对世界经济增长发挥更有力的引领作用。多国人士表示，中国政府重申将“实行高水平对外开放，促进外贸外资稳中提质”，这将对全球经济复苏起到积极推动作用。


## 白俄罗斯代表70国在联合国人权理事会作共同发言强调香港事务是中国内政 外界不应干涉


5日，在日内瓦举行的联合国人权理事会第46次会议上，白俄罗斯代表70个国家作共同发言，强调香港事务是中国内政，外界不应干涉。发言指出，不干涉主权国家内政是《联合国宪章》重要原则，是国际关系的基本准则。支持中国在香港特别行政区实行“一国两制”。此外，有20多个国家在人权理事会以单独发言等方式，支持中方在涉港问题上的立场和举措。多国大使在多种场合重申香港事务是中国内政，外界不应干涉，中国政府有权就保持香港繁荣稳定做出任何决定。


## 全球新冠肺炎确诊病例超1亿1528万例


根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例为115289961例，累计死亡病例为2564560例。截至北京时间今天（3月6日）16时，美国累计确诊病例达到了28894784例，死亡病例升至522876例。5日，新增确诊病例62890例，新增死亡病例2406例。美专家呼吁不要低估目前疫情风险针对美国多地放松防控措施，美国医学方面专业人士近日持续发出警告，表示担忧。据美国哥伦比亚广播公司报道，皮尤研究中心5日发布的一份报告显示，去年2月到现在，44%的受访者在疫情下遭遇减薪或被解雇。其中，拉美裔和亚裔的情况尤为严重，受影响的家庭比例都在60%左右。报告还说，和高收入群体相比，低收入群体受到疫情影响的比例更高。从事科技和金融等领域的高收入群体可以远程工作，但由于娱乐和餐饮场所等关闭，大量低薪工作岗位被削减。


## 国际联播快讯


俄罗斯与白俄罗斯军方加强战略合作俄罗斯国防部5日发布公告说，俄罗斯与白俄罗斯将建设3个军人联合训练中心，其中两个在俄罗斯境内，另一个在白俄罗斯境内。本月2日，俄罗斯与白俄罗斯国防部门签署了为期5年的战略合作计划，加强两国各军兵种之间的协作。风暴三周后 美密西西比数千户仍停水5日，美国密西西比州官员表示，受上个月中旬冬季风暴影响，该州首府杰克逊市至今仍有约5000户没有正常供水，一些居民家中已经断水3周。据报道，杰克逊市供水系统陈旧，上个月的极寒天气造成当地供水系统主管线被冻裂多达80处。杰克逊市82%的人口是非洲裔，四分之一的人口生活贫困。索马里首都汽车炸弹袭击致至少20人丧生5日，索马里首都摩加迪沙一家餐厅外发生自杀式汽车炸弹袭击，造成至少20人死亡，30人受伤。警方随后封锁了这一地区。目前，还没有组织声称制造了这起事件。分析人士表示，爆炸袭击可能是极端组织索马里“青年党”所为。






历史上的新闻联播:

 查看
 

* [习近平在看望参加政协会议的医药卫生界教育界委员时强调 把保障人民健康放在优先发展的战略位置 着力构建优质均衡的基本公共教育服务体系](#习近平在看望参加政协会议的医药卫生界教育界委员时强调-把保障人民健康放在优先发展的战略位置-着力构建优质均衡的基本公共教育服务体)
* [【总书记与我们在一起】书写内蒙古发展新篇章](#【总书记与我们在一起】书写内蒙古发展新篇章)
* [【央视快评】铸牢中华民族共同体意识](#【央视快评】铸牢中华民族共同体意识)
* [李克强参加广西代表团审议](#李克强参加广西代表团审议)
* [李克强与经济界别政协委员共商国是](#李克强与经济界别政协委员共商国是)
* [栗战书与致公党、侨联、对外友好界别政协委员共商国是](#栗战书与致公党、侨联、对外友好界别政协委员共商国是)
* [汪洋与民进、九三学社界别政协委员共商国是](#汪洋与民进、九三学社界别政协委员共商国是)
* [王沪宁与社会科学界别政协委员共商国是](#王沪宁与社会科学界别政协委员共商国是)
* [赵乐际与农工党、体育界别政协委员共商国是](#赵乐际与农工党、体育界别政协委员共商国是)
* [韩正与香港、澳门界别政协委员共商国是](#韩正与香港、澳门界别政协委员共商国是)
* [王岐山参加湖南代表团审议](#王岐山参加湖南代表团审议)
* [【奋进新时代 开启新征程——代表委员议国是】塑造发展新优势 凝聚力量奔小康](#【奋进新时代-开启新征程——代表委员议国是】塑造发展新优势-凝聚力量奔小康)
* [【奋进新时代 开启新征程——代表委员议国是】解放军武警部队代表团审议政府工作报告](#【奋进新时代-开启新征程——代表委员议国是】解放军武警部队代表团审议政府工作报告)
* [【奋进新时代 开启新征程——代表委员议国是】凝心聚力 为“十四五”开好局起好步](#【奋进新时代-开启新征程——代表委员议国是】凝心聚力-为“十四五”开好局起好步)
* [港区代表委员：把握机遇 全面融入国家发展大局](#港区代表委员：把握机遇-全面融入国家发展大局)
* [香港各界：坚决支持中央完善香港特区选举制度](#香港各界：坚决支持中央完善香港特区选举制度)
* [谆谆嘱托激扬巾帼之志——各行各业妇女以昂扬斗志奋力开启新征程](#谆谆嘱托激扬巾帼之志——各行各业妇女以昂扬斗志奋力开启新征程)
* [国家卫生健康委通报最新疫情](#国家卫生健康委通报最新疫情)
* [国际社会：中国发展蓝图提振全球复苏信心](#国际社会：中国发展蓝图提振全球复苏信心)
* [白俄罗斯代表70国在联合国人权理事会作共同发言强调香港事务是中国内政 外界不应干涉](#白俄罗斯代表70国在联合国人权理事会作共同发言强调香港事务是中国内政-外界不应干涉)
* [全球新冠肺炎确诊病例超1亿1528万例](#全球新冠肺炎确诊病例超1亿1528万例)
* [国际联播快讯](#国际联播快讯)






[2021-03-05新闻联播](/xinwenlianbo/20210305)


[2021-03-07新闻联播](/xinwenlianbo/20210307)



