2007年7月24日新闻联播 文字版
2007-07-23新闻联播
2007-07-25新闻联播
新闻联播（7月24日）
新闻联播（7月24日）  央国际 www.cctv.com　　2007年07月24日 19:19 来源：CCTV.com
１１省市区依托天津建设“无水港” 加快内地与沿海协调发展
天津与北方11省区市“无水港”建设的全面提速，今后天津港的口岸功能将与内陆中心城市实现“无缝”对接，以促进东西部地区的协调发展。 所谓“无水港”，就是将港口的口岸功能延伸到一些没有港口的内陆地区，使这些地区的出口货物能在当地实现海关申报和口岸验放，进口货物也可以在港口卸船后，直接运抵这些地区，在当地办理通关。 河北石家庄招商局集团物流公司过去每出口一批货物，都要先到天津港办理报关、定船等手续，然后再把货物运到港口储存等待配船，常常要往返两、三次。今年初，天津港在河北建设的第一个无水港项目投入运营，公司进出口主管吴艳只花了半个小时，就办完了一批纺织品出口手续。 河北石家庄招商集团物流公司进出口主管 吴艳： “以前办理进出口手续需要3到4天的时间，有了这个无水港以后，在家门口就能把所有的手续办齐，不仅节约时间，也将我们的（运输）成本 。” 天津港是我国北方最大的综合性港口，70%的吞吐量都来自河北、内蒙古等广大内陆地区。 天津港集团有限公司 总裁 于汝民：“无水港建设能够实现三赢，首先是货主，他通过建设无水港之后，他们的受益主要是降低了成本，船公司也可以在天津港更多的装货，因此就增加了港口的竞争力，也提高了港口对于腹地经济发展的影响力、辐射力和带动力。” 目前，天津港在河南、河北已经建立了“无水港”，新疆、陕西、甘肃等地的无水港项目也在筹备建设之中。
温家宝指出：高度重视 精心组织 扎扎实实搞好城镇居民基本医疗保险试点
全国城镇居民基本医疗保险试点工作会议7月23日至24日在北京召开。昨天下午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝与出席会议的部分代表进行了座谈，听取他们对试点工作的意见和建议，并作了重要讲话。 温家宝指出，建立城镇居民基本医疗保险制度，是我国在建立城镇职工基本医疗保险制度和新型农村合作医疗制度之后又一重大举措，主要解决城镇非从业人员，特别是中小学生、少年儿童、老年人、残疾人等群体看病就医问题。目前我国经济持续快速发展，财政收入增加较快，建立城镇居民基本医疗保险制度条件基本具备，时机已经成熟。国务院决定，从今年开始试点，用三年时间逐步在全国城镇全面推开。 温家宝要求，城镇居民基本医疗保险试点工作重在制度建设。要通过试点检验政策，找出问题，发现规律，探索和完善城镇居民基本医疗保险的政策体系，形成合理的筹资机制、健全的管理体制和规范的运行机制。一要合理确定筹资水平和保障标准，从低水平起步，努力实现广覆盖，随着经济发展逐步提高保障水平。二要坚持群众自愿，加强政府引导。三要加强医疗保险基金管理，确保基金安全。对基金的收缴、支付和管理，都要建立严格的规章制度。四要加大财政投入，形成稳定的资金筹措机制。 温家宝强调，建立城镇居民基本医疗保险制度必须着眼整个医药卫生体制改革，搞好相关制度统筹协调。特别是要加快建立社区卫生服务体系，整合和充分利用现有的医疗卫生资源，培养适应社区卫生工作的人才，让更多的病人放心地在社区看病就医。要做好城镇居民基本医疗保险与其他医疗保险制度之间在基本政策、管理措施等方面的衔接。 中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院城镇居民基本医疗保险部际联席会议组长吴仪出席会议并讲话。吴仪在讲话中指出，建立城镇居民基本医疗保险制度关系社会和谐稳定，关系国民经济发展，关系医药卫生体制改革，要用科学的态度，确保试点成功。国务院确定的2007年首批79个试点城市，要在9月底前出台实施方案并正式启动。明年1月份提出2007年试点的评估报告和2008年扩大试点的计划。
国家批准江西抚州等79个大中城市开展城镇居民医保试点
记者今天从劳动和社会保障部获悉，国家日前正式批准江西抚州、贵州遵义等79个大中城市开展城镇居民基本医疗保险试点。试点城市的中小学生（包括职业高中、中专、技校学生）、少年儿童和其他非从业城镇居民都可自愿参加城镇居民基本医疗保险。据了解，城镇居民基本医疗保险以家庭缴费为主，政府给予适当补助。据劳动和社会保障部有关负责人介绍，中央财政和地方财政都加大了投入，除了对参保居民普遍给予补助以外，对困难家庭还有特殊的补助政策。其中，对家庭困难的少年儿童中央财政地方财政至少每人再补助10元，对低收入家庭、老年人、残疾人每人至少还要再补助60元。 按照低水平起步和群众自愿的原则，试点将探索和完善城镇居民基本医疗保险的政策体系，逐步建立以解决住院和门诊大病为主要目标的城镇居民医保制度。预计试点2010年将在全国全面推开，逐步覆盖全体城镇非从业居民。
全国政协召开专题协商会 贾庆林出席并讲话
全国政协今天在政协礼堂召开专题协商会，围绕“以文化建设为主要内容的国家软实力建设”问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。 贾庆林指出，要深刻认识加强以文化建设为主要内容的国家软实力建设的重大意义。文化建设是国家软实力建设的重要内容，对增强国家综合实力具有重要作用，关系党和国家事业发展的全局。 贾庆林指出，扎实推进以文化建设为主要内容的国家软实力建设，要注重建设社会主义核心价值体系，形成全民族奋发向上的精神力量和团结和睦的精神纽带；要大力发展文化产业，更好地满足人民群众多样化的文化需求；要大力弘扬中华民族优秀文化传统，推动中华文化走向世界。 贾庆林强调，胡锦涛总书记6月25日在中央党校的重要讲话中，对加强社会主义文化建设提出了一系列新论断、新要求，进一步指明了前进的方向。各级政协组织和广大政协委员要认真学习中共中央关于文化建设的一系列指示精神，积极发挥自身优势，努力为繁荣社会主义文化作出新的贡献。 贾庆林指出，专题协商会是十届政协常委会为完善和创新协商方式进行的积极探索，开好专题协商会要注意把握五条基本原则，一是要始终坚持政治协商的原则；二是要围绕中心选择协商议题；三是要充分发挥各民主党派的作用；四是要以政协各专门委员会为依托；五是要注重与党政相关部门的合作。 中共中央政治局委员、书记处书记刘云山，国务委员陈至立出席专题协商会并讲话。
【军旗飘扬】今日边海防
在我国22000多公里陆地边境线和18000多公里海岸线上，一代代戍边守岛官兵忠于职守，无私奉献，万里边疆、海疆呈现和谐安宁的景象。 作为新中国海军的第一批基层指挥员，张序三老将军见证了祖国从有海无防到构筑海上钢铁长城的发展历程。 军事科学院原政委　张序三：从鸦片战争开始到新中国成立，帝国主义列强从海上入侵中国２１０多次，（在）中国共产党领导下，才给旧中国有海无防的历史划上了句号。 今天，人民海军的新型导弹驱逐舰、新型潜艇游弋万里海疆，岸防部队实现了从岸炮防御到导弹防御。祖国海防有了钢铁屏障，我国陆地边防的管控手段也有了质的飞跃。一大早，内蒙古某边防团士官李鹏带车前往０号界标巡逻。途中，他一边用装置对沿途管段实施监控，一边将情况用车载通信设备及时传回指挥中心。 内蒙古某边防连士官 李 鹏：我刚到这里来的时候，巡一次逻要把每个点都跑到，需要花十几天的时间，有的时候甚至是顾前顾不了后。 从“跑断腿”到“一瞬间”，从爬冰卧雪到数字化管控，感受到这些变化的远不止李鹏一人。在“东方第一哨”和“北疆第一哨”，过去需要十几天才能到达的点位，如今可以“千里边关一日还”。巡逻执勤手段巨变，生活条件更是今非昔比。 南京军区某海防连士官　殷文彬：以前我们每人每天只能分到一茶杯淡水，大家都说这里是海上“上甘岭”。现在水电都通了，孤岛建成了海上花园。 在党中央、中央军委的亲切关怀下，今天的边海防，除了自然环境无法改变外，其它都已“面目全非”。“南海第一哨”官兵全部住进有空调的营房，用上了先进的海水淡化设备，吃上了新鲜蔬菜。随着卫星电、全军政工网的投入使用，边防官兵彻底告别了“白天兵看兵，晚上数星星”的单调戍边生活。 稳固的边防，带来边疆经济的发展。中越边境广西段的浦寨，以前是一个仅有十几户人家的村落，随着历时７年大扫雷的结束，昔日的雷场变成了今天的贸易口岸。自中国政府实施边境大扫雷行动以来，云南、广西排雷官兵共排除地雷２２０多万枚，４００多平方公里的安全土地移交给边境各族人民。 【８０年时空对话】 军事科学院原政委　张序三：祖国边海防的巩固发展，一直是我们老兵的牵挂。 南京军区某海防连士官　殷文彬：面向新世纪新使命，我们要像铆钉一样，固守海疆，保卫边防。
【抗洪真情录】青春的定格 生命的礼赞
在重庆抗击百年不遇大洪水中，武警重庆总队政治部宣传处干事康波把26岁的生命定格在抗洪一线，两天后人们找到他遗体时，发现他仍然紧紧握着他与洪水战斗的武器——照相机。如今洪水已经退去，但他的英雄事迹却永远留在人们的记忆中。 这是康波生前拍下的最后一张照片，根据相机上的记录，照片拍摄的时间为7月17日17时12分14秒。当时重庆正遭遇百年不遇的大暴雨，武警重庆总队紧急出动，奔赴一线迅速救援，康波闻讯后主动请战，前往灾情最重的沙坪坝区陈家桥镇，勘察濒危楼区水情。就在拍下照片后不到一分钟后，康波乘坐的冲锋舟被激流打翻，康波和他的战友都落入水中。 康波战友 杨仕金：当时水非常深，至少有四五米，电线杆就冒一个头，我抓住一个广告牌，看到战友们被四处冲散但没有看见康波，我大声喊：康波你在哪儿，没有人回答。 康波落水的一瞬间被陈家桥镇居民高洁拍了下来。高洁的家人回忆说，当时水流非常湍急，但这艘冲锋舟一直在洪水中穿梭，翻船的危险一点也没有让船上的武警战士退缩。 高洁的母亲 罗英白：我看见船翻了，当时一下子就哭起来了，我们女儿看我急的没办法，把相片拍了。 这不是康波留给抗洪军民唯一的记忆，受灾最严重的陈家桥镇的群众说，发生洪水的这几天，武警官兵连日奋战抢救出了500多遇险群众，其中就有一位带着照相机的警官，一身泥水，背老人抱小孩，从不休息。但令人痛心的是，这次落水竟是永别。战友们再看见到康波时，已经是两天之后。 武警重庆总队七支队副政委 李永生：当时发现他的遗体的时候，我们的心情很沉痛，他的手腕还紧紧缠着勘察险情时所用的那台照相机。 康波战友 杨仕金：这些照片可以通过技术手段恢复，但是我们的好战友康波却是再也见不到了 在他牺牲之后，战友们找遍他常用的几台电脑，除了这一张证件照外，再没有一张他自己的照片。康波的战友回忆说，康波先后18次参加抢险救灾，他先后参与了50多次重大宣传报道，荣立三等功，5次受到各级嘉奖。在康波的办公室和宿舍里，记者看到了许多关于新闻报道方面的书籍，还有他写下的这几本厚厚的心得体会。他先后在《解放军报》《人民武警报》等报刊发表新闻作品370多篇。 武警重庆总队总队长 谢春光：确实是我们的好干部好战友，根据抢险的突出表现，我们决定追记康波同志一等功 今天上午康波的追悼会在重庆江北区安福堂举行，各界群众和武警部队官兵代表前来送行。 重庆市民：我们作为新时代的年轻人，应该向他学习这种精神，奋不顾身，以他为榜样。 重庆市民：我也希望我的儿子，包括他的同学和战友们要向康波学习，成为人民的好武警、好战士。发自内心的感慨，我们舍不得他走。
热浪滚滚袭南方 暴雨不断阻交通
今天滚滚热浪仍然盘距在江南华南大部地区，江西省气象台再次发布高温橙色预警信号，广昌等地的最高气温达到39℃。连日高温使福建福州一些电网负荷达到了340万千瓦的历史最高值。 为缓解暑热，南昌市公交部门推出了107辆空调公交车投入运营，票价与普通公交车一样。西安将位于市中心的部分防空洞免费向市民开放。同时配备了卫生间、除湿机和鼓风机等设施。 昨天云南腾冲县境内的保密公路出现了十几处塌方塌方，一百多辆车无法通行。当地有关部门迅速展开现场清理，目前交通正在恢复之中。 昨天湖南张家界部分地区出现了100毫米以上强降雨，桑植县已持续57个小时暴雨不断。 中央气象台预计未来几天，高温范围将进一步扩大，今明两天，黄淮流域以及长江中上游部分地区再度出现强降雨。 长江防总今天发出紧急通知，要求云南、贵州、四川、重庆、湖南、湖北六省市严密关注水雨情，做好安全度汛工作。
中台办 国台办负责人就陈水扁提交所谓以台湾名义加入联合国申请书遭退回发表谈话
本台消息，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室负责人7月24日就陈水扁向联合国秘书长提交所谓以台湾名义加入联合国申请书遭退回发表谈话指出： 7月19日，陈水扁向联合国秘书长提交了所谓以台湾名义加入联合国的申请书。这是陈水扁当局为继续推动以台湾名义加入联合国的分裂活动采取的又一严重步骤。陈水扁当局无论是“申请入联”，还是推动举办“入联公投”，都是图谋改变大陆和台湾同属一个中国的现状、走向“台独”的重要步骤。都是为对内推动“台独制宪”、对外谋取国际社会承认创造条件。 7月20日，联合国秘书处根据联合国大会第2758号决议和联合国一贯坚持的一个中国立场，迅即退回陈水扁所谓以台湾名义加入联合国的申请书。事实证明，国际社会普遍承认世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。以台湾名义申请加入联合国的分裂活动，改变不了台湾是中国领土一部分的事实，也改变不了台湾在国际社会的地位。 另据本台消息，联合国秘书长发言人23日中午在答记者问时表示，秘书处根据联大第2758号决议，决定不接受有关国家常驻代表转交的陈水扁致联合国秘书长函，已于7月20日退回了该函。
中国铁建：走出去 打造海外新铁建
作为国内建筑行业的领军企业之一，近年来，中国铁道建筑总公司积极参与国际建筑市场竞争，在实现互利共赢的同时，企业的整体竞争实力不断增强。 记者：我现在是在沙特阿拉伯南北铁路的施工现场。这条铁路全长2400公里，工程浩大，令人自豪的是，中国铁建十八局集团公司一举夺标其中547公里的路段，合同总额超过41亿元人民币。 据介绍，当时参与竞标沙特南北铁路的十几家公司分别来自德国、西班牙、澳大利亚等国家，实力都非常雄厚。最后，中国铁建因其在当地良好的业绩和口碑成功夺标。 中国铁建十八局集团国际工程公司总裁 杨玉刚：我们走出来的这些国家，一般都在非洲、中东这些国家，我们施工的技术，施工的管理这一块，虽然不是最先进的，但是我认为我们是最实用的。 早在1979年，中国铁建中土集团公司就参与承建了被称为中非友谊象征的坦赞铁路。上世纪八九十年代，中国铁建开始在海外建筑市场小试身手，而如何发挥企业优势，做大海外市场，是近些年来企业发展的重要目标。 中国铁道建筑总公司董事长 李国瑞：走出去，创造新铁建，打造中国铁建的海外版。 从号称“中东第一高桥的沙特利雅得大桥，到阿联酋首都阿布扎比的140多座道路立交桥；从迪拜的高层建筑，到坦桑尼亚的维多利亚湖供水项目……中国铁建人在优质高效完成这些重大工程项目的同时，还为当地提供了大量的就业机会，培训了一批施工技术专业人才。 中国铁道建筑总公司董事长 李国瑞：互利共赢一直是我们海外经营坚持的基本理念，只有在合作共赢过程中，才能够树立起中国铁建良好的国际品牌。 尼日利亚人民民主党总书记 奥乔• 马杜埃奎：我相信中国铁建中土集团公司为中国其他的投资者树立了一个榜样，也为其他的外国投资者树立了一个典范。 2006年，中国铁建海外经营取得重大突破。相继中标土耳其高速铁路、阿尔及利亚东西高速公路和尼日利亚铁路现代化项目。在新近公布的世界企业500强排名中，中国铁建已由去年的第485位快速提升至第384位。
中美企业签署第三代核电技术转让及核岛设备采购合同
中国国家核电技术有限公司与美国西屋联合体今天在北京签署了第三代核电技术转让及核岛设备采购合同，我国此次引进的第三代核电技术，采用了独特的“非能动”安全系统设计。与以往的核电技术相比，新技术简化了系统设备数量，降低了发生核事故的概率，提高了核电站运行的安全性和可靠性。 中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席签字仪式。曾培炎说，中美企业有关合同的正式签订，是核能国际合作的重要成果。他指出，发展核电事业要坚持安全第一、质量第一，在引进国外先进核电技术的同时，努力实现核电自主化目标。
山西:建立农村公共服务和社会管理长效机制
山西针对全省农村地区在社会管理和公共服务方面存在的突出问题和薄弱环节，昨天正式出台了《山西省农村地区劳动用工监督管理暂行规定》等十一项法规和制度文件。 首先，山西省明确了各级政府、部门在农村劳动用工方面的管理责任，加强省、市、县三级劳动保障监察机构，在乡镇一级新增设劳动保障事务所，在村和企业增聘劳动监察联络员，形成覆盖全省农村的劳动保障监察网络。 山西省劳动保障厅厅长 张健：我们把整个城乡地区划分了若干个责任区域，这个责任区域都把监管责任制落实到各级部门、各级执法人员头上。 另外，山西省还通过建立县区、乡镇公安流动人口管理机构；进一步完善社会救助体系，改进加强流浪乞讨人员的救助工作；明确乡村管理职责；坚决查处取缔无证无照经营；建立完善各级政府重要信息报送和应急机制等法规、制度，杜绝“黑砖窑”等类似事件的发生，建立健全农村地区社会管理和公共服务的长效机制。
【时代先锋】心系社区的好民警——邓良义
在陕西安康市骆家庄社区，居民有了困难或纠纷，都习惯找民警邓良义帮忙调解。这几天有居民因为家属区养鸡扰民发生了矛盾，邓良义又冒雨赶了过去。 在邓良义耐心的劝说下，居民张安莲的情绪逐渐稳定下来，接受了调解的意见。 居民 张安莲：（邓良义）这么耐心的来找我四五次，凭他这一点我可以说不喂（鸡）了。 邓良义2000年担任社区民警时，骆家庄的治安还很混乱，社区没有门牌号，住户没有登记表。邓良义上班的第一天就决定挨家挨户登记信息，摸清底子。 陕西省安康市汉滨公安分局民警 邓良义：只有把工作做细，把社区里的小矛盾小纠纷化解在萌芽（状态），才能不出大的问题。 一开始，大家并不理解邓良义的工作。去居民王一凡家登记时，他就吃了闭门羹。邓良义也不生气，耐着心，接连一个礼拜都去，老王不让进门，他就坐在门口，讲人口登记的好处。老王终于给邓良义的苦心打动了。 社区居民 王一凡：我看出来老邓是真心为群众办好事，我服了。 就这样，居民开始逐渐了解和支持邓良义的工作，甚至主动到他的警务室串门子、反映情况。7年下来，0.9平方公里辖区、2779户居民，邓良义平均每家都去过五次以上，和群众双向熟悉率达到90％以上。他还调解各类纠纷300多起，协助有关部门解决62名低保户的生活保障，为100多名失业人员找到了工作。
袁隆平先进事迹报告会今天在京举行
袁隆平先进事迹报告会今天上午在人民大会堂举行。中国工程院院士、被誉为杂交水稻之父的袁隆平作了题为《两个心愿》的报告。表明自己新的科研目标及实现目标的决心。袁隆平先进事迹报告团成员常立沙向大家讲述了袁隆平如何用一粒种子改变世界的不平凡人生历程。报告团成员周承恕则告诉大家袁隆平是如何用科学精神谱写绿色神话的。唐利的报告《他的世界充满了爱和欢乐》、湖南第一师范小学生的诗歌《爷爷的梦》讲述了袁隆平的多彩人生和美好愿望。报告反响热烈、催人奋进。中央和国家机关有关部门、首都各科研单位及高校的代表共700余人参加了报告会。 报告会前，国务委员陈至立，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东会见了报告团全体成员。陈至立指出，袁隆平是一位德学双馨的科学家，他的永不满足的科学创新精神，无私奉献的高尚品格，令人感动。刘延东说，袁隆平是当代中国知识分子的楷模，我们要使新一代无党派人士继承优良传统。
全军举办多项活动纪念建军80周年
八一前夕，全军举办多项活动纪念建军８０周年。汇集战争年代１７６首优秀歌曲的《中国人民解放军音乐经典文献库》正式出版，解放军艺术学院今天向部队赠书，作为献给伟大军队的一份节日礼物。全国首届《将军摄影展》今天在北京举行，１００多位共和国将军创作的２００多幅照片，形象地展现了人民解放军８０年的辉煌业绩。由军事科学院协调全军组织编纂的《大辞海. 军事卷》也于近日出版，全书设３６个学科类目，１５０万字，突出了时代发展和中国军事特色。
【永远的丰碑---红色记忆】三军挺进中原
1947年6月，根据全国形势的变化，中共中央果断作出人民解放军由战略防御转入战略进攻的决策，将进攻方向直指国民党军要害中原地区，并确定了“三军配合、两翼钳制”的战略部署。 1947年6月30日，刘伯承、邓小平率晋冀鲁豫野战军12万余人从中路一举突破了国民党军的黄河防线，揭开了人民解放军战略进攻的序幕。8月下旬，陈赓、谢富治率晋冀鲁豫野战军共8万人，强渡黄河，挺进豫西。9月初，陈毅、粟裕率华东野战军主力18万人组成西线兵团，之后越过陇海路南下，挺进豫皖苏边区。到11月中旬，三路大军以“品”字形在中原地区完成战略展开，并调动和牵制了国民党军约90个旅回防中原，中原三军密切配合，相互策应，驰骋沙场。到12月底，彻底打破了国民党对大别山的围攻，将战线由黄河南北推进到长江北岸。经过半年作战，人民解放军内外线配合，共歼敌75万余人。 【记忆录】 人民解放军由战略防御转入战略进攻，是蒋介石二十年反革命统治由发展到消灭的转折点。
国内简讯
国家将拨款十亿推广生猪保险 记者今天从国家保监会了解到，从现在起我国将至少拨款十亿元，在全国推广生猪保险，主要用于对投保的农民进行保费补贴，从源头上保障猪肉生产，稳定猪肉价格。 国家高速公路将实施统一命名和编号 交通部今天公布，将对国家高速公路实施统一命名和编号，编号结构由字母标示符和阿拉伯数字编号组成。明年1月1号前将完成所有建成通车的国家高速公路沿线命名标志、指路标志等规范设置和更换。 我国手机用户突破５亿户 信息产业部最新统计显示，截至今年６月底，全国手机用户达到５．０１亿户，平均每百人拥有手机３８部。　　 参加俄罗斯“中国年”活动的中国海军舰艇编队启航 由“广州”号导弹驱逐舰和“微山湖”号远洋综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，今天启航前往俄罗斯圣彼德堡，参加俄罗斯“中国年”军事交流活动，并顺访英国、西班牙和法国，分别与这三国海军举行联合军事演习。 台湾花莲以东近海发生5.5级地震 据中国地震台网测定，北京时间７月２３日２１时４０分，台湾花莲以东近海发生５．５级地震，震中距最近海岸线约２０公里，距台北市约１５０公里。 成都又有一只大熊猫产下双胞胎 成都大熊猫繁育研究基地的一只７岁大熊猫昨天顺利产下一对双胞胎，目前双胞胎健康状况良好。今年我国已人工繁育大熊猫５胎８仔，其中有３对双胞胎。
布朗召开首次记者招待会 展望英中关系
英国首相布朗２３号召开他出任首相后的第一次记者招待会。在回答本台记者提问时，布朗表示，英中关系目前的发展是强有力的，双方在经济、文化、科技、教育等领域间的合作日见紧密。中国和英国将相继举办奥运会，这将给两国带来更多的合作机会。
国际简讯
塔利班再次将处死韩国人质期限延迟24小时 塔利班发言人艾哈迈迪２３号晚间说，由于韩国政府及阿富汗政府仍在与塔利班积极谈判，塔利班决定将原定当晚处死２３名韩国人质的最后期限再次延迟２４小时， 至当地时间２４号１９点，也就是北京时间２４号２２点３０分）。 韩国总统卢武铉今天呼吁国民在人质问题上保持冷静。 西班牙巴塞罗那发生大面积停电事故 西班牙海滨城市巴塞罗那２３号上午发生大面积停电事故，一度造成交通混乱，居民生活受到很大影响。停电造成市内７０％的交通信号灯熄灭，有轨电车和２条地铁线路停运。在停电三小时后电力供应逐步恢复。据悉，事故可能是由于一条高压线路短路引起的。 大雨使巴西孔戈尼亚斯机场跑道受损 巴西航空部门23号证实，由于连降暴雨，巴西圣保罗孔戈尼亚斯机场主跑道部分坍塌。该跑道原定于23号重新开放的计划被迫取消。几条临时跑道当天也因为暴雨多次关闭，致使大批乘客被迫滞留机场。 17号，一架客机在孔戈尼亚斯机场降落时冲出主跑道，造成199人遇难。 荷兰机场新安检系统提高效率 荷兰阿姆斯特丹的斯希普霍尔机场近来启用了新型机场安全扫描系统，提高了安检效率。其中“毫米波人体扫描仪”安全又快捷。乘客只需走进扫描仪，两手举起，静止三秒，扫描仪就可以对乘客进行360度的扫描，并生成人体轮廓图，图像分析师就可以检查乘客身上是否藏有违禁品。图像在扫描完成后将立刻被删除，因此可以保护乘客的个人隐私。 国际空间站宇航员太空行走“倒垃圾” 国际空间站第１５长期考察组的两名宇航员２３号出舱进行太空行走，在长达７个多小时的太空作业中，他们的主要任务是将空间站一些废弃不用的设备扔进太空中，其中包括一个在地面重约９０公斤的废旧照相机支架，以及一个冰箱大小的废旧氨水罐。
国际市场油价下跌
新华社消息，由于交易者猜测油价居高不下可能导致石油输出国组织（欧佩克）增加产量，２３日国际市场原油期货价格下跌。 当天，纽约商品交易所９月份交货的轻质原油期货价格每桶比前一个交易日下跌９０美分，收于７４．８９美元。伦敦国际石油交易所９月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌７８美分，收于７６．８６美元。　 据报道，欧佩克轮值主席、阿拉伯联合酋长国能源部长哈米利日前表示，目前油价居高不下，欧佩克对此感到担忧。他还表示，如有必要，欧佩克将增加原油产量以抑制油价持续大幅攀升。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（7月24日）
１１省市区依托天津建设“无水港” 加快内地与沿海协调发展
温家宝指出：高度重视 精心组织 扎扎实实搞好城镇居民基本医疗保险试点
国家批准江西抚州等79个大中城市开展城镇居民医保试点
全国政协召开专题协商会 贾庆林出席并讲话
【军旗飘扬】今日边海防
【抗洪真情录】青春的定格 生命的礼赞
热浪滚滚袭南方 暴雨不断阻交通
中台办 国台办负责人就陈水扁提交所谓以台湾名义加入联合国申请书遭退回发表谈话
中国铁建：走出去 打造海外新铁建
中美企业签署第三代核电技术转让及核岛设备采购合同
山西:建立农村公共服务和社会管理长效机制
【时代先锋】心系社区的好民警——邓良义
袁隆平先进事迹报告会今天在京举行
全军举办多项活动纪念建军80周年
【永远的丰碑---红色记忆】三军挺进中原
国内简讯
布朗召开首次记者招待会 展望英中关系
国际简讯
国际市场油价下跌
2007-07-23新闻联播
2007-07-25新闻联播