2007年10月4日新闻联播 文字版
2007-10-03新闻联播
2007-10-05新闻联播
我国多项科技工程取得新突破
国家西部测图工程近日全面展开，这是三十年来我国首次对西部广大地区进行高精度测绘；同时，我国在石油、电力上的科研项目也取得可喜成绩。 记者 王晓琨:这里是新疆阿尔金山地区，国家西部测图工程的一支测量小分队正穿过海拔三千三百米的戈壁滩向阿尔金山腹地挺进。 西部测图工程又称西部1比5万地形图空白区测图工程，涉及新疆、青海、西藏、甘肃、四川、云南6省区、200万平方公里，占我国国土面积的21%。 西部测图工程项目办副主任 辛少华:1比5万比例尺地形图是我们国家的基本比例尺系列地形图的一个主要的图种。它所反映的内容要丰富得多、要准确得多。 我国曾在上世纪70年代以万人会战的传统测绘方式、历时十几年对青藏高原地区进行过1比10万地形图测量。这次国家西部测图工程采用了航天遥感、数字航空摄影、卫星导航定位等一系列先进技术，投入人员仅数百人，预计到2010年完成整个西部测图工程。 记者:我身边瓶内所装的是原油的样品,一种是呈液体状态,可以流动的稀油,而另外一种是呈固体状态稠油,我们看到它根本倒都倒不出来,如何把这种油从地底下采出来,一直是我国石油界寻求技术突破的难题. 在我国辽宁省境内的辽河油田，稠油储藏在地下一千米处，长期以来开采率只有20%多，这次蒸汽重力泄油技术的应用，就解决了这一难题。 中国石油辽河油田公司总经理 谢文彦:这项技术的规模实施,它的采收率可以由传统的25%提高到现有技术的50%到60%,相当于又发现了一个辽河油田。 记者:这里是沈阳铁西区的建设大路，在这条路上有将近一公里的路段安装的都是半导体的路灯，这样的路灯有一个最大的特点就是节能，在同样的亮度下，它要比传统的路灯节电65%以上。 半导体灯没有灯丝，只有一颗半导体芯，要达到一盏40瓦白炽灯的照度，半导体灯只需要4瓦就足够了。 沈阳大明丽光照明有限公司总经理 林越江: 现在的半导体光源直接将电能转化为光能，它的利用率达到90%以上。 由国家863计划支持的半导体照明已经开始在交通信号灯、景观灯等特殊照明领域得到应用，年节电超过5亿度。
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】防沙治沙换来绿富双赢
近年来各地加大防沙治沙力度，探索出一系列改善生态、发展经济的新模式。 （记者出镜）：这里是位于毛乌素沙地腹部的内蒙古乌审旗巴音乌都嘎查，你可能不敢相信，我身后的这片茂密的林地就在几年前还是一片流动的沙丘。 （内蒙古自治区乌审旗造林大户 苏栓海）:那时侯，我养了100多只羊，羊没有吃的，找回来都是死的羊，我和老婆想这咋办啊。 为彻底根治这片沙海，自治区政府出台了庄园式的生态经济治沙模式，从此，苏栓海一家人吃住在这片沙海里，在旗林业局的帮助下，种植了中药材、乔灌木及经济林果，几年过去了，寸草不生的沙丘不仅绿了，还养活了100多只羊，十几头牲口，同时加上5亩果园的收入，一家人的生活发生了翻天覆地的变化。 （内蒙古自治区乌审旗造林大户 苏栓海）: 我现在一年下来能有个七、八万元的收入，经济上大大富裕了。 （内蒙古自治区林业厅研究员 杨俊平）: 这种模式的特点是改变了生产方式，变粗放经营为集约经营。 近年来，各地采取乔灌草结合、农林牧结合等综合措施，大大调动了社会各界和农民群众参与治沙的积极性，走出了一条防风、固沙、增绿、兴林、富民的发展道路，防沙治沙实现历史性突破。 （国家林业局三北防护林建设局副局长 张炜）: （我国）沙化土地面积从由上世纪末年均扩展3436平方公里转变为现在年均缩减1283平方公里，宁夏、内蒙等地沙化土地不断减少，科尔沁和毛乌素两大沙地实现了根本性逆转。 （经典页面）： 全国目前已有20%的沙化土地得到不同程度的治理。沙化严重的西部地区平均森林覆盖率由5年前的9.03%提高到12.54%，增加了近4个百分点。 （心声）：（内蒙古自治区乌审旗造林大户 苏栓海） 经济上富裕了，我打算再多承包些沙地，加大资金投入,继续治理,为绿化祖国多做些贡献。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】从严治党 坚持法律面前人人平等
党的十六大以来，各级纪检监察机关坚持在法律和纪律面前人人平等，查处了一批在国内外和本地区本部门有重大影响的大案要案。 几年来查处的案件中，有滥用职权、贪污贿赂、失职渎职的案件，也有利用人事权、审批权、司法权和行政执法权谋取私利的案件。 另外，在治理商业贿赂方面，围绕工程建设、土地出让、产权交易、政府采购、医药购销、资源开发和经销六个重点领域，着重查处国家公务员利用审批权、执法权和司法权搞官商勾结、索贿受贿的案件，着力查处严重损害群众切身利益的案件，依法惩治行贿违法犯罪活动的单位和个人。截止2007年7月，全国共查结商业贿赂案件2.8万件，涉案金额66亿元。 在加大案件查处力度的同时，积极开展国（境）外缉捕追逃、防逃、涉案资产返还等工作。云南省交通厅原副厅长胡星、中国银行广东开平支行原行长余振东等犯罪分子，被成功遣返回国。 中央纪委副书记 张惠新: 00285500查办违纪案件是我们纪律检查机关的重要职责，既是惩治腐败的重要手段，也是预防腐败的有效措施。
江苏:沿江开发 环保优先
人口最密集、经济最发达，往往也意味着环保压力最大。位于长江下游的江苏省沿江地区，近年来在实现经济翻番的同时，排污总量却不增反降，实现了经济发展和生态保护的协调一致。 今年九月初，扬州第二发电有限公司与扬州市政府签署了一份特殊的协议，公司承诺“十一五”期间，每年将技术改造减排下来部分排污指标赠送给市政府。江阴市华西村的的两家企业今年由于实现了污水零排放,将排污指标全部返还给当地政府。有了排污指标，意味着又可以引进新项目,但是两地政府都表示并不打算使用这些指标。 1、江苏省江阴市华士镇镇长 张忠: 只有不用了 减排才真正到位了 2、江苏省扬州市常务副市长 王荣平: 我们要把这个排污权奉献给蓝天 江苏沿江地区包括南京、扬州、无锡等8市。2003年江苏省将环保优先确定为新一轮沿江开发的发展战略。 江苏省沿江开发协调小组办公室 副主任 陈爱平: 我们搞沿江开发的定位非常明确，不仅要发展经济，而且生态文明要同步提升。 张家港市在寸土寸金的长三角腹地，给生态规划留出空间。其北部的双山岛，至今没有开发一个工业项目。常熟市投入巨资拆迁虞山周围的工厂和房屋、腾出空地建湖植绿，使市民又欣赏到“十里青山半入城”的诗中美景。 江苏省常熟市市民: 因为我们现在城里就有山就有水，觉得人和自然真的结合在一起了。 环保优先战略使江苏沿江开发同时收获了经济财富和绿色财富。2003年至2006年，沿江地区生产总值翻了一番，达到1.06万亿元；而经济增长最快的张家港、常熟、江阴三市排污总量分别下降了20%、25%和35%，长江水质稳定保持在二类标准。
为民办实事——湖北河南：加快廉租房建设 解决城镇群众住房难题
河南、湖北大力加强廉租房建设，保障城镇困难家庭有房住。 武汉第一个配套预留廉租房的经济适用房小区——黄埔人家这两天刚刚交付使用。廉租房经过简单装修，可以直接入住，质量标准和小区的其他房子完全一样。特困户的物业管理费全部由武汉市房产局支付。 武汉 人均住房建筑面积8平方米以下的1.6万特困户家庭全部住上了廉租房。 从今年开始，武汉所有新建成交付使用的经济适用房小区必须预留5%-10%的廉租房，而对经济适用房建设，武汉大力推行网上登记，优先解决最困难家庭住房问题。通过多层次梯级住房制度，“十一五”期间，湖北全省将解决26万低收入家庭的住房困难。 同样在郑州，从今年开始每一个新建的经济适用房小区都要划出5%-8%的住房作为廉租房。郑州市还筹集了6000多万元资金专门用于廉租房的管理和租金补贴。 郑州市 “十一五”期间将使25000多户符合条件的家庭全部住上廉租房 郑州市民 冯立新:(现在)住上这50多平方（米）的房子，政府还补助这么多，等于我每月只掏了几十块钱（房租）。
河北：政策围着民心转
河北省在解决民生问题中，及时抓住群众需求，制订相应政策，真正把好事办实，实事办好。 因为洗浴、饮水、取暖用的锅炉烧煤多，邢台市区空气污染物排放超标较为严重。今年初，邢台市在全市新建、改扩建的建筑中全面推广太阳能技术，替代常规用热方式。 河北省邢台市建筑节能办公室主任 石长鑫: 可是开发商考虑成本问题，积极性不是很高。 为此，政府又推出鼓励措施，对推广太阳能技术的建筑，减免一半城市配套费。截止九月底，全市所有新开工建筑已全部推广太阳能技术。 邢台市建设局局长 田留双:我们市区一年就可减少二氧化硫、粉尘等排放物4万吨。 今年五月，邯郸市将27万无法享受医保政策的城镇人群纳入保障范围，并专门建立2000万的基金。但是两个月后，市民报销的医药费只有100多万，受益面并不高。 河北省邯郸市委书记 孙瑞彬:我们出台这个政策，既然是为了人民、为了老百姓，那么我们就要及时调整政策。 为了让没有医保的人群真正受惠，有关部门把报销起付线由300元降低到100元，封顶线由15000元升到20000元，受益人群一下子增加了三倍。
江西、安徽：土地“挖潜” 增粮富民
江西、安徽加大土地开发整理力度，挖掘潜力，着力打造优质农田。 江西台记者刘玲华: 这里是江西省永修县潦河 “造地增粮富民工程”施工现场。国庆期间50多辆大型机械在这里不停地挖土填沟整地，呈现出一派繁忙景象。 今年永修县投入800多万元对潦河废弃30多年的子河道进行整理，完成后可新增土地1200多亩。 为增加有效耕地总量，江西启动了为期５年的“造地增粮富民工程”，总投资82亿多元，规划开发适宜耕种的未利用土地30万亩，整理耕地350万亩。目前，全省土地整理项目正加紧施工，年底就可新增土地10万亩。 安徽则通过对煤矿塌陷区复垦等措施进一步开拓耕地资源。淮南市在地质情况基本稳定的塌陷区实施了土壤回填和表层土营养化培植，使原本荒废的土地重新种上了农作物。 安徽淮南永青村村民 :现在改了以后，又能种地了，光这一墒大椒就能卖两三百块钱。 目前，淮南的塌陷区已经有一半得到复垦，还有的因地制宜被改造成鱼塘、林地。今年安徽还将投入20多亿元，用于120个土地整理项目。
湖南岳阳：忠诚教育让党员干部为民多办实事
湖南岳阳开展“忠诚于党和人民、忠诚于事业”的教育活动，引导和激励党员干部把解决民生问题放在本职工作的首要位置。岳阳市民曾旺平上个月在市内一家医院做手术，结帐时总费用5600多元。两天后，政府驻这家医院的代表来到她家，退回了医院重复检查、过度用药多收的1100多元。 岳阳市民 曾旺平: 现在有了他们（驻院代表），我觉得我们老百姓的利益就有了保障。 湖南省岳阳市劳动社会保障局医保处处长 易惠军:我们今年派去七家医院的驻院代表，为人民群众、为老百姓节约了医疗费470多万元 向医院派驻院代表，保护群众利益，这是岳阳市开展“忠诚教育”取得的成果之一。今年年初，岳阳市委组织部门把忠诚教育列为各级党组织作风建设考评的重要内容。 湖南省岳阳市市委常委 组织部部长 严华: 忠诚教育的深入开展 ,使我们的党员干部党员意识、 忠诚意识 、使命意识增强
【喜迎十七大——十七大代表风采录】邢桂香：模范社区“当家人”
居委会主任是最不起眼的“芝麻小官”，而天山脚下一位叫邢桂香的党员却用１２年的时间证明：只要有敬业精神、责任意识和浓浓爱心，小官照样成大事。 1995年，邢桂香刚到新疆库尔勒市电力社区做居委会主任，就了解到这里老年人较多，最让他们发愁的是缴电话费、取包裹，因为当时电信、邮政点都离社区较远。邢桂香决定在社区里办一个相关服务站，她一次次地找电信等相关部门，今天不行，明天接着去。在她和同事的不断努力下，服务站终于建成了。 新疆库尔勒市电力社区居民 :以前的话你就得花半个小时，而现在不同了，你看居民一出门就可以交电话费，给我们生活带来了很大的便利。 为了让社区孩子就近入托，邢桂香多方联系，引来两个幼儿园落户；为了方便居民购物，邢桂香争取支持，建起社区便民市场；为了解决居民看病难问题，她又在社区医疗卫生服务中心的基础上建成了小医院。后来，婚姻介绍所、娱乐室、家政服务中心等也陆续建起来，电力社区形成了十分钟生活圈，成为库尔勒市基础设施最完善、群众满意度最高的社区之一。 奉献了许多的邢桂香收获也很多，她先后成为“全国优秀社区工作者”“自治区优秀共产党员”和党的十七大代表，更重要的是她还收获了社区居民的信赖和真情。 【说句心里话】新疆库尔勒市电力社区居委会主任 邢桂香:居民对你的信任感是用金钱买不来的，我想把这项工作做好做扎实，我会一直把它做下去。
【道德楷模 文明风尚】许振超：创新创造“振超效率”
青岛港桥吊队队长许振超，立足于平凡的工作岗位，学技能、练绝活，创造出一流的“振超效率”。 40米高空之上，用桥吊将集装箱上碗口大小的锁孔齐齐对上，然后将集装箱吊运到船上，这个过程，许振超大约需要1分钟。 而1984年，许振超刚到上海港学桥吊时，吊运一个标准箱他需要３分钟。20多年的勤奋钻研，让许振超从一名只有初中文凭的司机，最终成长为经验丰富的桥吊专家。“一钩准”、“一钩清”、“无声响操作法”，一个个让人惊叹的绝活不仅大大提高了装卸效率，提升了青岛港的服务品牌，也让更多的工人加入到练绝活的队伍中来，“振超效率”成了大伙看齐的目标。 青岛港集团总裁 常德传 :这几年青岛港，在振超精神的鼓舞下，人人学技术，练绝活，76%的员工成为了高级工 技师和高级技师。 在许振超的桥吊队，他为职工配备了两张卡。“爱心卡”是给职工家属的，写着“有事找振超”。“安全技术卡”是专门给职工的，上面记录着技术要领和安全隐患，他把自己的技术无私的传授给职工。今年以来，振超团队连续6次打破世界集装箱装卸生产记录。 【说句心里话】青岛港集装箱公司桥吊队队长 许振超:我觉得只有学习，不断地汲取各方面的知识，来充实自己，丰富自己，你才能胜任岗位工作，你才能个人的价值。
金色十月 丰收季节
金秋十月，沉甸甸的果实、火热的劳动竞赛，让各地农民品尝到了丰收的喜悦。 眼下正是红辣椒收获的季节，在辣椒年产值6亿多元的河南清丰县，一场辣椒采摘大赛火热开场， 20多位摘椒能手一争高下。 现场: “加油！加油！加油！” 最后，这位女椒农力拔头筹，5分钟里摘下了近4公斤辣椒。在辽宁盘锦，一场河蟹争霸赛吸引了众多养蟹能手前来一试身手；在浙江千岛湖，30多位渔民，一网捞起了12万斤的鲜鱼。 天津汉沽、湖北崇阳、江西临川的葡萄又到了收获的季节，为了让采摘的游客分享丰收的滋味，这家葡萄园里就举办了一场吃葡萄大赛。江苏句容白兔镇的葡萄园国庆节后每天接待的采摘游客超过一千人，每亩葡萄的收入将超过3万元。 今年安徽宁国的山核桃比往年增产两成，全市30万农民因此人均增收600多元。山东沾化的冬枣、甘肃兰州的鸭梨今年也喜获丰收；在云南斗南，国庆期间的鲜花旺销行情让花农增收不少。 昆明花农 郭庆忠:“收入比去年多了一、两万。” 在陕西洛川，红彤彤的苹果又挂满了枝头，连美国、德国等10多个国家的客商也赶来抢购。 南非采购商 查尔斯:“英国和欧洲的主要公司都会从陕西进口水果（苹果）。”
国庆长假科普热
记者现场:我现在是在北京的中国科技馆，这里专门开辟了一个奥运科技知识的展区，工作人员介绍说，长假几天来，这里的人流量是其它展区的两倍以上。 在专门的体验区测测自己的起跑速度，学习起跑的科学方法；手握帆船杆，体会帆船运动的技巧；各种通过动手参与普及奥运知识的活动，尤其受到欢迎。 秦皇岛市民:“08年奥运会不是要到了嘛，让孩子（提前）感受一下奥运会的氛围。” 十一期间，北京天文馆向全国发起了一项名为叫金秋览月的活动，让公众通过望远镜观测月球，关注我国的探月计划。 北京天文馆 馆长 朱进:5124在望远镜里头你可以看到月球的环形，看到月海呀，这些细节的结构。 天文爱好者 王安国:5215我想再购买一台天文望远镜，5407把它架到一个公共的场所，让更多人来观看目睹（探月卫星）这个世界壮举。
分享特奥：首枚金牌产生 运动员在比赛同时享受健康保障
今天上午，特奥会半程马拉松比赛男子组决赛在上海新江湾城举行，南非特奥运动员尼尔森·杰姆斯·巴斯以1小时26分26秒的成绩获得了本届特奥会的首枚金牌。而轮滑、游泳、体操等大项今天则继续进行分组预赛和能力测试赛。 记者现场: 这里是特奥会轮滑比赛的现场，这几天所有的参赛选手都被分组进行能力测试，因为按照特奥运动特殊的比赛规则，所有选手都将根据成绩按照能力相近的原则，重新分组直接进入决赛。 比如，同是一个女子500米轮滑项目，假如运动员根据能力测试成绩分成了10个组，那么这个项目就会产生10枚金牌。 在比赛同时，特奥会专门设置的“运动员健康计划”让运动员在享受运动快乐的同时，身心健康也更有保障，近400名国内外医疗专家将为他们进行力、牙齿、听力等方面的健康检查。 记者现场: 这是给特奥运动员检查力的图形力表，和一般的力检查表不一样，我们可以看到，它上面的符号全是一些像这样的方块、房屋、圆形等等的图块，以便于特奥运动员识别。 意大利特奥运动员: 我觉得这儿的设施特别为我们考虑，会场的色彩布置得很鲜艳，我很喜欢。 本届特奥会将对参赛的7000多名运动员逐一进行健康检查，所得到的资料将被输入网络系统，组成世界上最大的智障人士健康资料数据库。
上海特奥会开幕式精编版今晚在本台第一套节目播出
应广大观众的要求，今晚8点，本台第一套节目将播出十月二号在上海举行的2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会开幕式精编版，欢迎收看。
开门办教育 江财让课堂与社会对接
缺乏创新和实践能力，是大学生就业难的一个主要原因，江西财经大学通过开门办学，实现了学与用的有机结合。 教授主讲，企业家发问，江西财经大学新学期推出的双师教学，成了课堂的一道风景。卢教授说，过去老师关起门一个人讲，理论多实践少，学生听得不带劲儿。从这学期开始，学校决定敞开大门将专业人士请进来。 江西财经大学 博士生导师 卢福才: 可以弥补老师参与实践经验不足，通过企业家来补充。 课上专业人士请进门，课下学生也要走出去。从2005年开始，江财把要求每个学生必须修满30个社会实践学分。科研创新、学科竞赛、志愿者活动都被纳入学分范围。 江西财经大学旅游学院 学生涂丹华: 如果拿不到（实践学分），就不能毕业。那就继续修 涂丹华告诉我们，去年实习的时候，她图省事儿找家企业开了个实习鉴定，没想却被学院退了回来。今年暑假她在实习的酒店，做了一份深入的调研报告，经学校评定合格后，才拿到了3个学分。 江西财经大学旅游学院 学生涂丹华: 之前上课可以带本小说去看，但是实训完了回来之后就知道，我自身缺乏哪些知识，要把它找回来。 江西财经大学校长 廖进球: 学生们更加的乐意接受社会，了解社会来锻炼自己的一些品格。
张豇菲：驾驭新型装备的优秀士官
南京军区某炮兵团士官张豇菲，到国庆节刚好在班长的岗位上干满１０年，节前他拿回了带队比武的第１１面优胜红旗。张豇菲所在团队列装的是新型自行火炮，配有新型通信系统、自动操瞄系统和“三防”系统，电气电路复杂，操作要求严格，张豇菲是全团第一个掌握这种新装备的人。训练大纲规定火炮瞄准修正时间２分钟为优秀，而张豇菲只要３０秒就能完成。炮手专业里允许射击有１个密位的误差，但张豇菲却要求全班把密位误差练到“０”才算合格。在当年新装备形成战斗力实弹射击演习中，他带领炮班一举夺魁，命中率达到１００％。
国内简讯
黄金周前四天市场供应充足 价格总体平稳 商务部最新统计数据显示：黄金周前四天，各地市场商品供应充足，生活必需品价格总体保持平稳。10月1号到4号，全国白条猪肉平均批发价格较节前一周下跌0.4%，牛羊肉价格有所上涨，粮食、食用油及鸡蛋价格与节前基本持平。 千余台东方红大轮拖拉机出口非洲 中国一拖集团公司近日出口非洲津巴布韦1080台大型轮式拖拉机，这是迄今为止我国最大的一个拖拉机出口贸易项目。 琼州海峡全线复航 受第15号强热带风暴“利奇马”影响而封航的琼州海峡今天全线复航，滞留海口的500多辆客货车和3600多位旅客，已于上午8时全部离港。目前进出海南岛的旅客列车也逐步恢复正常运行。 “奥运福娃”泰山迎奥运 北京奥运会的吉祥物福娃和来自世界各地的游客昨天相聚泰山，奥运主题动画片《福娃》中的五个福娃宝宝亲临现场，为游客们带来了丰富多彩的节目。 浙江千岛湖上演“巨网捕鱼” 浙江千岛湖30多位渔民昨天拉起了一张3000多米长的巨型鱼网，这一网就打起了6万多公斤的鲜鱼。跃出水面的鱼儿合着渔民拉网的号子声，场面十分壮观。
朝韩发表《北南关系发展与和平繁荣宣言》
朝鲜最高领导人金正日和韩国总统卢武铉今天在平壤发表《北南关系发展与和平繁荣宣言》。双方表示将超越思想和制度的差异，把朝韩关系转变为相互尊重和信任的关系。 根据这一宣言，双方将举行总理会谈，第一次会谈将于１１月在韩国首都首尔举行。双方首脑将随时会晤，协商悬而未决的问题，促进北南关系的发展。 双方在《宣言》中表示将不干涉对方的内部事务，按照和解、合作、统一的要求解决北南关系问题，并各自调整有关法律和制度，积极推动各领域的对话和接触。 双方决定将通过对话和协商解决争端，反对朝鲜半岛的任何战争，坚定不移地遵守互不侵犯的义务。双方将于１１月在平壤举行国防部长会谈，讨论建立军事信任措施等问题。 双方一致认为应该结束现存的停战体制，建立持久的和平体制。为此，双方将推动召开有关三方或四方首脑会晤，以签署和平宣言。 双方表示将在互利共荣和互通有无的原则下继续扩大和发展经济合作，谋求民族经济的均衡发展和共同繁荣。 双方表示将扩大社会文化领域的交流和合作，将首次利用西海线铁路运送北南联合拉拉队参加２００８年北京奥运会。 韩国总统卢武铉今天下午结束对朝鲜的访问，返回首尔。
外交部发言人就朝韩首脑第二次会晤发表谈话
外交部发言人刘建超今天就朝韩首脑第二次会晤发表谈话。刘建超说，中方一贯支持朝鲜半岛南北双方通过对话改善关系，实现和解与合作。我们对朝韩首脑第二次会晤并取得积极成果表示欢迎，相信这将有助于半岛的和平进程，有利于本地区的和平与稳定。
各方积极评价六方会谈通过共同文件及朝韩首脑会晤
联合国秘书长潘基文３日发表声明，对朝核问题六方会谈当天通过的共同文件表示欢迎，称这是多边外交在实现朝鲜半岛无核化方面迈出的重要一步。 美国总统布什３日发表声明，对六方会谈当天发表共同文件表示欢迎，指出这一文件反映了与会各方对实现朝鲜半岛无核化目标的共同承诺。 日本内阁官房长官町村信孝３日晚在东京说，六方会谈当天通过的共同文件“令日方也能给予积极评价”。 俄罗斯外长拉夫罗夫３日在莫斯科表示，本次朝韩领导人会晤对维护朝鲜半岛的和平与稳定有重要意义。 韩国总理韩德洙今天说，韩朝关系与朝核问题六方会谈进展顺利，“已形成良性互动” 。
南非部分被困金矿工人被成功救出
南非约翰内斯堡附近的埃兰兹兰金矿３日发生一起重大事故，一根坠落的钢柱切断了升降机的电源，致使大约3200名矿工被困在井下约2200米深处。 有关方面随后进行全力救援，启用废料升降机运送受困矿工。目前已有1350名矿工获救。 这座金矿为全球第五大黄金生产商哈莫尼黄金开采公司 所有。该公司发言人说，事故没有造成人员伤亡，但是对矿井的钢结构和电动进料钢缆造成了大面积损坏。金矿管理人员与井下工人保持着密切联系。井下工人可以接触到水源，通风系统也运转正常。
国际简讯
第62届联大一般性辩论闭幕 第６２届联大一般性辩论３日在纽约联合国总部闭幕。在７天的辩论期间，来自１８９个国家的代表先后发言，就气候变化、安全、发展和联合国改革等共同关心的国际问题阐述观点 。 泰国国王任命总理素拉育兼任内政部长 泰国国王普密蓬·阿杜德３日签署御令，任命总理素拉育兼任内政部长。这一任命是泰国临时政府改组的一部分。 近日，泰国临时政府中3名部长和2名副部长因违反泰国反腐败法而先后辞职，临时政府的形象和工作受到严重影响，素拉育不得不进行改组。泰国将在12月举行大选后组成新政府 。 俄乌天然气债务问题取得进展 俄罗斯第一副总理梅德韦杰夫３日在莫斯科与到访的乌克兰能源部长博伊科就乌克兰拖欠俄罗斯１３亿美元天然气费用问题进行了讨论，并取得一定进展。 俄罗斯天然气工业股份公司日前曾声明，如果这一债务问题无法解决，１０月份就可能减少对乌克兰的天然气供应 。 台风“利奇马”登陆越南 台风“利奇马”3日晚在越南中部地区登陆，台风中心附近最强风力达１２级，造成至少5人死亡。狂风暴雨使许多树木拦腰折断，数百座房屋倒塌；强降雨还造成河流水位猛涨，数千公顷稻田被毁。与此同时，台风还造成部分地区电力和通信中断。当局在台风到来之前疏散了约40万居民 。 日本：新型手机 关注健康 在日本千叶市举行的第八届日本高新技术博览会上，几种功能新颖的手机吸引了参观者的目光。 其中一种有保健功能的手机可以测量使用者的日常作息运动量。手机内设有计步器、脉搏测量器、脂肪比例测量器和口腔气味检测器，有助于使用者时时掌握与自身运动饮食有关的信息。 目前这种手机仍处于研发阶段 。
历史上的新闻联播: 查看
我国多项科技工程取得新突破
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】防沙治沙换来绿富双赢
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】从严治党 坚持法律面前人人平等
江苏:沿江开发 环保优先
为民办实事——湖北河南：加快廉租房建设 解决城镇群众住房难题
河北：政策围着民心转
江西、安徽：土地“挖潜” 增粮富民
湖南岳阳：忠诚教育让党员干部为民多办实事
【喜迎十七大——十七大代表风采录】邢桂香：模范社区“当家人”
【道德楷模 文明风尚】许振超：创新创造“振超效率”
金色十月 丰收季节
国庆长假科普热
分享特奥：首枚金牌产生 运动员在比赛同时享受健康保障
上海特奥会开幕式精编版今晚在本台第一套节目播出
开门办教育 江财让课堂与社会对接
张豇菲：驾驭新型装备的优秀士官
国内简讯
朝韩发表《北南关系发展与和平繁荣宣言》
外交部发言人就朝韩首脑第二次会晤发表谈话
各方积极评价六方会谈通过共同文件及朝韩首脑会晤
南非部分被困金矿工人被成功救出
国际简讯
2007-10-03新闻联播
2007-10-05新闻联播