2007年11月6日新闻联播 文字版
2007-11-05新闻联播
2007-11-07新闻联播
胡锦涛会见美国国防部长
国家主席、中央军委主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了美国国防部长盖茨。 胡锦涛说，近年来，中美关系总体呈现稳定发展的势头。两国高层和各级别交往繁，各领域交流合作成果显著，双方在一些重大国际和地区问题上也保持着磋商与协调。胡锦涛表示，保持和发展良好的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，对维护和促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展也具有重要意义。中方愿与美方一道，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系发展大局，本着相互尊重、平等互利、合作共赢的精神，继续加强对话，扩大共识，深化合作，妥善处理两国关系中的敏感问题，坚定推动中美建设性合作关系稳定健康深入发展。胡锦涛还向盖茨介绍了我在台湾问题上的立场。 盖茨感谢胡锦涛的会见，并对北京奥运会准备工作取得的成就表示祝贺。他说，当前美中两军关系取得积极进展，面临进一步发展机遇。希望两军加强对话，增进互信，推进关系。关于台湾问题，盖茨重申美国政府奉行“一个中国”政策的立场没有改变。 曹刚川等会见时在座。
【高举旗帜科学发展】 北京：民生财政暖民心
为充分反映全国各地干部群众对党的十七大精神的热烈反响，报道各地各部门学习贯彻十七大精神的实际行动和坚定走中国特色社会主义道路的决心和信心，本台从今天起推出系列报道《高举旗帜 科学发展》和《说句心里话》两个专栏。今天播出“北京：民生财政暖民心”和“天津：窦大妈生活像花儿一样”。（注：顿一口气） 最新统计显示，北京市财政每支出100块钱，就有51块花在农民身上，北京的293万农业人口从2005年起享受到更多的财政投入。 往年的这个季节，北京远郊山区的农民家里早已经架起了煤炉，烧上了“土暖气”，而现在，这里家家户户拆掉了土暖气，这些烟熏火燎用了几十年的取暖炉也退出了农家小院。 北京昌平区兴寿镇上西市村 巩凤霞: 以前，冬天你要是下地，那鞋子是凉的，冻得你哆嗦，现在呢，一身秋衣秋裤就可以下去了，鞋子从（床）底下一拿起来是热乎的。 让山区农民从脚底热乎到心头的就是这种俗称为“吊炕”的新式火炕，是政府能源办经过多次试验，改进创造出来的节能炕。 记者：与老式落地炕相比，吊炕的内部结构更加简洁，散热更加均匀，而且下面是架空的，这样炕面和炕底、加上两个边都可以散热，使屋子里的温度比原来提高了七、八度。 北京昌平区兴寿镇上西市村 巩凤霞: 我们每搭一个炕政府给补贴500块钱。 从去年7月到现在，北京已经为30万农户建造了吊炕，补贴超过一亿五千万元，近百万农民享受到政府财政的“温暖”。对昌平区上西市村来说，今年一年的财政投入就超过1200万元，前所未有。这座刚刚投入运行的全国第一个智能化沼气站，让这里的370户农民家家实现了管道沼气入户；80盏崭新的太阳能路灯照亮了夜间的村道；新增的500亩生态林更使这里山更绿，果更甜。但让巩凤霞更加高兴的是，最近她还拥有了一份像城里人一样可以拿“工资”的工作。 北京昌平区兴寿镇上西市村 护林员 巩友庭: 以前这山坡年年种树，年年不见树，牛吃羊啃的，没人管。 北京昌平区兴寿镇上西市村 巩凤霞: 现在封山育林了，我们都当了护林员，政府每月补贴300块钱，现在我们一年四季都有收入了。 把以前和农民没有直接关系的生态林，变成现在村民们精心看护的对象，这种转变就来自于政府财政投入方向的调整。 北京市财政局副局长 徐熙: 原来一说到种树只是想到对政府机关，对林业部门的投入，而对养护投入非常薄弱，使得种树多，成活率低，所以这几年我们给农民直接投入，这样成活率非常高，实际保证了财政资金的使用效率，也使农民得到了一部分收入。 目前，北京有6万农民像巩凤霞一样在护林员、农村管水员、乡村公路养护员等公益性岗位上享受政府补贴；今年又有两万多农家实现了管道入户，集中供生物燃气；200个村庄完成了道路硬化、污水处理、厕所改造、垃圾处理等基础设施建设。与此同时，政府行政经费支出压缩10％，减少了5.4亿元。 北京社会科学院副院长 梅松: 北京市这么大的摊子，能够把政府投入的一半以上花在三农上，切切实实表现出以城带乡、以工补农、统筹城乡的力度和决心。
【说句心里话】窦大妈：生活像花儿一样
家住天津的窦鸿珍最近两年常挂在嘴边上的一句话就是“有新房子住太好了”，住房条件的改善让窦大妈经常乐得合不上嘴。 今年78岁的窦鸿珍大妈特别喜欢侍弄花草，她说：就在三年前，她养的花儿还只能在胡同里跟杂物争地方。那会儿，窦大妈全家五口挤在一个12平米的平房里，厨房只能搭在门前的胡同里，下雨天要打着伞做饭。 在天津，当时居住条件像窦大妈家这样的有110万户。随着大规模的城区危陋平房改造，绝大多数老百姓喜迁新居。但靠低保生活的窦大妈却犯难了：这房子一拆，甭说养花儿，自己和两个残疾儿子都没处安身了。 窦鸿珍: 你说上哪住去呢？哪有钱买房子，这心里头特别不那么高兴。 这时，房管所工作人员上门来告诉窦大妈，政府出台了廉租房政策，像她家这样的可以申请租住廉租房。 窦鸿珍: 还真给了。住12平米的房子，愣住上了70多平米的房子，你说心情能不好么？ 一拿到钥匙，大妈就兴冲冲地来看房子，一进屋，大妈更乐了。除了独立的厨房、卫生间，还有一个朝南的大阳台，这下，她养花可有地儿了。 窦大妈居住的彩丽园小区廉租房，每个月每平方米的租金只需要1块钱，像这样的廉租房，在天津已经有7282套，为此，天津市政府贴补了十多个亿。 天津市国土资源和房屋管理局住房保障和改革处 副处长 刘敬: 到2009年年底前的即将拆迁平房中的生活、住房双困家庭，他们的保障住房，我们已经提前作出预备，准备。 窦鸿珍: 还有更高兴的事呐，明年一月份我们低保户、老人家看病不花钱了，照顾了，我们这不更高兴、更美了！ 窦大妈的邻居冯正有是个盲人，他说，虽然自己看不见新家是个什么样儿，但现在每天过着有滋有味的生活，心里亮堂堂的。
嫦娥一号卫星第二次近月制动成功
北京时间11月6日11时35分，北京航天飞行控制中心对嫦娥一号卫星成功实施了第二次近月制动，卫星顺利进入周期为3.5小时的环月小椭圆轨道。 11时21分，卫星发动机准时点火。 490N发动机开机，轨控开始 工作14分钟后，发动机正常关机。嫦娥一号速度进一步降低，卫星远月点高度由8600公里降至1700公里。预计卫星在环月小椭圆轨道上运行6圈。据介绍，第二次近月制动主要目的是使嫦娥一号进一步降低飞行速度，使其进入“过渡”轨道，经过3次近月制动后最终进入工作轨道。 北京航天飞行控制中心总工程师 王也隽:三次近月制动是根据卫星上携带的燃料和主发动机的推力而设计的。这样做的好处可以节省燃料和减小控制量，省下的燃料可以为卫星后期的长期运行做储备；今天的近月制动非常成功。 另据了解，11月7日，北京航天飞行控制中心将对嫦娥一号卫星进行最后一次近月制动，确保卫星顺利进入高度为200公里、周期为127分钟的工作轨道。通过在轨测试后，卫星将开始进行各项科学探测活动。
中组部发出通知要求组织系统认真学习贯彻党的十七大精神
中央组织部近日发出通知，要求各级组织部门按照中央的统一部署和要求，在各级党委（党组）的领导下，认真学习领会十七大精神，把思想和行动统一到十七大的部署和要求上来，以改革创新精神推进组织工作，为十七大精神的贯彻落实提供坚强的组织保证。 通知强调，十七大报告明确提出了新的历史条件下加强和改进党的建设的总体目标要求，为新世纪新阶段全面推进党的建设新的伟大工程提供了根本指针和行动纲领。各级组织部门要在党委领导下，结合实际，抓紧研究贯彻落实的具体措施，努力把十七大提出的党的建设和组织工作的任务要求落到实处。
【党的十七大报告解读】“十个结合”是我国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的宝贵经验
党的十七大报告提出：“十个结合”是我们这样一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的宝贵经验。 我国改革开放历史新时期，是以摆脱贫穷落后为出发点、以实现民富国强和共同富裕为归宿，为十几亿中国人民创造幸福生活的历史进程。经过２９年来的不懈奋斗，一个十几亿人口的大国基本解决了贫困问题，这不仅是对中华民族的巨大贡献，也是对当代人类社会发展的重大贡献。 党的十七大，总结了新时期２９年来的十条宝贵经验，对我国今后发展提出新的更高要求。 从十条宝贵经验的基本内容和内在逻辑中可以看到，如何才能使一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义。这十条经验，都是从理论和实践结合上，回答在当代人类社会具有普遍意义的这些重大问题的。
赵拴: 责任感因民生情怀而生
作为一名基层党报记者，赵拴在《贵州日报》社工作15年来，走进大山深处的上千个乡镇、村寨进行采访，用一名记者的责任与良知，反映基层百姓的心声。 深秋的贵阳如今已多了几分寒意。早上一开完报题会，赵拴就赶往息烽县采访。听说多年前他在那儿资助过的一个学生刚刚结婚，顺道也去祝贺一下。 赵拴：“你还算是争气的，（是这里的）第一个初中生、现在唯一的中专生。” 贵州省息烽县永靖镇河坎村村民 林龙贵: “赵老师在我的心目中是一个非常和蔼可亲的人，他对我们这些上不起学的孩子非常地关心。” 而赵拴却淡淡地说，贵州到处是大山，他跑得最多的是山沟，接触最多是农民。在这里干记者，有责任记录他们的故事，呼吁更多的人来关注、帮助他们。赵拴曾经在8个月的时间里，一口气走了４８个国家级贫困县，采访了近２００个贫困村寨。这次几乎与外界隔绝的独家采访，换来的是６４篇有血有肉的专栏报道，被誉为贵州省“新闻扶贫”的一个范例。 今年８月，赵拴获得中国新闻工作者的最高奖---第八届“长江韬奋奖”。 《贵州日报》记者部主任 赵拴: “在我的新闻生涯中采访过许许多多的人，但是给我印象最深的是那些面对贫困、面对艰辛甚至面对苦难仍然笑对人生的这样一些人。他们是我的采访对象，同时又是我心灵的洗礼者。”
第八届中国艺术节在武汉开幕
由文化部主办、湖北省人民政府承办的第八届中国艺术节昨晚在武汉拉开帷幕。开幕式晚会共分为“天地和鸣”“激流勇进”“山水情长”“在水一方”“百舸争流”和“大江的祝福”六大章节。编钟、古筝、箜篌成为流动的音符；蓑衣、斗笠、木屐演绎浓浓的民族风情。本届艺术节以“繁荣先进文化，建设和谐文化”为主题，以“艺术的盛会、人民的节日”为宗旨，来自全国各地的５４台剧目，将角逐我国舞台艺术最高奖项——文华奖；５００多件节目及作品争夺“群星奖”。 据了解，本届艺术节每场演出都有不少于总座位数１５％的低价位票，有的演出票价仅需２０元；还有近２０所博物馆、纪念馆免费开放，让群众共享文化大餐。
沈阳杂技演艺集团：体制改革让杂技艺术重焕活力
沈阳杂技演艺集团以优秀创新作品为龙头突破困境，在文化体制改革中探索出一条成功的产业化发展之路。 奇幻的舞台效果、华丽的演出阵容，这是目前正在沈阳上演的一台大型杂技歌舞晚会《天幻秀》。 观众: 它是一种中西合璧，娱乐性也强，还有神秘的感觉。 这场晚会至今已在沈阳连续演出500多场，场场爆满。而就在3年前，同样这个剧场还处于闲置状态；晚会的创作者——当时的沈阳杂技团正面临节目老套、人员老化的困境。 2004年，由沈阳杂技团、南湖剧场等三家事业单位改制组建的沈阳杂技演艺集团有限公司正式成立。在完成股份制改造后，企业全力开拓文化演出市场：引进外资将设施陈旧的南湖剧场改造为时尚华美的天幻秀宫；吸引全国各地的优秀杂技人才参与节目创新；引进国外舞蹈演员打造异域风情的歌舞晚会；全新的演出模式一经推出即引起轰动，成为当地的文化品牌。在国内市场站稳脚跟的同时，企业更广泛地参与国际演出活动。仅去年一年，就先后有九个团队赴欧美地区演出，创汇七十多万美元；企业净资产达三千多万元，比2004年增长24%。 沈阳杂技演艺集团 董事长 安宁: 从过去的外商代理我们，到现在我们经营自己，还在代理别人，我们得到了很大的发展，职工的收入得到很大的提高，这些都是在文化体制改革下才得以实现的。
国内简讯
湖北博物馆今起免费开放 湖北博物馆新馆今天正式开馆并将永久性全免费对公众开放。新馆馆藏文物20多万件，其中包括曾侯乙编钟、越王勾践剑、郧县人头盖骨等珍贵文物。 国家开发银行不良贷款率降至0.66% 记者从国家开发银行了解到，截至9月底，开行贷款余额21758亿元，不良贷款率降至0.66%。 深圳发展银行全面代理个人实物黄金业务 经中国人民银行批准，深圳发展银行从今天起在全国范围内代理个人实物黄金业务，并且在上海黄金交易所进行交易，这标志着我国个人实物黄金交易渠道进一步被拓宽。 首都国际机场快线全线贯通 北京市轨道交通首都国际机场快线今天全线双向贯通。快线全长28公里，计划明年7月1日实现载客运行，乘客从东直门到达首都机场只需16分钟。 我台将播出三集大型文献片《纪录中国》 11月8日是我国第8个记者节，也是中国记协成立70周年的纪念日。在中国共产党的领导下，广大新闻工作者始终把宣传党的主张、反映人民呼声作为自己的崇高职责，用手中的笔、话筒和镜头，记录了时代发生的巨大，涌现出一大批杰出的新闻记者和优秀的新闻作品，在不同的历史时期作出了应有的贡献。从今天开始，我台第一套节目将连续三天，在每晚黄金时段，播出三集大型文献片《纪录中国》，第一集将在今晚8点49分播出，欢迎收看。
多哥外长说中国在中非合作论坛北京峰会上宣布的８项举措正在落实
多哥国务部长兼外交与非洲一体化部长阿耶瓦５日在洛美接受媒体采访时说，中国在去年举行的中非合作论坛北京峰会上宣布的８项措施根据不同国家的情况都得到不同程度的落实。 阿耶瓦说，他欢迎中国为实现承诺作出的努力，多哥已享受到了免除和减轻债务，提供优惠贷款和允许非洲国家产品零关税进入中国，以及鼓励中国企业投资非洲各经济领域方面的优惠。
中国藏学家、活佛代表团访问加拿大
中国藏学家、活佛代表团访问加拿大 中国藏学家、活佛代表团近日访问加拿大。在中国驻加拿大使馆举行的记者招待会上，代表团介绍了藏医藏药的发展、藏传佛教以及藏学学术的研究情况，同时还介绍了西藏社会经济文化的最新发展和宗教信仰政策。 访问期间，代表团先后同温哥华、渥太华和卡尔加里几所大学的藏学研究者进行了学术交流。
巴基斯坦总理说原定议会选举时间未变
巴基斯坦总理阿齐兹５日在伊斯兰堡举行的记者招待会上表示，原定明年１月举行议会选举的计划没有改变。他说，巩固民主进程是政府的愿望，大选的进程不会受到阻碍。举行大选的具体日期要由最高法院确定。 阿齐兹还说，３日宣布实行紧急状态以来，巴基斯坦全国人民的日常生活保持正常。 据报道，５日是巴基斯坦实行紧急状态后的第一个工作日，全国主要城市的商店照常营业；学校正常开学；卡拉奇证券交易所也照常开市。
国际简讯
美称其专家组已开始朝鲜核设施去功能化工作 美国国务院副发言人凯西５日表示，美国核专家组已经抵达朝鲜宁边并开始了宁边核设施去功能化的工作。 根据朝核问题六方会谈达成的共同文件，朝鲜将在今年１２月３１日以前完成对宁边核设施的去功能化。 伊拉克库尔德自治区政府下令切断库尔德工人党武装补给线 伊拉克库尔德自治区政府５日下令军队在通往边境地区的路上增设检查站，切断在该自治区活动的所有库尔德工人党武装可能得到的援助。此前，库尔德自治区政府已关闭了库尔德工人党设在该地区３个城市的办事处。 意大利西西里黑手党最高头目被擒 意大利西西里岛巴勒莫警方５日说，据认为是西西里黑手党新的最高头目的皮科洛在逃亡２０多年后被捕，他的儿子和另外两名黑手党头目一同落网。西西里地方法官认为，现年65岁的皮科洛在西西里黑手党前最高头目去年被捕后接管了这个犯罪组织。 印尼克卢德火山喷发有毒烟雾 印度尼西亚火山监控站５日说，位于雅加达以东６２０公里的克卢德火山当天喷发出高８００米的含有毒气体的烟雾，同时火山内的震动也有所加剧，随时可能强烈爆发。目前大多数住在山坡上的居民已经撤离，如果有毒烟雾飘散到较远的居民区，将危害人们的健康。 日本佐贺国际热气球节落幕 一年一度的“佐贺国际热气球节”5日在日本南部的佐贺县落下帷幕，这个亚洲规模最大的热气球盛会今年聚集了13个国家和地区的72支代表队。风格各异的热气球将天空装点得分外热闹。热气球节的场地特别选在了一片秋收后的稻田上，大大增加了着陆的安全性。本届热气球节自上月30号开幕以来，吸引了80万游客前来一睹盛况。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见美国国防部长
【高举旗帜科学发展】 北京：民生财政暖民心
【说句心里话】窦大妈：生活像花儿一样
嫦娥一号卫星第二次近月制动成功
中组部发出通知要求组织系统认真学习贯彻党的十七大精神
【党的十七大报告解读】“十个结合”是我国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的宝贵经验
赵拴: 责任感因民生情怀而生
第八届中国艺术节在武汉开幕
沈阳杂技演艺集团：体制改革让杂技艺术重焕活力
国内简讯
多哥外长说中国在中非合作论坛北京峰会上宣布的８项举措正在落实
中国藏学家、活佛代表团访问加拿大
巴基斯坦总理说原定议会选举时间未变
国际简讯
2007-11-05新闻联播
2007-11-07新闻联播