2007年8月13日新闻联播 文字版
2007-08-12新闻联播
2007-08-14新闻联播
现代农业：60年北大荒的精神追求
60年前，响应支援解放战争、支援国家建设的号召，一批批复转军人、支边青年、知识青年先后来到黑龙江垦区，那时的垦区就是著名的“北大荒”。经过三代北大荒人60年的艰苦奋斗，它已经从亘古荒原变成了国家重要商品粮基地，今天的“北大荒”又有了新目标。 按照新目标，到2010年，黑龙江农垦国有114个农场，粮食年产量将再增加1/3，达到300亿斤，这意味农垦职工一个人种粮就能养活100个人。（示意图）目前，垦区17处大型灌区改造、500个农机装备作业区工程建设已经开工，位于广西的第八个大豆加工厂这个月底就要投产。 黑龙江农垦九三油脂集团党委书记 韩树发： （之前）在南方我们的产品没有话语权，这个厂建成之后，我们的产品在南方就有销售据点了。 谁能想到，这个局面背后，农垦需要面对的是当前国际商对大豆价格的绝对垄断，是近千家外资大豆加工企业全线压境国内市场，韩树发记得，他们在哈尔滨的第一个加工厂刚建成，一夜之间，黑龙江大豆收购市场就冒出5家国际大豆企业，哄抬价格。 黑龙江农垦九三油脂集团党委书记 韩树发： 记者：最初的价格是多少？ 1块2（一斤） 记者：价格保持了多长时间？ 哎呀，只保留了一个小时。之后一直在变，一直变到来年的4月份。 为开拓出自己的市场，九三油脂坚持半年跟随高价收购了200万吨大豆，随后为防止夜长梦多国际商掉头砸市，1500多职工，24小时不停歇，提前一半时间完成加工销售。就这样，这个企业6年间销售收入从不到4亿元增加80多亿元。这让黑龙江农垦第一代农场场长周光亚深有感触。 黑龙江农垦第一代农场场长 周光亚： 还是得靠北大荒这个精神。 记者：什么精神？ 艰苦奋斗啊。 就是凭这种精神，才有14万复转官兵、20万支边青年、54万知识青年前赴后继挺进北大荒；昔日蛮荒之地才变成了3600万亩良田；昔日的人拉犁才变成了总动力近500万千瓦的中国最大农业机械群；昔日茅草搭建的马架子地窨子才变成了140座新型小城镇。凭借这种精神，今天的北大荒在国家的支持下，全面推进农业现代化。 黑龙江农垦总局党委书记 吕维峰： 今年国家在基础设施上给与垦区的支持就达到10个亿，它包括小型农田水利、农村公路、农业综合开发、土地整理等项目。 说到土地整理，就不能不提建三江的万亩大地号，您能想到吗？这块地有17000亩，亚洲第一。 建三江分局种子管理处处长 高原： 把5000亩地的低产田、低洼地和草甸子，改良成了高产田。 5000亩土地就能多打粮食25万斤。60年来北大荒人在国家120亿元资金支持下艰苦奋斗，建设起了年生产总值突破300亿元的中国最大农业企业集团。
内蒙古阿拉善盟：弘扬“阿拉善精神” 助推盟强民富
地处大漠深处、祖国边陲的内蒙古自治区阿拉善盟各 族人民近年来继续弘扬以“顾全大局、无私奉献、坚韧不拔、艰苦奋斗”为内涵的阿拉善精神，为阿拉善地区的繁荣稳定做出了新的贡献。 这里是位于贺兰山脚下，乌兰布和沙漠南沿的阿拉善经济开发区, 目前已建成集煤化工、盐化工为主体的现代化循环经济园。 记者： 在阿拉善经济开发区，年产40万吨，将用于电机和冰箱外壳等塑料产品的原料加工基地正在加紧建设之中，这个基地建成后将成为西部地区最大的塑料产品加工基地。 短短3年时间，像这样的大型企业，阿拉善经济开发区已经引进了40多家。这个在大漠戈壁中拔地而起的现代生态经济园，如今工业增加值已达26亿元，占全盟的40%以上。然而就在这个年财政收入已超过3亿元的开发区，每年85%以上的收入都要再投入到基础设施建设和防风治沙上，管委会的一百多名干部职工如今还是分住在15间集体宿舍中。 阿拉善经济开发区管委会机关干部 张存光： 像这间20多平米的宿舍里，住着我们8名机关干部，我媳妇来了半年了，也同样住在另一个集体宿舍里。 这种吃苦耐劳，无私奉献的精神，同样体现在边疆小城额济纳。为了国家的航天事业，额济纳四分之一的人口和半数以上的牲畜曾经整体搬迁。 时任内蒙古阿拉善盟额济纳旗委书记 斯迪： 当时我们三千多牧民，赶着七万多头牲畜，搬到140公里之外。 正是有了额济纳旗人民对航天事业的默默奉献，37颗卫星、4艘无人飞船和2艘载人飞船从这里飞向太空，创造了我国航天史上的13个第一。　　 阿拉善盟盟委书记 布小林： 阿拉善人身上，体现了一种顾全大局、无私奉献、坚韧不拔、艰苦奋斗的精神。 正是在这种阿拉善精神的鼓舞下，阿拉善盟通过实施移民搬迁，发展工业经济，让脆弱的生态环境逐步趋于好转。目前贺兰山保护区植被覆盖率已由原来的30%提高到50%以上，腾格里沙漠已造林241万亩，有效地遏制了沙漠的蔓延东移。2006年底，农牧民人均纯收入达到4400多元，城镇化率达到74%，已经超过内蒙古自治区的平均水平。
国务院关于在全国建立农村最低生活保障制度的通知
新华社今天受权发布《国务院关于在全国建立农村最低生活保障制度的通知》。 通知说，为贯彻落实党的十六届六中全会精神，切实解决农村贫困人口的生活困难，国务院决定，2007年在全国建立农村最低生活保障制度。通知共分六个部分： 一、充分认识建立农村最低生活保障制度的重要意义。 二、明确建立农村最低生活保障制度的目标和总体要求。 三、合理确定农村最低生活保障标准和对象范围。 四、规范农村最低生活保障管理。 五、落实农村最低生活保障资金。 六、加强领导，确保农村最低生活保障制度的顺利实施。
十一五末 城镇低收入家庭住房条件要明显改善
国务院今天公布了《关于解决城镇低收入家庭住房困难的若干意见》。提出廉租住房制度保障范围要从现在的最低收入住房困难家庭逐步扩大到低收入家庭。东部地区和其他有条件的地区，要在2008年年底之前达到这项要求。2007年年底前，所有设区城市要对符合廉租房保障规定的城镇低保家庭基本做到应保尽保。 建设部部长汪光焘： 力争到“十一五”期末，使低收入家庭住房条件得到明显改善，农民工等其他城镇住房困难群体的居住条件得到逐步改善。 文件要求确保廉租住房保障资金来源，土地出让净收益用于廉租住房的比例不得低于10%，中央财政对中西部财政困难地区给予适当支持。文件还明确经济适用住房供应对象为城市低收入住房困难家庭。要求各地合理确定经济适用房建设标准，加强上市交易管理，要求加快棚户区改造和旧住宅区整治，文件强调，解决低收入家庭住房困难，是城市人民政府的重要责任，要做为政府公共服务的一项重要职责来抓。 据介绍，目前部分地区住房保障工作进展相对滞后，全国657个城市中，还有70个城市没有建立廉租房制度。
今年中央财政拨付8000万元专项资金解决劳模困难
今年中央财政拨付8000万元专项资金，用以解决全国劳模的生产生活困难。为提高劳模医疗待遇，今年下半年，中华全国总工会将分批组织3000多名劳模进行休养。此外，各地也出台了改善劳模待遇的政策。广东、山东等23个省区市设立了劳模荣誉津贴；山西、内蒙古等地则对生活困难的劳模定期发放生活补助；北京、上海等地出台了劳模优先享受廉租房、优先购买经济适用房的政策。
【十七大代表风采录】杨存智：创新在煤海
今天的十七大代表风采录为您介绍山西同煤集团马脊梁矿综采一队队长杨存智。这位普通煤矿工人从大学毕业就扎根偏远煤矿，带领队友技术革新，创造出一个又一个井下奇迹。 这张照片是杨存智在离地面两百多米深的矿井下拍摄的，背后是他几乎每天都要接触的采煤机。 山西同煤集团马脊梁矿综采一队队长杨存智： 我很少在井下拍照，这次是煤机的技术革新成功以后在井下拍的，我觉得这是我们所有革新中比较大的一次，很有纪念意义。 在现代化矿井中，采煤的效率主要取决于采煤机。但在一般情况下，采煤机启动时必须要有三四千伏的电压，供电线路一旦超过1000米，电压就会损耗，井下供电线路动不动就是几千米长，采煤机无法正常启动。工人们不得不暂停其它设备，把井下的所有电源都用去启动采煤机，即使这样，启动一次经常也要花上半个多小时。眼看着价值上千万元的采煤机每天“怠工”，杨存智召集技术员和老工人，和机器铆上了劲。有一天，他忽然想到采煤机有两个滚筒，他尝试着将采煤机开关改造成分级启动开关，这样只需要一大半电压就可以启动了。 山西同煤集团马脊梁矿综采一队 薛永： 地面试验一下，能行的话就拿到井下试。 记者：这样反复（试验）了有多少次。 反复（试验）了也有20多次。 山西同煤集团马脊梁矿综采一队队长杨存智： 改造以后，把以前每天停电（浪费）的两三个小时都抢回来了，（一天）可多出一千多吨的煤。 2003年以来，杨存智共有47项技术创新项目在行业内推广。杨存智所在的采煤队已经连续三年产量超200万吨，刷新了国内同类型机组产量的最高纪录。 代表感言：山西同煤集团马脊梁矿综采一队队长 杨存智： 我在煤矿井下工作了十六年，我非常了解矿工们的苦与乐。这次我被选为党的十七大代表，我希望通过我们努力，使我们的矿山更安全，矿工更安心。
陕西杨凌：推广优良品种 粮食增产农民增收
陕西杨凌依靠自身国家级农业科技示范区的优势，推广优良品种，促进粮食增产农民增收。 2006年国家最高科学技术奖授予了中科院李振声院士，李院士最主要的三大科技成就中，有两项是在杨凌完成的，其中以“小偃6号”为代表的系列品种，开创了我国小麦远缘杂交品种在生产上大面积推广的先例。说起“小偃6号”，杨凌官村原来的老支书魏生鸣老汉，一下就打开了话匣子。 杨凌大寨乡官村村民 魏生鸣： 当时我们评价说“要吃面 种小偃”，说明这麦子真的好得很。 如今“小偃”小麦家族已经发展到“小偃22号”。官村的魏金农就种了8亩“小偃22号”。 杨凌大寨乡官村村民 魏金农： 记者：这个每亩能打多少？ 魏金农：每亩一般情况下都能打到过千斤 记者：比其它品种能增加多少 魏金农：比其它品种（每亩）一般增加200斤 有了新品种，怎样才能让老百姓接受呢？在这方面，杨凌有自己的做法。 记者: 这里是设在杨凌的陕西省农作物新品种引进示范园，农作物新品种通过在这里试验示范，表现稳定以后，再向农民进行大面积推广 陕西省农作物新品种引进示范园负责人 张玉瑶: 减少农民在农业生产中的盲目性，降低农民的风险，做到最大限度地发挥新品种的作用。 杨凌示范区成立十年，共推广优良品种1000多种，仅“小偃6号”系列品种，目前已累计增产小麦100多亿斤。
河南、山东、福建：强化生猪生产 加大市场供应
河南、山东、福建等地采取各种措施调动农民积极性，发展生猪生产，增加市场供应。 这两天，河南遂平县徐楼村村民冯学言的150头生猪快要出栏了，老冯估算了一下，挣个七八万块钱没问题。可过去，他在自家院里养猪，从没想到能挣这么多。今年4月，县畜牧部门帮助村里，建起了一个年存栏生猪四千头的标准化养殖小区，实行统一引种、统一防疫、统一饲料、统一销售。老冯看好集中养殖，一下就承包了两栋猪舍。 河南遂平县徐楼村村民 冯学言： 过去一般一年仔猪投资个二三万元，今年投资15万，信心很大。 给老冯这个信心的，还有省里出台的一系列鼓励政策：今年，河南省将扶持畜牧业发展的专项资金提高四成多，并对畜牧重点县新建的达标饲养小区，每个补贴30万元。 在山东临淄，生猪养殖基地全面推行的“户籍式养殖”提高了母猪的免疫能力，保证了母猪产崽量和成活率。 山东台记者 张晓军： 我手里拿的是一张母猪生产记录卡，这张卡就相当于母猪的身份证，也就是说母猪到哪，这张卡就会跟到哪。 养殖场经理 ： 卡上详细记录着母猪的防疫情况,别管这头母猪到哪,它的防疫生产情况一目了然. 福建龙岩则把全市两千多名动物防疫员纳入财政供养体系，同时对良种生猪繁殖进行直接补贴，使养猪大户在猪病防疫和良种繁殖方面有保障，提高了养猪积极性。目前，生猪产业已成当地农村经济的第一支柱。
监察部等五部门联合发出《关于开展国有土地使用权出让情况专项清理工作的通知》
监察部、国土资源部、建设部、财政部、审计署等五部门近日联合发出《关于开展国有土地使用权出让情况专项清理工作的通知》，决定集中半年时间，在全国开展国有土地使用权出让情况专项清理工作。各地要对本辖区2005年1月1日至2007年12月31日期间供应的所有建设用地逐宗进行清理。 通知强调，五部门要及时督查督办，省、地（市）两级对辖区内自清自纠工作的抽查面应不少于地（市）、县（市）总数的三分之一。对专项清理不认真、不按规定整改和纠正问题的，要严肃处理并追究有关责任人员的责任。
国家发改委等部门今天首次公布循环经济评价指标
国家发改委、国家环保总局、国家统计局今天联合公布了评价循环经济发展情况的22个指标。今后国家将用主要矿产资源产出率、单位国内生产总值能耗、工业固体废物综合利用率、工业固体废物处置量等22个指标，从资源产出、资源消耗、资源综合利用、废物排放四大方面对全社会和各地循环经济发展状况进行定量判断，为制定循环经济发展规划及决策提供依据，引导全社会以最小的资源投入和环境代价，实现最大的经济和社会效益。
解放军南京政治学院：百名研究生进百个社区讲百堂党课
解放军南京政治学院与南京市鼓楼区开展“党的创新理论进社区”活动，先后有300多名博士、硕士研究生为社区群众作报告150多场，听众达3万多人。
济南军区某红军师先进事迹报告会在鲁豫大地引起强烈反响
由中宣部、总政治部联合组织的济南军区某红军师先进事迹报告会从8月7日开始先后在济南、郑州、洛阳、青岛作巡回报告，鲁豫两省部队官兵和5000多人聆听了报告会。报告团成员从不同角度不同侧面讲述了红军师80年来，忠实履行使命，努力锻造听党指挥、服务人民、英勇善战雄师劲旅的先进事迹和铁军官兵与人民群众血肉相连，坚决完成任务的突击队精神，报告会情景交融震憾了在座的观众。
陕县7.29抢险事故表彰大会河南举行
今天，国家安全生产监督管理总局、河南省委省政府在郑州召开了“7.29”陕县支建煤矿抢险救援表彰大会，对参加7.29”抢险救援工作的义马煤业集团有限责任公司、河南省安全生产监督管理局、武警河南总队、河南公安消防总队等先进集体和个人进行了表彰。会上还宣读了中华全国总工会关于授予在此次抢险救援中做出突出贡献的集体和个人全国五一劳动奖状、奖章等决定。 7月29号，河南陕县支建煤矿因地面洪水溃入井下导致巷道被淹，69名矿工被困井下。国家安全生产监督管理总局和河南省有关领导迅速赶到现场，制定了科学施救方案。以武警官兵、义马煤业集团公司干部职工等为骨干的抢险人员经过76小时的奋战，69名被困矿工于8月1号中午全部平安脱险,是我国煤矿抢险救援成功的范例。
山西黑砖窑事件集中调查处理工作基本结束 全国整治非法用工专项行动取得初步进展
劳动和社会保障部、公安部、全国总工会联合工作组今天公布了山西黑砖窑事件的查处整改情况。经过两个月的集中调查处理，山西省共查处无证砖瓦窑3186户，占当地砖瓦窑总数的近三分之二，涉及用工8.1万人。359名农民工在清理整治过程中被解救，并得到妥善安置。 山西省司法机关已对“黑砖窑”事件中涉及犯罪的27起案件69人予以起诉，其中25案60人已依法进行了公开宣判。纪检部门对“黑砖窑”事件中监管不力、失职渎职的95名党员干部、公职人员作出了党纪政纪处分。 针对山西黑砖窑事件暴露出的问题，根据国务院的部署，整治非法用工、打击违法犯罪专项行动正在全国各地全面展开。
广东 山东 新疆全力抢险 受阻交通恢复正常
受连日强降雨和大风影响，广东、山东、新疆等地的交通出行及生产生活不同程度受到影响，经过各地全力抢险救灾，今天各地受阻交通陆续恢复正常。 从11号中午开始，暴雨导致粤海铁路雷州至徐闻段出现15处不同程度的塌方，粤海铁路被迫中断。经过1000多名铁路员工昼夜不停的抢修，今天下午5点36分，水毁路段全部抢修完毕，进出海南的各趟旅客列车将陆续恢复通车。 近两天，广东梅州、湛江等地普降大雨，部分地区出现山洪等险情。在湛江北和镇鹅感村，受灾群众被安置在镇里的三所学校暂住，救灾物资已发到每个灾民的手中。由100多名医务人员组成的医疗卫生分队也已经赶赴到灾区各地。 湛江市卫生局局长 吴明寿： 对现在群众用水我们都进行了消毒，同时水退到哪里，我们就消毒到哪里。 受恶劣天气影响，昨天凌晨山东烟台一艘杂货船在准备前往锚地避风时，机舱突然进水，情况危急。北海救助局接到求救后立即派出船只抵达现场，展开营救。 救援人员克服风大浪高，能见度低等恶劣海况，终于在今天早上5点多钟，成功为遇险船只戴好拖缆，将其拖往附近的避风港，28名船员全部脱险。 受持续强降雨影响而一度停运的山东烟台机场，在经过24小时连续排水后，今天早晨4点30分，跑道积水全部消退，目前机场正在全力调配增补航班，输送滞留旅客。 昨天下午6点，312国道吐鲁番段三十里风区遭到十级大风袭击，最大风力达12级，三百多辆车辆和1000多名人员被困，当地交警部门随即对公路进行全线封闭，并启动重大突发事件应急预案，调集公安、武警等部门人员赶赴现场进行救援，吐鲁番市腾出部分学校、宾馆等场所安置滞留人员。随着风力减弱，今天上午，受阻路段解除封闭，滞留车辆和人员陆续离开。 昨天到今天，广西、福建等地普降中到大雨，广西玉林还出现了100毫米的大暴雨，气象专家预计，未来一段时间，华南等地还将持续降雨。
一组简讯（国内）
7月份全国居民消费价格总水平同比上涨5.6％ 国家统计局今天公布的最新统计：7月份全国居民消费价格总水平同比上涨5.6％，其中食品价格上涨15.4％。 境内机构可自行保留经常项目外汇收入 日前，国家外汇管理局宣布，取消境内机构经常项目外汇账户限额，境内机构可根据自身经营需要，自行保留其经常项目外汇收入。 教育部与13个省级政府共建16所地方龙头高校 教育部与中西部13个省级政府开展共建16所地方龙头高校工作。两年来，教育部已为共建高校争取专项资金3亿多元，重点实验室增加了15个。 甘肃投入7800多万元建设助学新体系 截止目前，甘肃省已投入7840万元，用于秋季开学后在省属高校和中职学校设立国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金，提前完成贫困生资助新体系的地方配套资金投入。 海岛蔬菜生产技术示范基地落户西沙 “国家海岛蔬菜生产技术示范基地”，近日在西沙建成并交付部队使用。它的建成将彻底改善西沙部队在特殊气候条件下的自我生存能力。 “好运北京”2007青岛国际帆船赛开幕 “好运北京”2007青岛国际帆船赛昨天在青岛奥帆中心拉开帷幕，49个国家和地区的参赛队将角逐9个级别、11个项目的帆船帆板比赛奖牌。本次比赛也是对2008奥帆赛比赛场馆及相关准备工作作的最后一次测试赛。 河南云台山、云南大姚：瀑布山泉彰显山水魅力 近日，河南云台山、云南大姚景区吸引来了八方的游客，清澈的山泉，倾泻的飞瀑，仿佛人在山水画中，成为夏日里避暑度假的好去处。 “和平使命--2007”野营训练村对媒体开放 “和平使命—2007”联合反恐军事演习的野营训练村今天对媒体开放。野营村位于俄罗斯乌拉尔军区切巴尔库尔训练场，数千名上合组织成员国参演部队官兵，为了“和平、合作、反恐”的目标，在这里共同训练和生活。每天清晨，随着各国参演部队出操的口号声相继响起，官兵们开始了一天紧张的训练生活。野营村里，有一条长2000米的南北大道，连接着各国参演部队的营地，官兵们经过其他参演部队营区，都会主动致意，这条大道见证着各国军人共同的和平使命，也记录着各国军队之间的信任和友谊。
吉尔吉斯斯坦积极准备胡锦涛主席到访和上合组织峰会召开
国家主席胡锦涛14日将对吉尔吉斯斯坦进行国事访问并出席上海合作组织比什凯克峰会。目前，吉尔吉斯斯坦的各项准备工作已经就绪，等待迎接胡锦涛主席到访和比什凯克峰会的召开。 为迎接胡主席的访问和比什凯克峰会的召开，吉尔吉斯斯坦首都比什凯克的市容焕然一新，主要街道都进行了粉刷，大街小巷挂满了彩旗；欢迎胡锦涛主席到访和欢迎上海合作组织比什凯克峰会召开的标语和画像随处可见，其中有胡锦涛主席和巴基耶夫总统亲切握手的巨幅照片，上面印有中俄文字：吉尔吉斯斯坦和中国是好邻居、好伙伴和好朋友。整个首都一派节日景象。为了确保峰会的安全召开，吉尔吉斯斯坦在比什凯克投入了比平常多九倍的警力进行安全保卫工作，就连记者下榻的宾馆也增加了武装警察守卫。 对于胡锦涛主席的访问，吉尔吉斯斯坦的媒体充满了期待。几天来当地电台、报刊、杂志纷纷对此进行报道，表示希望胡主席的访问能加强两国人民之间的了解和信任，并希望双边关系以及经贸、文化等各个领域的合作能够得到进一步加强。
巴基斯坦总统呼吁巴阿共同对抗极端和恐怖主义
巴基斯坦总统穆沙拉夫１２日在喀布尔举行的第一届巴阿两国联合部落大会闭幕式上呼吁巴基斯坦和阿富汗两国加强合作，共同对抗两国边境地区不断增加的极端主义和恐怖主义暴力行为。 来自两国的６００多名政府和部落代表出席这次为期４天的会议，共同商讨如何加强两国边境地区安全以及如何在反恐领域开展合作等议题。会上，巴阿两国与会代表达成一致，不允许自己领土上存在恐怖分子避难所或训练营 。
国际简讯
朝韩举行离散家属会面活动 为期两天的朝韩离散家属会面活动今天举行，朝韩双方80个家庭的约560名家属通过画面相互问候，互诉思念之情。韩国统一部长官李在祯在会见韩国离散家属代表时表示，他将在本月底举行的朝韩首脑会晤期间，与朝方讨论双方离散家属在朝鲜金刚山地区随时见面的可能性 。 日本央行再次向银行系统注资以避免流动性短缺 日本中央银行日本银行今天宣布，将向银行系统注入６０００亿日元资金，以避免出现流动性短缺，保持金融市场稳定。受此影响，１３号日本东京股市日经指数上涨35.96点，收于16800.05点 。 “奋进”号与空间站的对接期将延长3天 美国宇航局１２日说，鉴于“奋进”号上配备的电力转移新系统测试正常，宇航局决定将该航天飞机的飞行任务从原定的１１天延长至１４天，航天飞机与空间站的对接期也将达到创纪录的１０天。另外，地面控制中心将在１３日决定是否让宇航员通过太空行走对航天飞机机身腹部的“伤痕”进行在轨修复 。 哥伦比亚：背着鲜花来游行 12号，在哥伦比亚第二大城市麦德林，数千人走上街头参加一年一度的鲜花节“背花人游行”活动。人们背着精心制作的大型花盘进行展示。有的花盘重达90公斤，包含了30多种不同的鲜花。 哥伦比亚是世界主要鲜花生产国和出口国之一，而已有50年历史的鲜花节已经成为哥伦比亚提高鲜花种植业知名度和推动鲜花出口的盛会 。 比利时：古堡消夏 光影相随 11号，在比利时孟斯附近的贝卢瓦城堡，五光十色的光影表演如约开场，将在那里举行的消夏活动推向了高潮。当夜幕降临的时候，烛光就开始装扮贝卢瓦城堡的各个角落。天色完全暗下来以后，投射在城堡墙体上的光影表演也悄然开始。在多彩的光影变幻中，整个古堡显得美轮美奂。一些演员还装扮成各种神话造型。他们乘着小筏，游弋在湖面上，给那里的夏日夜晚增添了几分神秘的色彩 。
历史上的新闻联播: 查看
现代农业：60年北大荒的精神追求
内蒙古阿拉善盟：弘扬“阿拉善精神” 助推盟强民富
国务院关于在全国建立农村最低生活保障制度的通知
十一五末 城镇低收入家庭住房条件要明显改善
今年中央财政拨付8000万元专项资金解决劳模困难
【十七大代表风采录】杨存智：创新在煤海
陕西杨凌：推广优良品种 粮食增产农民增收
河南、山东、福建：强化生猪生产 加大市场供应
监察部等五部门联合发出《关于开展国有土地使用权出让情况专项清理工作的通知》
国家发改委等部门今天首次公布循环经济评价指标
解放军南京政治学院：百名研究生进百个社区讲百堂党课
济南军区某红军师先进事迹报告会在鲁豫大地引起强烈反响
陕县7.29抢险事故表彰大会河南举行
山西黑砖窑事件集中调查处理工作基本结束 全国整治非法用工专项行动取得初步进展
广东 山东 新疆全力抢险 受阻交通恢复正常
一组简讯（国内）
吉尔吉斯斯坦积极准备胡锦涛主席到访和上合组织峰会召开
巴基斯坦总统呼吁巴阿共同对抗极端和恐怖主义
国际简讯
2007-08-12新闻联播
2007-08-14新闻联播