2007年6月29日新闻联播 文字版
2007-06-28新闻联播
2007-06-30新闻联播
胡锦涛抵达香港出席庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天上午乘专机抵达香港，出席将于7月1号举行的庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼。 上午11点30分，胡锦涛乘坐的专机徐徐降落在香港国际机场。当胡锦涛和夫人刘永清走下专机时，香港警察乐队奏起了热情洋溢的欢迎曲，两名香港少年儿童向胡锦涛和刘永清献上了鲜花。 中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈，中央政策研究室主任王沪宁，中央办公厅副主任令计划，胡锦涛主席办公室主任陈世炬等陪同人员同机抵达。 胡锦涛和刘永清在香港特别行政区行政长官曾荫权和夫人曾鲍笑薇陪同下，同前来迎接的人员亲切握手。数百名香港少年儿童及各界代表手持国旗、区旗热烈欢迎胡锦涛的到来，胡锦涛向大家挥手致意。 胡锦涛这次赴港引起中外记者极大关注，许多记者来到现场采访。胡锦涛走到记者面前对大家说： 各位记者朋友，大家好。我这次来香港，是来参加香港回归祖国10周年庆祝活动的。按照中华民族的传统，逢十要举行大庆。香港回归祖国10周年，是香港的大喜事。我们带来了中央政府和全国各族人民对香港同胞的美好祝福。 10年来，一国两制、港人治港、高度自治的方针在香港得到了切实贯彻。在中央政府和祖国人民大力支持下，香港特别行政区政府团结和带领香港各界人士，战胜种种困难风险，推动香港发展取得了骄人成就，积累了在一国两制条件下治理香港的成功经验。我为香港回归祖国10周年取得的成就感到由衷的高兴，对香港的前景更加充满信心。我期待着亲身感受香港这些年来的新发展新进步，同广大香港同胞一起分享香港回归祖国10周年的喜悦。 前往机场迎接的还有；香港特别行政区终审法院首席法官李国能、政务司司长许仕仁、财政司司长唐英年、律政司司长黄仁龙、立法会主席范徐丽泰、行政会议召集人梁振英，中央政府驻香港联络办主任高祀仁，外交部驻香港特派员公署特派员吕新华，驻香港部队司令员王继堂、政委张汝成。
胡锦涛会见曾荫权
国家主席胡锦涛29号下午在下榻的饭店会见了香港特别行政区行政长官曾荫权。 胡锦涛在会见时说，近年来香港经济持续增长，发展势头越来越好。我为香港发展取得的可喜成绩和展现的美好前景感到高兴。胡锦涛希望曾荫权和特区政府继续重点关注和做好发展经济、改善民生方面的工作，不断提高管治水平，依靠广大香港同胞，把香港的各项事业进一步推向前进。 胡锦涛表示，中央政府将坚定不移地坚持一国两制、港人治港、高度自治方针，严格按照香港特别行政区基本法办事，一如既往地全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政，努力促进香港长期繁荣稳定。 曾荫权感谢胡锦涛对香港的关心和对香港同胞的关怀。他说，香港回归祖国10年来，得到了中央政府和祖国内地无私的支持。香港市民从切身经历中认识到一国两制的优越性，体会到与内地加强交流合作的重要性。特区政府将与社会各界人士共同努力，进一步促进香港的繁荣、稳定、和谐。 中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖等参加会见。
胡锦涛视察香港精英运动员训练基地
正在香港参加庆祝香港回归祖国10周年活动的国家主席胡锦涛，29日下午察了香港精英运动员训练基地。 下午3时30分，胡锦涛来到香港体育学院。设在这所学院的香港精英运动员训练基地，目前为香港近700名精英运动员提供训练支持。胡锦涛在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下，参观了基地体能训练室。 胡锦涛还与香港佩剑运动员亲切交谈。 随后胡锦涛观看了残疾人轮椅击剑、乒乓球运动员训练的情况。胡锦涛兴致勃勃地拿起球拍，与现场的小运动员打起了乒乓球。 胡锦涛应小运动员的请求，在球拍上签名。在训练基地，胡锦涛同香港运动员和教练员合影留念。胡锦涛对大家说：近几年来，香港优秀运动员和教练员不畏强手，奋力拼搏，在包括奥运会、亚运会等一系列重大赛事中取得了优异成绩。明年将在北京举办奥运会，这是香港运动员施展才能的良好机遇，也是大家为香港争光、为国家争光的良好机遇。希望大家刻苦训练、科学训练、努力在明年北京奥运会上取得好成绩。 随后，胡锦涛来到乌溪沙青年新村大礼堂，与曾参加京港同心庆回归迎奥运访京团的香港青少年一起座谈交流。胡锦涛仔细观看大家在北京拍摄的照片和作文、绘画等作品，认真听取他们介绍参加交流活动的感受，并参与到他们以认识祖国为主题的讨论中。胡锦涛对香港青少年心系奥运、关注国家和香港发展感到特别高兴。应同学们的要求，胡锦涛还在他们自制的心愿卡上写下了爱香港、爱国家几个字，亲手挂在心愿树上。胡锦涛语重心长地对大家说，青少年时期是人生的重要时期。一个人在这个时期树立的理想、学到的知识、陶冶的情操、练就的体魄，会让人终身受用。希望同学们珍惜大好时光，努力学习各种知识和本领，学习为人做事的道理，长大以后成为建设香港、建设国家的有用之才、栋梁之材。 胡锦涛的陪同人员王刚、盛华仁、唐家璇、廖晖、梁光烈等参加上述活动。
全军和武警部队认真学习深刻领会胡锦涛总书记重要讲话 广大官兵纷纷表示要以讲话精神统一思想凝聚军心 在新的历史起点上推进国防和军队建设又好又快发展
新华社消息，全军和武警部队广大官兵连日来认真学习胡锦涛总书记6月25日在中央党校发表的重要讲话，深刻领会讲话精神。大家纷纷表示，要以胡总书记重要讲话统一思想、凝聚军心，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，更加自觉地拥护和贯彻党的理论和路线方针政策，在新的历史起点上推进国防和军队建设又好又快发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为夺取全面建设小康社会新胜利提供坚强有力的安全保障。 广大官兵在座谈讨论中一致认为，讲话不仅对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面具有重要指导意义，也为我军在党的旗帜下有效履行历史使命进一步指明了前进方向。广大官兵表示，要坚定不移地坚持解放思想，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地落实科学发展、社会和谐的基本要求，坚定不移地为实现全面建设小康社会目标而奋斗，进一步增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性，始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，积极投身保卫和建设中国特色社会主义的伟大实践。 深入贯彻落实胡锦涛总书记重要讲话，对全面加强党的建设特别是干部队伍建设提出了新的更高的要求。全军和武警部队广大党员领导干部在学习中表示，一定要以学习胡锦涛总书记重要讲话为契机，进一步深化对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的学习，深化对科学发展观的学习，牢牢把握科学发展观的第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。要紧紧抓住世界观人生观这个根本，进一步坚定理想信念，加强党性修养，更加自觉地坚持求真务实精神，践行我军宗旨。要紧密联系军队党的先进性建设和能力建设的实践，认真落实胡锦涛总书记在讲话中提出的“四个一定要”的新要求，以务实的作风和奋发有为的精神状态，切实抓好各项工作的落实，以部队建设的优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
人民日报评论员文章：“四个坚定不移”对党和国家发展大局至关重要——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话之三
本台消息，人民日报明天将发表评论员文章，题目是《“四个坚定不移”对党和国家发展大局至关重要——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话之三》。 文章说，始终不渝地坚持以邓小平理论和三个代表重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地坚持解放思想，坚定不移地推进改革开发，坚定不移地推进科学发展、社会和谐，坚定不移地为全面建设小康社会奋斗，这是胡锦涛总书记在中央党校重要讲话中向全党提出的根本性要求。做到这“四个坚定不移”，对保持党和国家事业顺利发展的大局至关重要。
胡锦涛签署第六十五号、六十六号、六十七号主席令
国家主席胡锦涛今天签署第六十五号、六十六号、六十七号主席令。 第六十五号主席令说，劳动合同法已由十届全国人大常委会第28次会议于2007年6月29日通过，现予公布，自2008年1月1日起施行。 第六十六号主席令说，全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定已由十届全国人大常委会第28次会议于2007年6月29日通过，现予公布，自公布之日起施行。 第六十七号主席令说，根据十届全国人大常委会第28次会议于2007年6月29日的决定，免去高强的卫生部部长职务，任命陈竺为卫生部部长。
十届全国人大常委会第二十八次会议在京闭会 吴邦国主持会议并发表重要讲话
十届全国人大常委会第二十八次会议今天下午完成各项议程后在人民大会堂闭会。 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。 会议经表决，通过了劳动合同法和全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定；决定免去高强的卫生部部长职务，任命陈竺为卫生部部长。 会议表决通过了全国人大常委会关于批准中国和新西兰关于刑事司法协助的条约的决定、关于批准中国和塔吉克斯坦睦邻友好合作条约的决定、关于批准中国和俄罗斯关于举行联合军事演习期间其部队临时处于对方领土的地位的协定的决定。 会议通过了全国人大常委会关于批准2006年中央决算的决议，决定批准2006年中央决算；通过了全国人大常委会关于批准财政部发行特别国债购买外汇及调整2007年国债余额限额的决议，决定批准发行15500亿元特别国债购买外汇，批准2007年末国债余额限额调整为53365.53亿元。 会议通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据会后发表的公告，十届全国人民代表大会现在实有代表2972人。 会议经表决，任命韩寓群为全国人大财经委员会副主任委员；会议还表决通过了其他任免事项。 会上，吴邦国发表重要讲话强调，要认真学习、深刻领会和全面贯彻胡锦涛总书记在中央党校发表的重要讲话精神，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，不断开创人大工作的新局面。 吴邦国指出，胡锦涛总书记6月25日在中央党校发表的重要讲话，科学分析了我国面临的新形势新任务，深刻阐述了事关党和国家工作全局的一系列重大理论和实践问题，为党的十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。胡锦涛总书记的讲话高屋建瓴、内涵丰富、思想深刻、论述精辟，对于进一步统一思想、凝聚力量，更好地动员和团结全党全国各族人民，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而继续奋斗，具有十分重要的指导意义。我们要结合人大工作实际，认真学习、深刻领会和全面贯彻胡锦涛总书记重要讲话，把思想统一到讲话精神上来，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把人民代表大会制度坚持好完善好，不断开创人大工作的新局面，以优异的成绩迎接党的十七大的胜利召开。 在谈到贯彻实施劳动合同法时，吴邦国指出，各级政府、各有关部门和工会组织要结合实际，广泛宣传和深入普及劳动合同法知识，使用人单位牢固树立法制观念，自觉依法规范用工行为，让广大劳动者增强法律意识，更好地用法律来维护自身的合法权益，以保障劳动合同法的有效实施。 吴邦国说，本届全国人大常委会在贯彻落实中央9号文件精神，充分发挥代表作用，支持和保证代表依法履职方面做了大量工作。其中很重要的一条，就是提高代表议案的办理质量，充分发挥代表议案的立法工作中的作用。“申诉难”和“执法难”是社会反映强烈、代表普遍关注的问题。本届以来，有许多代表建议通过修改民事诉讼法解决这两个“老大难”问题。提请本次会议审议的民事诉讼法修正案草案就是在代表议案的基础上形成的。这在全国人大常委会立法工作中还是第一次，是发挥代表作用，科学立法、民主立法的又一次有益尝试。今后，我们要继续深入贯彻中央9号文件精神，不断加强和改进代表服务保障工作，为代表提出高质量的议案提供更好的服务。 吴邦国指出，围绕党和国家工作的大局，抓住社会普遍关注的突出问题，充分发挥常委会的职能作用，在立法与监督的结合上做文章，着力解决一些群众最关心、最直接、最现实的利益问题，增强人大工作的实效，是本届全国人大常委会的重要工作思路和方法。这些年来，我们对属于工作层面的问题，通过加强跟踪监督，推动有关方面改进工作、解决问题；对属于法律层面的问题，通过及时修改完善有关法律，为相关工作提供法律保障；对修改后的法律，继续通过执法检查和听取审议专项工作报告等监督形式，确保法律规定的落实，促进有关方面不断改进工作。实践证明，这个工作思路和方法，大大增强了常委会工作的针对性和实效性。
党员队伍充满生机与活力
记者日前从中央组织部获悉，全国党内统计数据显示：截至2006年底，全国党员总数为7239.1万名，比上年净增158.1万名。从党员的年龄、学历等来看，党员队伍中新鲜血液不断补充，充满生机与活力。 从党员的年龄看，35岁以下的党员增幅较大。35岁以下的党员1691.9万名，占党员总数比例比上年增长0.4个百分点。 从党员的性别和学历看，女党员、大专以上学历党员增幅较大。女党员1429.2万名，占党员总数的19.7%，比上年增长0.5个百分点。具有大专以上学历的党员2219万名，占党员总数的30.7%，比上年增长1.7个百分点。
中央军委授予方永刚荣誉称号命名大会在京举行
中央军委授予方永刚“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号命名大会今天在海军召开。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚宣读了中央军委授予方永刚荣誉称号的命令，代表胡锦涛主席和中央军委向方永刚表示热烈祝贺，并向方永刚颁发一级英模奖章和荣誉证书。徐才厚在讲话中指出，方永刚认真学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论，集中体现了共产党员的高度政治觉悟和优秀教师的高尚师德师风。全军和武警部队要深入持久地开展向方永刚同志学习的活动，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
CEPA补充协议四今天在香港签署
商务部与香港特区政府今天签署CEPA补充协议四。根据协议，内地对香港贸易的开放领域将达到38个，而且开放程度更高，在医疗、保险、银行、证券、旅游、个体工商户等原有17个领域开放承诺的基础上，进一步放宽了香港服务提供者进入内地市场的准入条件，使开放措施增加到了192项。同时，开放模式也更加多样化。 商务部副部长廖晓淇：这次份量应该说在补充协议中开放程度最大的，这个在前面几个都没有这么大的。
香港始终有你
回归十年，香港依然保持着东方之珠的生机和风采。而每一个香江传奇，都离不开永不言败的香港人，离不开他们的奋斗和进取。 随着回归纪念日的临近，一首名为《始终有你》的歌曲在香港的大街小巷广为传唱。 香港音乐人 陈少琪：我的朋友有一天给我打电话说，他的爸爸看完《始终有你》的音乐电之后就哭了。这是因为我能写出他们的心声，我写出了他们过去为香港付出的努力。 电梯工 郑智毅：我会做好这份工…… 香港市民：我会做好这份工…… 曾荫权：我会做好这份工…… 香港今天的繁荣，离不开每一个港人的贡献，“我要做好这份工”从普通市民到行政长官，都抱定同一个朴素的信念。 有人为香港总结出了140多项世界之最。香港人是不是世界上走路速度最快的人无从考证，但他们奔向每一个“世界之最”的行程，无疑都从这样的脚步开始的。 香港始终有你，兢兢业业“做好这份工”的劳动者，更有用全部职业生涯诠释什么叫“自强不息”的人。曾经身价上亿的大老板陈华根在经济转型中破产，在多次求职碰壁之后，这个“打不倒的人”报读再就业培训班，从当按摩技师开始从头再来。 香港市民 陈华根：我相信以后的路，应该越来越平坦。 香港始终有你，为社会创造了巨额财富、带领香港走向国际舞台的商界奇才，更有乐善好施、回报社会的慈善先锋。抵押工厂、卖掉豪宅扶持教育的田家炳先生，先后为内地数千家大、中、小学捐建了图书馆和教学楼，这位耄耋老人每天出行却像香港普通百姓一样坐公车、乘地铁。 香港慈善家 田家炳：大家对我的过分炫耀，我常常觉得不敢当。 香港音乐人 陈少琪：过去十年我们受过很多挫折，现在我们都熬过来了，我用始终两个字是特别有感觉的。 香港始终有你，坚守职业精神的专业人士。在抗击非典的战斗中，有300多位医护人员因救治病人而感染，8位不幸殉职。正是你们用生命捍卫了香港的价值观，鼓起全港人战胜疫病的勇气。 香港始终有你，恪尽职守的公务人员，当金融风暴、禽流感、非典等天灾人祸渐次袭来，是你们鼓起港人信心；始终不移地维护香港“世界最自由经济体”的活力。 香港特别行政区行政长官 曾荫权：香港有一个基本的“永不言败”，我相信这个价值观会继续下去。我总的感觉，香港比97之前更坚固、更成熟、更了解自己将来的路。
新华社文章：为什么开展第二次全国土地调查——《第二次全国土地调查总体方案》系列解读之三
本台消息，新华社今天播发《第二次全国土地调查总体方案》系列解读之三，题目是《为什么开展第二次全国土地调查》。
【永远的丰碑---红色记忆】毛泽东思想的科学体系（上）
毛泽东思想以独创性的理论丰富和发展了马克思列宁主义，包含着丰富的内容。 关于新民主主义革命，毛泽东从近代中国的历史和社会状况出发，创立了无产阶级领导的，工农联盟为基础的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的新民主主义革命的理论。毛泽东指出，统一战线和武装斗争，是战胜敌人的两个基本武器，加上党本身的建设，是中国革命的三个主要法宝。 在关于社会主义革命和社会主义建设的思想体系中，毛泽东和中国共产党从理论和实践上解决了在中国这样一个占世界人口1/4的、经济文化落后的大国中建立社会主义制度的艰难任务。 毛泽东在关于革命军队的建设和军事战略中，规定了全心全意为人民服务是人民军队的唯一宗旨，规定了是党指挥枪而不是枪指挥党的原则，制定了三大纪律八项注意，从而系统地解决了新型人民军队的建设问题。 【记忆录】 毛泽东思想是集体智慧的结晶，它们不仅表现在毛泽东的全部科学著作中，也表现在中国共产党人的革命活动中。
国内简讯
五部委官员与网友就“加强安全生产”进行网上交流 中宣部、国家安监总局等五部委相关负责人今天在央国际网站以“加强安全生产”为主题与网友进行了在线交流。 第十二届上海世界特奥会火炬在雅典点燃 北京时间今天下午五点，2007年上海世界特奥会火炬在希腊雅典点燃。随后火炬将在全世界五大洲进行传递，这是世界特奥会的火炬跑首次在世界范围内进行。
何厚铧就香港回归十周年接受本台记者专访
在香港回归十周年之际，澳门特别行政区行政长官何厚铧接受了本台记者专访。 何厚铧表示，作为同属于“一国两制”的澳门特别行政区，澳门同胞深为“一国两制、港人治港、澳人治澳”取得今天的进步和发展感到由衷的高兴，并对“一国两制”下香港、澳门的明天充满信心。 澳门特别行政区行政长官何厚铧：香港十年取得的成就，澳门过去八年取得的经验，肯定给澳门人、香港人在未来的日子里，更有条件在中央全力支持下，解决一切困难。
国际原子能机构代表团对宁边核设施视察表示满意
正在朝鲜访问的国际原子能机构工作代表团今天结束对宁边核设施的察后返回平壤。 代表团团长、国际原子能机构副总干事海诺宁在回到平壤后表示，代表团对宁边核设施的察感到满意，朝方对于察十分配合，使代表团“看到了想看的一切”。 据悉，国际原子能机构理事会将在下月初根据此次宁边之行的察结果决定监控朝鲜关闭宁边核设施的程序。 另据报道，美国国务卿赖斯与韩国外交通商部长官宋?淳２８号在华盛顿举行会晤。双方一致希望朝鲜能够履行朝核问题六方会谈所确定的“２·１３”共同文件，使国际社会为实现朝鲜半岛无核化的努力迅速取得进展。
联合国预计２０２０年前中国将成为全球最大旅游目的地国家
新华社消息：联合国世界旅游组织总干事弗兰贾利２８号在曼谷表示，中国将在今年或明年超越美国，成为全球第三大旅游目的地国家，而在２０２０年前中国有望成为全球最大的旅游目的地国家。同时，由于中国经济发展迅速，除了能吸引众多外国游客外，届时中国每年出国旅游的人数也将突破１亿人次。
新闻联播（6月29日）
新闻联播（6月29日）  央国际 www.cctv.com　　2007年06月29日 19:19 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛抵达香港出席庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼
胡锦涛会见曾荫权
胡锦涛视察香港精英运动员训练基地
全军和武警部队认真学习深刻领会胡锦涛总书记重要讲话 广大官兵纷纷表示要以讲话精神统一思想凝聚军心 在新的历史起点上推进国防和军队建设又好又快发展
人民日报评论员文章：“四个坚定不移”对党和国家发展大局至关重要——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话之三
胡锦涛签署第六十五号、六十六号、六十七号主席令
十届全国人大常委会第二十八次会议在京闭会 吴邦国主持会议并发表重要讲话
党员队伍充满生机与活力
中央军委授予方永刚荣誉称号命名大会在京举行
CEPA补充协议四今天在香港签署
香港始终有你
新华社文章：为什么开展第二次全国土地调查——《第二次全国土地调查总体方案》系列解读之三
【永远的丰碑---红色记忆】毛泽东思想的科学体系（上）
国内简讯
何厚铧就香港回归十周年接受本台记者专访
国际原子能机构代表团对宁边核设施视察表示满意
联合国预计２０２０年前中国将成为全球最大旅游目的地国家
新闻联播（6月29日）
2007-06-28新闻联播
2007-06-30新闻联播