2007年7月4日新闻联播 文字版
2007-07-03新闻联播
2007-07-05新闻联播
上海、江西、吉林首批农民合作社领到营业执照
我国第一部《农民专业合作社法》7月1号起正式实施，这两天，上海、江西、吉林等地首批合作社负责人陆续领到了营业执照。 在吉林省梨树县工商局办证大厅里记者看到，来办理合作社注册登记手续的队伍排起了长龙。 农民合作社成员：法人地位对我们下一步经营将起到积极作用。 这次实施的《农民专业合作社法》首次明确了农民专业合作社的法律地位。此前，合作社在经营资格、银行贷款、商标注册等方面遇到很多困难。吉林梨树县夏家农民专业合作社就因“法人”身份的缺失栽过跟头。 梨树县夏家农民专业合作社 理事长 张淑香：那时候没有法律身份作保证，他给我们的鸡雏子都是不好的，我们打官司没打过人家，整批鸡就赔了5700块钱，这相当于一个农民一年的收入。 由于农民合作社过去一直游离在法律之外，其合作模式和融资渠道也因此受到了很多限制。来上海工商部门办理营业执照的富民蜂业专业合作社理事长于富民告诉记者，以前蜂农的蜂蜜要经过中间商才能销到厂里，15％的利润都给了中间商。合作社有了合法身份后，通过龙头企业+合作社+蜂农的新的组织经营模式，让蜂农的蜂蜜直接销进企业，减少了中间环节，农民收益将会大大提高。 上海富民蜂业专业合作社理事长 于富民：一个蜂农一年算下来 总的经济收入可以增加30％。
哈尔滨：“参与式预算”让公共财政更透明
从去年开始，哈尔滨市对两个区的公共建设项目实行“参与式预算”的试点改革，政府的钱花到哪里、花得好不好，群众有了更多参与意见的机会。 如今已面貌一新的哈尔滨市阿城区阜巨路是当地居民出入的必经之路，过去这条路是晴天一身灰，雨天一路泥，大伙出行非常头疼。去年三月，阿城区计划拿出140多万元用于道路建设，但当时有四条路需要改造。这笔有限的资金花在哪里？最终由四个社区的居民分别推选出140名代表，通过投票做出了决定。 哈尔滨市阿城区居民代表王树森：让居民（代表）投票选举是哪个第一修，哪个第二修，这样呢，我们胜利街道办事处的这条阜巨路，投票就占据第一的位置。 居民代表投票决定先修哪条路只是“参与式预算”的第一步。就在阜巨路改造工程立项后，政府部门又制订工程设计和预算报告，征求大伙意见。 哈尔滨市阿城区居民代表王树森：这个钱都怎么花了，都用在哪了，他们都及时地通报，及时地公布。 不仅如此，居民代表还应邀当上了修路的业余“监工”。水泥、沙子用多少，是什么价格，还有施工质量如何都一一过问。 哈尔滨市阿城区居民代表王树森：当时预算公布的必须得达到多少公分长度，王介山老人都八十多岁了，他就每天拿个尺子量。 哈尔滨市阿城区居民代表吴凤：有一种责任感，没事在家就想到这看一看，他这里边有没有偷工减料的地方。 在居民参与和监督下，两个月后，阜巨路在大家的期待中崭新亮相，而实际支出比当初预算还节省了近十五万元。 哈尔滨市阿城区财政局副局长 石海：为老百姓参与政府决策，搭建了一个平台。 去年，哈尔滨市阿城区和道里区采取这种“参与式预算”的模式，安排400多万元财政资金，实施了五个庭院、道路等公共建设项目。今年，哈尔滨市将扩大试点区域，预计将有十六个公共建设项目参与，投入财政资金3000多万元。
人民日报评论员文章:始终做到思想清醒政治坚定作风务实
明天出版的人民日报将发表评论员文章：《始终做到思想清醒政治坚定作风务实——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话之八》。 文章说，艰巨的使命、繁重的任务，要求全党同志一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要加强学习、勤奋工作，一定要加强团结、顾全大局，做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实。这是胡锦涛总书记在中央党校重要讲话中对全党同志提出的鲜明的政治要求。 文章指出，忧患意识是一种紧迫感、责任感、使命感；坚持戒骄戒躁是我们干成事业的必然要求；学习是我们增长才干、提高素质的重要途径，是做好各项工作的重要基础；团结就是力量，各级领导干部尤其是主要负责同志要带头发扬民主，乐于听取各种意见包括不同意见，自觉接受监督，善于调动大家的积极性，团结大家一道工作，充分发挥班子整体合力，共同推动形成心齐气顺、风正劲足的局面。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署对2006年度中央预算执行审计查出问题的整改工作，讨论并原则通过《中华人民共和国水污染防治法（修订草案）》。 会议听取了审计署关于2006年度中央预算执行和其他财政收支审计发现问题初步整改情况的汇报。 会议指出，这次审计署受国务院委托向全国人大常委会所作的审计工作报告，突出反映了预算执行情况、国有控股金融机构和国有企业领导人员经济责任审计情况。从审计情况看，中央预算和财务管理存在的主要问题是：一些地方和部门预算执行随意性较大，预算约束力不强；中央转移支付资金项目设置交叉重复、投向分散；部门所属单位依托部门权力收费问题比较突出；一些部门和单位预算管理不规范、违法违规，造成损失和浪费。 会议指出，这次审计反映的问题，主要涉及行政管理体制特别是财政体制上的问题，整改工作必须着眼制度建设，完善体制和机制，从源头上杜绝预算执行中的违规违纪问题。（一）完善预算管理制度，提高预算编制的科学性和准确性，规范转移支付制度，强化预算审计，维护预算的权威性和严肃性。（二）切实加强中央政府投资管理，健全投资管理制度，强化监督制约机制。（三）加强机关内部财务管理，把责任落实到部门、岗位和人员。（四）加强对部门所属单位的管理，规范政府授权行为，大力推进政事分开，严格执行“收支两条线”管理规定。（五）落实责任追究制度，执行中央预算，部门主要负责人既要对部门出现的问题负责，也要对下属单位出现的问题负责。 会议要求，各有关部门和单位必须按照全国人大常委会的要求和审计署依法下达的审计决定，切实做好整改工作，并对相关责任人作出严肃处理。对审计发现的违法违规资金问题一定要坚决纠正，该上缴财政的要上缴，该归还原资金渠道的要归还，该追究责任的要追究。 会议强调，国务院各部门、各单位要严格执行国家的法律法规，在全国起模范带头作用。 会议指出，为保护和改善环境，保障人民群众的健康，保证水资源的有效利用，促进经济社会可持续发展，需要对现行的《中华人民共和国水污染防治法》进行修订。会议决定，《中华人民共和国水污染防治法（修订草案）》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。 会议还审议并原则通过《民用核安全设备监督管理条例（草案）》。该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
政协十届全国委员会常务委员会第十八次会议在京开幕
政协十届全国委员会常务委员会第十八次会议今天上午在京开幕。这次会议的主要议题是围绕建设资源节约型、环境友好型社会和促进社会主义文化建设问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会，中共中央政治局常委李长春到会作了关于文化建设情况的报告。 贾庆林指出，发展社会主义先进文化，是建设中国特色社会主义的应有之义，是马克思主义政党思想精神上的旗帜，是推动我国经济社会发展的必然要求，是实现中华民族伟大复兴的显著标志；建设资源节约型、环境友好型社会和加强社会主义文化建设是国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要中提出的重要任务，是落实科学发展观、促进社会和谐和全面建设小康社会的重要内容，也是广大政协委员长期关注的热点问题。希望常委会组成人员围绕这两个问题，畅所欲言、各抒己见，形成一批成果，向党中央、国务院提供更多有参考价值的意见和建议。 李长春从十个方面介绍了党的十六大以来我国文化建设取得的积极进展，总结了五年来文化建设积累的宝贵经验，分析了文化建设面临的新形势新情况。他对全国政协委员多年来关心和支持文化建设表示感谢。 李长春指出，我们党历来高度重文化建设，始终把文化建设作为中国特色社会主义事业的重要组成部分加以推进。新世纪新阶段，社会主义文化建设的任务更加艰巨繁重，我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，不断开创文化建设的新局面。要大力建设社会主义核心价值体系，打牢全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；牢牢把握正确导向，大力发展先进文化；全面推进文化体制改革，进一步解放和发展文化生产力；建立覆盖全社会的公共文化服务体系，实现和保障人民群众的基本文化权益；坚持以人为本，推动文化创新，创作生产更多更好的精神文化产品，满足人民群众日益增长的文化需求；加强网络文化建设和管理，形成积极健康向上的网络文化环境；推动中华文化走出去，增强我国文化的国际竞争力；努力建设高素质队伍，为文化建设提供可靠的人才保障。李长春希望全国政协委员继续关心文化建设，积极建言献策，为推动社会主义文化发展大繁荣作出更大贡献。 会议还听取了国家发展和改革委员会主任马凯关于建设资源节约型、环境友好型社会有关情况的报告。 本次常委会议为期四天。
我国发布首个生物产业发展五年规划
记者今天从国家发改委了解到，我国第一个生物产业发展五年规划——《生物产业发展十一五规划》正式发布。 根据《规划》，十一五期间，国家将加快发展生物医药、生物环保、生物能源等行业，支持现代中药、生物医学工程、生物育种、生物能源等9大专项的重大技术和重要产品的产业化，形成10个左右销售收入超百亿元的大型生物企业，并在京津冀、长江三角洲、珠江三角洲等重点区域形成8个产值过500亿元的生物产业基地。《规划》提出，2010年我国生物产业增加值将达到5000亿元以上，到2020年生物产业增加值将突破2万亿，成为高技术领域的支柱产业和国民经济的主导产业。
今年上半年全国污染物减排一降一升
国家环保总局今天公布，与去年同期相比，今年上半年全国主要污染物排放二氧化硫排放量有所下降，但水污染物COD排放增加，水环境治理成为今年下半年整治的重点。 今年上半年，全国二氧化硫排放量比去年同期下降0.6%，水污染物排放量增加0.5%。根据监测，今年上半年在火力发电量增长的情况下，二氧化硫排放却不断下降，为全国二氧化硫减排做出了重要贡献。但上半年我国水污染问题严重，辽河、海河为重度污染，太湖、巢湖、滇池水质恶化加重。今年下半年,国家环保总局将水环境综合整治作为工作重点，针对不同湖泊治理的重点和难点，采取一湖一政策的治理措施。对已经发生富营养化的湖泊，要在全流域停止批建增加氮磷排放总量的建设项目，使湖泊“休养生息”。对污染严重的流域地区实行限批，强化针对工业企业的污染物排放总量控制和排污许可制度，重点保护农村饮用水源，规范畜禽养殖，调整农业种植结构。
【劳动者之歌】陈云林：身残志坚的文明使者
24年来，他拖着残疾的右腿，奔波在８５个山村，放映电影4400多场，往返行程5万多公里。今天的《劳动者之歌》带您去认识一下浙江三门县电影放映员陈云林。 这个正在村口空地上忙活的人就是陈云林。架机器、布电线，虽说腿脚不便，但老陈对这些重复了无数次的活已是轻车熟路。这张小卡片，是老陈为村民们准备的电影菜单，今天，大伙儿点的影片是《太行山上》，不少邻村村民也特地赶了过来。 村民：就是过年也没这么热闹，大家都很兴奋，他给我们放了好几年了，有很多人是看着他的电影长大的。 电影开场前，老陈首先播放的是一段提倡文明婚庆的科教片。他还把农村的文明风尚编成顺口溜，做成幻灯片。看电影前先受教育，是老陈放电影的规矩。 陈云林：科教片如果他们真正领会下去，收获是说不尽的。可以长一些知识。 村民：老陈对我们山村的孩子来说，就是通向外面的引路人，让我们有这个机会去了解外面精彩的世界。 九十年代后期，由于电的普及，露天电影的观众逐年减少，三门县100多支放映队只剩下包括老陈在内的4支，最惨淡的时候他一年只放了六场电影。当别的放映员把放映机当废铜烂铁卖掉的时候，老陈仍然带着100多斤的设备，翻山越岭，到更偏僻的地方给村民放电影。 村民：一般人走一个半小时就够了，他起码要走两个多小时，只要老百姓有需要，哪里要放电影他都去。 陈云林：不是为赚钱，钱放我一个人口袋里，电影不一样，如果晚上放电影有一百个观众看，我可以带着一百个观众投入我电影中来。 让老陈高兴的是，从去年开始，由于数字电影进农村活动，清淡了多年的农村电影又恢复了生机，政府还出钱帮他添置了数字电影播映设备。 陈云林：我会一直放下去，直到我脚不会动、手不会动了，才是我电影生命的终止。
《金融工作文献选编》出版发行
为帮助广大干部特别是领导干部更好地学习掌握党和国家有关金融工作的方针政策，切实做好金融工作，中国人民银行和中共中央文献研究室共同编辑的《金融工作文献选编》（一九七八至二００五）一书，已由中国金融出版社出版，即日起将在全国各地发行。
社会各界踊跃参观香港特别行政区成立十周年成就展
连日来，社会各界数万名观众参观了正在首都博物馆举办的“香港特别行政区成立十周年成就展”，今天下午，上万名首都高校的大学生来到展厅，高科技的智能翻书详细介绍了香港基本法、发声地图把香港的著名景点按照观众需求一一呈现、手触式电脑显示屏以问题竞猜方式带你游遍香港，特别为观众提供的与紫荆广场、维多利亚港湾、香港夜景等景区合影的服务更是吸引的众多参观者。 公司职员：余女士：没有机会去香港，今天在这里照张像，留个纪念。 大量的图片、模型和实物，全面反映了香港回归祖国的历史进程和香港特别行政区成立10年来取得的巨大成就。 台湾留学生 吕昆铮：一国两制在香港的成功实践给了我们很大信心...香港的成就有目共睹，希望台湾当局也能考虑借鉴“一国两制”来解决台湾问题。 由香港特别行政区政府主办的这个展览涉及香港回归及“一国两制”、香港的经济发展、环境保护、文化与体育以及与内地的互利合作等内容，面向公众免费开放，展览将持续到7月17号。
郑州歌舞剧院依靠体制创新实现多赢
河南省郑州歌舞剧院以体制创新带动艺术创新，凭借舞剧《风中少林》获得了丰厚的经济效益和社会效益，实现多赢。 目前，《风中少林》已在海内外演出100多场，并与20多个国家和地区签订了演出合同与意向，十几种延伸产品也为公司带来了可观的利润。 郑州中远演艺娱乐有限公司总经理 仇铧：我们现在实现收入1200多万，其中延伸产品的部分占到20%左右。 《风中少林》的成功，得益于郑州歌舞剧院的创新思路。2004年剧院在组建之初，就坚持把投资融资、艺术创作、运营机制纳入市场经济轨道。创作《风中少林》的过程中，郑州歌舞剧院采用委托签约的方式，请到了国内一流的艺术家参与创作，男女主角是以单剧目签约的方式从其它院团引进，其余120多名演职人员也在全国范围内公开招聘，能者上，庸者下，优胜劣汰，多劳多得。 郑州歌舞剧院演员 张丝蕊：如果你做得最好，（剧院）就会给你很多很多的机会。 灵活的用人机制激发了团队的创造力。同时，郑州歌舞剧院创新运营机制，实施项目运作和区域代理，将剧场设置、宣传品印剧等打包给销售企业，2004年10月《风中少林》首度公演就赢得广泛赞誉，之后在北京、上海等地的演出也场场爆满，并获得我国舞蹈艺术界的最高奖项——荷花奖金奖。 有了品牌号召力后，2005年11月，郑州歌舞剧院与本省两家企业合资成立了河南首家股份制文化产业公司，在市场营销、挖掘剧目的商业价值等方面有了更大的空间和自由。 目前，郑州歌舞剧院的第二部作品《云水洛神》正在前期创作阶段，已经有投资方找上门，进行相关舞剧、豫剧、电影等方面的具体洽谈。
国产杀毒软件：互联网上的安全卫士
在中国的杀毒软件市场上，国产软件的市场份额高达80％以上，是什么成为上亿网民一致的选择？ 今天，北京金山软件公司对外发布了一份我国上半年的电脑病毒疫情报告。上面显示，一种名为“AV终结者”的新病毒成为继熊猫烧香、灰鸽子之后的又一大“毒王”。技术人员给我们现场模拟了它的破坏力。 记者现场：这是一台中毒的用户电脑，这是一台黑客电脑，在这个在线的股市交易平台上，我已经输入了用户名，现在把密码输入进去：123654。我们注意到，这台黑客电脑可以实时同步地显示整个输入的过程，并且把密码截获下来了，您看：123654。 由于“AV终结者”首先屏蔽杀毒软件，然后再进行病毒植入，加上变种的速度极快，短短几天，上百万台电脑瘫痪。经过连续数天不间断地监控分析，技术人员加紧研制了一种新的病毒识别方法，改写了软件的关键技术。 北京金山软件有限公司 反病毒工程师 李铁军：甭管你（病毒）变成什么样子，换了多少个面具，只要它（病毒）拿起刀或者拔枪，软件就会响应，从原来的被动跟踪到现在主动拦截。 通过核心技术的提升，为用户把好网络世界的安全之门，目前已经成为国产杀毒软件厂商的共识。去年年底，由于海底光缆断裂，国外杀毒软件都无法正常使用，江民等三大杀毒软件厂商立即提供免费下载，点击率高达一亿多次，如果按照单价计算，这意味着上亿元收入从腰包里溜走。 北京江民新科技术有限公司 总裁 陶新宇：每天都有数千种新的病毒出现，如果我们不站出来的话，病毒对用户造成的损害是灾害性的。 如今，国产杀毒软件开始纷纷走出国门。这个大家并不陌生的小狮子已经有五种语言的版本，在成功入驻日本、俄罗斯等发达国家后，今年六月，首次进入澳大利亚的主流卖场。 北京瑞星科技股份有限公司 副总裁 毛一丁：小到个人隐私，大到国家安全，这套核心技术一定要掌握在中国人自己手里。
淮河干流王家坝水位继续上涨 国家防总紧急部署各项防御工作
受近日降雨影响，淮河干流上游和下游里下河地区发生超警洪水。今天下午15时，淮河干流王家坝水位涨至27.9米，超过警戒水位0.4米，目前水位仍在上涨。据气象预报，7月8日以前淮河流域仍将维持较强降雨过程，预计王家坝水位将超过28.0米，逼近29.3米的保证水位。 国家防总已派出工作组赶赴防汛一线，并将于明天上午召集相关部门会商淮河流域汛情，进一步研究部署各项防御工作。国家防总要求淮河防汛总指挥部和沿淮各省进一步落实防汛责任制，做好人员和防汛物料准备，加大巡堤查险和抢险力度，加强水库、湖泊、分洪河道科学调度，做好行蓄洪区分洪运用准备，科学防控洪水，确保人民生命财产安全。 目前沿淮工程尚未发生大的险情。
安徽江苏遭遇罕见龙卷风
今天，强降雨依然在淮河流域、汉水地区以及四川盆地一带滞留。 持续暴雨引发的山洪导致四川广元、巴中、广安等地的一些道路、桥梁和水利设施被毁。今天早上7点，遂宁市新桥村的一处山体发生滑坡，3名孩子被埋在了废墟中。事故发生后，当地公安、消防等相关部门迅速赶到现场展开营救。 2个小时后，三名孩子全部获救。 昨天下午和今天凌晨，湖北天门河荆门市境内的主副堤防先后发生决口，大量农田和民房被淹，由于之前附近居民已被及时转移，没有出现人员伤亡，在3000名军民的努力下，一道新的抗洪防线目前已经抢筑完成。 昨天下午，受强对流天气影响，江苏高邮、安徽天长部分地区遭遇罕见的特大龙卷风袭击，龙卷风所到之处，一片狼藉，连重达好几吨的卡车都被吹进了河里，不少房屋被整体刮倒，造成14人死亡，数百名群众被紧急疏散。 中央气象台预计：近一段时间，淮河流域将有两次强降雨过程，要特别注意做好防汛准备。
国内简讯
渤海渔业资源修复行动在天津启动 天津市近日决定，运用人工增殖、生物技术等多种方式修复渤海近海海域，今后三年，天津将投放20亿尾水产种苗。 新疆棉花种植面积再次刷新纪录 最新数据显示，今年新疆棉田种植面积达到133万多公顷，今年初，国家投资５亿元用于棉花良种推广，新疆有72万公顷棉田受益。 国家药监局要求加强兴奋剂管理力度 国家食品药品监督管理局近日要求各地加强对兴奋剂目录所列蛋白同化制剂、肽类激素等药品生产企业的监管，同时，必须在包装标识或者生产说明书上注明“运动员慎用”字样。 广州：1200多座桥梁全面体检 广州近日对市内所有的1200多座桥梁进行了安全检查，对12座在检测中发现问题的桥梁陆续开始加固维修。 武汉：伪造蔬菜农药残留检测结果将受到严厉处罚 武汉市从今天起对农药残留超标的蔬菜实行“召回制”，并进行无害化处理或销毁；伪造蔬菜农药残留检测结果行为，将面临5—10万元罚款。 湖南省将用三年时间培训百万农民工 湖南省今年安排补贴1.85亿元用于培训31万农民工，昨天，第一批农民工开始参加技能就业培训。 “香港回归祖国十周年科技文化考察之旅”今天在京启动 “香港回归祖国十周年科技文化考察之旅”今天在北京启动。150多位香港科技界专家学者将在一个月时间里，分赴环渤海经济圈、东北老工业基地、青藏线、贵州和四川进行考察。 粤港澳万名学生同写“龙”字 粤、港、澳万名中小学生昨天分别在三地共同参加了书写“龙”字的活动，表达出龙的传人与书法合一、心心相连的爱国之情。 大型纪录片《传奇奥运》将与观众见面 随着北京2008奥运会倒计时400天的来临，中央电台新闻道将从明天开始，每周一至周五的20点50分，推出360集大型纪录片《传奇奥运》，纪录片讲述奥林匹克运动史上鲜为人知的故事。
英警方称恐怖袭击主要嫌疑人都已落网
英国媒体３号报道称，伦敦汽车炸弹袭击阴谋和格拉斯哥机场袭击事件的“所有主要嫌疑人都已缉拿归案”。 在被捕的８人中，６人是在英国国家医疗保障系统医院里工作的外国年轻医生，分别来自约旦、伊拉克、沙特阿拉伯和印度。其中，持约旦护照的穆罕默德·阿沙被认为是事件主谋。 英国警方目前正在调查是否有一个外国医生网络在组织操纵袭击事件，因为这些医生都是近几年移居英国的，并受雇于英国国家医疗保障系统。　　 英国警方称，虽然主要嫌疑人都已落网，但调查还远未结束，英国的最高安全警戒状态仍要保持一段时间。 据悉，伦敦希思罗机场第四航站楼３号因发现可疑包裹而被迫关闭约５小时，这是３天来希思罗机场出现的第二起可疑包裹事件。
国际原子能机构就朝鲜关闭核设施作出核查安排
国际原子能机构总干事巴拉迪３号向该机构理事国提交报告，就国际原子能机构对朝鲜关闭和封存宁边核设施实施核查的有关事项作出安排。 报告回顾了国际原子能机构副总干事、机构工作代表团团长海诺宁６月访朝取得的具体成果，并称工作代表团与朝方就关闭和封存宁边核设施的具体措施和程序达成一致，朝方表示愿与国际原子能机构加强合作。
国际简讯
中国担任联合国安理会本月轮值主席国 从7月1号起，中国担任联合国安理会本月轮值主席国。 据中国常驻联合国代表王光亚3号介绍，安理会本月的工作中有50%都与非洲有关。作为本月轮值主席国，中国将进一步推动解决非洲的有关问题，更多倾听非洲国家的呼声。 非盟强调加快非洲一体化进程重要性 第九届非盟首脑会议３号在加纳首都阿克拉闭幕，会议讨论了建立非洲联合政府及“非洲合众国”的问题，并发表了《阿克拉宣言》，强调加快非洲大陆政治、经济一体化进程以及建立非洲联合政府的重要性。 国际社会承诺３．６亿美元帮助阿富汗司法重建 关于阿富汗法治问题的国际会议２号至３号在罗马举行。参加本次会议的代表承诺，将向阿富汗提供约３．６亿美元，帮助阿富汗改善司法体系。这是国际社会在帮助阿富汗重建方面又迈出的重要一步。 塞尔维亚河流污染波及多瑙河 由于担心受到工业废水污染，罗马尼亚环境部门３号对该国境内多瑙河水域的河水进行取样检查。 ２号，多瑙河支流——塞尔维亚的蒂莫克河受沿岸一处工业区排放的有毒废水污染，造成约20吨鱼死亡。有报道称，蒂莫克河的生态系统可能需要10年时间才能恢复。 智利一神秘消失的冰湖悄然再现 据智利媒体报道，智利南部一个在今年５月底突然消失的冰湖，近日又重新蓄积了湖水。专家认为，湖中重新出现水，是湖床中剩余冰块融化的结果。但原有的湖水到哪里去了，目前依然不得而知。 今年５月底，智利境内安第斯山脉南段一个面积约２平方公里的冰湖神秘消失，只剩下约３０米深的干涸湖床，引起外界广泛关注。 东京国际玩具展　父母孩子一起玩 为期4天的东京国际玩具展日前落下帷幕，参展的146家玩具制造商共展出玩具3万8千种。 “父母和儿童一同游戏”是今年东京玩具展的一大亮点。展会组织者日本玩具协会说，过去，人们往往认为玩玩具是孩子的“专利”；但如今很多成年人也喜欢和孩子一起享受摆弄玩具的乐趣。 因此，在今年的玩具展上，无论是延续传统的经典玩具，还是结合最新卡通形象的新玩具，都充分考虑到了这一点。 让家庭成员在游戏的同时加深感情，增进联系。
新闻联播（7月4日）
新闻联播（7月4日）  央国际 www.cctv.com　　2007年07月04日 19:11 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
上海、江西、吉林首批农民合作社领到营业执照
哈尔滨：“参与式预算”让公共财政更透明
人民日报评论员文章:始终做到思想清醒政治坚定作风务实
温家宝主持召开国务院常务会议
政协十届全国委员会常务委员会第十八次会议在京开幕
我国发布首个生物产业发展五年规划
今年上半年全国污染物减排一降一升
【劳动者之歌】陈云林：身残志坚的文明使者
《金融工作文献选编》出版发行
社会各界踊跃参观香港特别行政区成立十周年成就展
郑州歌舞剧院依靠体制创新实现多赢
国产杀毒软件：互联网上的安全卫士
淮河干流王家坝水位继续上涨 国家防总紧急部署各项防御工作
安徽江苏遭遇罕见龙卷风
国内简讯
英警方称恐怖袭击主要嫌疑人都已落网
国际原子能机构就朝鲜关闭核设施作出核查安排
国际简讯
新闻联播（7月4日）
2007-07-03新闻联播
2007-07-05新闻联播