2007年10月7日新闻联播 文字版
2007-10-06新闻联播
2007-10-08新闻联播
【喜迎十七大 科学发展·促进和谐】科技减灾 政策支持 粮食大省丰收在望
眼下正是秋收大忙时节，尽管今年我国部分地区自然灾害偏重，但中央一以贯之支持“三农”的政策倾斜以及各地多年农业科技投入的累积效应突显，一些粮食大省丰收在望。 日前，中国超级稻专家组在黑龙江延寿等多个区县进行实地收获测产，龙稻5号、龙粳14等四个品种的亩产均超过了800公斤，刷新了我国高寒地区水稻单产新纪录。 黑龙江省农委副主任、省农科院院长 韩贵清 “更难能可贵的是，这些品种都是我们独立研发的，具有自主知识产权的原创品种。” 而这意味着我国寒地水稻种植技术已达到世界领先水平。今年，黑龙江共推广优质超级稻680万亩，在遭遇历史上罕见大旱的情况下，黑龙江今年水稻生产仍将达到创纪录的166亿公斤。（黑龙江水稻年产量柱状图:04年112亿公斤，05年117.4亿斤,06年136亿斤,07年166亿斤） 通过粮食品种、种植技术的不断改良推广，一些种粮大省同样做到了灾年不减产。面对严重洪涝灾害，安徽省由于实现了水稻超高产技术的重大突破，今年水稻总产预计超过135亿公斤，再创历史最好水平。三夏期间气候干旱的山东省，以全面推广丰产栽培技术为主线，积极以秋补夏，秋粮生产在去年大幅增产的基础上，预计今年进一步增产3.5亿公斤。玉米占到秋粮生产6成以上的河南省，今年优质玉米的播种面积增加了249万亩，单产、总产都将超过去年。 科技的积极投入减的是灾情，政策的持续倾斜增的是信心。今年，江苏比上年多拿出8亿元用于农民种粮的各种补贴（图2006年18.5亿元，2007年26.5亿元），而农机、农资等综合补贴也从去年的8.8亿增加到今年的16亿（图）。今年江苏粮食种植面积较上年增加2.5%，粮食产量有望连续7年获得丰收。大旱之年，吉林省也积极引导农民增种玉米、水稻等高产作物204万亩，粮食总产今年有望突破250亿公斤，也将迎来连续第五个丰收年。
党的十七大新闻中心网站10月8日开通
中国共产党第十七次全国代表大会新闻中心网站将于10月8日开通。 网站由人民网承建，开设大会公告、大会进程、高层动态、文件报告、记者招待会等栏目，用中、英文为中外记者和国内外读者提供有关中国共产党第十七次全国代表大会的信息。
温家宝对台风“罗莎”防御工作作出重要批示 国家防总召开会议贯彻落实和部署
今年第16号台风“罗莎”于10月2日生成，10月5日加强为超强台风，并于7日下午在浙闽沿海登陆。这次台风风力强、路径怪异、影响范围广、降雨量大，且正值国庆长假，给防御工作带来一定难度。10月6日，温家宝总理作出重要批示，要求有关地方和部门切实做好防台风的各项工作，加强检查，不留死角，特别要把保护人民群众的生命安全放在第一位。 今天上午，国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉在国家防总指挥中心召开紧急办公会议，传达贯彻温家宝总理的重要批示精神，对防御第16号台风“罗莎”工作做出进一步安排部署。他要求，有关地区和部门要继续强化思想认识，务必按照党中央、国务院的要求，把人民群众的生命安全放在首位；继续强化预测预报和预警工作；继续强化转移避险工作；继续强化防洪调度，确保水库等防洪工程安全；继续强化次生灾害的防范；继续强化转移群众的生活安置；继续强化各部门的合力，最大限度地减轻灾害损失。
台风“罗莎”登陆闽浙交界 大风暴雨严重影响当地交通
台风“罗莎”于今天下午3点半在闽浙交界处登陆，登陆时中心最大风力12级。 “罗莎”登陆后，福建、浙江两地的交通受到严重影响。今天泉州－金门航线、马尾－马祖航线都暂时停航，部分高速公路采取封路措施，104国道福鼎段还出现了严重的堵车，部分旅客滞留。今天从福州飞往北京、广州等地的20多个航班被取消或延误。温州机场也有26个进出港航班被迫取消。今天是黄金周最后一天，浙江、福建沿海的所有景区都已紧急关闭，撤离游客超过50万人。受外围云系影响，江苏、上海等地这两天也将有一次明显的降雨过程。正在举行的上海特奥会对部分比赛方案作了调整。 福建、浙江、上海、江苏等地按照党中央、国务院的要求，及时启动防台风预案，认真落实各项防御措施。截至7日12时，福建、浙江两省共7.5万艘渔船回港避风，转移受威胁地区群众141万人。各项防御工作仍在紧张有序进行。
温家宝对火灾扑救作出重要指示 黑龙江伊春乌伊岭森林火灾全部扑灭
黑龙江省伊春市乌伊岭10月3号11点发生森林火灾。10月6号，正值扑火紧要时刻，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作出重要指示，要求抓住时机，集中力量，尽快扑灭，决不能让其蔓延。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉要求采取有力措施，迅速予以扑灭，务必做好火场清理和看守工作，坚决防止死灰复燃。 6号晚上，国家森林防火指挥部紧急召开会议，连夜将指示传达到火场每位指战员，对火场兵力进行调整和布局。经过一个晚上的总攻，并适时实施人工增雨作业，整个火场于10月7号零点全线合围，到8点火灾被全面扑灭 。截止到7号14点，整个火场无火无烟无热点，全体扑火人员已全部转入全面清理和看守火场。死看死守，防止死灰复燃。 国家森林防火指挥部有关负责人指出，目前正值秋冬防火关键时期，要进一步加强火情监测和预防，发现火情，迅速组织力量扑救。
为民办实事---福建天津：打造社区卫生服务网 小病能治大病能防
福建天津依托社区医院，打造卫生服务网络，让群众在家门口小病能治，大病能防。 福建全省9个市100多个街道均已设立社区卫生服务中心，形成“15分钟社区卫生服务圈”。 福州的林森弟老人患有慢性肺气肿，一周得请大夫出诊两到三次，好在社区有专门的医生负责为他治疗，医疗服务队15分钟内就能赶到。 福州阳光社区卫生服务站责任医生 林哲永 他这种病人 不可能长期住在医院 一定要社区卫生服务给他提供一种连续性的长期性的卫生服务。 社区医院的家庭病房、康复治疗等服务，不仅减少了许多慢性病人发病率，而且大大降低了医疗费用。一旦病人病情加重，转诊到大医院专家还会优先接诊。 天津市民个个建有健康档案，18项医疗服务由政府买单。 天津市投入4000多万元，按照每位居民每年10块钱的标准将资金拨给社区医疗机构，为居民建立健康档案，包括传染病防治、高血压糖尿病随访监测，心电图检查在内的18项基本医疗服务，都由政府买单。 天津市民 张瑞坤 我和老伴都有高血压的毛病，社区大夫经常上我们家来，现在控制得都特别好,血压也不高了。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】纠正行业不正之风 一切为了人民群众的利益
近年来,国务院纠风办严肃查处了哈医大二院“天价医药费”案和河南实验中学违规收费金额达2.08亿元等一系列重大典型案件，用严明的纪律确保各项纠风政策的贯彻实施。据不完全统计，五年来各级纪检监察机关和纠风办在纠正涉及群众切身利益的专项治理工作中共查处违纪违法问题75万多件，61812人受到处分,教育收费进一步规范，“看病难看病贵”问题得到缓解，农民利益得到切实维护。 国务院纠风办副主任 屈万祥 各级纪检监察机关会同有关部门坚决纠正征收征用土地中侵害农民权益、企业重组改制和破产中侵害职工合法权益,拖欠工程款等问题。 截止目前，全国共清理偿还1999年以来拖欠的征地补偿费175.46亿元；全国累计清偿建设领域2003年以前形成的拖欠工程款1834亿元，占历史拖欠总额的98.6%。另外,截至2006年底，各地共立案查处环境违法问题10.33万件，取缔关闭违法排污企业19586家，对405名责任人员进行了责任追究。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】马艳红：十年为国家节省十亿基建投资
中国航空工业第二集团公司中航勘察设计研究院生产经营处的副处长马艳红，十年来通过推广新技术，为国家节省基建投资10亿多元。 眼下，几乎每天都有等着马艳红过目的招投标合同。然而，十年前为了第一份投标文件，她整整等了六个月。 中航勘察设计研究院生产经营处 副处长 马艳红 “当时一直在坐冷板凳，确实压力很大。” 十年前，北京市所有高层建筑的地基处理都是做钢筋混凝土；而马艳红的任务则是说服用户针对北京地层坚硬的实际情况，不使用钢筋，而是在地基中钻孔、分段填料，再重锤夯实。 为了让用户相信新技术能保证建筑物安全，马艳红一次次地向科研人员请教各项实验参数；并带着厚厚的实验资料到建房单位登门拜访。终于，她的坚持感动了一位北京的开发商。六栋楼的地基处理，如果做钢筋混凝土，造价在1500万到2000万，而新技术只要610万。 十年来，马艳红及其经营团队签订的工程合同额累计上十亿元。 中航勘察设计研究院生产经营处 副处长 马艳红 “我做出了自己的一份努力，就给了我这么多荣誉，这也变成我工作当中的压力和动力，我希望我能做得更好。”
【时代先锋】世界文化遗产的忠诚卫士——西藏布达拉宫消防大队
始建于公元七世纪的布达拉宫是西藏现存规模最大土木石结构的宫堡群建筑。拉萨公安消防支队布达拉宫大队自担任这座世界著名文化遗产的防火工作以来，消除大小火灾隐患1120起，布达拉宫23年来没发生一起火灾。 为确保布达拉宫防火安全万无一失，消防大队确定了“防火胜于灭火”的指导思想。通过排查，官兵们发现，一些群众手持酥油灯进殿是最大的安全隐患。 布达拉宫消防大队大队长 洛泽登： （酥油灯）拿在手上就是这样走 就是流动的火源 比如说这种就是易燃物 一触的话马上就燃起来 在布达拉宫管理处的支持下，官兵们耐心向游人解释在宫内使用明火的危害。德西卓玛每年都来布达拉宫，她说不带酥油灯进殿是为让布达拉宫万代永存。 昌都地区藏族教师 德西卓玛： 他们保护着我们世界遗产，也保护着我们藏族人的信仰 所以我觉得他们了不起 在消防官兵的建议下，宫殿里的千盏酥油灯也移放到了宫外，消除了这里最大的火险隐患。 布达拉宫管理处处长 强巴格桑： 关键是这两个 一个是（消防官兵）责任心 一个是自觉性 他们的功劳 就是布达拉宫没有着火
【道德楷模 文明风尚】艾尼•居买尔：勇斗歹徒的维族青年
面对持刀抢劫的歹徒，新疆维吾尔族青年艾尼•居买尔挺身而出，将素昧平生的汉族女大学生救出，自己却身受重伤。 2005年4月2号，新疆大学的一名学生在乌鲁木齐市一车站候车时，遭到了四名歹徒的抢劫。 受害人 王丽 走到路上突然有人摸我后面的口袋，然后被我发现了。歹徒拉住我，不让我走。 正好路过此处的艾尼·居买尔兄弟三人见此情形挺身而出，１９岁的艾尼一把将受害人拉向自己身后护住。 艾尼·居买尔 我和哥哥冲了上去，说你们干啥呢？他们说不关你们的事。我说就关我的事，放手，她是我妹妹！ “你哪来的汉族妹妹，不要多管闲事。”歹徒一边大喊，一边掏出匕首猛地向艾尼•居买尔刺去。艾尼顿时倒在血泊之中，周边群众立刻拨打了110，两名嫌疑人被当场抓获。艾尼肺部伤口达到5厘米，经全力抢救，最终转危为安。 新疆人民医院 护士 当我们得知见义勇为的事情之后，很感动，也很钦佩他，除了精心护理外，我们还自发地捐款。
北京地铁五号线开通试运营
北京市地铁五号线今天正式开通试运营。五号线是北京地铁首条贯穿城市南北的交通干线。线路南起丰台区宋家庄，北至昌平区太平庄，途经崇文、东城、朝阳等繁华市区和人口密集区；线路全长27.6公里，共设23座车站，与正在运营的地铁一号、二号、十三号线和多条规划中的轨道交通线路接驳换乘。 中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇共同启动“地铁五号线开通试运营首次列车发车指令”。 目前，我国已有北京、天津、上海等十个城市开通了22条城市轨道交通线，运营里程630公里。预计“十一五”期间将有超过1500公里轨道交通投入运营。
你过假日我奉献 贴心服务多方便
国庆长假，很多人或坚守岗位或志愿服务，用自己的劳动让大家的节日更精彩。 在四川九寨沟、安徽黄山，景区工作人员长假期间全部上岗，为游客提供全旅程服务。吉林长春一些市民看到景点游人太多，还放弃休息，义务为游人指路。 长春市民 李少国 不知道上哪个景点，我给指指路，咱们告诉他，就少走点路。 各地交警部门全力以赴，确保假日交通安全顺畅。江西上饶交警针对山区多雾，公路湿滑等问题，在拐弯处安装凸面镜，同时，在交通咽喉处增派人员24小时指挥交通，并对过往车主进行安全提示，发放“温馨提示卡”。在云南昆明，不少自驾车游客对长途路不熟，交警专门制作了安全出游提示和事故多发路段示意图免费发放。江苏南京交警还在高速路口设立了指路服务站。 在天津，三千多市民听说刚竣工的奥体中心还没打扫，就主动带着抹布笤帚来义务劳动。 天津市民 旅游什么时候都能去，奥运会在我们国家举办还是第一次，我为奥运做点贡献，很高兴、很快乐！ 在辽宁、河南、河北等地，选择假期看病就医的人数有所增加，许多医护人员主动放弃休假，为患者提供服务。 武汉协和医院副院长 姚尚龙 我们在假日期间给病人提供高水平的医疗服务 觉得很幸福很快乐。
“十一黄金周”：文艺团体送戏下乡演出忙
十一长假，各地文化活动盛况空前，演出市场好戏连台、文艺团体送戏下基层、群众文化异常活跃。 记者现场：这里是陕西延安吴起县，中国东方歌舞团“三下乡”慰问演出的大舞台就搭在了胜利山下的长征广场。 舞蹈《鼓打情天》、《年年有余》充满了火热的生活气息，古老的《信天游》、《东方红》，让老区人民欣赏到这片黄土地上孕育出的厚重。吹拉弹唱的《音乐之旅》、优美的异国风情舞蹈，带给观众的是全国各族人民对老区人民的一片深情。 百姓 感谢艺术家为我们带来这么美好的节目。 中国东方歌舞团党委副书记 牟炫甫 我们到这来不光是慰问演出，我们来了也是一个学习。1995年我们重走长征路的时候，它（延安）这里是一片黄土，今天来了以后满山绿葱葱。 在四川宜宾、攀枝花矿区，中国煤矿文工团把文艺节目送给了坚持生产的一线矿工兄弟，湖北的艺术家把演出“流动大蓬车”开进了崇阳县农村，传统剧目《巧团圆》让乡亲们乐开了怀。 十一期间，仅北京文艺演出就达190多场。推出了“欢乐家庭，情系奥运家庭文艺大赛”、“农民秧歌赛”等80多项系列文化活动。 北京文化局局长 降巩民 群众性文化活动已经不能用数字统计了，各个街道乡镇，包括文化广场上的自发的活动都是随时举行。 湖北、四川、浙江、山东、江苏等地，社区图书馆成了人们充电的好去处，“文化共享”把专家请进村、数字电影放到乡亲们的家门口，丰富多彩的活动让百姓享受到多彩的假日生活。
文明出游扮靓黄金周
这里是北京八达岭长城的至高点，在这里我们看到设有专门的卫生间，在十一黄金周期间，景区针对游客特别多的情况在所有的出入口都设立了卫生间。 北京八达岭景区副主任 谢久忠 不到黄金周的时候,有280多个厕位， 这个黄金周我们已经达到367个。 这个黄金周人故宫特别在餐饮点、长凳休息处等增设了多个垃圾箱。 故宫博物院常务副院长 李季 我们垃圾箱的设置有重点，我们不能让他满世界找垃圾箱去，在他需要扔垃圾的时候，他能在最短的时间里发现垃圾箱。 别小看这些个卫生间、垃圾箱的设置，正是这些贴心的服务，在为游客提供便利的同时，让文明落到了实处。 景区提高服务，游客文明出行。这个黄金周小张和朋友没开自己的车，改坐大巴去河南焦作云台山旅游，出门时还自带了餐具和装垃圾的塑料袋。 游客 张海潮 我们这样的行为，对任何一个游客而已只是举手之劳，但是能给景区的环境带来巨大的改变。 在北戴河一家观光园里，不再有游客随手摘摸瓜果，原来进门时发放的采摘券上印着温馨的提示：瓜果也是有生命的，引导游客到指定的区域采摘。吉林长白山景区添置了环保大巴车,景区内还铺设了木栈道,避免了游客进入长白山对野生植被的破坏.黄金周前后，中央文明办和国家旅游局联合在全国开展“亿万游客文明行”和征集“文明旅游温馨提示”等活动，倡导每个人从自己文明出游做起，让文明出游扮靓黄金周。
分享特奥---上海特奥会志愿者：天使的翅膀
今年25岁的王宵波是上海特奥会浦东游泳馆的一名普通志愿者，他的职责是引导运动员进场和离场，看着他忙忙碌碌的身影，很难想到他本身就是一名智障人士。 志愿者 王宵波：人就是五根手指。 记者：那你觉得自己是哪根？ 王宵波：我和大家一样，是这个，最棒的。 在上海外国语大学念大三的志愿者马诗文是俄罗斯代表团的随队翻译。体操比赛开始了，这个名叫玛丽娜的小姑娘死活不肯上场比赛，马诗文连夸带哄，玛丽娜终于同意参加比赛，但是条件是马诗文必须陪她一块进场。最后，马诗文只好临时充当“私人教练”，哄着玛丽娜完成了比赛。 这里是上海市徐汇区漕河泾社区的志愿者调配中心，任何有关运动员比赛、生活的志愿者派谴工作都是从这里发出的，现在已经是10月7号的凌晨一点半，工作人员还在紧张有序有忙碌着。 据统计，参加本届上海特奥会的特奥运动员有7000多名，而在赛场内外的志愿者却有45000多名，志愿者人数超过了我国已往举办的任何一届体育赛事。平均一名特奥运动员就有六名志愿者在为他提供比赛、生活起居、医疗陪护、社区接待等各种服务。 俄罗斯代表团副团长 辛佐娃•伊莲娜（女） 不管大事小事，我们想到的没想到的，他们都替我们想好了，我们很多运动员都把他们当作自己的兄弟姐妹了。
【迎奥运 讲文明 树新风】十一黄金周 城市志愿者在行动
今年的十一黄金周，上万名北京奥运会城市志愿者申请人和奥运冠军活跃在北京的大街小巷向游客宣传中国文化和奥运知识，并提供各种帮助。城市志愿者成为黄金周中的一大亮点。 奥运明星高敏、莫慧兰在公园门口组织了奥运知识有奖竞猜活动，宣传观赛礼仪。在北京天桥，志愿者的抖空竹表演吸引了过往游客，奥运五环茶谱还让游客品尝到秋日的清茶。 志愿者 高巍 让更多的游客在欣赏美景的同时，能够更深入的了解中国的文化。 宣传绿色奥运、普及环保知识，宋国华和同学们向主动将垃圾分类的市民发放自己编写的“环保手册”。 志愿者 宋国华 通过这样一点一滴的服务活动，唤起每个市民对奥运的关注，对环境保护的关注。 奥运会开幕前的每个节假日，北京、青岛等城市都将有志愿者到街头、社区开展志愿服务，总人数将超过100万人次。
第七届中国国际民间艺术节在北京闭幕
由中国文联和江苏省政府主办的第七届中国国际民间艺术节昨天晚上在北京闭幕。本届艺术节以“艺术、友谊、和平”为主题，在为期12天的艺术节期间，来自22个国家的艺术家巡回展演了近40场风格各异的民间歌舞、器乐等节目。俄罗斯民歌名曲《两把吉他》、日本琉球舞蹈《四竹舞》、南非传统舞《土风舞》、中国昆曲《牡丹亭》和西藏歌舞《飞旋踏春》等民间表演集中展现了世界各民族的优秀文化瑰宝。中国国际民间艺术节是经国务院批准的我国唯一的大型国际性及国家级民间艺术节，每三年举办一届。
【永远的丰碑---红色记忆】党的一大
1920年夏至1921年春，随着马克思主义在中国的广泛传播和中国工人运动的蓬勃兴起，中国共产党早期组织在上海、北京、武汉、长沙、济南、广州等地以及赴日、旅欧留学生中相继建立，建党条件基本成熟。 1921年7月23日晚，中国共产党第一次全国代表大会在上海法租界望志路106号（今兴业路76号）召开。共13人出席了会议，他们代表着全国各地及海外的50多名党员。 7月24日。各地代表报告本地区党团组织的情况 。27、28和29日，连续举行三次会议，对党的纲领和决议作了较为详尽的讨论。 7月30日晚，由于会场突然遭到法租界巡捕的搜查，代表们立即分批转移到浙江嘉兴南湖，在这艘游船上召开了最后一天的会议。 党的一大通过的《中国共产党的第一个纲领》，兼有党纲和党章的内容，是党的第一个正式文献。她像一枚火种，在中国大地上点燃. 党的一大宣告中国共产党正式成立。从此中国出现了以马克思列宁主义为行动指南的，以实现社会主义和共产主义为奋斗目标的统一的无产阶级政党。
国内简讯
“十一”黄金周全国实现社会消费品零售总额近3500亿元 商务部最新数据显示，今年“十一”黄金周期间，全国实现社会消费品零售总额近3500亿元，比去年同期增长16%；各地粮油价格保持平稳，猪肉价格稳中有落，蛋菜价格有所上扬。 黄金周前5日内地赴港游客同比增三成 截至5日，“十一”黄金周内地访港游客达45万人次，比去年同期增加约30％。预计整个黄金周访港人数会有50万人次。 江西庐山：万把爱心伞温暖游客心 黄金周期间，来庐山的游客络绎不绝。庐山管理局在各大旅游景点和宾馆为游客准备了一万多把伞，供游客随时免费取用。 世界最大立车将投入研发 齐重数控股份有限公司今天与上海港机重工有限公司签订合约，为其生产最大加工直径为二十五米的立车。这台自主研发世界最大数控立车的承揽，标志着中国重型机床行业挺进世界领先行列。 我国东北地区发现首个高温地热田 近日，我国科学家对黑龙江省海林市高温地热田试验井进行冷热水分离抽水试验，测量认定，井口水温超过３０摄氏度。专家认为，海林高温高产地热田可进入规模开采和有序利用阶段。 中国海军国产第一代驱逐舰退役 中国海军国产第一代导弹驱逐舰－－西安舰日前在青岛光荣退役。西安舰服役36年，退役后将成为大学的教学试验课堂。 音乐烟花“有声有色” 中西合璧扮靓申城 一场有声有色的觉盛宴，昨晚在上海浦东的世纪公园上演，中国烟花表演率先登场，随后葡萄牙民间音乐响起，绚烂多姿的烟花在湖面上不断变换着图案，扮靓了申城的夜空。
穆沙拉夫在巴总统选举中获压倒性票数
据巴基斯坦官方的联合通讯社６号报道，现任总统穆沙拉夫在当天举行的总统选举中获得压倒性票数。 穆沙拉夫在当天晚些时候发表讲话，表示自己获得了总统选举的胜利，他还呼吁整个国家团结起来。 不过，根据巴基斯坦最高法院的裁决，最高法院本月17号会就反对党候选人针对穆沙拉夫参选合法性的指控举行听证会，因此，选举委员会最早要到17号才能公布官方选举结果。 据报道，6号当天共有２５７人在参议院和国民议会参加投票，穆沙拉夫获得２５２票，前最高法院法官瓦济胡丁·艾哈迈德仅获得２票，另有３票为无效票。 在４个省级议会，穆沙拉夫也获得压倒性票数。 　 巴基斯坦总理阿齐兹当天表示，穆沙拉夫获得的选票可以清楚表明，即使反对党议员不辞职或者不退出选举，穆沙拉夫也能在选举中大获全胜。他说，穆沙拉夫的连任将保证国家政策的延续性。
国际简讯
古巴：火车与汽车相撞造成28人死亡 73人受伤 一列火车６号在古巴东南部地区与一辆公共汽车相撞，造成至少28人死亡，73人受伤。古巴媒体报道说，火车在格拉玛省境内的一个交通路口与一辆公共汽车相撞，撞车后，公共汽车翻落到一座桥下。当地有关部门已开始调查事故原因。有报道说事故是因公共汽车司机未遵守交通信号灯指示而造成的。 俄白哈三国关税同盟将在2011年前建立 欧亚经济共同体峰会６号在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。 俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦三国领导人同意在欧亚经济共同体框架下签订有关统一关税的三方协议，三国关税同盟将在２０１１年前建立。欧亚经济共同体的其他成员国吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦将准备情况逐步加入关税同盟。　 俄前总理弗拉德科夫出任对外情报局局长 俄罗斯总统普京６号在杜尚别宣布，前总理弗拉德科夫接替谢尔盖·列别杰夫担任俄罗斯对外情报局局长，后者出任独联体执委会主席。 ２００４年３月，普京任命当时鲜为人知的弗拉德科夫为俄政府总理。今年９月１２号，普京接受了以弗拉德科夫总理为首的政府提出的辞呈，随后提名祖布科夫为总理候选人。 英国探险家13年完成环球之旅 英国探险家贾森·刘易斯6号完成了历时13年的环球旅行，在历经千难万险后回到英国。 刘易斯约7万4千公里的环球旅行完全借助人力，方式包括步行、游泳、自行车、驾驶脚踏船、使用轮滑鞋等。从1994年7月开始的环球旅行困难重重，很多次都差点被迫半途而废。在旅程中， 他遭遇过车祸和翻船事故，与同伴分道扬镳、遇到过鳄鱼袭击，差点被误当成间谍送入监狱。因为财务困难，刘易斯还不得不在旅途中找工作赚钱还债。 刘易斯从27岁走到了40岁，连他自己都认为能完成13年的旅行不可思议。
历史上的新闻联播: 查看
【喜迎十七大 科学发展·促进和谐】科技减灾 政策支持 粮食大省丰收在望
党的十七大新闻中心网站10月8日开通
温家宝对台风“罗莎”防御工作作出重要批示 国家防总召开会议贯彻落实和部署
台风“罗莎”登陆闽浙交界 大风暴雨严重影响当地交通
温家宝对火灾扑救作出重要指示 黑龙江伊春乌伊岭森林火灾全部扑灭
为民办实事---福建天津：打造社区卫生服务网 小病能治大病能防
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】纠正行业不正之风 一切为了人民群众的利益
【喜迎十七大 十七大代表风采录】马艳红：十年为国家节省十亿基建投资
【时代先锋】世界文化遗产的忠诚卫士——西藏布达拉宫消防大队
【道德楷模 文明风尚】艾尼•居买尔：勇斗歹徒的维族青年
北京地铁五号线开通试运营
你过假日我奉献 贴心服务多方便
“十一黄金周”：文艺团体送戏下乡演出忙
文明出游扮靓黄金周
分享特奥---上海特奥会志愿者：天使的翅膀
【迎奥运 讲文明 树新风】十一黄金周 城市志愿者在行动
第七届中国国际民间艺术节在北京闭幕
【永远的丰碑---红色记忆】党的一大
国内简讯
穆沙拉夫在巴总统选举中获压倒性票数
国际简讯
2007-10-06新闻联播
2007-10-08新闻联播