2007年10月9日新闻联播 文字版
2007-10-08新闻联播
2007-10-10新闻联播
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国人民群众住房条件不断改善
近年来，我国城镇人均住宅面积从23.6平方米增加到了27平方米多，人民群众的居住条件有了很大改善。随着廉租房制度等一系列政策体系的逐步建立，城市中低收入家庭也得到越来越多的住房保障。 国庆前夕，重庆的廉租房小区汇丰苑迎来了300多位新住户。下岗女工黄再会一家三口搬进了一套四十来平米的两居室。 重庆市民 黄再会：我们家三代人(包括)老的,都没住过新房子,一直没住过新房子。第一次住新房子，都很高兴，全家都很高兴。 黄再会和丈夫从轮船公司下岗，每月就靠3百多块钱的低保补助生活，过去只能借住在婆婆家。让她没想到的是，现在每月只要花四十多块钱租金就住上了政府提供的新房。 重庆市大渡口区房管局住房制度改革科 科长 汪胜航：(这里住户)主要是双困家庭，一个是(城市)最低收入，一个是住房人均面积低于6平方米，老弱病残在里面占到 40%。 是廉租房制度让这些低保家庭住进了新房。从2003年起，重庆就规定人均住房面积不足6平米的低保户都可以向政府申请租赁廉租房或者领取租金补贴。到今年上半年，已经有2万7千1百户困难家庭通过审查，被纳入保障范围。而重庆目前还有3千多套廉租房正在建设。 重庆市国土资源和房屋管理局 局长 张定宇 ：准备在十一五期间，把主城区(人均)住房面积在10平米以下、远郊区县(人均)住房面积6平米以下的所有低保户都纳入我们廉租住房保障体系里边。 在重庆之外，全国已有586个城市建立了廉租住房制度，占城市总数的89%。2007年各地计划安排廉租住房资金79.4亿元，超过2006年之前廉租住房的资金总额。8月，国务院又专门出台文件，提出加快建立健全多渠道解决城市低收入家庭住房困难的政策体系。要求到十一五末，城市低收入家庭住房状况有明显改善。 截至去年底，全国经济适用住房竣工面积累计超过13亿平方米，解决了约1650万户中低收入家庭的住房问题。 截至今年上半年，全国归集住房公积金累计超过14000亿元，4200万职工通过提取公积金和公积金贷款，改善了居住条件。
为民办实事——山东青海：农民看病享便利
青海、山东强化医疗服务，农民就医更加便利。 青海 “流动药箱”给7万多农牧民送药上门 在青海海北州等偏僻的农牧区，“流动药箱”让在大山深沟流动放牧的山乡群众吃药不再难。结合县、乡、村三级配送网，医疗部门定期把常用药送到牧民家中，填补了青海农牧区药品供应网络覆盖不到的空白点， 青海省门源县珠固乡得宗村卫生所医生 万么才让：(送药)远到六、七十公里，近到两三公里，药品是药监部门发放下来的，我们不收费。 山东 跨省医疗合作让40万农民享受就近就医 山东微山县农民张启妮哮喘病复发，坐车20分钟就近住进了江苏沛县人民医院，而在以前她得坐船乘车辗转两个小时，到本县的定点医院看病才能报销。为了方便农民就医，微山县设置了23家跨省、市、县的异地定点医院，参合农民就近看病可以享有与本地医院同样待遇。 微山县卫生局局长 隋军：对我们本地医疗机构来说，我们算了一下账，每年少收入3000多万元，但让我们的农民兄弟最大限度得到便利。 山东新型农村合作医疗今年将实现全覆盖，参合农民就医和补偿将更加方便。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】陈列周：服务人民是职责
南京军区某部士官陈列周，在人民财产、安全遇到威胁时挺身而出，解救出100多名被洪水围困的群众。 攀高墙、荡木桥，虽然训练强度已接近人体所承受的极限，但陈列周总是这样一丝不苟地完成每一个动作。 军事训练站排头，危急关头显身手。2006年5月18号，受强台风影响，陈列周的家乡福建诏安县遭受60年不遇的特大暴雨，该县龟山村100多名群众被洪水围困。正在家中休假的陈列周闻讯后赶到现场，修好了一艘从防汛指挥部运来的冲锋舟，在洪水中往返数十次，把受困的126名群众全部救出。事后，陈列周把国家奖励的5万元都捐给了家乡人民，用于灾后重建。 南京军区某部三级士官　陈列周：我只是在一个特定的时间，特定的地点，做了一件换了任何人都应该去做的事情。 入伍9年来，陈列周一直对自己严格要求。参加冲锋舟操作训练，在完成规定学习内容后，他又利用业余时间掌握了另外两种发动机的操作技巧。今年2月，部队驻地发生森林大火，陈列周不顾天黑风大，道路崎岖，独自将灭火所需的35箱灭火弹按时扛到指定地点。前不久，陈列周被保送到南昌陆军学院学习深造。 南京军区某部三级士官　陈列周：我唯有努力学习，刻苦训练，才能不断提高为人民服务、报效祖国的本领。
六台演唱会今日起迎接党的十七大
为迎接党的十七大胜利召开，由中国文联和总政宣传部联合主办的“党的旗帜高高飘扬--迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会”从今晚起到本月14号在北京上演。 今晚，作为开幕演出的“没有共产党就没有新中国”主题演唱会将率先登场，演唱会以武警文工团演员为主体，将演唱《西部放歌》《十送红军》《南泥湾》等经典歌曲。这次大型系列演唱会由“没有共产党就没有新中国”“唱支山歌给党听”“唱得幸福落满坡”“我们走在大路上”以及“梅花朵朵向太阳”专场演唱会、舞台情景报告剧《忠诚》六场主题演唱会组成。演出集合了目前活跃在艺术舞台上的老中青三代著名艺术家和文艺工作者300多人参加，广大观众耳熟能详的红色经典歌曲近百首将相继呈现在首都舞台上。
无手教师马复兴 山村写爱27载
在青海省湟中县下麻尔村小学，有一位不同寻常的老师，他没有双手，却以一种特殊的姿态在这里为学生书写了27个春秋。 每一天，马复兴都会在黑板写下这样的一屏屏板书，平均1秒钟1个字，个个神气活现。马老师不光字写得好看，竟然还能画画。而这其中的艰难只有马复兴自己知道。 青海省湟中县下麻尔村小学 马复兴 老师：每次写完一黑板，我全身酸酸的，感觉到很吃力，写的时候不用力，粉笔就会掉下去，用力的话，粉笔就要断。 马复兴的这种韧劲儿由来已久。4个月大的时候，马复兴掉进了炉炕，双手被烧成焦炭，但他没有向命运屈服，为了能看书、写字，他的两只断臂磨了皮、掉了肉、结了茧。终于，他以优异的成绩高中毕业，当上了下麻尔村小学的教师。 如今，马复兴分别教一至四年级语文、品德和美术等课程,一周的课有19节之多。在有限的课余时间里，他还撰写论文，在全国教育论文征文中获得了一等奖。上个学期，学校引入了多媒体教学，马复兴又跟自己较上了劲儿。 青海省湟中县下麻尔村小学 马复兴 老师：用多媒体教学一个是很直观，很清晰，再一个，我们山村里的孩子对普通话掌握得还不那么正确。 把稳鼠标，他练了两个月；摸准键盘，他练了四个月。这学期，马复兴已经能够熟练地操作电脑，他的多媒体课也正式开讲了。 马复兴课上让学生佩服，课下更让孩子们信服。学生们都说，没见过马老师这么快乐的人。他爱和孩子们做游戏，看到哪个娃娃打了蔫儿，马复兴就用自己的故事启发他们。 下麻尔村地处青海省较为封闭的脑山地区，村里有不少家长都出去打工，父母不在身边，有的小孩儿经常逃学，马复兴扎进周围的村子，把他们一个个都找到、揪回了课堂。 青海省湟中县下麻尔村小学 马复兴 老师：我愿意做到终生，站在这个讲台上，让他们学到很多的知识。
【百姓纪事】法国兄弟的桂林生活
桂林阳朔,每天中午以后文双福会来到自己的乐得法式餐厅开始工作，14年的中国生活,让这位法国人对自己的身份已经有了新的认识。 文双福：我的意思，我没有国界，我感觉我是一个地球人，因为我在这里什么人都见过的，不管是哪个国家。 14年前，文双福来到阳朔的时候，这里还不发达，可外国游客却源源不断慕名而来，这让他产生开一个法式餐厅的念头。一开始，却碰到了相当大的困难。 文双福：当时很多(原料)买不到，因为这个时候(这里)还不是很发达。 要提供正宗的法式大餐，牛排必不可少，文双福首先要到将近100公里外的桂林市的食品公司去预定，桂林食品公司再向的广州预定，广州向香港预定，香港再向新西兰预定，这样一圈儿下来，从下单到收货往往要一个多月的时间。幸运的是文双福的餐馆开业没多久，就赶上了国家西部大开发战略启动，短短几年，整个西部的交通、市政都大为改善，基础设施的改善，带来了市场的繁荣，文双福的困难很快就消除了，如今法国的芥末，意大利的醋，西班牙的橄榄油。所有这些配料在阳朔本地都可以买到。新西兰的牛肉一个星期就可以到达阳朔。而作为外商，文双福还享受了西部大开发和少数民族地区的多项特殊优惠。最近，文双福的兄弟来到中国帮忙，他们又有了新的想法， 文双禄：因为我是一个外国人，比较理解外国人喜欢什么，外国人来这里，不会吃法国牛排，他们比较喜欢发现中国的文化。 受到启发的兄弟两个最近又推出了新项目，教游客包饺子。如今，每天在两兄弟的店里总能看到许多外国人在兴高采烈地包饺子，而这也是他们除了饱览山水秀美之外最喜欢的项目。 老外：餐饮也是文化很重要的一部分，我很喜欢。 文双福兄弟在中国成功的生意故事，近期还上了法国电台的节目，他们一下成了法国的名人，并受邀成为阳朔的形象代言人。与文双福14年前初到时比，桂林繁荣多了，桂林人也富裕多了，但这里山还是那么绿水还是那么清，使得各国游客纷至沓来。如今，每年有过千万游客游历桂林，在阳朔常年居住的外国人已经超过了400人。干杯(英语) 干杯(印度语) 干杯(德语) 干杯(法语) 干杯(汉语) 链接：多年来漓江水始终保持二级水质，连续六年，桂林的空气环境质量在中国内陆城市中名列第一。 2000年，广西公路总里程为约5万公里，到2006年底，广西公路总里程达到9万多公里，每年增加近7000公里。
中国化工集团坚持自主创新
中国化工集团，坚持自主创新，跨入世界一流化工新材料生产行列，企业也从一万元起家发展到产值过千亿。 记者：现在正在建设的这个项目就是中国化工集团的40万吨有机硅项目，他的建成投产将使我国的有机硅产量位居世界第二位。 有机硅被称为“工业味精”，从航天飞机到普通的洗发水，有机硅的下游产品多达7000多种。但就是这样一种应用广泛的产品，10年前我国却完全依靠进口。 1984年，我国开始对有机硅组织攻关。1995年，中国化工集团的前身蓝星集团联合国内几百位专家，试生产获得成功。2006年，将法国罗地亚公司并购旗下，今年又投资500亿元在天津建设临港工业新材料基地。 中国化工集团 蓝星有机硅天津有限公司 颜恩：项目建成后，中国化工集团的有机硅生产能力将达到82万吨，完全能够满足中国国内需求。 通过自主研发，如今中国化工集团的几十项新材料产品，跻身到世界一流水平，2006年，出口额超过40亿美元。 中国化工集团 总经理 任建新：预计到今年年底，我们的资产规模销售收入将超过1000亿，利润突破30个亿。
湖南湘西：寄宿制学校建设破解农村孩子上学难
早上6点，湘西州保靖县清水坪学校的张玲和她的伙伴们走进教室开始早自习。而在一年前，张玲每天早晨不到5点就已经起床上路了。 保靖县清水坪学校学生 张玲：总担心第二天早上起晚了，睡觉睡的不安心，(有时)走在路上还边走边打瞌睡。 张玲的家在湘西州保靖县坝木村，离学校有13里的山路，每天，张玲要翻山越岭，走两个半小时才能到学校。 在湘西，像张玲这样走读的孩子有30多万，为了照顾他们就近上学，湘西州过去建有885个“一师一校”的村小学和教学点，但由于居住分散，孩子们上学最远的每天依然要走20多里山路。 从2004年开始，州政府将农村税费改革转移支付教育资金的比例由10%提高到20%，同时从自治州地方一般性财政支出3600万元中拿出3050万元，与国家下拨的农村学校危房改造资金捆在一起，用于农村寄宿制学校建设。短短两年间，湘西州已建起农村寄宿学校308所。寄宿后学生睡眠时间由原来每天不足6小时增加到9小时，学习时间由原来的5小时增加到8小时。 寄宿制学校建设不仅从生活上解决了农村孩子上学难，还改善了教学条件，提高了教学质量。
【道德楷模 文明风尚】张云泉：不能让群众失望的信访局局长
把上访群众当亲人看待，把不能为群众解难为失职。24年来，江苏泰州市政府副秘书长兼信访局局长张云泉为上访群众解决了四万多件苦事难事。 多年的信访工作生涯，让张云泉与困难群众结下不解之缘，他的电话号码本上记着许多困难群众的地址和联系电话，逢年过节到他们家里拜访，成了张云泉的习惯。 殷伟：有时候我打电话叫他不要来，他说，我看不见你人我不放心。 殷伟是一名建筑工人，一次施工时不慎从五层楼高的脚手架上摔下来，导致下肢瘫痪，再加上赔偿款一直拿不到，全家生活一下陷入困境。万念俱灰的殷伟找到了张云泉，张云泉二话不说，四处奔走呼吁，终于将殷伟久拖未决的工伤鉴定办好，顺利拿到赔偿款。 这段两年前的婚礼录像中，新娘方小娟绽放着灿烂而幸福的笑容。而就是这个女孩，曾经跟着母亲四处上访，在街头流浪了十多年。在张云泉的帮助下，方小娟的命运得到改变，在一家花店找到了工作。 方小娟：我感觉他很像我的父亲，给了我很多的父爱。 在信访局工作，平时碰到的都是难事，听到的多是埋怨声，然而这些都没有动摇张云泉坚守信访岗位的信念。 泰州市政府副秘书长 信访局局长 张云泉：群众把我们看成是希望，我们就不能让他们失望。
【政策解读】多项政策“封堵”食用油产需缺口
农业部等部门近日就恢复发展我国油料生产的出台多项政策，其中包括：2008年大豆良种补贴规模拟由目前的1000万亩扩大到4000万亩，继续补贴东北三省和内蒙古高油大豆；从今年开始，实施油菜良种补贴，补贴区域为长江流域“双低”油菜优势区，中央财政对农民种植油菜给予每亩10元补贴； 明年将重点推广高油大豆、“双低”油菜、高产花生新品种；进一步增加农机具购置补贴项目资金规模，支持发展油料作物生产机械化；继续支持大豆、豆油、菜籽油期货交易；我国将坚持食用优先，严格控制油菜转化生物柴油项目，同时从紧控制油料和食用植物油出口。 子板：长江流域“双低”油菜优势区(包括四川、贵州、重庆、云南、湖北、湖南、江西、安徽、河南、江苏、浙江)
分享特奥∶特奥会比赛接近尾声 运动员尽享胜利喜悦
男子100米速滑是本届特奥会轮滑比赛的最后一个项目，也是来自约旦的小伙子穆罕默德·阿尔贝尼在本届特奥会的唯一参赛项目，阿尔贝尼的对手只有三个，但是阿尔贝尼却是最后一个到达终点。回到休息室，小伙子不管志愿者们怎么劝说，始终一言不发。 可是当颁奖仪式开始，第四名的阿尔贝尼被引导着第一个站上领奖台接受颁奖时，小伙子的脸上又露出了笑容，自豪地向台下的观众亮出胜利的手势。 约旦特奥运动员 穆罕默德·阿尔贝尼：我和他们一样，我也登上了领奖台，我也有奖牌，我胜利了！ 记者现场：发奖仪式结束后，刚才的的赛场现在成了一片欢乐的海洋，每位特奥运动员都挂着获得的奖牌，在这里体会胜利的喜悦，体会成功的快乐。 据介绍，在本届上海特奥会颁奖台上出现的领奖运动员，远远多于任何普通体育赛事的获奖者，7200多名运动员将分享22000多枚奖牌和绶带。前三名的运动员分获金、银、铜牌，第四到第八名的运动员则可以获得颜色不同、带有一枚圆形徽章的绶带；即使是那些比赛中途因身体不适、违反规则等原因退出比赛的运动员，也可以获得参赛纪念绶带。 美国观众：在我心目中，第一和最后没有什么区别，他们那种顽强坚韧的精神才是最重要的，我觉得他们都是第一名。 上海特奥会田径竞赛处处长 严恽：让所有特奥运动员通过他们的比赛，享受成功的喜悦和快乐，就是人人都是参与者，人人都是胜利者。
“罗莎”影响基本结束 浙江福建全力抢修受损设施
热带风暴“罗莎”对浙江、福建等地的影响已经基本结束，但它带来的持续强降雨却造成不小的麻烦，目前，浙江、福建正全力抢修受损设施，确保群众正常生产生活。 杭州24小时降雨量为50多年来之最，城内出现四百多处积水。杭州市政府有关部门开启所有河道闸门泄洪，投入600多台抽水机抢险排涝。 抢修人员：从昨天到现在没合眼了，这里可能是因为排水的河流水位太高了。 浙江省军区也出动两万多名官兵和民兵预备役人员紧急营救被困群众；到今天中午，受灾最重的杭州留下镇曾经高达1.6米的积水已经全部排除，供电恢复。 杭州台记者 周吉：今天我们又重新回到了玉皇社区大资福庙前，昨天我现在所在的这个位置积水已经没过了我的膝盖，今天大家可以看到路面的积水已经全部退去了，在我身后家家户户都已经把各自的衣物拿出来晾晒，大家的生活又恢复了以往的平静。 浙江、福建卫生部门今天一早就前往各受灾地区送医送药、消毒杀虫，落实灾后防病措施。民政部门多方筹集资金，向转移群众发放棉被、矿泉水、方便面等物资。目前浙闽两地蔬菜、肉类、海鲜供应正常，价格平稳。
【永远的丰碑---红色记忆】党的二大
1922年7月16日至23日，中国共产党第二次全国代表大会在上海召开，出席大会的共12人，代表着全党195名党员。 党的二大通过了《中国共产党第二次全国代表大会宣言》，第一次提出明确的反帝反封建的民主革命纲领，即最低纲领：消除内乱，打倒军阀，建设国内和平；推翻国际帝国主义的压迫，达到中华民族完全独立；统一中国为真正的民主共和国。最高纲领：组织无产阶级，用阶级斗争的手段，建立劳农专政的政治，铲除私有财产制度，渐次达到一个共产主义的社会。 为了贯彻党的民主革命纲领，党的二大通过了《关于“民主的联合战线”的议决案》等9个决议案。提出中国共产党是中国无产阶级的先锋队，是无产阶级的忠实代表，旗帜鲜明地展示了党的先进性。 大会通过的《中国共产党章程》是党成立后的第一个党章。 党的二大第一次将党在民主革命中要实现的目标同将来进行社会主义革命要实现的长远目标结合起来，是党把马克思主义基本原理同中国革命实际相结合的一个重要成果。
国内简讯
国家防总明起统一调度珠江水量 明天起国家防总将统一调度珠江水量，到2008年2月底结束，调度时段内控制珠江广西梧州断面日均流量不低于1800立方米每秒，确保今冬明春澳门、珠海等珠江三角洲地区的供水安全。 2008年全国硕士研究生招生下调7省份初试分数线 2008年全国硕士研究生招生将首次增加农学类的全国统考，并将河北、山西、安徽、江西、辽宁、吉林、黑龙江7省份的初试分数线下调一档。 第十四届智能交通世界大会在京召开 第十四届智能交通世界大会今天在北京开幕，50多个国家和地区的展商将展示世界前沿的清洁燃料车、车载导航等技术。200多场以“城市交通”为主题的研讨会同时举行。 我国密度最大的高原公路隧道群建成通车 我国目前密度最大的高原公路隧道群——川藏公路海子山至竹巴笼段，日前建成通车。这段公路在海拔4200米的雪域崇山峻岭间，全长11.36公里，共有7座隧道。 辽宁取消沈阳抚顺间高速公路收费 从10月8日起，辽宁省正式取消沈阳抚顺两市之间的高速公路收费，通过刚建成的连通两市的快车道，实现了沈抚中心城区的“半小时交通圈”。 井冈山革命烈士纪念碑改造工程完毕 江西井冈山革命烈士纪念碑改造工程日前完工，并正式对外开放。这座纪念碑是1997年建成并对外开放的，是井冈山红色革命景点标志性建筑之一。 中国神华今日A股上市 中国神华能源股份有限公司今天在上海证券交易所挂牌上市，公开发行18亿A股，发行价格每股36.99元。此次神华共募集资金665亿元，创下国内最大融资规模。 失散海外多年的圆明园马首铜像在澳门展出 失散海外多年的圆明园海晏堂御制十二生肖“水力钟”喷泉的马首铜像今天在澳门展出，这尊马首铜像是由全国政协常委何鸿?出资6910万港元购买并捐献给国家的。 长白山发现一处距今10万到20万年前古人类遗址 考古工作者近日在吉林通化县大安镇一个山洞内发现大量动物骨骼化石，专家根据化石石化程度和化石上人类加工痕迹推测，遗址距今10万到20万年前，是长白山地区出现人类最早的遗址。 广西濒危物种黑冠长臂猿种群增加 广西靖西底定自然保护区近日传来好消息，全球濒危物种黑冠长臂猿在这里的种群数量有了明显增加。种群数量已经由06年发现的三群增加到目前的四群，数量有23只。
中国在消除贫困等方面走在亚太地区最前列
联合国亚洲及太平洋经济社会委员会、开发计划署与亚洲开发银行8日在一份报告中说，中国在落实2000年9月联合国成员国签署的“千年发展目标”的多个方面走在亚太地区的最前列。报告说，“千年发展目标”要求，到2015年全球贫困人口减少一半，中国已经提前实现了这一目标。此外，中国在环境保护和节约能源方面也取得了一定进步 。
布朗说驻伊英军明春起削减至2500人
英国首相布朗8日在英国议会下院发表讲话时宣布，英国计划从明年春天开始将驻伊拉克英军削减至2500人。布朗说，随着伊拉克当局接管更多的安全事务，驻伊英军第一阶段撤军行动已经开始。伊拉克安全部队将在今后两个月内从驻伊英军手里接管巴士拉省的安全控制权，英军将从目前的5500人削减至4000人。 从明年春天起驻伊英军将进一步削减至2500人。英国届时将会制订下一步撤军的计划 。
国际简讯
海牙国际法院对尼洪领海争端作出裁决 联合国海牙国际法院8日就尼加拉瓜和洪都拉斯在加勒比海的领海争端作出裁决，重新划分了两国海上边界。根据新划定的边界，两国基本平分有争议海域。 尼加拉瓜总统奥尔特和到访的洪都拉斯总统塞拉亚当天在尼北部小城奥科塔尔对上述裁决表示接受和欢迎 。 古巴、玻利维亚纪念格瓦拉牺牲40周年 古巴中部城市圣克拉拉8日举行盛大仪式，隆重纪念拉美著名革命家切·格瓦拉牺牲40周年。上万名古巴各界代表和群众参加了在格瓦拉墓前的广场上举行的纪念仪式。当天玻利维亚也举行了活动纪念格瓦拉牺牲40周年。 格瓦拉1928年出生于阿根廷罗萨里奥，1959年与现古巴领导人菲德尔·卡斯特罗一起推翻了古巴的独裁政权。1967年10月8日，格瓦拉在玻利维亚的拉伊格拉村附近受伤被俘，次日被玻利维亚军人杀害 。 乌干达新开首家生产抗艾药物的工厂 8号，乌干达首家生产抗艾滋病药物的制药厂开始运转。乌干达总统穆塞韦尼出席了开业仪式。据报道这家工厂的建成投产将大大降低当地艾滋病患者的治疗费用，并使乌干达约30万人需要服用抗逆转录酶药物的患者得到有效治疗。此外，这家药厂还将生产用于治疗疟疾的药品 。 国际市场油价大幅下跌 由于市场对油价是否会继续走高产生分歧，一些交易者因此进行获利回吐操作，导致8日国际市场油价大幅下跌。当天，纽约商品交易所原油期货价格每桶比前一个交易日下跌2.20美元，收于79.02美元。伦敦国际石油交易所原油期货价格每桶下跌2.32美元，收于76.58美元 。
利用肚脐通道进行手术 创口小恢复快
最近，美国的医学家正在尝试一种新的外科手术方法，以达到不留疤痕、缩短康复时间的目的。这种手术经由人体的“天然通道”肚脐完成，不会破坏任何肌肉组织，因而大大减轻了手术带来的痛苦，缩短了康复时间。这种经由肚脐的单孔道手术只需要一个约1厘米长的创口，医生操纵的手术工具可以经由这个小创口施行卵巢、子宫、肾脏、脾和阑尾的切除手术，或治疗疝气，康复后几乎不留疤痕。 据报道，今年5月，美国的医务人员完成了世界首例经由肚脐的胆囊摘除手术。但目前这种手术尚处于起步阶段，还需要进一步的研究和改进。
英国：循环利用废弃自行车 提倡环保公交方式
最近，英国苏格兰东北部的因弗内斯兴起了一个名为“自行车循环用”的环保交通项目。当地有关部门把废弃的旧自行车进行维修和翻新，免费提供给行人使用，作为当地公交系统的有效补充方式。 需要使用自行车的人首先在网上取得一个车锁密码，然后就可以来到指定的自行车存取站取车。用完之后再把自行车送回存取站就可以了。目前在存取站里只有20辆自行车可用，有关部门正在努力增加自行车的数量，让这种环保节约的交通方式能够在城市公共交通中发挥更大的作用 。
历史上的新闻联播: 查看
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国人民群众住房条件不断改善
为民办实事——山东青海：农民看病享便利
【喜迎十七大 十七大代表风采录】陈列周：服务人民是职责
六台演唱会今日起迎接党的十七大
无手教师马复兴 山村写爱27载
【百姓纪事】法国兄弟的桂林生活
中国化工集团坚持自主创新
湖南湘西：寄宿制学校建设破解农村孩子上学难
【道德楷模 文明风尚】张云泉：不能让群众失望的信访局局长
【政策解读】多项政策“封堵”食用油产需缺口
分享特奥∶特奥会比赛接近尾声 运动员尽享胜利喜悦
“罗莎”影响基本结束 浙江福建全力抢修受损设施
【永远的丰碑---红色记忆】党的二大
国内简讯
中国在消除贫困等方面走在亚太地区最前列
布朗说驻伊英军明春起削减至2500人
国际简讯
利用肚脐通道进行手术 创口小恢复快
英国：循环利用废弃自行车 提倡环保公交方式
2007-10-08新闻联播
2007-10-10新闻联播