2007年1月31日新闻联播 文字版
2007-01-30新闻联播
2007-02-01新闻联播
新闻联播（1月31日）
新闻联播（1月31日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月31日 21:00 来源：CCTV.com
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛抵达喀麦隆首都雅温得 开始对非洲八国的友谊之旅、合作之旅
应喀麦隆总统保罗·比亚的邀请，国家主席胡锦涛当地时间３０日晚上乘专机抵达喀麦隆首都雅温得，对喀麦隆进行国事访问，开始了此次非洲八国的友谊之旅、合作之旅。 当胡锦涛主席和夫人刘永清抵达雅温得国际机场时，受到喀麦隆总理伊诺尼夫妇等的热情迎接。 胡锦涛主席的陪同人员国务委员唐家璇等同机抵达。 中国驻喀麦隆大使王四法、使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表等也到机场迎接。 胡锦涛在机场发表的书面讲话中指出，中喀建交３６年来，两国关系稳定健康发展，不断焕发出新的生机和活力。中方珍中喀关系，愿同喀方一道努力，加强各领域友好合作，共同谱写中喀友谊的新篇章。胡锦涛强调，他这次对非洲八国的访问，是一次友谊之旅、合作之旅，目的是巩固中非传统友谊，落实中非合作论坛北京峰会成果，扩大务实合作，促进共同发展。胡锦涛表示，他期待着同比亚总统就发展中喀关系及其他共同关心的重大问题深入交换意见，他还将广泛接触喀麦隆各界朋友。胡锦涛表示，希望这次访问能够增进双方的相互了解和信任，深化两国传统友谊，促进各领域友好合作，推动中喀关系迈上新的台阶。
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛出席喀麦隆总统举行的欢迎仪式
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛出席喀麦隆总统举行的欢迎仪式  央国际 www.cctv.com　　2007年01月31日 20:56 来源：CCTV.com 专题:胡锦涛出访非洲八国
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛会见阿联酋副总统兼总理
1月30日，国家主席胡锦涛在前往非洲八国访问途经阿拉伯联合酋长国迪拜作短暂技术停留时，会见了阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德，双方就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了看法。 胡锦涛说，近年来，中阿各领域合作日益密切，高层往来繁，经贸关系保持上升势头，特别是能源、工程承包、劳务、投资、航空、教育等领域合作取得积极进展。中国政府高度重发展中阿友好合作关系，愿同阿方一道努力，增进政治互信，加强高层往来；深化经贸合作，推动中国同海湾合作委员会的关系取得新进展；加强文化、教育、卫生等方面的合作，增进两国人民的相互了解和友谊；加强在地区和国际事务中的协调和配合，共同促进中东和海湾地区及世界的和平、稳定、繁荣。 穆罕默德赞同胡锦涛对两国关系的看法。他说，阿中发展友好合作关系符合双方的共同愿望和要求，也有利于维护中东和海湾地区的和平稳定。阿联酋高度重和积极评价阿中关系，将坚持一个中国政策，继续加强同中国的政治互信，深入挖掘双方经贸合作潜力，促进双边关系全面发展。
【友谊之旅、合作之旅】新闻背景：喀麦隆共和国
喀麦隆位于非洲中西部，面积为47.6万平方公里，集中了非洲大陆几乎所有的地形地貌，有“微型非洲”的美称。喀麦隆拥有1740万人口，200多个民族，众多民族和各种宗教交汇，使得这里的文化艺术和风俗习惯丰富多彩。 中国和喀麦隆自1971年建交以来关系发展顺利。喀麦隆坚定奉行一个中国立场，在国际事务中与中方密切合作。双方在经贸、基础设施、农业、教育和文化等多个领域的合作不断深化。在传统的经济援助领域，中国在喀首都雅温得援建的会议大厦、妇儿医院等项目已成为中喀友好的典范之作。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《西藏自治区“十一五”规划项目方案》。 会议指出，“十一五”时期国家要继续加大对西藏的支持力度，促进西藏经济社会全面协调可持续发展。 安排西藏“十一五”规划项目和投资，要向基层和农牧区倾斜，把改善广大农牧民生产生活条件作为首要任务，重点支持基础设施建设、生态环境保护和教育、文化、卫生等社会事业。有关部门要认真落实投资安排，确保项目资金及时到位，规范资金管理，提高使用效益。西藏各级政府要进一步端正发展思路，科学规划经济布局，促进资源优化配置，推动经济结构调整，加快形成具有地区优势和民族特色的经济发展格局。要充分认识做好西藏环境保护工作的极端重要性，在项目建设中严格落实环保措施，爱护西藏的山山水水、一草一木，切实保护好西藏生态环境和文化遗产。 会议认为，为规范商业特许经营活动，有必要制定《商业特许经营管理条例》。会议审议并原则通过这一条例草案并决定该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。 会议听取了人事部关于2006年享受政府特殊津贴人员选拔工作情况的汇报，批准了2006年享受政府特殊津贴人员名单。
温家宝主持仪式欢迎葡萄牙总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂主持仪式，欢迎葡萄牙总理苏格拉底访华。 随同苏格拉底总理来访的有：国务部长兼外交部长、国务部长兼财政部长、经济和创新部长、公共工程和交通通讯部长。 苏格拉底是应温家宝总理邀请就任总理后首次对我国进行正式访问的。
温家宝与葡萄牙总理举行会谈
国务院总理温家宝今天与葡萄牙总理苏格拉底在人民大会堂举行会谈。 温家宝说，多年来，中国和葡萄牙始终对方为重要的合作伙伴，积极致力于两国友好合作关系的发展。中方愿与葡方一道继续加强两国政治交往，及时就双边关系和重大国际问题交换意见；全力支持双边经贸混委会、中葡企业委员会的工作，增强指导和协调能力；优化贸易结构，鼓励双方企业开展相互投资；促进中葡与葡语国家的交流与合作；积极促进文化、科技、教育交流，探讨双方在纳米技术、生物制药、海洋研究、现代农业等领域开展合作。 关于中欧关系，温家宝说，中国与欧盟已正式启动了伙伴合作协定的实质性谈判，这对指导和规范中欧关系具有重要意义。中方愿与葡方密切合作，为尽早完成伙伴合作协定的谈判工作作出共同努力。温家宝希望中国和欧盟从战略高度和长远角度把握双边关系，不断推进中欧战略伙伴关系，加强战略对话，妥善处理彼此关切的问题，深化在经贸、科技、教育等领域的务实合作。 苏格拉底表示，葡萄牙即将轮任下半年欧盟主席国，葡方将发挥积极作用，推动中欧关系取得更大发展。 会谈后，两国总理出席了双方有关合作文件的签字仪式。
《求是》发表罗干同志文章：《政法机关在构建和谐社会中担负重大历史使命和政治责任》
本台消息，2007年2月1日出版的《求是》杂志2007年第3期，将发表中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干同志的文章，题目是《政法机关在构建和谐社会中担负重大历史使命和政治责任》。
江苏、吉林、福建：新措施解决困难群众生活难题
江苏、吉林、福建等地通过实施“全民医保”、扩大低保覆盖面等措施，为困难群众解决生活难题。这些天，南京市雨花台区的5万多名外来务工人员、失地农民陆续拿到了“全民健康一卡通”。持卡人一年只要交24元，日常门诊就可报销30%，大病最高可获8万元的救助。 南京市雨花台区区长韦昌明：现在拿到这张卡就意味着他们的医疗已经进入了我们的保险范围，有了基本医疗保障。 医疗卡带来的不仅是保障，病人刷卡可随时查询病情、医生的诊断，而且还能当场减免可报销的费用。 南京市雨花台区铁心桥社区居民赵转娣：直接在这上面扣掉了，省事多了。 南京市目前还有学生、下岗职工等在内的430多万人没有任何医疗保险；南京市提出用一年的时间消除盲点，使医保覆盖到城乡所有居民。同时，南京市还为困难群众就医构建起两道保障线。 南京市卫生局局长陈天明：对于低收入人群，医疗优惠政策将减免50%，减免后依然看不起病的特别困难群体，将由市区县政府买单，免费提供基本医疗服务。 从今年1月1日起，吉林省在全省推广城镇居民基本医疗保险，现行医保之外的未就业人员、老人、少年儿童等城镇居民每人每年只要交200元，就可以享受到最高4万5千元的报销费用。此前城镇职工医疗保险只覆盖了吉林省城镇人口的30%， 记者：这里是吉林省长春市的一个住院病房，我们发现几乎每位病号的卡片上都有个不同形状的小红戳，标明居民医保、公费医疗等等。自从吉林省推出新的城镇居民基本医疗保险之后，不盖戳的病人越来越少了。 为了让每一个人都能享受基本的医疗保障，吉林省各级财政还将为低保户、残疾人等困难群体提供每人每年50元以上的医保补助。 吉林省长春市社区居民居民张大爷：有医保了、心里有底了，老年人上了岁数也没有别的负担了。 到2008年，覆盖吉林省城乡所有居民的“全民医保”制度将初步建立。 福建省从今年1月1日起开始实施农村最低生活保障新标准，农村低保户每月领取的低保金从120元增加到了160元。而享受低保的标准也从每人每年年收入1000元调整到了1200元，全省享受低保的农民从目前的75万人增长到78万人。
安徽桐城：小买卖做出大产业
中央一号文件提出,要健全发展现代农业的产业体系.在安徽桐城，农民家养鸭子有传统，但几十年来这只是个规模小不赚钱的小买卖，可最近两三年,这里的养殖规模却迅速扩大了十几倍。 记者：现在家里养了多少只鸭子？ 桐城市台庄村养殖户季贤红：养了三千八百多只。 记者：养鸭子现在能赚钱吗？ 季贤红：能赚钱，一只鸭子现在能赚30多块钱。 养鸭能赚10万多，这在桐城目前不算稀奇，过去一直靠买卖鸭毛赚几分钱差价的鸿润集团最近的一项新产品才让人刮目相看。 记者：这个呢叫圈圈绒，是从鸭子的羽毛里提取出来的，您别看它小，用它作成的羽绒被现在在国外市场上最高卖到了人民币十几万元的价格。 农民和企业的双赢来自桐城日益完善的鸭产业。这是近两年刚建成的标准化养殖基地，和过去小规模的单打独斗不同，现在季贤红的几千只鸭子从喂养、防疫甚至包括洗澡都有企业提供的一整套严格的操作程序。 安徽鸿润集团董事长夏吉国：通过我们龙头企业，把分散的一家一户集中起来，引导他们向规模化发展。 引导农户的同时，企业也摆脱了在初级产品上打转悠的模式。鸿润集团独立开发的众多羽绒产品卖出了好价钱，老季的鸭子羽毛自然也就值了钱。 桐城市台庄村养殖户季贤红：过去鸭毛一只只卖到四五毛钱，现在一只鸭毛卖四五块钱。 正是这个产业化的链条打开了过去多年停滞不前的增值空间。老季尝到了甜头，企业实力也壮大了。 安徽鸿润集团董事长夏吉国：这几年我们以每年40%的速度递增，到2006年底我们销售收入达到了十一点八亿元。 不光是羽绒企业，围绕着养殖基地建立起来的一些鸭蛋加工企业、肉食品加工企业，这几年在提高自己产品科技含量的同时也成为了老季家鸭子的利润增长点。 桐城市副市长潘桂亚：正因为有了产业化这个体系，我们现在每只鸭子不要走出桐城就能就地消化，而且它的产值是过去的三倍以上。 目前，桐城农民水禽的养殖规模已经超过1000万只，年产值达到16亿元，成为桐城农业最大的支柱产业。
交通运输部门完善应急预案 保春运安全
目前，北京、广州、南昌等地已经提前进入春运，为应对可能发生的突发事件，铁路公路民航都作足了应急预案。 今天，节前春运最繁忙的广州火车站进行了一次停电应急演练。停电后，售票系统无法正常出票，票务员立即拿出应急备用票继续销售。 售票员：我们事先打了备用票，拿这个票上车也是一样的。 记者：现在工作人员正在演练车站停电后，行李检查仪无法工作，启动人工检查的现场，在春运期间，如果出现这样的紧急情况，还将有500多名青年志愿者参与这一项人工检查应急服务。 广州火车站客运车间副主任梁志衡：演练是以防万一，我们以两路电源同时向火车站供电，保证旅客进站候车、售票的24小时连续供电。 北京西站应急指挥中心今天正式启用。191个摄像头将覆盖整个车站。 北京西站党委副书记姚鸿仁：不仅有系统，还有无线的指挥系统和有线的广播系统，将及时为旅客提供信息。 为疏导客流，北京西站暂时取消了西侧的停车场，改设为临时售票处。当上车人数超过16万，或者有25趟列车集中晚点时，地下二层6000平方米的通道也将被用为临时候车区。　 应对节前高峰时段的旅客集中到港，首都机场设计了摆渡车延伸服务方案，在机场大巴、出租不能满足需求时，停机坪摆渡车将开出机场，把旅客送到能够打车的地方。各航空公司还提前与酒店签定协议，一旦出现航班大面积延误，将首先满足滞留旅客的住宿。 东航运行控制中心刘岳中：如果航班发生（大面积）延误，我们会动用我们的备份运力和备份机组，来执行我们已经延误的航班。 水路方面，交通部已在渤海湾、舟山群岛、琼洲海峡、长江三峡等春运重点水域部署了9架救助直升机，300多艘海事执法船和大型救助船舶随时待命。
中宣部等单位举办形势报告会 张维庆谈统筹解决人口问题
中宣部等单位今天在北京联合举办关于统筹解决人口问题的形势报告会，国家人口计生委主任张维庆向与会者介绍了我国人口和计划生育工作发展历程、成就和基本经验。他说，虽然我国人口和计划生育工作取得了举世瞩目的伟大成就，但目前仍然面临人口惯性增长势头强劲等矛盾和问题，统筹解决人口问题的主要任务是要千方百计稳定低生育水平、大力提高出生人口素质、综合治理出生人口性别比偏高问题、不断完善流动人口管理服务、积极应对人口老龄化。
国台办：台湾当局“去中国化”动作不得人心
国务院台湾事务办公室今天举行例行新闻发布会。发言人杨毅在评论台湾当局修改历史教科书和台北“故宫博物院”有关规定时说，台湾当局“去中国化”的动作不得人心。 国台办新闻发言人杨毅今天就最近民进党当局对岛内历史教科书内容进行修改，原版里的“本国”、“我国”、“大陆”均改为“中国”一事表示：台湾当局这样做的政治用意是想把台湾的教育变成“台独”思想教育，台湾的社会舆论已经对这一“台独”行径给予了强烈的谴责。 同时在回答有关台湾当局修改台北“故宫博物院”的藏品文字说明的问题时，杨毅明确表示。 国台办新闻发言人杨毅：台湾当局以种种借口将台北故宫博物院文物收藏定位为所谓“国内外文物”，这是要在故宫文物问题上“去中国化”，这种卑劣的行径是不得人心的。 国台办发言人杨毅还表示，今年两岸春节包机的多个航点都出现了一票难求的情况，为了满足广大台湾同胞返乡过节的需求，希望台湾方面同意两岸航空民间行业组织进行沟通协商，适度增加春节包机的航班和航点。
中央财政预拨92亿元 用于免除今年春季学期全国农村义务教育阶段学生学杂费和提高公用经费保障水平
为保证今年春季开学后学校的正常运转，中央财政近日向全国27个省（自治区、直辖市）、3个计划单列市和新疆生产建设兵团预拨了2007年春季学期免除学杂费和提高公用经费保障水平资金92亿元。据悉，今年将有1.48亿全国农村义务教育阶段中小学生享受到免除学杂费的政策。
【劳动者之歌】符爱起：爱心育人 死而后已
２７年来，他把满腔的爱心和激情倾注在教书育人的岗位上，直到人生的最后一刻。今天的《劳动者之歌》为您介绍江西省乐安县优秀教师符爱起。 符爱起半个月前因突发心脏病，倒在了讲台上，永远地离开了他深爱的教育事业。 符爱起的学生詹艳红：老师最后讲了，在讲台旁边说，同学们，时间不多了，我们得抓紧啊！ 沉默了几秒钟，突然间，砰一声就倒下了，手里还拿着粉笔，全身都是粉笔灰。 年仅４５岁符爱起就这样走了，在同学们的心中，符老师是位充满爱心和责任心的好老师。为了不耽误工作，他的手表总是比别人快十分钟，无论霜寒酷暑，他总是提前站在教室门口迎接学生。符爱起带的班级80%是农村学生，许多父母常年在外打工的学生心里非常苦闷，他总是细心地开导、鼓励学生，在生活上关爱他们,对家境贫困的学生，符爱起经常自掏腰包资助他们。从教以来，他先后资助十多名贫困学生，资助金额上万元。 符爱起的妻子邓许金：他总说，人生在世，要多做有意义的事情，可以说，他是用生命实践了他的行事规则。
亚冬会王?破纪录夺金 李妮娜自由式滑雪封后
记者：第六届亚冬会短道速滑的赛场再次传来好消息，在观众热烈的欢呼呐喊声中，我国选手王?、胡泽相继夺得了女子和男子500米短道速滑的冠军。 女子500米短道速滑比赛，王?以43秒869的成绩获得金牌，并打破亚洲纪录。 中国运动员王?：我觉得我自己的提升空间还是很大的，我想我会有一天把500米世界纪录给破了。 男子500米短道速滑很有戏剧性，冬奥会冠军、韩国名将安贤洙最后一圈时超越我国选手胡泽和李野，率先冲过终点，但是被判犯规，第二个冲过终点的胡泽夺得冠军。受安贤洙干扰摔出赛道的李野取得第三名。 自由式滑雪女子空中技巧比赛，冬奥会亚军李妮娜以完美的空中姿态和稳定的落地高分夺冠。夺得本届亚冬会首金的王霏今天下午在速度滑冰女子1500米比赛中再夺一金，并再次创造一项亚洲纪录。哈萨克斯坦选手在越野滑雪女子传统5公里和男子自由30公里比赛中收获两枚金牌。
“提升中国公民旅游文明素质行动计划”主题标识今天发布
中央文明办、国家旅游局今天下午对外发布“提升中国公民旅游文明素质行动计划”主题标识，主题标识由汉字“文”，图形“龙”“长城”等元素构成，标识造型简洁生动，展现了中华民族灿烂的文化和丰富的旅游资源，充分表达了“人人参与提升公民文明素质”的涵义。中央文明办、国家旅游局希望全社会更多的参与到提升中国公民旅游文明素质行动计划中来，纠正陋习，展示文明风采。
我国中东部及南方部分地区持续大风降温天气
今天东北大部分地区继续受到大风大雪天气的困扰。沈阳今晨最低气温达到零下20℃，降温幅度在8℃左右，交警部门启动了降雪紧急预案，在交通高峰期出动上千名交警疏导路面交通。黑龙江的降雪持续了三天，降雪量达到了今冬以来的最大值。 记者：这里是密山市的连珠山镇，从昨天到现在这里一直下着大雪。现在这里的温度越来越低，风也越来越大，这就是当地人俗称的大烟炮。 由于能见度只有十几米，所以往来车辆大多打开了雾灯前行。 今天河北、山东、湖北、江西等地也受到冷空气的影响，人们减少了户外活动，穿上厚厚的羽绒大衣。中央气象台预计，这次冷空气来势猛、风力大，明后两天我国中东部及南方部分地区仍将持续大风降温天气。
国内简讯
第二次全国农业普查入户登记工作已基本完成 记者今天从国家统计局了解到：第二次全国农业普查的入户登记工作已经完成90%以上。下阶段国务院农普办将组成国家事后质量抽查组，到各地检查普查内容的准确性，普查数据将于明年公布。 全国质检系统去年为农民挽回经济损失六千万元 国家质检总局今天发布消息，2006年全国质检系统建立大案要案跨省联动机制，共查办涉及化肥、农药、农机等违法案件2.8万件，为农民挽回经济损失六千多万元。 支持奥运绿色通关措施今天出台 海关总署今天联合发布，从现在开始在北京首都国际机场等5个空港、3个陆路铁路口岸和4个海运口岸设立奥运专用旅检通道，同时对奥运应急物资实行24小时不间断通关。 内蒙古电网2006年外送电量居全国首位 随着国内第一座220千伏数字化变电站的建成投运，内蒙古电网在国内率先实现了数字化应用，2006年共向东北、华北送电555.5亿千瓦时，销售电量681.5亿千瓦时,双双位居全国首位。 厦门口岸涉台航线试行新申报制度 从明天开始，厦门检验检疫局将率先对涉台航线试行新的申报制度。制度规定，携带限制性进境物品、有疾病症状的出入境台胞和过往旅客，应主动从新设置的红色通道接受检疫，未携带限制性进境物品和无疾病症状的则可走新设置的绿色通道。 广州首批“三限双竞”地完成招标 昨天，广州首次推出的两块“三限双竞”地完成招标。“三限双竞”指得是限户型、限房价、限销售对象，竞地价、竞最高房价。根据规定，这两块地90%的面积必须建设90平方米以下中小户型，售价不得高于每平方米6000元，优先出售给有广州市户口的中低收入家庭。 北京市今起全面更换公共场所英语标识 北京市从今天起全面整顿各行业和公共场所的英语标识，到今年10月底之前，所有重点公共场所的英语标识要全部更换成标准的英文译法。 河南洛阳：空中有了环保“监测眼”　　 从昨天开始，河南洛阳率先用环保执法飞艇对重点污染区、排污企业进行环境综合监测。通过在飞艇上搭载传输系统，技术人员在地面遥控指挥进行空中监督、监测。 广州铁路警方破获特大制贩假票案 广州铁路警方日前打掉一个制贩假火车票团伙，缴获由广州开往全国各地的假火车票三千多张。
希腊总统、总理分别会见华建敏
正在希腊访问的中国国务委员华建敏３０日在雅典分别会见希腊总统帕普利亚斯和总理卡拉曼利斯。华建敏在会谈会见中表示，中国高度重发展同希腊的友好合作关系，赞赏希腊政府坚定奉行一个中国政策。希腊领导人表示，希腊愿与中国共同努力，使两国关系更加密切。
内格罗蓬特表示期待与中国继续举行战略对话
由美国总统布什提名出任副国务卿的内格罗蓬特３０日在美国参院外交关系委员会审议其提名的听证会上表示，中国是一个非常重要的国家，“奉行对华接触政策符合美国的利益”，他期待与中方继续举行中美战略对话。 内格罗蓬特在美国外交界任职多年，美国总统布什本月５日提名内格罗蓬特接替去年离任的佐利克出任常务副国务卿。这一提名还需得到美国参议院的批准。
国际简讯
第八届非盟首脑会议闭幕 第八届非洲联盟首脑会议３０日在亚的斯亚贝巴闭幕，会议讨论了索马里和苏丹达尔富尔问题，但没有取得实质进展。新当选的非盟轮值主席加纳总统库福尔表示在任期内将努力推动本地区问题的解决。 古巴电台播放卡斯特罗会见外宾画面 古巴国家电台３０日播放了古巴领导人卡斯特罗２９日在哈瓦那会见委内瑞拉总统查韦斯的画面。去年７月２７日，卡斯特罗因肠胃出血而接受手术治疗，当月３１日，他宣布把国家最高权力暂时移交给古巴国务委员会第一副主席劳尔·卡斯特罗。 日本政府审议机构同意中止“月球－Ａ”计划 日本文部科学省宇宙开发委员会30号提出报告，认可了日本宇宙航空研究开发机构中止“月球－Ａ”探月计划但继续开发穿透式着陆器的决定。日本“月球－Ａ”探月计划早在１９９１年就已启动，但由于着陆器技术难关迟迟未能攻破，致使先于着陆器１０多年开发完成的探测器严重老化，加上卫星设计缺陷等原因，最终导致“月球－Ａ”计划被中止。 希腊学生结“人链”要求英国归还文物 30号，两千多名希腊学生环绕雅典卫城组成“人链”，要求英国归还现藏于大英博物馆的巴台农神庙大理石雕塑。巴台农神庙至今已有大约２５００年的历史。１９世纪初，这些装饰神庙的雕塑被运到英国，当时希腊还是奥特曼帝国的一部分。多年来，希腊一直要求英国归还这些雕塑，但遭到拒绝。
阿联酋举行飞行特技锦标赛
2007特技飞行锦标赛近日在阿联酋艾因举行。来自沙特、立陶宛等国的多名顶尖特技飞行员前来参赛。惊险刺激的特技飞行场面不断地在艾因的天空中呈现。一架架飞机任意攀升、俯冲、旋转，来自立陶宛的凯利斯和美国的勒罗伊合作完成的贴地飞行表演，加上爆炸特效，更是让人大开眼界。特技飞行员们用令人窒息的表演向人们展示：特技飞行，这是一项勇敢者的运动。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（1月31日）
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛抵达喀麦隆首都雅温得 开始对非洲八国的友谊之旅、合作之旅
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛出席喀麦隆总统举行的欢迎仪式
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛会见阿联酋副总统兼总理
【友谊之旅、合作之旅】新闻背景：喀麦隆共和国
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝主持仪式欢迎葡萄牙总理访华
温家宝与葡萄牙总理举行会谈
《求是》发表罗干同志文章：《政法机关在构建和谐社会中担负重大历史使命和政治责任》
江苏、吉林、福建：新措施解决困难群众生活难题
安徽桐城：小买卖做出大产业
交通运输部门完善应急预案 保春运安全
中宣部等单位举办形势报告会 张维庆谈统筹解决人口问题
国台办：台湾当局“去中国化”动作不得人心
中央财政预拨92亿元 用于免除今年春季学期全国农村义务教育阶段学生学杂费和提高公用经费保障水平
【劳动者之歌】符爱起：爱心育人 死而后已
亚冬会王?破纪录夺金 李妮娜自由式滑雪封后
“提升中国公民旅游文明素质行动计划”主题标识今天发布
我国中东部及南方部分地区持续大风降温天气
国内简讯
希腊总统、总理分别会见华建敏
内格罗蓬特表示期待与中国继续举行战略对话
国际简讯
阿联酋举行飞行特技锦标赛
2007-01-30新闻联播
2007-02-01新闻联播