2007年5月5日新闻联播 文字版
2007-05-04新闻联播
2007-05-06新闻联播
广东：珠三角产业转移先过环保关
五一前夕，德科环保工业城在广东省汕头市开工建设，建成后每年可以生产500套最先进的城市污水处理和太阳能设备。这是地处粤东的汕头市在承接产业转移、优化产业结构中，引进的又一项具有世界先进水平的环保工业项目，今年前四个月，汕头市先后引进了海上风力发电、电子垃圾处理等项目上百个，这些项目投产后，不仅给汕头带来可观的经济效益，而且对这个沿海城市的生态环境不会造成新的污染。 珠三角最大的纳米碳酸钙生产企业--广东嘉维化工集团由于受土地资源的约束，面临发展后劲不足的状况。为了寻求新的发展生机，嘉维化工决定在粤西山区的罗定市投资建厂。面对这个重大“商机”罗定市政府却采取了谨慎的态度，他们请来环保专家特意到嘉维化工考察。专家们从生产排出的二氧化碳到回收废物的设备，从污染物总量控制指标到环境承载力，进行了反复鉴定和论证。 罗定市船步镇党委书记 梁坚华：我们环保局也做出了鉴定，这个企业是没有污染的，所以我们就放心大胆让它在这里投产。 由于珠三角地区多年来持续快速发展，土地资源、环境承载力与经济发展的矛盾日益突出，很多像嘉维这样的企业需要产业转移，对产业转移中可能出现的转移污染，广东省划出了环保红线，这条环保红线就是，对于建设在山区承接发达地区企业的产业转移园，要根据环境承载力进行选址，对超过污染物总量控制指标、生态破坏严重或尚未完成生态恢复任务的地区，将一律不再新增对生态有影响的建设项目。目前，在欠发达地区建设的承接发达地区企业的产业转移园已达到了18个，全部建成投产后，年产值将近2600亿元。
国家搭平台促企业成为技术创新主角
在科技型中小企业建立国家重点实验室，在大型科技企业建立技术产业联盟，国家通过启动创新型企业试点，让企业成为技术创新的主角。 民营企业老总秦升益做沙产业已经十四年了。这些年他们将普通的沙子变成了可以进行雨水收集的透水砖、能够用于石油开采的特种砂。老秦一直琢磨着怎么把沙子做出更多产品，但自己搞，面临最大的困难就是资金不足。 北京仁创科技集团董事长 秦升益：有很多仪器比较贵，几百万一台的，如果靠我自身力量去买，说实话，我要把钱用在刀刃上，一开始一定舍不得买。 因为舍不得，就有可能放弃创新。去年，国家创新型企业试点工程启动。老秦的企业成为首批试点企业。这项工程除了在资金和市场上给创新企业提供支持，其中一个很重要的举措，就是在具备条件的试点企业中建立重点实验室,鼓励企业成为技术创新的领头羊。这一下，老秦的创新梦想就有了实现的平台。 北京仁创科技集团董事长 秦升益：有了这个（重点实验室），我可以迅速扩大我的研发硬件，实现持续创新能力。 仅仅十个月的时间,单单透水砖，就衍生出了透水井、透水墙，最近他们还推出了一个完整的雨水回收利用系统，这个系统有效地提高了水资源的再利用。 记者现场：如果说国家创新型企业试点为仁创这样的中小型科技企业提供的是一个国家级研发平台的话，对于钢铁研究总院这样的大型科技企业，它起到的是一个行业技术推动的作用。 不久前，钢研院联合了国内六家钢铁企业和大学，成立了一个创新联盟，共同进行新一代可循环钢铁新流程技术的开发。 钢铁研究总院院长 中国工程院院士 干勇：可以使（每吨钢）的能耗降到640公斤标煤以下，我们的高效化生产以及在节能排放上的指标都达到国际一流水平。 这项技术是钢铁行业实现可持续发展的关键。投资巨大、技术难度大，让任何一家单位都无法单独完成这项技术。在国家创新型企业试点工程的支持下，这项研究被纳入十一五国家科技支撑计划，总经费达到7．2个亿。也让钢研院有机会集合起全国的科技力量来进行联合开发。 钢铁研究总院院长 中国工程院院士 干勇：国家的投入使企业发生了很大变化，我们的科研投入已经达到我们整个销售收入的７％左右，使我们有一系列技术可以向企业推广。
在岗位上：服务群众不言累
服务群众不怕累，黄金周里，医疗、热力、供电等部门的工作人员为保障群众节日生活，放弃休息，默默奉献。 上午八点 山东济南 早饭还没来得及吃，济南水务集团抢修队员崔洋就接到济微路居民反映自来水时断时续的报修电话，查了一个多小时，终于发现供水管道有个不易发现的渗漏。 济南水务集团抢修队员 崔洋：看着居民们能正常用水，我们打心里高兴。 上午八点半 河南驻马店市中心医院 一夜没有合眼的河南驻马店市中心医院妇产科主任张梅月又开始查房了。昨天一天她就接待了100多位病人，还做了大大小小16台手术。看着摆满了病房和走廊的产妇床位，张梅月最大的心愿就是让每个妈妈和孩子都平安。 河南驻马店市中心医院妇产科主任 张梅月：病人比什么都重要，我为她们牺牲了休息，这是我应该做的。 上午九点 浙江淳安千岛湖 这几天到浙江千岛湖的游客超过60万，水警项卫平负责的一个码头每天就有2万多名游客上上下下，今天他已冒雨巡查了四个多小时，腿跑肿了，喉咙发炎了，但脚步却停不下。 浙江淳安县水上警察 项卫平：早上六点多钟赶到码头，基本上到下午三点多钟才能吃上中饭。 上午十点半 京津城际轨道交通工程工地 河北廊坊的疾控专家胡晓梅一大早就搭车100多公里，赶到中铁二局京津城际轨道项目的工地上，为下早班的农民工讲授夏季防病知识，没想到大伙提问非常踊跃。 中铁二局京津城际轨道项目部农民工：常年出门在外，工作环境比较艰苦，所以这样的讲座我们特别欢迎。 下午两点 安徽阜阳 安徽阜阳的维修工徐峰从早上到现在一直忙着切割、焊接，因为城市供热管网改线的施工时间只有24个小时，如果不及时完工，40多家宾馆、饭店等都会受影响。 安徽阜阳供热企业工人 徐峰：在最短的时间内把蒸汽管道及时地修通。 晚上九点 江西宜春 干了十多年供电抢修的罗东江又忙活开了，因为一个配电系统发生故障，造成50多户居民停电，他和同事不到十分钟就赶了过去，先是应急供电，保障居民在用电高峰期的正常需要，一直等到后半夜才拉闸检修。对罗东江来说，为了不影响群众生活，拖到深夜才检修线路是件很平常的事。
【我们的黄金周】寿星大厦里的幸福生活
记者现场：这里正在进行的是一场特殊的游园活动，老人们和孩子们一起共享天伦之乐，在广州寿星大厦的登记簿上我们看到，今天来这里探望老人的家属达到6000多人。 92岁的汪老最爱下象棋，今天孩子们轮番上阵陪他下棋。上个黄金周全家带老人去了北京，年过90的汪老靠自己登上了长城。而这个黄金周孩子们也为老人做了出游安排。 汪吉苗儿子 汪穗罗：我们昨天陪他去泡了温泉，明天后天准备到附近的莲花山、白云山。 汪吉苗 92岁：爱护、关心，那是没话说！ 这个黄金周寿星大厦的老人们还自编自演了节目，正在翩翩起舞的这位已经74岁的老人叫石琼英，由于外孙面临高考，她没让孩子们来看她表演。 74岁 石琼英：她们都那样拼搏，我这个当姥姥的帮不上忙已经感到遗憾了，我也希望她们有更多的时间复习功课。我现在就把我五一拍的镜头从网上传给我的孩子们，让他们放心。 正在和10位百岁以上老人合影留念的是广州心心之家的青年志愿者，每逢假期，他们都要到养老院看望爷爷奶奶。 广州心心之家志愿者：过我们来陪陪老人家聊聊天啊，他们很开心。
长假中看文明
五一长假，人们出游欣赏美景时，也会发现一些煞风景的现象。这是记者在公园拍摄的画面，满地的垃圾散发着难闻的刺鼻气味，路旁无辜的鲜花也被横七竖八地插上了烧烤棒。 游客：这个地方已经很脏了。 记者：现在更脏了。 游客：反正脏了，需要有人打扫的。 不仅丢垃圾，在一些森林景区，不少游客依然是我行我素、吞云吐雾，烟头随意乱丢。 游客：可能会引起火灾吧。 走累了是该歇歇，可有的游客躺在长凳上睡起了大觉，这位干脆爬到了树上。 在江西上饶的神农宫景区，百年才能长出8毫米的钟乳石也难逃厄运，被一些游客人为地扳断。 神农宫景区负责人：这几天(钟乳石)遭到游客的毁灭性破坏，现在我们游客已经欣赏不到它的全貌。 游客：这里的景色很美，我们游客有义务把里面的环境保护好。 做一名文明的游客，在南京，一支三、四百人的队伍，每天步行到紫金山上捡垃圾；在湘西凤凰、广西银滩，活跃着上百名捡拾垃圾的“义工”；为了保护森林资源，武汉大学旅行社则给每位旅客备好了固定筷子；泉城济南、四川乐山、贵州黄果树每天都有很多志愿者默默地保护景区环境，督促游客“文明旅游”。
【劳动者之歌】把模具加工成“艺术品”的一流车工 ——宋殿琛
十几年来，他攻克的技术难关和革新项目有90多项，平均每年完成两年半的工作量。今天的《劳动者之歌》为您介绍内蒙古一机集团一名普通车工---宋殿琛。 眼下正值“五一”黄金周，可为了赶制加工一个重型汽车导向轴承的零部件模具，宋殿琛仍然和工友一起在车间里挥汗如雨。宋殿琛负责的模具制作是生产线上的第一道工序，一毫米的误差都会带来无法估量的损失。 宋殿琛工友 张利明：他干出来的活，可以说跟工艺品相比，给人感觉又漂亮、又美观。 勇于挑战自己是宋殿琛练就一身过硬本领的巨大动力。一次，国家军工重点科研项目的一个车型试制中，急需一套夹具。由于难度太大，国内多家大企业都被迫放弃。可宋殿琛主动请战，毅然揽下了这个棘手的活儿。经过一遍遍地斟酌和测试，他用自制的专用卡尺和加工样板、刀具，出色地完成了阀体的加工试制任务，把重200多公斤的毛坯精雕细刻变成了1.5公斤重的精致阀体，不但缩短了4个月的制造周期，还节约费用52万元。 车工 宋殿琛：我确实挺热爱这项工作的。因为你可以把你的想法通过你的零件表达出来，把你加工出来的产品变成艺术品，我觉得这就是一种人生价值的体现。
刘志刚：从地方大学生到新型战舰舰长
第十一届中国青年五四奖章标兵、海军温州舰舰长刘志刚，不断实现知识更新和能力跃升，从一名地方大学生成长为海军最新型导弹护卫舰全训合格舰长。 在前不久某新型战舰服役后的首次实兵演练中，刘志刚指挥战舰从容应对来自空中、海面、水下以及电磁空间的威胁，全面检验战舰的作战性能。 海军东海舰队温州舰舰长 刘志刚：作为一名现代化战舰的舰长，不仅要有扎实的理论功底，更重要的是能够在未来的海战场上决战决胜。 刘志刚浙江大学毕业后来到海军，从工程部队技术员转行干起了猎潜艇机电长，当年就在专业比武中获得第一名。１９９９年，刘志刚以优异的成绩完成海军战术专业研究生学业，当上某新型护卫舰实习副舰长，他和各部门长反复演练战术指挥程序，带领官兵连续３年出色完成所有训练课目，以实际操作考核第一的成绩成为全训合格舰长。 东海舰队某驱逐舰支队支队长　蒋勇：刘志刚他并不满足于一般的训法研究和改革，而是更注重在近似实战环境下，寻求战法的创新和突破。 ２００３年，刘志刚被任命为我国最新型导弹护卫舰的首任舰长。在他率领下，新战舰试航仅２０天，全体舰员就能自主操纵所有武器装备。面对小口径火炮抗击来袭导弹这一训练难题，刘志刚组织课题组攻关，拟定新战法，在一次实弹演习中，成功拦截３枚来袭导弹，创造了舰队这项课目训练的历史最好成绩。
【百姓的节能减排】 落叶如何化春泥
每年春秋两季，一堆堆的枯枝落叶如何清理总是让环卫工人犯愁。如今一个小小的变动，就让往日的垃圾变成了宝贝。 丁师傅是北京一个小区的绿化负责人，在居民眼中，老丁可是个勤快人，每年光是对付院内的枯枝落叶，就够他忙上几个月的。 西八里庄北里小区绿化负责人 丁维利：每次落叶都要清扫干净，要是不及时弄走，叶子就会吹的到处都是，特别不利于小区的整洁。 叶子扫走了，可丁师傅又有了新麻烦。树下的裸土风一吹就成了扬尘，对付这些尘土，老丁他们又得忙活上好一阵子。去年秋天，一位多年从事环保工作的专家点拨了老丁，教他在院里修建了一个积肥栏。 中国生态学会 科普工作委员会 李皓：我们只要把这些枯枝落叶堆在树下，他们就能营养土壤、保持水份湿润，这就是非常好的一种生态绿化。 按专家提倡的“落叶归根”理念，去年老丁没再将落叶扫走，而是收集起来放进了积肥栏。可是，北京天干物燥，这样堆放落叶不仅没变为肥料，还差点成了火灾隐患。于是在专家的指导下他们又加以改进，把落叶就地堆在树下，还上面覆盖上一层土和树枝，浇上水。这样一两场雨雪过后，落叶就吸足了水份，不仅容易沤成肥料，还降低了扬尘。 西八里庄北里小区绿化负责人 丁维利：把这些落叶放在树下，以后像这样的柏树也就不用再浇水施肥了，这样既省了肥钱，也省了水钱，你看这周围的树都是这么做的。 再后来，丁师傅他们又把多余的枯枝粉碎后和泥土混合在一起填进积肥栏，用同样的办法自然发酵，没多久就变成了有机肥。 记者现场：树下铺着的这一层软软的东西啊叫做营养土，他们都是落叶发酵后变成的很好的肥料，在市场上一斤这样的营养土能卖一块钱左右，而使用这样的积肥栏，一年就能做出一千多斤这样的营养土。 目前北京不少社区和园林公园都在采用这种枯枝落叶循环利用的做法。西安、深圳等地的环卫部门还专门修建了树枝粉碎场，将修剪下的树枝集中粉碎发酵处理，用于绿化施肥。 【小事算大帐】 夏天有落叶覆盖的土壤与裸露的地面相比，水分能少蒸发35毫米,相当于下了一场中到大雨，除了节约绿化用水开支外，还涵养了地下水源。 【百姓的节能减排】团城的启示：集雨技术古为今用 【百姓的节能减排】生态河道：让河流自由呼吸 【百姓的节能减排】校服接力:校园里的绿色时尚 诚征环保线索，共建绿色家园——请进入论坛讨论
【发展现代农业 建设新农村】辽宁：农村专业经济协会助推农民脱贫
老吴是辽宁省北票市兴隆沟村村民，这两天一直忙活着给油桃选果追肥。 辽宁北票市兴隆沟村村民 吴朝明：这个桃赶在上市前，能卖四五块钱一公斤。 照这个价，这茬油桃能给老吴带来一万六千多元的纯收入。而就在三年前，全家的年纯收入还不到4000元。 改变得从2004年老吴加入当地的棚果协会说起。根据老吴的情况，协会当年给老吴提供了4000多元购买果苗和农资，同时派技术人员上门传授种植技术，果实成熟后协会统一收购卖给商家，等拿到了销售款，协会再扣除垫付资金。这样一年下来，老吴净赚了八九千元，基本实现了脱贫。今年在协会的指导下，老吴又引进油桃新品种，扩大了种植规模。 辽宁省北票市大三家乡棚果协会会长 林树发：(通过协会)把周边群众都联合起来，这样协会做大了，老百姓有了依靠了，这样我们互相之间就可以联合起来，把市场做大。 据统计，目前辽宁省的各类农村专业经济协会已发展到2400多个，辐射带动农民74万人。截至2006年底，全省经农村专业经济协会扶持的七万五千多名贫困农民实现了脱贫，人均增收1800元。
北京改革社区医疗 切实解决百姓“看病难、看病贵”
每周一的早晨，家住北京市宣武区姚家井的蒋根娣大妈和老伴都要到小区内的社区医疗服务站，拿一次药，并做些基础检查。她告诉记者，自从年初在这里看病开始，不但省去了来回奔波大医院的辛苦，每月平均的药费也下降了一半。 居民 蒋根娣：同仁堂的感冒胶囊，医院是7块，这儿是5块多。 北京宣武区姚家井小区的医疗服务站是北京市社区卫生服务改革的首批试点之一。从去年年底开始，针对老百姓去大医院挂号就诊难、又不愿去，医疗条件相对落后的社区医院的情况，推出了一系列改革措施。首先对85%的社区常用药实行了政府集中采购和零差率销售，确保居民买到廉价的药品；同时通过建立对口支援，把大医院的专家请到了社区来坐诊，使居民就能享受到和大医院一样的优质医疗服务；当遇到在社区医院难以治疗的疑难杂症时，患者还可以通过“双向转诊”绿色通道，不用排队挂号就能直接转到大医院接受专家的汇诊检查和治疗。 另外，政府财政对所有的社区医疗卫生服务机构的收入和支出实行“收支两条线”管理。 目前这项社区医疗改革已逐步在全市范围内正式推行。
近20年来我国森林防火工作成效显著
来自国家林业局的消息，以1987年大兴安岭“5.6”特大森林火灾为转折，近二十年来，我国森林防火工作取得明显成效。通过建立行政领导负责制、加大防火投入、加强森林消防队伍建设等，我国森林火灾呈现火灾次数大幅下降、火灾损失大幅下降、人员伤亡大幅下降等三个特征。今后一个时期，森林防火工作将以提高森林火灾预防和扑救能力为重点，以森林重点火险区综合治理为突破口，切实保障人民群众生命财产和森林资源安全。
四川乐山破获利用网络传播淫秽物品案
近日，四川省乐山警方在清查中发现了名为“38吧”、“风情万种”和“色界”等五个色情网站。经侦察，这五个网站的维护管理均在乐山范围内。 办案民警 吴涛：一是淫秽小说，第二是淫秽图片，大量的淫秽图片。 经过大量的调查取证，警方发现从去年年初开始，毛某、陈某和田某等三名犯罪嫌疑人在一出租房内，进行淫秽物品传播活动。 办案民警 吴涛：他们繁地变动服务器，基本上他服务器放在一个地方不会超过一个月。 今年4月2号，乐山警方对三名犯罪嫌疑人实施抓捕。4月9号，办案民警前往为他们提供代理服务器的公司，暂扣了三台服务器。 乐山市公安局网监处副处长 陈武：根据规定，出租服务器的公司应该每日对虚拟空间的内容进行检查，而他们却全然不顾规定的存在，目前我们已根据相关规定将这家公司移交当地公安机关进行查处。
我国首次远海考古发掘结束 “华光礁一号”出水瓷器近万件
由国家博物馆中国水下考古研究中心和众多沿海省市的考古人员共同组成的西沙考古队，（水下拍摄画面）近日结束了对远海古沉船“华光礁一号”为期近两个月的发掘清理工作。目前清理保护的青白瓷、白瓷等珍贵文物达近万件。 记者现场：我们现在所在的位置是西沙考古队的工作平台。这个工作平台距离海岸180海里，位于“华光礁一号”的正上方。 西沙考古队副队长 赵嘉斌：船长南北长大概20米，现在目前发现能够确认的有11道隔舱板 ，也就是说差不多保留在12个舱左右。文物基本分布在从北边数大概是第三舱，第四舱以及在西南方面的大概是第七舱、第八舱、第九舱。 据专家介绍，从已经发掘出水的瓷器器型、图案看，这些文物都是外销瓷器，而象这件画有仙人、仙鹤，并镶有小龟的碗，具有浓郁的中国特色。 位于西沙群岛华光礁内侧的“华光礁一号”南宋古沉船发现于上世纪90年代，是我国目前在远海发现的第一艘古代船体，对研究我国古代“海上丝绸之路”具有重要意义。 国家博物馆中国水下考古研究中心主任 张威：这次华光礁一号的发掘，（象）这种全面的发掘，是我们在远海进行的第一次较大规模的、对一个沉船遗址进行的完整的全面的揭露。
广西钦州又现珍稀白海豚
正值“五一”黄金周期间，广西壮族自治区钦州市海滨风景区三娘湾海面又出现了成群结队的白海豚，令游客大饱眼福。 游客：海豚，海豚，两只。 白海豚是海洋中为数不多的珍稀品种 ，属国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。 由于中华白海豚一般都是单独活动，如此多的海豚集群出现十分罕见。连续三年在这里观测中华白海豚的北京大学生物保护学家潘文石教授和他的工作小组确定，广西三娘湾海域的中华白海豚种群至少有110到122头。 潘教授分析这主要是由于北部湾沿岸城市控制了港口码头、重化工业等项目，使得入海的大风江、清江等河流水质没有受到污染。
西藏日土、改则交界发生6.1级地震
据我国地震台网测定，北京时间5月5号16点51分，在西藏阿里日土、改则交界地区即北纬34.3度，东经81.9度，发生6.1级地震。
国内简讯
广西：世界濒危动物白头叶猴种群正在扩大 林业部门的最新统计数据显示，仅存于我国广西的世界濒危珍稀动物白头叶猴种群正在逐步扩大，目前种群数量已经超过750只，打击偷捕盗猎是猴群增加的主要原因。 云南：首支禁毒社会工作队在昆明市组建 云南首支禁毒社会工作队近日在昆明成立。在市民中挑选产生的首批５０２名禁毒工作者，将配合基层禁毒部门在社区和农村开展宣传、帮教和提供情报等禁毒工作。　　 江苏无锡：阿炳纪念馆对外开放 介绍我国著名民间音乐家阿炳生平的纪念馆日前在无锡正式对外开放，观众可在这里看到阿炳生前用过的二胡、琵琶以及起居物品、并能欣赏到他创作的一些乐曲。 国际田联大奖赛大阪站 刘翔勇夺四连冠 在今天下午结束的国际田联大奖赛大阪站男子110米栏比赛中，世界纪录保持者，我国选手刘翔以13秒14的成绩夺冠，实现大阪站比赛的四连冠，另一位中国选手史冬鹏获得亚军。 北京春季书市公益活动丰富 以“迎接北京奥运、共建和谐社会”为主题的北京春季书市今天开幕。除展出20多万种图书外，本届书市还举办了“我与奥运”、志愿者招募、图书捐赠等多项公益活动。 湖南长沙：公共大戏台让广大戏迷过足瘾 五一长假，湖南长沙的公共大戏台吸引了众多戏迷票友前来听戏唱戏。以保护和弘扬戏曲文化为宗旨公共大戏台，自去年“五一”、“十一”黄金周开演以来，吸引了30万人次到现场观看。 江西三清山发现大面积华东黄杉林 近日，我国生物学专家在江西三清山发现总面积约500多公顷的大片华东黄杉林，面积和数量为全国罕见。作为东亚、北美间断分布最具代表的物种，华东黄杉对研究两大陆的地质、古地理和古生物有重要意义。
“CCTV奥运舵手”选拔活动产生全国20强
经过历时近半年的团队赛，“CCTV奥运舵手”第一阶段的选拔活动近日全部结束，通过个人能力测试、团队协作等项目的考核，最终产生20名选手进入国家赛艇集训队进行三个月的专业培训，随后他们将进行考核内容更为专业的第二阶段选拔。
肯尼亚一架载有115人的客机在喀麦隆坠毁
据喀麦隆国家广播电台今天报道，一架经停喀麦隆港口城市杜阿拉飞往肯尼亚首都内罗毕的客机今天凌晨在喀麦隆滨海省坠毁。据肯尼亚航空公司官员介绍，这架客机上共有１１５人，包括６名中国乘客。 喀麦隆方面已经派遣救援人员赶赴现场，目前伤亡人数、失事原因以及坠毁的具体地点还在确认之中。 杜阿拉机场方面说，这架隶属于肯尼亚航空公司的波音７３７－８００型客机是从科特迪瓦城市阿比让飞往内罗毕的。当地时间今天０点０５分，飞机从杜阿拉机场起飞，在起飞后不久，杜阿拉机场控制塔曾与这架飞机进行了联系，不过，此后飞机就下落不明。飞机上有１０６名乘客和９名机组人员。 肯尼亚航空公司是肯尼亚最大的航空公司，也是非洲业绩较好的航空公司之一 。
英国地方选举工党受挫
英国的苏格兰、威尔士和英格兰地区３号开始举行地方选举。英国天空电台４号报道说，在３号的选举中，苏格兰民族党以一席的优势领先执政党工党，成为苏格兰议会中第一大党派。民族党获得地方议会１２９个席位中的４７席，而工党获得４６席。苏格兰民族党党首萨尔蒙德表示该党的获胜是一个“历史性时刻”，它宣告工党结束了在苏格兰长达半个世纪的统治。
国际简讯
乌克兰总统与总理同意提前举行议会选举 乌克兰总统尤先科与总理亚努科维奇４号就化解国内政治危机举行会谈后宣布，双方同意提前举行议会选举，但没有确定选举日期。尤先科表示可能会暂停实施解散议会的命令，以保证议会通过与选举相关的文件。尤先科此前两次签署解散议会、提前举行大选的命令，命令遭到议会多数派抵制。 法国两位总统候选人结束竞选活动 4号，进入法国总统选举第二轮投票的两位候选人萨尔科齐和罗亚尔都结束了各自的竞选活动。最新民调结果显示，５３％的选民决定投票支持萨尔科齐，而４７％的选民表示将支持罗亚尔。第二轮投票将于5月6号举行。 满载海地移民的船只倾覆 22人丧生 56人失踪　　 美国海岸警卫队４号说，一艘载有大约１５０名海地移民的船只当天在英属大西洋特克斯和凯科斯群岛附近海域倾覆，其中７３人已经获救。救援人员迄今发现了２２具尸体，另有５６人仍然下落不明。美国海岸警卫队说，这艘船是在被当地警方船只拖曳的过程中倾覆的，但当地政府对此予以否认。 多家航空公司取消进出科伦坡夜间航班　　 出于安全考虑，斯里兰卡航空公司４号宣布从即日起只运营早５点至晚９点抵达和离开首都科伦坡的航班。新加坡航空公司、国泰航空公司等也决定取消夜间在科伦坡机场起降的航班。斯里兰卡反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织上月曾两次对科伦坡发动空袭，其中一次空袭目标与科伦坡国际机场相邻。　　 纽约市场油价跌至每桶62美元以下　　 受上周美国原油商业库存增加等消息的影响，４号国际市场原油期货价格继续下跌，其中纽约市场油价收市时每桶下跌１．２６美元，收于６１．９３美元。与上周最后一个交易日相比，本周纽约市场油价已累计下跌了约６．８％。
国际传媒网络界并购消息不断
传统及网络传媒界的并购消息近日不断出现。美国媒体４号报道说，路透集团证实已收到一项初步并购提议，媒体猜测最有可能并购路透的是金融资讯和数据供应商汤姆森金融公司。此外，微软重新打算收购雅虎以便与谷歌抗衡。大公司并购消息也推动了当天纽约股市的走高。而在本月1号，默多克的新闻集团表示欲出价５０亿美元收购拥有《华尔街日报》、道琼斯新闻网等的道琼斯公司。
历史上的新闻联播: 查看
广东：珠三角产业转移先过环保关
国家搭平台促企业成为技术创新主角
在岗位上：服务群众不言累
【我们的黄金周】寿星大厦里的幸福生活
长假中看文明
【劳动者之歌】把模具加工成“艺术品”的一流车工 ——宋殿琛
刘志刚：从地方大学生到新型战舰舰长
【百姓的节能减排】 落叶如何化春泥
【发展现代农业 建设新农村】辽宁：农村专业经济协会助推农民脱贫
北京改革社区医疗 切实解决百姓“看病难、看病贵”
近20年来我国森林防火工作成效显著
四川乐山破获利用网络传播淫秽物品案
我国首次远海考古发掘结束 “华光礁一号”出水瓷器近万件
广西钦州又现珍稀白海豚
西藏日土、改则交界发生6.1级地震
国内简讯
“CCTV奥运舵手”选拔活动产生全国20强
肯尼亚一架载有115人的客机在喀麦隆坠毁
英国地方选举工党受挫
国际简讯
国际传媒网络界并购消息不断
2007-05-04新闻联播
2007-05-06新闻联播