2007年9月26日新闻联播 文字版
2007-09-25新闻联播
2007-09-27新闻联播
【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】宁夏、陕西、河南：解决群众困难 改善生活条件
在中秋、国庆两节来临之际，宁夏、陕西、河南等地的一些困难群众在政府的帮助下搬进了新房，告别了无电的历史。 这几天，宁夏彭阳县草庙乡农民赵世有，在政府的帮助下搬出了破旧的窑洞，住进了崭新砖瓦房。 2005年，宁夏启动了农村危窑危房改造工程，挨家挨户进行排查，根据不同群众的困难程度，按照当地盖房的标准，给每个困难户发放３０００元至８０００元不等的政府盖房补贴，残疾人还可多加１５００元。去年，赵世有拿到了6000多元的扶持资金，盖起了三间崭新的砖瓦房， 赵世有妻子：房子要比窑洞好，安全，也比窑洞好看。 启动农村危窑危房改造工程两年多来，宁夏已有2万9千个困难户告别了破旧窑洞，住进了崭新砖瓦房。 经过多年的努力，近日，革命老区延安终于实现“户户通电”。吴起县马秋沟村的赵子亮，把两年前结婚时买的电机拿了出来，引的左邻右舍都来看热闹。 陕西延安马秋沟村村民：我准备给我买上个电，老两口做在炕上看电，再有上的电饭锅，电一插就能够吃饭，你看电多好。 过去，延安市有128个村，地处深山沟壑，通电难度大、成本高。今年四月，陕西省专门启动了“延安户户通电”工程，投资1900多万，组织了1300多名突击队员进驻无电村，用人拉肩抗的方法将上万根电杆运到了每个无电村，彻底解决了延安市每一户村民的用电问题。 昨天，河南省举行了全省实现“户户通电”的揭牌仪式，比原计划提前了四个月。去年，河南省电力公司筹集了25亿5千万元，用于“户户通电”工程，截止今年8月底，河南全省18万8千多户居住在偏远地区群众告别了无电的历史。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《国家环境保护“十一五”规划》，决定取消和调整186项行政审批项目。 会议认为，当前，我国经济社会发展与资源环境约束的矛盾日益突出，环境保护面临严峻的挑战。必须立足于深入贯彻科学发展观，转变经济发展方式，切实解决危害人民群众健康和影响经济社会可持续发展的突出环境问题，努力建设环境友好型社会。 会议指出，《国家环境保护“十一五”规划》紧紧围绕实现国家“十一五”规划确定的主要污染物排放总量控制目标，把防治污染作为重中之重，对水、大气、固体废物、生态安全、农村污染防治、海洋、核与辐射环境安全等重点领域的环保工作作出了全面规划，明确了目标、任务和措施。各地区、各部门要认真落实，保证规划执行的严肃性。一要加大结构调整力度，强化环境准入，所有新建、扩建和改建项目必须符合环境要求，所有企业排放污染物必须稳定控制在排放标准和总量指标之内，严重浪费资源、污染环境的工艺、设备和落后生产手段必须坚决淘汰，历史遗留的环境问题必须积极解决。二要坚持依法行政，完善监管体制，严格环境执法，综合运用法律、经济、技术和必要的行政手段解决环境问题，从源头防治污染和生态破坏。三要依靠科技，创新机制。大力发展环境科学技术，以技术创新促进环保工作。建立政府、企业、社会多元化投入机制和部分污染治理设施市场化运营机制。四要加强部门、地方政府之间的组织协调，妥善解决跨区域、跨流域的重大环境问题。五要加强环境宣传教育，增强全社会生态文明意识。积极开展环境保护国际合作。 会议认为，2001年10月以来，国务院全面推行行政审批制度改革，先后三批取消和调整行政审批项目1806项，为合理界定政府在经济调节、市场监管中的职能，更有效地发挥政府的社会管理和公共服务职能，奠定了良好基础。会议决定，在此基础上，再取消和调整186项行政审批项目，其中取消行政审批项目128项，调整行政审批项目58项。取消和调整这些审批项目，有利于进一步理顺政府与市场、政府与企业、政府与社会、政府与公民的关系，推动政府职能转变，促进管理创新。 会议指出，经过各方面的共同努力，行政审批制度改革已取得重要的阶段性成果，行政审批事项过多过滥的状况明显改变。但行政审批领域仍然存在不少问题，“重审批轻监管”、“以批代管”的现象依然存在。要继续深化行政审批制度改革，依法对行政审批项目实行动态管理，加强对行政审批权的监督制约，不断规范审批行为，创新审批方式，完善配套制度，建设法治政府。
贾庆林强调 充分认识保护森林发展林业的重大意义 努力促进现代林业又好又快发展
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天会见关注森林活动总结表彰大会暨全国林业宣传工作会议代表时强调，要深入贯彻落实科学发展观，充分认识保护森林、发展林业的重大意义，努力促进现代林业又好又快发展，为全面建设小康社会作出新的更大贡献。 贾庆林指出，森林是陆地生态系统的主体，是人类文明的摇篮。保护森林发展林业，是减少自然灾害，改善生态环境，缓解全球气候变暖的重要措施，是实现农业稳产高产、增加农民收入促进社会主义新农村建设的重要途径，是缓解我国能源资源压力，保障木材安全和资源安全的一个重要方式。 贾庆林指出，党中央、国务院一贯高度重林业工作，把森林问题提高到了可持续发展的战略高度，作出了一系列重大部署。经过不懈努力，我国人工林保存面积居世界第一，森林覆盖率比新中国成立初期提高了一倍，为区域和全球生态保护作出了积极贡献。 贾庆林说，关注森林活动开展以来，围绕林业关系国计民生的一系列重大问题，进行了深入系统的调研和宣传，开展了创建“国家森林城市”等项活动，产生了深远的影响，取得了显著的成绩。希望关注森林活动组委会总结经验，再接再厉，不断创新活动内容和形式，使这项活动越办越有生机，越办越有活力，为促进我国现代林业又好又快发展，更好地造福广大人民群众作出新的贡献。 全国政协副主席张榕明等参加了会见。 在今天的表彰会上分别颁发了森林奖、关注森林活动组织奖等奖项。
吴官正出席2007年世界夏季特奥会执法人员火炬跑中国迎圣火和起跑仪式
2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会执法人员火炬跑中国迎圣火和起跑仪式于昨晚在北京居庸关长城举行。中共中央政治局常委吴官正出席仪式。 包括中国警察在内的126名国际执法人员手擎取自希腊雅典并经五大洲传递的特奥圣火缓缓跑入现场。在热烈的掌声中，吴官正接过火炬，点燃圣火坛。 中共中央政治局委员、国务院副总理、2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会组委会名誉主席回良玉代表中国政府致辞。他表示，火炬是全人类向往光明正义、追求美好和谐的象征。特殊奥林匹克火炬更承载着世界各国智障人士热爱生活、积极参与、自强不息的时代精神和美好愿望，传递着友谊、和平、关爱的崇高理念。特奥会圣火来到中国并在神州大地传递，必将增进13亿中国人民对特奥理念和特奥运动的了解和支持，增进全社会对智障人士的关心和关爱，激励广大智障人士的广泛参与，为特殊奥林匹克运动谱写新的篇章。 国务委员陈至立等分别从圣火坛引燃火炬并授予北京、上海等12个城市及香港特别行政区、澳门特别行政区的代表。 随着吴官正宣布中国段火炬跑开始，14名执法人员手持火炬，引领分别由公安干警、特奥运动员和群众代表组成的队伍跑上长城烽火台，伴随着星星之火的跳动，长城上迸发出绚丽的焰火，映红了居庸关的夜空。 本届世界特奥会将于2007年10月2号至11号在上海举行。执法人员火炬跑是世界特奥会的传统项目，其目的是广泛宣传特奥运动，唤起全社会对智障人士的关注。本届特奥会圣火将于9月27号起在我国北京、哈尔滨、广州、南京等城市和香港、澳门地区进行同时传递，各路火炬在上海汇合后，将于10月2号点燃2007年世界夏季特奥会主火炬。
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】未成年人思想道德建设工作开创新局面
三年来，在党中央的关怀下，全社会形成了积极参与未成年人思想道德建设的整体合力，使未成年人的思想道德、文明礼仪素质得到明显提升。 这是北京市七一小学三（十一）班的一堂文明礼仪课。和七一小学一样，全国许多中小学都把文明礼仪纳入了教学计划，安排了充足的课时，并把德育教育渗透到各个学科的教学中。北京、上海、广东、湖北、浙江等地还积极探索建立新的学生评价制度，使德育工作和素质教育得到切实加强。 教育部、国家体育总局、共青团中央提出的全国亿万青少年学生阳光体育运动保证了中小学生每天在校锻炼1小时。一大批新建、改建的青少年宫、儿童活动中心、科技馆、青少年校外活动中心成为中小学生素质教育基地。全国各地的爱国主义教育基地和许多博物馆、图书馆还敞开大门免费接待中小学生。 北京市七一小学学生 吴玉倩： 它(这些活动)既增长了我们的知识，又锻炼了我们的身体。 未成年人的精神文化产品也越来越丰富。目前，全国296个省辖市已全部实现央少儿道的全覆盖，21个省级台开办了少儿道。少儿影动画工程和“健康口袋书”工程的实施，使未成年人在文化消费时有了更多的选择。而近年来开展的查处网吧接纳未成年人、净化网络游戏、净化手机短信等行动，为未成年人营造了洁净的成长空间。 目前，全国90%以上的爱国主义教育基地和公益性文化设施免费向集体参观的未成年人开放 2006年，我国少儿图书的产量为9376种，比2004年增长20%左右 2006年，国产电动画片产量达到82300分钟，比上年增长93% 中国美术馆公共教育部副主任 何琳： 希望全国能有更多的美术馆、博物馆、科技馆能够对孩子实行免费开放。
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】香港、澳门:经济健康发展 民生持续改善
随着“一国两制”和“港人治港”、“澳人治澳”、“高度自治”方针的进一步贯彻落实，近年来，香港和澳门背靠内地，经济实现快速健康发展，民生得到明显改善。 深圳台记者 马巍： “我身后就是今年7月1日开通的深港西部大通道，再过五天这里就将迎来建成后的第一个黄金周，这两天的通关人数开始明显增多。” 西部大通道是联通香港和深圳的第六条陆路通道，它的开通将香港与内地的陆路通关量提高了一倍，从香港屯门、元朗出发10分钟就能到达深圳。通关人数已经从开通时的每天几千人增加到现在日均3万人左右。 目前到访香港的旅客中超过一半是内地居民。随着泛珠三角区域合作和CEPA的实施，以及港澳自由行的扩大，这个比例还在进一步增加。 香港旅游议会总干事 董耀中： 去年十一黄金周期间有差不多44万多内地旅客来香港，今年我们估计有50万人。这对我们的经济和就业来说是一个很大的帮助。 今天的香港，每小时，有两千六百多个货柜在装卸，每分钟，有一架飞机起降，每秒钟，有一万多美元的外资流入。从2003年以来，香港的平均经济增长率达到了6。8%，高于美国、欧盟和日本这些成熟经济体1到2个百分点，今年第二季度香港本地生产总值又增长了7.7%。 中央台记者 李涧松： 这里是澳门电力股份有限公司的总调度室，今年澳门电力已经从内地输入电力10亿千瓦时，同比增加了86%。 近些年来澳门社会用电量骤增，为缓解用电紧张状况，澳门电力公司决定向内地求助，今年７月澳门电力启用了内地供澳第三条电缆。预计今年由内地输入的电量将占澳门整体供电的４５％。 澳门电力股份有限公司通讯事务办公司经理 阮毓明： 2005年从内地输入电力大约3.5亿（千瓦时），估计今年我们从内地输入电可能超过15亿（千瓦时）。 用电量的激增是澳门经济持续快速发展的一个缩影：2006年，澳门ＧＤＰ增幅达１６．６％。 澳门理工大学教授 澳门立法会议员 杨道匡： 2002年澳门居民月工资的中位数（平均值）大概是4500（澳门）元，现在是提高到了7700（澳门）元。 澳门民生明显改善还体现在就业上，今年第二季度，澳门就业人口又比第一季度增加约12000多人，失业率仅为3.1%。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】学大庆精神 在岗位奉献
黑龙江台安徽台山西台山东台云南台辽宁台湖南台河北台甘肃台青岛台 连日来，大庆油田连续27年实现原油高产稳产5000万吨以上、创造世界同类油田开发史奇迹的先进事迹，在各地产生强烈反响。 云南铜业股份有限公司工人 赵有林： 大庆精神对我影响很大。几十年来激励我干好本职工作。现在时代发展了，大庆精神也在发展和丰富。 河北邯郸退休工人 阎绳瑞： 昨天，我又在电里看到了石油工人的事迹，特别是生死关头，共产党员冲锋在前，我很震撼。 山西、甘肃、湖南等地干部群众认为，进入新的历史阶段，大庆人继承不守旧，创新不丢根，为新一代产业工人树立了光辉典范。 山东青岛港集团大港公司 王兴峥： 我觉得产业工人埋头苦干的精神不能丢，更应该立足于岗位，不断创新。 湖南湘潭大学学生： 尤其应该在本领域，学习大庆企业职工不断创新的精神 辽宁、江苏、安徽等地党务工作者表示，要像大庆油田那样弘扬优良传统，推进文化建设，促进企业又好又快发展。 哈尔滨汽轮机厂叶片分厂党总支书记 张学泳： 只有把思想政治工作做扎实、做细致，才能保证企业健康和谐地发展。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】范霞：用爱心营造和谐车厢
范霞，是天津市公交公司五路车队一名普通的驾驶员，27年来，她始终本着真负责的工作态度，为乘客提供周到服务的同时，创下了行驶50万公里无安全事故的佳绩。 每天早上4点，范霞都会准时来到车站，虽然发车的时间是五点钟，但提前一小时检查车况的工作习惯范霞已坚持了27年。 天津公交集团公交一公司 5路车队 驾驶员 范霞：每天都要重复的做这项工作，因为它关系到广大乘客的安全。 天津公交5路车，是市区的一条重要线路，乘客较为集中，范霞为了保证乘客的安全，她练就了一身过硬的驾驶技术和节油技巧，获得了2005年全国技术能手称号。 天津公交集团公交一公司 党委副书记 张志诚：范霞的操作法，在我们一公司实行以来，安全事故率每年下降30% 左右，每年为一公司节油100多万元。 范霞整理编写的《驾驶员服务示范100问》现在也成为了车组人员的实用手册。为了更好地为乘客提供服务，范霞还利用业余时间，随时了解掌握车站周围的商场、学校、医院和交通站点等信息，把它们的距离方位一一熟记下来，当乘客询问时，她能很快准确地告诉乘客。在她的带动下，天津五路车队不仅创造了1260多万公里无事故的历史纪录，还被天津市评为服务模范窗口。日前，范霞所在的车组又被天津市命名为“范霞号”。 天津公交集团公交一公司 5路车队 驾驶员 范霞：因为我们的工作是和老百姓关系最密切，也是展示城市面貌的一个重要窗口单位，所以我们要用最一流得服务，来让乘客感到温馨快乐。
国家重点基础研究发展计划启动新一批研究项目
国家重点基础研究发展计划—973计划今天启动新一批73个研究项目，涉及农业、信息、人口健康等8个领域。节能减排和应对气候变化方面的研究尤其成为今年的亮点，占整个项目的四分之一。 记者 王晓洁： 这一台是清华大学的一维燃烧实验系统，科研人员通过在这一类装置上的反复研究，目前对于煤燃烧产生的对人体有害的可吸入颗粒物，已经可以减少排放99%以上。 通过这项研究，将为今后我国更有效地利用煤炭资源提供科学依据。此外，在气候变化研究领域，将针对全球气候变暖，在青藏高原地区开展冰川研究。在可再生能源领域，还将进行生物质能和风能的基础研究。据了解，今年73个973项目的国家投入将达到19亿元。
【道德楷模 文明风尚】林秀贞：孤寡老人的好闺女
全国助人为乐模范林秀贞，把做好事、做善事当成平常事，三十年如一日，为孤寡老人、残疾人和困难群众献出了无私的爱。 在外人看来，林秀贞一家是其乐融融的三世同堂，可实际上，最年长的朱书常老人和林秀贞没有任何血缘关系。朱书常今年76岁，无儿无女，智力水平只相当于三四岁的孩子。林秀贞从1981年开始，26年如亲女儿般义务赡养朱书常。 除了朱书常，林秀贞在过去的30年里还义务赡养了本村６位与自己无任何血缘关系的孤寡和残疾老人，并为其中５位老人养老送终。 林秀贞: 每当我给老人清理大便，擦洗身子的时候，她觉得心里很感动，不落忍啊，他就要说，这一辈子我是没法再回报你了，我说可别说这个，哪有老人回报小孩的道理啊。 自从办起了小玻璃钢厂、小橡胶厂，林秀贞还先后把8名残疾人安排在自己的企业，让他们过上了自食其力的生活。 林秀贞: 在我眼里，我的职工都不是外人，都是我的兄弟姐妹，就是一家人。 从1992年起，林秀贞还先后资助了本村和邻村的14名贫困学生，为村小学捐资，为村里修路、打井捐款，而林秀贞一家人如今仍住在土墙包砖的小矮房里。 衡水市民 侯宝明: 作为衡水市民，我们要学习林秀贞无私奉献的精神，尽自己最大的努力，多做好事，多做实事，争做林秀贞这样的模范。
花好月圆夜 神州同欢庆
中央台陕西台湖南台四川台天津台北京台浙江台广西台福建台宁夏台江西台辽宁台吉林台甘肃台贵州台山西台 中秋之夜，圆月高悬。昨晚，在西安古城墙、洞庭岳阳楼、成都文殊坊，人们举家出动，赏月观灯共享团圆。 奥运之光大型灯会昨晚亮相天津，夺目的2008盏宫灯传递着中华儿女对北京奥运会的期盼。80米长的“十子游龙贺中秋”彩灯把夜晚的香港维多利亚湾点缀得愈发美丽迷人。 中秋登高好望月。两百多米的中央广播电塔成为北京人的理想去处，这里不但可以和明月来一次近距离接触，更能把首都夜色尽收眼底。在杭州，人们泛舟西湖，饱览平湖秋月。 各具特色的活动昨晚在各地精彩上演。在皎洁的月色下，上百名银川市民在艾依河中放下盛满祝福的河灯；在江西宜春，一万三千多盏荷花灯沿着美丽的秀江河向远方漂去,月光、星光、灯光，构成一弯秀水满河灯的壮丽景观。 广西南宁的灯谜会吸引了许多家庭老少齐上阵。来自海峡两岸的300多个家庭欢聚厦门海湾公园，人们敲起祈福鼓，共祝两岸风调雨顺。在辽宁、吉林、甘肃、贵州、山西等地，人们在月光下放声歌唱，祝愿明天会更好。
我国垃圾邮件接发量逐步下降
互联网电子邮件举报处理中心今天公布一批垃圾邮件IP地址黑名单，从这些地址发送出的垃圾邮件将被各大互联网站的公共邮箱拒收，相关部门也将依法采取处罚措施。 而现在您看到的同样是这里推出的“个人邮件白名单”系统。信誉度高的网民可以享受一条绿色通道，来防止“合法邮件被误认为垃圾邮件”等问题的发生。 通过这种“疏导结合”的方式，近年来我国垃圾邮件的收发数量降低许多。 信息产业部 电信管理局 副局长 陈家春： 一些国际机构将中国评为2006年度全球治理垃圾邮件成效最为显著的国家。 目前，我国正着手对电子邮箱采取“前台匿名，后台实名”的方式，期望从源头，进一步遏止垃圾邮件的传播。
国台办：仍欢迎台湾同胞积极参与奥运相关活动
国务院台湾事务办公室今天举行发布会，就国际奥委会近日作出的2008年奥运圣火不传递到台北的决定，新闻发言人李维一表示，北京奥组委对奥运圣火传递到台北，展现的诚意和耐心是非常充分的。今年4月台湾单方面否认了双方此前达成的共识，北京奥组委仍以极大的耐心和诚意积极沟通和协商，但是台湾方面9月份又单方面终止了协商。 国台办新闻发言人 李维一： 我们还是对今后的有关奥运会相关的活动，像有关的奥运体育文化交流活动，与奥运有关的志愿者活动等等，我们都是极为欢迎台湾同胞积极参与，共襄盛事。
【永远的丰碑---红色记忆】1947年全国土地会议
1946年5月4日，中共中央发出《五四指示》，决定将党在抗日战争时期实行的减租减息的土地政策改变为实现“耕者有其田”的政策。随后，各解放区广泛开展了土地改革运动。 为了总结土改工作的经验，推动解放区土改工作的发展，中共中央工作委员会于1947年7月17日至9月13日在河北省平山县西柏坡村召开了全国土地会议。 刘少奇在开幕式上讲了会议的目的和任务，强调土地问题是解放区一切问题的基本环节，并连续两天作了长篇报告，指出全国土地会议的中心是要彻底进行土地改革。会议通过了《中国土地法大纲》，10月10日正式颁布实行。 《中国土地法大纲》明确规定：“废除封建性及半封建性剥削的土地制度，实行耕者有其田的土地制度”；“废除一切地主的土地所有权”；“废除一切祠堂、庙宇、寺院、学校、机关及团体的土地所有权”；“废除一切乡村中在土地改革以前的封建债务”。 全国土地会议通过的《中国土地法大纲》是抗日战争胜利后，中国共产党公开颁布的第一个关于土地制度改革的纲领性文件。
国内简讯
国家投资111亿元的农村中小学现代远程教育工程经过五年建设初见成效。农村小学生计算机拥有量从原来的98人一台达到现在39人一台；农村初中生从原来49人一台，提高到19人一台。 年底前大中城市农产品批发市场全部纳入监管范围 今年年底前，大中城市农产品批发市场要全部纳入监管范围。目前全国省会城市和地级市的农产品批发市场当中，已经纳入农业部门监测的占70%以上。 第七届中国国际民间艺术节在苏州开幕 由中国文联、江苏省政府主办的第七届中国国际民间艺术节昨晚在苏州开幕。共有中国、俄罗斯、南非等22个国家的民间艺术团参加，近千名艺术家将在为期12天的活动中展演民间歌舞、器乐等节目。 我国电机构将承担北京残奥会全部转播工作 北京奥组委昨天签署协议，确定由中央电台和北京电台完成北京残奥会11个体育项目的直播信号，以及12个项目录播信号的制作。 “科学与中国”院士专家巡讲活动在五个城市展开 由国家六部委共同举办的“科学与中国”院士专家巡讲活动，日前在长沙、郑州、合肥、太原、南昌展开，院士们针对中部地区的实际情况、围绕加强自主创新、人才培养与教育等内容做了专题报告。 中国大运河联合申遗工作今天正式启动 中国大运河联合申遗办公室今天在江苏扬州成立，这个机构将负责统一协调大运河流经的6个省24座城市的申遗工作。大运河是世界上最长的人工河流，去年年底，被列入《中国世界文化遗产预备名录》。　　 上海：海关大钟重新奏响 落成80年完成首次大修 经过三个多月的整修维护，上海外滩海关大钟昨天重新运行。这是这座大钟落成８０年来的首次大修。 山东：孟良崮战役纪念馆新馆今天落成 经过7个多月的改造扩建，孟良崮战役纪念馆新馆今天建成并投入使用。
国际简讯
日本福田内阁正式成立 日本福田康夫内阁今天在皇宫举行认证仪式后正式成立。福田内阁随后在首相官邸举行了首次内阁会议。据报道，福田康夫表示他将为消除国民对政治的不信任而竭尽全力。 墨西哥查缴3.3吨可卡因 据墨西哥媒体２５日报道，一架来自哥伦比亚方向的飞机２４日在墨西哥东南部尤卡坦州坠毁，墨西哥军方在飞机上发现３．３吨可卡因，并逮捕了两名犯罪嫌疑人。墨西哥军方称，飞机是在美国注册的，目的地可能是墨西哥旅游胜地坎昆。飞机２４日进入墨西哥领空后，军方派遣了军用飞机进行追踪。 新西兰鲁阿佩胡火山喷发 位于新西兰北岛中南部的鲁阿佩胡火山26号突然喷出大量火山灰和大块岩石，一名登山者因躲避不及被砸伤，另有50多人被紧急撤离。这次火山喷发持续了约十分钟，并引发了火山泥流。专家预测说，鲁阿佩胡火山还有可能继续喷发。当地政府已封锁了山上的两个滑雪场和附近的公路。 纽约市场油价回落至每桶80美元以下 受交易者获利回吐影响，２５日国际市场原油期货价格大幅回落，其中纽约市场油价收盘时回落至每桶８０美元以下，收于７９．５３美元，比前一个交易日下跌１．４２美元。伦敦国际石油交易所原油期货价格当天每桶下跌１．２９美元，收于７７．６２美元。 英国割草机锦标赛 草地上的F1赛事 被誉为草地F1赛事的英国年度割草机锦标赛近日在英国比灵斯赫斯特地区举行。与其它赛车项目不同，割草机比赛不是比谁最先到达终点，而是看谁在规定时间内跑的里程最长，这就要求选手具备很强的耐力。 据报道，本年度的割草机大赛曾在今年7月份举行过一次，可是天公不作美，突如其来的倾盆大雨导致原本要进行12个小时的比赛只进行了5个小时。这也是自1973年这项赛事创办以来，首次中途暂停比赛。
历史上的新闻联播: 查看
【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】宁夏、陕西、河南：解决群众困难 改善生活条件
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林强调 充分认识保护森林发展林业的重大意义 努力促进现代林业又好又快发展
吴官正出席2007年世界夏季特奥会执法人员火炬跑中国迎圣火和起跑仪式
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】未成年人思想道德建设工作开创新局面
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】香港、澳门:经济健康发展 民生持续改善
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】学大庆精神 在岗位奉献
【喜迎十七大 十七大代表风采录】范霞：用爱心营造和谐车厢
国家重点基础研究发展计划启动新一批研究项目
【道德楷模 文明风尚】林秀贞：孤寡老人的好闺女
花好月圆夜 神州同欢庆
我国垃圾邮件接发量逐步下降
国台办：仍欢迎台湾同胞积极参与奥运相关活动
【永远的丰碑---红色记忆】1947年全国土地会议
国内简讯
国际简讯
2007-09-25新闻联播
2007-09-27新闻联播