2007年10月6日新闻联播 文字版
2007-10-05新闻联播
2007-10-07新闻联播
【喜迎十七大 科学发展·促进和谐】北京：成功跨越两个70% 经济结构实现重大转型
每100元地区生产总值中，有72元来自第三产业；每100名从业者中，有71人从事第三产业，北京在全国率先跨越两个70%，实现了经济增长方式的重大转型和产业结构调整的突破。 这里就是北京最具时尚色彩的一张名片——798艺术区。“2007’798创意文化节”正在这里举行。这个具有50多年历史的老工厂，现在已经成为北京最有魅力的文化创意产业基50年前援建798厂的德国专家 多布那斯 这对于我来说，是一个特别大的惊喜，一个完全不同的创意出现在我的面前。 地。 50年前援建798厂的德国专家 贝卡尔 完全无法想象，人们能把艺术和工程技术用这种方式融合在一起。 300多家创意设计工作室，数以千计的艺术家、设计师和他们层出不穷的“智力产品”……798由“制造”到“创意”的华丽转身，让很多人看到了文化创意产业的巨大潜力。 798艺术区建设管理办公室主任 陈勇利 原本认为文化创意产业是看不见、摸不着的，但事实上确实给我们带来了巨大的经济效益和社会效益。到今年年底，798的经济规模是04年的10倍，提供的就业岗位比04年增长了9倍。 最新数据显示，北京目前文化创意产业产值已经超过800亿元人民币，占北京市GDP的10%还要多。 文化创意产业和现代服务业是北京第三产业的两大引擎。如果把前者比作一个尚待成长的“小弟弟”，那么现代服务业则是撑起“两个70%”的“老大哥”。 北京市社会科学院副院长 产业经济学博士 梅松 北京市的现代服务业在第三产业中的比重占了将近70%。 北京现代服务业中的生产性服务业正在成为全国工业发展的“助推器” 。目前，北京已经形成国内最大的“技术买卖”市场，长三角、珠三角等经济发达地区，是北京技术的主要“买主”之一； 2006年成交的4万多项技术合同中，有700多项“远嫁”海外……（以下插字板）与此同时，金融、电信聚集的金融街地区，审计、咨询业密集的国贸地区、生物医药以及电子科学研究机构集中的中关村科技园区等高端产业功能区的“核裂变”每天都在悄然进行，“北京标签”的技术和服务正以前所未有的速度走向全国。 2006年北京部份服务业在全国的比重 金融保险 北京占比39% 通讯邮电 北京占比82% 建筑安装及劳务承包 北京占比44% 计算机信息服务 北京占比46% 专利使用特许费 北京占比49% 咨询费 北京占比36% 北京市社会科学院副院长 产业经济学博士 梅松 经济界普遍认为，科学的产业结构应该是一条“微笑曲线”，就象这张“笑脸”（演示），上翘的两个嘴角代表高效、高端、高辐射的产业，象文化创意产业、现代服务业；“微笑曲线”的低端代表着高污染、高耗能的一般制造业，北京市在全国率先突破两个70%意味着北京经济露出了“灿烂的笑容”。 两个70%，给北京带来的不仅是更高的效益和更多的就业机会，还有蓝天白云，据测算，服务业每增加1个百分点，可促进万元GDP能耗下降1.4个百分点，北京也因此完成了节能减排指标。
十七大新闻中心将从１０月８日开始对外接待服务
中国共产党第十七次全国代表大会新闻中心将从１０月８号开始对外接待服务。 十七大新闻中心设在北京梅地亚中心。新闻中心将为前来采访十七大的香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的记者和外国记者办理采访证件，受理采访申请，安排他们参加大会采访活动，并为他们的采访报道提供服务。 新闻中心一层设有广播电服务室，二层设有港澳台记者接待处、外国记者接待处、新闻中心发布厅和通讯服务室。新闻中心网站已开始试运行，各项接待工作已准备就绪。 新闻中心港澳台记者接待处的联系电话是： ６８５２０６００、６８５２０７００，传真电话： ６８５２９２００、６８５２９３００；外国记者接待处 的联系电话是：６８５２０２００、６８５２０３００、 ６８５２０５００，传真电话：６８５２８７００、 ６８５２９１００。
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国土地节约集约利用成效显现
为保护耕地，从2004年开始，国家实行强化节约和集约用地政策，目前，节约集约用地成效在各地已开始显现。 这里是广东省东莞市樟木头镇目前卖得最火的一个楼盘，开盘几个月来，每个月都卖出近百套楼房。这个交易火爆占地29万平方米的大社区去年还是四块分散的闲置地。 在东莞市，面对大量无地可供的项目，4万多平米没有开发的闲置地显得格外浪费。土地如何用出效率来？东莞市通过限期开发、收取闲置费等硬规定促使闲置地“活”起来。 广东省东莞市樟木头镇镇长 陈略宇5010 他（开发商）不会再囤积土地，等待市场，他不敢。 樟木头镇四块闲置地，变成了销售额6亿元的大社区。仅仅一年半，东莞市就盘活了全市94%闲置地。 国土资源部土地利用管理司司长 廖永林3603 全国只有18.27亿亩耕地，离党中央、国务院确定的18亿亩的耕地保护红线已经很近了，又要解决经济发展中的用地需求，必须走集约节约用地道路。 从广东的闲置地盘活，到无锡的向空中要地，各地因地制宜，节约集约用地成效初步显现。如今，在东莞市，“限期开发”已经成为开发商新的用地标尺。 中惠房地产公司营销管理中心副总经理 李健4156 不尽快开发我们也要面临土地要缴滞纳金，也可能要面临土地要被政府收回这种风险。 近四年来，我国GDP每年增长10％以上，而城镇新增建设用地每年仅递增4%，这表明单位面积GDP产出率逐年增加。 广东省东莞市寮步镇副镇长 尹广军2925 我们使用的新增建设用地只是五年前的1/6，这是因为近8成的项目使用的都是我们盘活的闲置土地。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】湖南长沙：以民为本 共建文明
湖南长沙注重城市服务功能的完善，把为群众办实事、办好事作为各级党组织的首要任务。从去年开始，长沙市在广泛征求群众意见的基础上，拿出7亿多元，对320多个社区进行全面改造，建起了市民学校、“雷锋爱心超市”、社区医疗站、保障服务站等，让低保申请、就业介绍、老人陪护等常见问题，不出社区就能办妥。新增的老年白天托管服务中心还对年龄在70岁以上、生活困难的老人，免除一切服务费用。 长沙天心区新天社区居民 郭月英 我们家的子女都有工作，很远很远，但是他们可以安心工作。 社区为群众着想，群众也愿为社区分忧，“公德演播室”“社区小义工”等各项文明创建设活动大家都积极响应。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】王红梅:用心服务 成就品牌
中国建设银行山西临汾分行王红梅带领她的团队，在为百姓理财中用心服务，成就了当地百姓理财的金字招牌。 红梅理财中心是山西省建行系统唯一一家以个人名字 命名的营业网点，每天一大早，王红梅和同事们做的第一件事就是常用哑语的学习训练，这是王红梅“用心服务”的内容之一。 中国建设银行临汾分行 王红梅 我觉得，只有用心了，才能不断发现客户需求，满足客户需求；那么只有用心了，才能将服务做到细致；只有用心了，才能得到客户信任。 去年冬天，基金投资骤然升温。红梅理财中心一天的基金销售额就突破千万元，是往常的几十倍。王红梅没有陶醉于大好的销售业绩，而是主动借助媒体，呼吁大家理性投资。熟悉她的人都知道，王红梅的理财方案，首先是规避风险，其次才是提高收益。 红梅理财中心客户 樊女士 她一直从我们的角度上，为我们考虑，我觉得比较贴心。 “用心服务”的理念树立了行业的信誉和品牌，成立四年来，红梅理财中心的客户由一万多个增加到四万多个，多项指标居当地金融系统首位。 （代表感言） 中国建设银行临汾分行 王红梅 一直以来，我都有一个心愿，那就是带领我的团队，在给我的客户创造财富的同时，也能给他们带来幸福生活。
为民办实事——四川山西：户户通电 村村通路 深山人家生活新
户户通电，村村通路，让四川、山西大山里的人家迎来了崭新的日子。国庆节前，四川最后一批“无电户”告别了松枝、油灯照明的历史。 四川87个县7572个行政村全部通电，26.9万人用上了电。 四川巴中、达州、广安等地，山高谷深，人们居住分散，通电一直是个大难题。去年10月，四川省开始“户户通电”工程，投资17.8亿元，架设110千伏以下的线路3万公里，这个国庆节前全面告捷。 通江县文胜乡中坪村 闫仕广 晚上拉开灯就像白天里一样，不管干什么也方便了，孩子做作业也高兴了。 同样在大山深处，在山西，村村通公路不仅解决了山里人家“行路难”，更是铺开了一条“富裕路”。 山西已有97.6%的建制村通公路，100%的乡镇和89.6%的建制村通客车。 “十一”黄金周这几天，山西长治井底村每天都接待游客上千人次，收入近万元。村民们说这都得益于政府帮助修通的挂壁水泥公路。 在昔阳县井沟村，过去村民一年也去不了一趟县城，现在一天就有3趟班车往返。交通方便信息也灵了，养殖、加工都在村里发展起来。
黄金周：旅游因文化更精彩
在黄金周里，专为游客开辟的文化场馆让人们的黄金周变得更精彩。 (记者现场)我身后的这几位演员正在化妆，您可能以为这是在某个剧场的后台吧，而您再往这边看，就会发现这是一个完全开放式的剧场，舞台与观众的距离就近在咫尺。事实上，这个奇特雅致的剧场—南新仓，曾经是明清两代的皇家粮仓，它和故宫同龄，已经具有600年的历史。 正在上演的是昆曲《牡丹亭》，演员们不需要麦克风，全靠嗓子和形体表现，每一个动作、表情乃至眼神，观众都可以看个真切。和一般的演出不同，南新仓的《牡丹亭》是常态演出剧目，游客任何时候来北京都可以欣赏到。 游客 我感觉遗址里面演（文化）遗产，这个想法真好。 今天在这么特别的一个剧场来看中国最有代表性的演出，非常难得。 不仅在南新仓，在北京的红剧场，融传统武术、杂技和舞蹈于一体的舞台动作剧《功夫传奇》，带给游客的则是另一种听体验。 外国游客：这场演出太精彩了，来之前没有料到会这么好，我非常喜欢它。 游客：没有见过那么真实的功夫，所以我觉得非常好看。 剧场负责人介绍说，这里每天都要上演两场《功夫传奇》，黄金周期间更是座无虚席，每天接待观众2000多人，90%以上都是外地的游客。 不仅在北京，在江苏、湖北、云南等地的许多旅游景区，融传统文化和人文特色于一体的实景演出都是场场爆满，给当地的自然风光增添了更多的文化内涵。
国庆期间国家大剧院成为首都舞台新亮点
国庆长假里，基本完工的国家大剧院迎来了测试性试演出，观众从紧邻西长安街入口处进来，穿过80米的水下长廊，依次经过橄榄厅→公共大厅便进入到大剧院的内部剧场，正在上演的涵盖多个艺术门类的舞台精品让观众尽享艺术盛宴，盛装亮相的演出也对国家大剧院的各项功能进行了全方位的测试。 国家大剧院主体建筑内包括歌剧院、音乐厅和戏剧场三个功能各异的剧场。试演启用的歌剧院专门为舞蹈表演特制的台板，除了弹性良好外，还能向台口外稍加倾斜，使观众看清演员的足尖；而墙面上的弧形金属网，使剧场混响达到1.6秒，做到了建筑声学和剧场美学的完美结合。目前国际最先进的舞台装置可以满足艺术工作者对舞台丰富变幻的复杂要求； 中央芭蕾舞团副团长 冯英：应该说是跟世界接轨的一个剧场。 观众：感觉气势很宏大，很辉煌，让我们感觉挺震撼的。 据介绍，到10月13日，经过7台剧目23场测试性试演出全方位的调试后，国家大剧院的国际演出季将在今年年底举行，届时，大剧院将正式开门迎客。
黄金周返程客流高峰今天到来
黄金周接近尾声，假日出行的大部分人今天开始返程，全国公路、民航、铁路迎来了返程客流高峰。 交通部预计今天将完成道路客运量5350万人次。京沪、成渝高速以及北京周边京津塘、京承高速等流量急剧增大。交通部门提醒市民，这两天进出各主要城市交通干道的流量将居高不下，自驾车出行时应尽可能避开上述道路或错开高峰时段，以免遭遇拥堵。 今天各航空公司向旅客提供的航班座位达到了69万个，客座率超过了90%。明天杭州、长沙飞往北京的机票已全部售完，长沙前往上海、深圳，西安至北京，乌鲁木齐、武汉至广州等方向的机票也所剩无几；只有哈尔滨至成都等航线还有5折以下机票销售。 由于今明两天返京客流集中，南昌、太原等铁路局将增开进京列车，北京站和北京西站在客流高涨时将采取车票免检措施，旅客可直接出站。10月12号以前，往返京沪间的火车票已基本售完。
关注困难群体 共享欢乐假期
国庆期间，社会各界以实际行动关心困难群体，与他们共享节日欢乐。 在湖南、四川、广西等地，一些公园、景点对低收入人群免费开放，让更多的人共享节日的欢乐。长春市为农民工举办了免费电影专场晚会，武汉市为22对外来农民工举行盛大的集体婚礼，一切费用都由活动主办方承担。 新娘 徐珊珊 在武汉已经安了家，我非常高兴，成为武汉的主人，已不再是打工仔。 武汉市市委市直机关工委副书记 姚晓宁: 对他们融入武汉市，使他们作为武汉市民这样的一个（身份）能够得到充分的认可和肯定，我们觉得应该是一个很好的鼓励。 “7+1”，是河北万名志愿者过节的特殊方式，国庆七天长假，他们七人一组，每人一天，轮流接力，共帮扶1000名孤寡老人和残疾人。在南京社会福利院，这两天拎着大包小包看望孤儿的热心市民络绎不绝，这里的孤儿90％以上患有不同程度的疾病，南京外国语学校的学生们来到这里，为孩子们讲故事，和孩子们一起做游戏。 南京外国语学校高一学生 俞悦 这个社会上需要我们关注的小朋友是非常需要温暖的，所以在我国庆节自己快乐的同时也要带给他们快乐。 在空军福州医院，这些精神病患者度过了一个难忘的国庆节，在医生、护士陪同下，他们与正常人一样，与大自然亲切接触，感受家乡日新月异的变化。 空军福州医院外联办主任 梁江萍 这是一个特殊的群体，与其他人不一样，所以我们希望社会都能关爱他们，关注他们，让他们有机会和大家一样同在蓝天下，享受这一份快乐。
【时代先锋】蔺遂虎：志把穷村变强村
秋收刚告一段落，河南省偃师市山化乡蔺窑村党支部书记蔺遂虎和村干部们又忙活开了，村里的生态观光旅游景区即将开工建设。 河南省偃师市山化乡蔺窑村党支部书记 蔺遂虎 早一天建成旅游观光园区，我们村就早一天见到效益。 1996年，蔺遂虎放弃自己在县城的年收入五六万元的企业，回村出任党支部书记。当时蔺窑村一分钱集体资产也没有，还欠外债2万多元。 蔺遂虎首先拿出自家的6000多元钱替村里交上电费，随后按轻重缓急展开引水铺路工程。资金不足，他背着家里垫付了三万多块钱。 河南省偃师市山化乡蔺窑村村民 蔺守义 在村里影响很大，有的说你看看蔺书记为大家修路，把孩子的结婚钱都拿出来了，这还不捐钱，所以说，大家都踊跃捐钱，三天就捐了3万多块。 短短几年，五条投资过百万的村级水泥主干道修通，自来水和沼气进村入户，投资40万元的标准化教学楼不久前也投入使用。 河南省偃师市山化乡蔺窑村党支部书记蔺遂虎 千方百计为群众办实事，带领他们共同致富，群众才会信任你，才能带他们一道共同改变农村贫困落后面貌。
【道德楷模 文明风尚】邱娥国：情牵筷子巷
十年前，邱娥国真情为民的故事从南昌筷子巷传遍全国，如今，脱下警服退休的邱娥国依然牵挂着筷子巷里那些需要帮助的老人和孩子。 这几天，邱娥国请筷子巷里他帮扶的几个孤儿一起到家里来吃饭，除了给他们学习生活提供资助，邱娥国还嘱咐孩子们要相互交流学习经验，学会善待关爱他人。 许凤 从他身上找到了家的归属感。 三年前，许凤两姐妹的父亲去世了，邱娥国了解情况后，先后资助她们上了大学。他即是孤苦孩子的“慈父”，也是孤寡老人的“孝子”。 江西南昌市筷子巷派出所 杨金平 我们跟在他身边，亲眼目睹他送走了11个孤寡老人，都是他长期帮扶的，在他们去世时，他都是用子侄之礼相送。 在筷子巷派出所做民警期间，对于求助，他总是尽其所能。每月的劳模津贴，也全部分给了两位孤残老人和一位烈士子女。 邱娥国 我和筷子巷的百姓已经融为一体，对他们的感情是非常深的，对老百姓的认同，我一辈子忘不了。
乔美丽：特奥让我如此美丽
在上海特奥会赛场上，活跃着一位与众不同的小记者，很难想象这个名叫乔美丽的上海姑娘是一个智障女孩，同时她还是经过重点培训、能代表特奥运动员参加各项特奥活动的特奥领袖之一。 乔美丽：在这次特奥会上，你最大的收获是什么？ 作为特奥运动员，乔美丽除了参加体操比赛外，每天都在各个比赛场馆里忙来忙去地采访，为特奥会做宣传。 特奥领袖 乔美丽 我稍微体验了一下做记者也很辛苦，问一些问题也是伤脑筋，我也在想，还要写稿子，反正做一个记者不是很容易的。 这位18岁的女孩，还在浦东新区辅读学校读书时，就已经是小有名气的“特奥之星”了。近两年，她主持过多场重要的特奥活动，采访过很多政要、明星。目前，她的身份是“特奥领袖”。在特奥会上当记者执行采访任务，只是她的职责之一。您可能想不到，这位活跃的小领袖进入小学时智商只有四十。 上海浦东新区辅读学校 王英 校长 刚到学校的时候，美丽是一个非常自闭、内向、自卑的女孩，总是一个人默默无闻地呆在一个角落里。 在一次偶然的机会中，乔美丽的演讲天赋被意外发现，经过五年的培训，她变得能够自信地微笑、自由地表达。由于她的出色表现，她不仅成为父母的骄傲，也成为许多智障孩子的偶像和榜样。 记者：一般在你的演讲中，你最喜欢的一段词是什么？ 乔美丽：你行我也行，对我都很实在，我在生活方面也在用这些话鼓励我自己，我觉得这句话写出我们特奥运动员智障人士的心声。 现在，乔美丽还有两个美丽的心愿，一个是等她从辅读学校毕业以后，要学习成为一名面点师傅，第二就是为大家演奏一首完整的二胡乐曲。
2007年世界桥牌锦标赛在沪开幕
2007年世界桥牌锦标赛日前在上海开幕。在为期15天的比赛中，来自世界各地的1200多名选手将分别参加男子百慕大杯、女子威尼斯杯、老年杯和跨国公开赛的角逐。 在正在进行的小组循环赛中，中国女队状态良好，目前位列第二；中国男队暂列第六名。 此次上海世界桥牌锦标赛是继1995年北京成功举办此项赛事后，世界最高水平的桥牌赛再度来到中国。
超强台风“罗莎”登陆台湾北部 浙闽沿海迎来强风暴雨
中央台福建台浙江台江苏台江西台深圳台湖北台黑龙江台吉林台辽宁台河北台山西台 第16号超强台风“罗莎”今天下午3点半左右在我国台湾省宜兰县登陆，给台湾大部分地区带来强风暴雨，台北、基隆等十多个城市今天停工停课，渡轮停航。 地点：台湾 宜兰 这16级风相当的强劲，我现在的这个地方是在人行道上面，如果我再往后面一步的话，这海浪会不时地打上来，路和海岸已经完全没有办法分清楚了，我们后面完全是雾茫茫的一片。 登陆后“罗莎”强度有所减弱，并可能在７号白天在浙江象山到福建福清一带沿海再次登陆，也有可能擦过闽浙沿海转向东北方向移动，但仍会带来大风暴雨。 国家防总启动二级应急响应，派出工作组赶赴福建、浙江沿海指导防御工作。交通、旅游部门紧急部署了游客的疏散工作，对一些沿海景点航线增加运力，尽量避免旅客滞留海岛。 浙江省宁波市旅游局办公室副主任 邵道良 提醒游客不要到海岛、水上一些旅游项目，或者是容易造成停电的一些游乐设施，容易产生山体滑波的高山旅游也要尽量避免。 目前福建、浙江两省共有2.7万艘渔船回港避风，转移受威胁地区群众13.8万人。另外我国北方大部分地区从今天晚上起将出现入秋以来最强一次冷空气过程，华北、东北部分地区气温将有6-10度的下降。
国内简讯
内蒙古风电装机容量突破百万千瓦 日前，随着内蒙古乌拉特中旗100万千瓦风电项目一期工程首台机组的并网发电，内蒙古的风电装机容量已突破百万千瓦。到今年年底，内蒙古风电装机容量可达到120万千瓦。 青岛港建成全国最大的冷冻冷藏中转港 全国最大的冷库今天在青岛港建成并投入运营，这两座现代化冷库储藏能力均为6万吨。目前青岛港拥有冷藏箱插座5976个，数量位居全国沿海港口第一。 我国首片“百米长梁”架设成功 我国首片“百米长梁”日前在上海崇明岛的过江通道桥的桥墩上架设成功，这标志着我国梁式桥梁跨度首次突破“百米长梁”大关。这片长梁长105米、宽16米，重2300吨。 北京地铁5号线明天通车试运营 北京首条南北轨道交通——地铁5号线将于明天通车试运营。地铁5号线全长27.6公里，共有23个车站。从明天起，北京轨道交通路网的票价将调整为2元。 1-9月道路交通事故起数和死亡人数同比大幅下降 今年1-9月份，全国共发生道路交通事故241734起，死亡57168人，比去年同期分别下降15.8%和13%。值得注意的是，电动自行车、残疾人专用车交通事故同比上升达50%以上。 浙江温州:见义勇为者医疗费用将由财政全额支付 《温州市见义勇为人员保障和奖励实施办法》日前开始实施，这个办法规定县级以上政府应当设立见义勇为专项资金，见义勇为者医疗等费用将由财政全额支付，并惠及其家属。 黑龙江伊春乌伊岭森林火灾正在奋力扑救中 国家森林防火指挥部最新消息，截止10月6日16时，黑龙江省伊春市乌伊岭森林火灾正在奋力扑救之中，东、西、东南方向部分地段明火被扑灭，东北方向仍有多处火点。整个火场投入总兵力达到4400多人。 电剧《文化站长》今晚播出 二十六集电连续剧《文化站长》从今晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出。农民“管文化”是村里有名的文化人，该剧通过以管文化为代表的一群鲜活的农村人物形象的塑造，反映了农民在温饱解决后，对精神文化的强烈需求。
巴基斯坦举行总统选举
巴基斯坦总统选举今天举行。选举投票从当地时间10点开始持续到15点。巴基斯坦下届总统由国民议会和参议院及４省议会议员通过无记名投票选举产生。在选举中，获简单多数者即可当选总统，任期５年。 包括现任总统穆沙拉夫在内共有５名总统候选人参选。据报道，由前总理贝·布托领导的人民党今天决定退出总统选举，但人民党副主席阿明·法希姆还会作为候选人参加选举，人民党也是巴基斯坦影响力最大的反对党。 根据巴基斯坦最高法院的声明，最高法院本月17号会就反对党候选人针对穆沙拉夫参选合法性的指控举行听证会，因此，选举委员会不得在17号之前公布这次总统选举的结果。
国际简讯
独联体国家强调加大反恐力度 独联体国家元首理事会５号在塔吉克斯坦首都杜尚别举行 会议，会议通过了独联体下一步发展构想，强调独联体必须加强对恐怖主义与极端主义的打击，同时应积极推动地区贸易自由化。不过，格鲁吉亚总统萨卡什维利没有在这份文件上签字。据报道，萨卡什维利以俄罗斯对格鲁吉亚“实施经济封锁”为由，没有参与这一文件最后阶段的制定工作。 布什否认准备对伊朗动武 美国总统布什４号在接受阿拉伯卫台专访时否认美国正准备对伊朗发动军事打击，称将继续采取制裁手段迫使伊朗放弃核计划。布什说，近来媒体有关他已命令美军高级将领着手准 备在明年１、２月份对伊朗发动大规模“精确打击”的报 道不是事实，他仍将恪守以外交方式解决伊朗核问题的承 诺。 玻利维亚等国发生森林火灾 玻利维亚东部和南部热带森林地区近来发生大面积火灾。燃烧在热带森林中的着火点数目达到２万个，过火森林面积超过７０００公顷，约有５００个家庭被迫离开家园。邻近的巴西和巴拉圭部分森林也燃起大火。遮天蔽日的浓烟使得２５个机场关闭，每天有２００个航班被取消。当地媒体认为，林区居民平常烧林开荒是导致多处森林火灾的主要原因。 阿丽亚娜火箭成功发射 5号，一枚阿丽亚娜－５ＧＳ型大推力火箭从位于法属圭亚那的库鲁航天发射中心升空，成功将两颗通信卫星送入地球同步轨道。这也是阿丽亚娜火箭今年第四次发射。两颗通信卫星其中一颗将负责为拉丁美洲地区提供电直播和数据传输服务，另一颗则为澳大利亚和新西兰提供电直播、因特网连接等服务。　　 前奥运冠军琼斯出庭承认使用违禁药物 ３枚奥运会金牌得主、美国田径名将马里恩·琼斯５号在纽约州出庭，她在法庭上承认，以前坚决否认自己使用过违禁药物的说法是在说谎，她确实服用过类固醇这类兴奋剂。 ３１岁的琼斯走出法庭后泪流满面地说：她于２０００年９月至２００１年７月间使用了类固醇。她向被自己欺骗的人表示歉意，并宣布将就此退役。 这一案件将在明年1月再次开庭，琼斯可能被判入狱６个月。琼斯在２０００年悉尼奥运会上获得三金两铜共５枚奖牌。按照有关规定，她的奖牌将被全部收回，其成绩也将全部被取消。 日本：最新概念车让驾驶变轻松 5号，日本汽车制造商在东京展示了最新款概念车——“皮沃2”，新车以电力为动力，一共可以容纳3个人。这种概念车的最大特点是它的车身主体可以旋转360度，车轮也可以进行90度旋转。这样一来，倒车和停车就变得更轻松了。车内还安装了智能机器人装置，它可以用英语和日语同司机进行交流，不仅可以导航、报告路况，还可以观测并分析出司机的情绪，针对具体情况，帮助司机改善情绪，调整到最佳状态。 道指和标准普尔指数刷新历史纪录 新华社消息，受美国公布利好就业数据影响，５日纽约股市三大股指大幅走高，其中道琼斯指数和标准普尔指数盘中均刷新历史最高纪录，后者还创下历史最高收盘点位。 当天，道琼斯指数盘中一度达到１４１２４．５４点，为历史最高盘中点位。收盘时，标准普尔指数比前一个交易日上涨１４．７５点，收于１５５７．５９点，为历史最高收盘点位，涨幅为０．９６％。 同一天，欧洲三大股市主要股指也全面走高。
历史上的新闻联播: 查看
【喜迎十七大 科学发展·促进和谐】北京：成功跨越两个70% 经济结构实现重大转型
十七大新闻中心将从１０月８日开始对外接待服务
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国土地节约集约利用成效显现
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】湖南长沙：以民为本 共建文明
【喜迎十七大 十七大代表风采录】王红梅:用心服务 成就品牌
为民办实事——四川山西：户户通电 村村通路 深山人家生活新
黄金周：旅游因文化更精彩
国庆期间国家大剧院成为首都舞台新亮点
黄金周返程客流高峰今天到来
关注困难群体 共享欢乐假期
【时代先锋】蔺遂虎：志把穷村变强村
【道德楷模 文明风尚】邱娥国：情牵筷子巷
乔美丽：特奥让我如此美丽
2007年世界桥牌锦标赛在沪开幕
超强台风“罗莎”登陆台湾北部 浙闽沿海迎来强风暴雨
国内简讯
巴基斯坦举行总统选举
国际简讯
2007-10-05新闻联播
2007-10-07新闻联播