2007年5月9日新闻联播 文字版
2007-05-08新闻联播
2007-05-10新闻联播
新闻联播（5月9日）
新闻联播（5月9日）  央国际 www.cctv.com　　2007年05月09日 20:20 来源：CCTV.com
冀东发现大油田：四十年磨一剑
我国石油人经过40年的不懈努力和技术创新，终于在渤海湾地区发现了储量超过10亿吨的大油田，这也是石油战线40年来最激动人心的重大发现。 在河北唐山，冀东油田开发的准备工作正在紧张进行。这一天石油人盼望了40多年。上世纪六十年代，这里的石油勘探就开始了，但始终没有找到大油田，油田年产量也只有几十万吨。 冀东油田副总地质师 董月霞：当时油田那种艰难的情况下，我们就只有一个梦想，什么时候冀东的产量能上到100万吨。 但种种分析表明，这里的地下很可能就藏着一个大油田。上世纪九十年代中期，油田提出重新进行勘探。第一个勘探地点就选在了老爷庙地区。 记者现场：这片地区就叫老爷庙油田，一直以来被认为储量非常低不值得开采，但现在我们看到这里到处都是油井，产生这种巨大的变化来源于几年前公司一个重大的决定。 这个决定就是要在老爷庙地区重新利用三维地震勘探技术来寻找油田。虽然这里早在几年前就已经作过同样的勘探，但由于当时技术所限，专家没有发现任何油田的迹象。由于投入巨大，这还是我国第一次对同一地区进行两次三维地震勘探。 冀东油田公司总经理 周海民：有压力，就像盖好的房子推倒了重新建。主要担心还怕找不到油，这也是很现实的，因为勘探有成功有失败。 很快，勘探使他们认为地下有油田的判断得到了初步证实。 与此同时，为找到更多的石油，油田开始与两家国外的石油巨头合作，在渤海湾的南堡地区进行石油勘探。七年后，两家外国公司先后无功而返。外国人找不到油，自己干能不能找到？冀东人再次面临考验。他们做了一年多的细致研究后，决定在浅海地区钻井，而选择的位置恰恰是外国公司曾经打井勘探过的地方。 冀东油田公司总经理 周海民：外方主要是搞深层，迅速的开发收回投资，我们是深层浅层都要。这个也基于我们对这个地区地质上的判断。 2004年5月，钻井开钻，四个月后终于在这里找到了石油，而且是日产原油700吨的高产井。 冀东油田公司总经理 周海民：大家说拿到楼下烧一烧看看是真是假，我们弄了一个盆，烧完了都是油。 全面的勘探工作马上展开，仅仅用了两年半时间，一个规模储量超过10亿吨的南堡油田诞生了。 中科学院院士：是我国近海地区发现的最大油田，带来了我国历史上第五次储量增长高峰。
吉林：三改“培训补贴”政策 让实事落到实处
为失业人员提供免费技能培训，是各地政府为民办的实事之一，吉林省在具体实施中，三次改动“培训补贴”政策，使实事落到实处。 吉林省在先前实施的免费技能培训时，采用的是先由培训机构垫资，财政部门根据培训机构提供的培训人数进行补贴。实施一年多，问题就暴露了。 吉林省劳动保障厅厅长臧忠生：第一个呢，是培训机构垫付多了，它垫不起这部分资金；第二个呢，培训机构拿着名单报销，这样也可能造成虚报人数的情况发生。 针对培训经费管理太松的情况，吉林省从去年年初开始提高门槛，“严”管经费。实行失业待培人员自己先垫付培训费用，等到再就业6个月后，凭着培训结业证、就业证等相关手续到有关部门报销。可政策一出台，诸多问题又显现了出来。 吉林省职业技能培训中心副主任王卉：招生太困难了，招不上来。 吉林长春失业人员 姜延山：学费是先自己垫付，后报销，这要报不了咋办啊，我就没学。 长春市民 宋玉：我就为了报销这500块钱，是左一趟右一趟的跑，今天补个这个证，明天又缺手续。 我手里拿的就是一名下岗职工在2006年4月16号经过当地劳动部门培训后，与用工单位签定的用工合同书，可到目前为止，这份合同的所有人还没有领到他垫付的培训费的报销款，像这样的单据这里还有1000多份。 据了解，去年吉林省计划投入1亿5千元万元用于技能培训，可到十月份，经费还没有用出1/3。“一松一紧”的政策都没有为下岗职工带来实惠。 吉林省劳动保障厅培训处副处长雷向春：所以我们考虑，必须得改，马上改。 去年10月，吉林省第二次修改了免费培训政策，采取政府预拔50%的技能培训资金，由劳动保障部门负责核实培训就业人数和报销额度，财政部门根据劳动保障部门上报的数据，对培训机构进行报销补贴。撤掉了门槛、堵住了漏洞，也调动起失业人员参加技能培训的积极性。今年一季度吉林省培训下岗失业人员8万1千多人，比去年同期增加了近4倍。 今年3月，吉林省针对低保家庭人员就业问题，再次完善了免费培训政策，将低保家庭适龄子女纳入到免费技能培训中，每年为一万名低保家庭子女提供住宿、吃饭、学费全免的技能培训。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《教育部直属师范大学师范生免费教育实施办法（试行）》和《国务院关于建立健全普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策体系的意见》。会议决定，该办法和意见经进一步修改后公布实施。 会议还研究了其他事项。
山东：三大作物良种首次全省统一采购
山东省近日首次对小麦、玉米、棉花三大作物享受国家补贴的良种在全省范围内实行政府统一采购，通过阳光运作，让农民得到更多实惠。 小麦良种采购谈判现场 政府部门谈判代表：这个报价明显偏高，还能降吗？ 供种企业谈判代表：再降一点吧。 政府部门谈判代表：多少钱？ 供种企业谈判代表：两块七毛二。 政府部门谈判代表：两块七毛二，好。 据介绍，过去享受国家补贴的良种在采购时，由各市单独招标、一次性报价，现在变成了全省统一采购、在谈判中竞价，这样就避免了个别地方存在地方保护主义、缺少外来企业竞争，以致良种价格较高的情况。 在谈判竞价的同时，专家库中随机选出的五位省内外农业专家还对参加投标的130多家企业从资质、种源、产量到技术服务等多项指标进行综合评判，并由监察部门全程监督。最终75家企业入选，小麦良种价格也比市场同类良种便宜了30%左右。也就是说，农民可以用远低于市场的价格购买这些统一采购的良种，还能再获得国家给予的每斤种子6角7分钱的良种补贴，并享受统一配送和配套技术服务。 山东省农业厅副厅长 王培泉：（农民）降低了（购种）成本，获得了收益，再一个用上了好种子，可以提高单产，增加农民收入。 目前，山东在全省范围内对小麦、玉米、棉花三大作物良种实行的政府统一采购已全部完成，补贴资金总额近四亿元。
湖南今年投资130亿元重建生态洞庭湖
今年，湖南省投入130亿元，对洞庭湖沿岸99%的造纸企业进行关停整顿。在切断污染源的同时，还加强了湿地建设，重新打造生态洞庭湖。 这是洞庭湖的西湖区，今天当地最大的水产企业开始投放鱼苗，而这是5年来，他们第一次在洞庭湖区放鱼苗。 湖南省洞庭水殖股份有限公司董事长 罗祖亮：这次我们洞庭湖区的整个生态发生改变后，特别是治理好，湖区里的水面质量也很好，所以我们这次投苗主要在湖区里投苗。 罗祖亮说，关键是污染源没有了。湖南省常德市最大的造纸企业－雪丽造纸有限责任公司正在紧张地调试纸浆废液碱回收设备，负责人说，上个月还在连轴转的生产线，现在已经是空无一人了。 湖南雪丽造纸有限责任公司副总工程师 段家银：3月31号停产以后，我们的工人正在调试治污设备，如果这个设备不能调试好，我们就不能再生产了。 雪丽厂紧邻洞庭湖，停产前一年可以生产七万吨纸浆，每年向地方财政上缴利税3000万元，同时也每年向洞庭湖直接排放废水300多万吨。湖南省政府与各级相关部门签订了责任状，洞庭湖区像雪丽公司这样没有治污的234家造纸企业全部切断电力供应，停止生产，到今年12月31日前，只有生产能力在5万吨以上，而且能够稳定达标排放的企业，经过省市县三级环保部门验收合格才能恢复生产。为了达到治理要求，雪丽公司咬牙借了1.3亿元购进治污设备，刘湘松给我们算了一笔帐，治理后，最多三年时间可以收回投资，这样他们每年就是3000万元的利润。湖南省一边调整产业布局，一边规划在洞庭湖修建生态引水闸门，并利用原有河道兴建平原水库，同时沿湖的常德、岳阳、益阳三地建立环境联保机制，根据各自的地理优势，从污染治理、水面保护和开发等方面实行共同协商，统一行动。在洞庭湖区周边建立卫星式保护区，把沿湖两公里范围内划定为生态公益林保护区，形成有效保护网络，逐步恢复250平方公里的湿地面积。
上海、四川、河北：整合资源 发展红色旅游文化产业
上海、四川、河北等地，充分利用重大历史事件见证地等革命遗址，整合红色旅游资源，大力发展红色旅游文化产业。 上海中共“一大”会址纪念馆将原有的280平方米专题陈列室，扩建到560平方米，共陈列展品140多件，其中大部分是极具历史价值的原件。为更好地服务观众，纪念馆常年坚持为20人以上团体免费提供讲解，还与旅行社合作，对红色旅游团队实行票价优惠，参观游客不断增加。 四川省利用广安红色旅游资源，打造出一条以邓小平故里、华蓥山旅游区和中国死海度假区组成的川东精品红色旅游路线，五一期间，接待游客43万多人，旅游收入1.4亿元。 大连游客 阎慧君：以前总觉得伟人好像生活在远处 生活在高处 但走近一看 确实感受到一些以前没有想到和感受过的东西 毛泽东当年在西柏坡时是否用上了电灯？当时的报纸是怎样印刷发行的？针对游客在参观西柏坡纪念馆时提出的问题，河北省大力整合红色旅游资源，形成了以西柏坡纪念馆为龙头，??（当地念忽忽）水红色水电站、滚龙沟晋察冀日报等旧址联动的红色旅游文化产业集群，延长了红色旅游线路，让游客更加全方位地了解当时党中央、毛主席指挥三大战役时的工作、生活情况。今年五一长假，游客比上年同期增长5%。
【百姓的节能减排】小区里的“节水术”
都知道北方近年来干旱少雨，可是北京有一个居民小区却有用不完的免费水，眼下他们还在忙着为他们用不完的水找出路。 入夏以来，北京市海淀双紫小区门前的工地加快了施工进度，小区物业公司负责人李强天天带着人忙前忙后监督着工程进度。 北京双紫小区物业公司负责人 李强：我们正在修建的是一个生态水景观，它最大的特点就是主要利用的是中水。 双紫小区是北京市雨水、再生水利用工程的试点小区，六年前，在市水务局的指导下建起了一个比较完善的雨水收集系统，路面换上了透水砖，屋顶装上了排水管，收集的大量雨水和每天小区内产生污水经过处理后的中水都存进了地下蓄水池中。 这里是双紫小区的洗车房，从外表上看它和社会上的洗车房没有两样，所不同的，这间洗车房使用的水全部都是处理过的雨水。 除了雨水洗车之外，小区的绿化、供暖等也都用的是雨水和中水，但李强还不满足。 为了不浪费一滴水，大家想出好办法，建设既能观景又可蓄水的水景观，水里能种水生植物、养鱼，观赏、净水两不误，缺水的时候还可以用来灌溉花草树木。 节约用水老小区也有高招，北京石景山八角北路社区今年70多岁的王秀琴、杨荣梓老两口把原来楼房的排水管加长，接到了自己认领的花园里，把雨水存起来浇花。居民孙建平在自家的厨房里专门修了一个地漏，淘米、洗菜、涮墩布的水都从地漏直接流到了花园里。 【小事算大账】 北京市双紫小区共有600户 一年可节约自来水8000吨 平均每户年节水约13吨 北京市共有500万户 可节约6500万吨 而全国600多个城市 400个供水不足 其中严重缺水城市110个 城市缺水总量达60亿吨
2006年度国际科技合作奖今天颁奖
2006年度中华人民共和国国际科技合作奖今天在北京颁奖，英国化学工程学家马丁.阿特肯斯博士和瑞典生物医学家英格玛.恩博瑞博士摘取了这一中国国际科技合作领域的最高奖项。 马丁.阿特肯斯博士从2002年起就和我国共同开展了天然气、氢能等清洁能源的研究，推动了中英之间化学工程领域的技术合作。英格玛.恩博瑞博士主要从事生物医学与癌症领域的研究，同我国在生物医学方面开展了多项科技合作。 国际科技合作奖获奖者 英格玛.恩博瑞博士：中国在医学领域已经取得了非常明显地进步，我们将和中国一起建立一些合作实验室，共同为攻克癌症等疑难杂症做出努力。 国际科技合作奖主要奖励在国际科技合作中，对中国科技事业做出重要贡献的外国科学家和外国组织，目前共有47位外国专家获奖。
贵州远程教育网：农民生产生活的“百宝箱”
在交通不便和信息闭塞的贵州山区，一条“宽带”电缆连通了山里山外，远程教育网成为山区农民生产生活的“百宝箱”。 今天一大早，贵阳市白云区麦架镇青山村的布衣族村民就来到了村“远程教育农民上网学习室”，为即将参加省里的舞蹈大赛作准备。 贵阳市白云区文明新风山歌队 宋德英：通过这个远程教育这个网络，我们不到5分钟，我们就找出了6首适合我们唱的跳的（新歌），太好了。 远程教育网为这个偏远山村带来了一股文明新风，也让村民的日子越来越富裕。人多地少的青山村通过网上信息，开始利用荒山荒坡搞鲜切花种植；利用卫星接收的“远程授课”技术，开发了马蹄莲新品种，年收入超过10000元的农户就有百余户人家。 贵阳市白云区远程教育办公室副主任 王静：现在年销售额已达10多万元，但是非常有意思的是，至今销售双方就还没有见过一面。 没见面却做成了大买卖，通过网络辅导站播放的学习光盘，农民们还学到了防治农作物病虫害的新技术。 目前，远程教育网络已经覆盖了贵州省的全部乡镇和99%的行政村落，全省农民基本都能通过远程教育网获得教育和信息资源。
【劳动者之歌】夏云龙：百姓安居的使者
五年来，他带领工友抢修房屋10万多次，为6万多家住户解了燃眉之急，被居民们亲切地称为“百姓安居使者”。今天的《劳动者之歌》为您介绍沈阳市沈河区房产局“110”房屋抢修队长夏云龙。 2002年，沈河区房产局成立了“110”报修中心，24小时受理居民的房屋报修电话。从那时起，夏云龙和报修中心的30多名职工共同担负起了72个小区居民楼的抢修任务。今年三月，沈阳下了一场大暴雪。张秀芬老人家里的水管突然破裂了，老人抱着试试看的态度给房产“110”打了电话，得到的答复是：抢修人员随后就到。 “24小时即报即修，抢修30分钟到现场，一次修复”是夏云龙给住户的郑重承诺。为了信守诺言，夏云龙和他的一班人昼夜奔波在沈河区的大街小巷，奋战在抢修的第一线。抢修队的抢修及时率、一次修复率、群众满意率均达到100％，夏云龙也获得了辽宁省“五一劳动奖章”。 夏云龙：看到住户焦急的心情，我就想如果是我自己家里遇到这种情况，我会怎么办呢，我一定认真地处理每一部件，每一个环节，同样的情况，绝对不让它发生第二次。
上海：大学生成绩优秀可重新选择学校
上海市今年在复旦大学、华东师范大学、华东理工大学、上海大学和上海戏剧学院五所知名高校进行试点，面向全市其他普通高校本科一年级学生招收250多名插班生，选拔方式由试点高校自主确定，被录取的学生今年秋季开学后将进入这五所学校本科二年级学习，并转入学籍。过去高校学生转学只能转到录取线的同批次学校，或者重点高校转往一般院校，转专业也只能在本校内进行。上海市的插班生试点将可以给高考偶然失利或者专业录取不理想的优秀学生重新选择的机会。
《中国人权年鉴2000—2005》出版
中国人权研究会编写的《中国人权年鉴2000－2005》日前由团结出版社出版。 该书记载了2000到2005年中中国人权事业一系列里程碑式的进展，其出版对于推动中国人权理论建设，促进中国与世界各国的人权学术交流具有重要意义。全书共分五个部分。
上证综指突破4000点整数关口 两市成交金额再创历史记录
今天上午10：50上证综指突破4000点整数关口，再次创出历史新高。盘中上证综指最高至4015.22点，尾市报收于4013.08点。深成指今天也创出历史新高。盘中最高至11561.36点，全天报收于11517.75点。两市共成交3805亿元，再创成交金额历史纪录。
福建破获“诱色成人会馆”网站传播淫秽物品牟利案
今年4月18日，福建泉州公安机关在工作中发现，“诱色成人会馆”网站上有大量淫秽色情信息。警方立即展开侦查工作，经过认真深入分析和排查，4月20日警方将许某某等犯罪嫌疑人抓获。经审查，2007年3月初，许某某在家中利用自己的电脑，租用上海、香港2个服务器，注册了13个域名，创建并维护“诱色成人会馆”等8个网站，在网站上提供大量淫秽色情影片，同时也在互联网各大论坛上发布淫秽色情小说、图片和电影，网民点击率超过50万人次。犯罪嫌疑人为追求经济利益，在自己的网站上放置了大量成人用品广告，利用广告、提供电影联盟代码等方式赚取分成佣金。网站开办仅仅1个月，就牟取非法佣金数千元。目前，犯罪嫌疑人许某某等人因涉嫌网上制作、传播淫秽物品牟利被刑事拘留。
冷空气活动频繁 大风降温天气继续
同时受两股冷空气影响，我国大部分地区今天出现了大风降温天气，西北、黄淮、江淮大部分地区气温下降了10到15度。 今天凌晨7时左右，新疆伊犁昭苏县普降大雪，积雪厚度达十公分多,大雪把输电线路压断，导致当地大面积停水停电,一万多居民受到影响，目前抢修工作正在进行当中。冷空气还给北方地区带来了大风天气，河南许昌最高风力达到7级，当地气象部门发布了大风蓝色预警，新疆哈密百里风区带昨晚瞬间风力一度高达１５级，造成12趟列车晚点和停运，今天中午12点恢复通车。新疆、青海、内蒙古的部分地区今天继续出现扬沙天气，甘肃的局部地区还出现了强沙尘暴，能见度不足500米。 从今天早上开始，安徽、江苏等地迎来了入夏以来的第一场雨，在长江江面，2米多高的大浪让往来船只都放慢了速度。 中央气象台预计，未来三天，华北、西北、西南等地气温将下降5到9度，部分地区气温下降10到16度，西北、内蒙古、东北的部分地区还会出现沙尘天气。
国内简讯
“建设资源节约型环境友好型城市2007年行动计划”公布 “建设资源节约型环境友好型城市2007年行动计划”今天在京公布，计划包括零能耗建筑等节能减排示范项目年底将全面服务奥运场馆和奥运村，制订2008年北京奥运会空气质量保障方案等内容。 福建：农民工将可用住房公积金买房或租房 福建省近日决定将在今年把长期以来只属于城市人的住房公积金覆盖到农民工，城镇单位聘用农民工，用人单位和个人可缴存住房公积金，用于购买或租赁自住房。 浙江为企业女职工定做“专项合同” 浙江省近日出台了针对企业女职工的孕期、产期、哺乳期等方面的劳动保护专项合同，并要求到明年底８０％以上的企业签订这份合同，合同包括女职工产前检查将计算在工作时间内、孕期、哺乳期单位要扣减其工作量等内容。 央行上调外汇存款准备金率 从5月15号起，我国银行法定外汇存款准备金率将从4%提高到5%。专家表示，上调外汇存款准备金率最主要的目的是限制外汇贷款过快扩张，这将有利于减缓人民币汇率升值速度。 江苏实施引江济太调水 受4月以来降雨同比减少5成和持续高温的影响，江苏太湖持续出现低水位。为效缓解太湖水环境恶化和流域用水紧张，江苏日前开始调度常熟水利枢纽抽引江水向太湖补水，现已累计调水2000多万方。 黄金周首都消费投诉总量同比下降三成 五一黄金周期间，北京市工商部门共受理消费投诉213件，同比下降33%。家用电器，日用百货和餐饮服务仍是节日投诉热点。 川藏公路南线四川段全部建成沥青路面 随着国道３１８线川藏公路海子山至竹巴笼段沙石路面整治改建工程今天完工，川藏公路南线四川段全部建成沥青路面。 新疆首个哈密瓜追溯信息系统将诞生 新疆首个哈密瓜追溯信息系统目前已进入最后的设备安装阶段，不久将在吐鲁番投入使用。该系统可对每只哈密瓜生产、加工、仓储及流通等进行记录，这将使吐鲁番哈密瓜符合欧盟等国家和地区食品安全跟踪的要求。
俄罗斯纪念卫国战争胜利日
俄罗斯今天在莫斯科红场举行盛大阅兵仪式，纪念卫国战争胜利62周年。俄罗斯总统普京检阅了部队并发表演讲。他在演讲中指责亵渎二战英雄纪念碑的行为伤害了国家之间的关系，但他没有提及任何国家的名字。 此前一天，普京及俄罗斯政府官员、议员和二战老兵在莫斯科向无名烈士墓敬献花圈，拉开了纪念活动的序幕。 卫国战争胜利日是俄罗斯最重要的节日，俄罗斯民众连日来纷纷前往博物馆和烈士墓地参观、献花。苏联在卫国战争中牺牲了２７００万生命 。
欧洲各国纪念二战“欧洲胜利日”
５月８日是欧洲胜利日，一些欧洲国家当天举行活动纪念二战欧洲战场胜利62周年。 在巴黎，法国总统希拉克乘坐军用吉普车前往凯旋门，这是他作为法国总统最后一次出席“欧洲胜利日”的纪念活动。希拉克首先向无名战士墓敬献了鲜花，并亲手点燃“纪念之火”。随后，他还接见了参加纪念活动的二战老兵。 在布鲁塞尔，比利时首相伏思达为在二战中１４４２名比利时正义之士竖立的纪念碑揭幕，这些人当年为犹太人摆脱流放作出了贡献。伏思达重申了比利时执政当局对二战期间纳粹大屠杀中的受害者负有责任，并再次对这些受害者表示道歉。 在爱沙尼亚首都塔林，纪念活动之一是爱沙尼亚总理安西普等政府官员及外国使节向重新安放的苏联红军解放塔林纪念碑战士铜像献花。俄罗斯驻爱大使当天没有参加，而是象往年一样在９号卫国战争纪念日向苏联红军解放塔林纪念碑战士铜像献花。 爱沙尼亚政府上月将位于塔林市中心的这座纪念碑拆除，引起俄方强烈抗议。爱方随后将纪念碑主体战士铜像重新安放于塔林市南部的军人公墓。
国际简讯
北爱尔兰恢复地方自治政府 北爱尔兰新教政党民主统一党领袖佩斯利８日在北爱首府贝尔法斯特宣誓就任北爱新政府第一部长，这标志北爱正式恢复分权自治政府。新芬党成员麦吉尼斯也同时宣誓就任北爱新政府第二部长。 出席就职仪式的英国首相布莱尔说，北爱和平的实现表明 ，唯有政治解决才是最终有效化解冲突的途径 。 美国洛杉矶格里菲斯公园山区发生火灾 美国洛杉矶闻名遐迩的好莱坞标志附近的格里菲斯公园８号发生山火，反常的高温天气助长了火势，迫使公园及附近地区大规模疏散人员，附近高速公路发生交通拥堵。洛杉矶动物园以及格里菲斯天文台都坐落在这座公园里。大约１千只动物被迫留在园内，由少数饲养员以及兽医看护。消防部门已向南加州部分地区发出最高级别火灾警报 。 汤姆森公布与路透的并购方案 全球主要的金融信息提供商之一、加拿大媒体巨头汤姆森金融公司８日公布了与英国路透集团的并购方案，称这宗价值高达176亿美元的并购交易将创造出全球最大的金融信息供应商。如果并购成功，新公司在全球金融信息市场的份额将占到三分之一，从而超过现在的市场领先者彭博新闻社。 瑞士选手赢得2007库斯科滑翔伞公开赛冠军 2007年库斯科滑翔伞公开赛7日在秘鲁印加古城库斯科落幕。50多名各国选手参赛，其中包括世界排名前五位的选手。经过5天角逐，最终瑞士选手埃森哈特夺冠。 库斯科位于安第斯山脉丰饶的山谷中，当地良好的自然环境和较高的风速使库斯科公开赛成为世界最好的滑翔伞比赛之一。选手们从海拔3800米处起飞，时速可达60公里以上 。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（5月9日）
冀东发现大油田：四十年磨一剑
吉林：三改“培训补贴”政策 让实事落到实处
温家宝主持召开国务院常务会议
山东：三大作物良种首次全省统一采购
湖南今年投资130亿元重建生态洞庭湖
上海、四川、河北：整合资源 发展红色旅游文化产业
【百姓的节能减排】小区里的“节水术”
2006年度国际科技合作奖今天颁奖
贵州远程教育网：农民生产生活的“百宝箱”
【劳动者之歌】夏云龙：百姓安居的使者
上海：大学生成绩优秀可重新选择学校
《中国人权年鉴2000—2005》出版
上证综指突破4000点整数关口 两市成交金额再创历史记录
福建破获“诱色成人会馆”网站传播淫秽物品牟利案
冷空气活动频繁 大风降温天气继续
国内简讯
俄罗斯纪念卫国战争胜利日
欧洲各国纪念二战“欧洲胜利日”
国际简讯
2007-05-08新闻联播
2007-05-10新闻联播