2007年9月17日新闻联播 文字版
2007-09-16新闻联播
2007-09-18新闻联播
中共中央政治局召开会议 研究拟提请十六届七中全会讨论的文件
中共中央政治局召开会议 研究拟提请十六届七中全会讨论的文件 中共中央总书记胡锦涛主持会议 中共中央政治局今天召开会议，研究拟提请十六届七中全会讨论的十六届中央委员会向中国共产党第十七次全国代表大会的报告稿和《中国共产党章程（修正案）》稿。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议听取了十六届中央委员会向中国共产党第十七次全国代表大会的报告稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，听取了《中国共产党章程（修正案）》稿在党内一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后把这两份文件稿提请十六届七中全会讨论。 会议认为，在这次征求意见的过程中，各地区、各部门、各方面和党的十六大代表、新选出的党的十七大代表对文件稿提出了许多很好的意见和建议，要充分发扬民主，认真吸收和反映这些意见和建议，集中各方面智慧，努力起草出顺应全党全国各族人民共同心愿、符合中国特色社会主义发展要求的大会报告，制定出适应党的实践发展和理论创新及推进党的工作、加强党的建设需要的党章修正案。 会议认为，党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，对于鼓舞和动员全党全国各族人民开创中国特色社会主义事业新局面具有重大意义。全党同志要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的基本路线、基本纲领、基本经验，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。要正确认识国内外发展大势，全面把握我国发展的新要求和人民群众的新期待，认真总结党治国理政的实践经验，坚持继承与创新相结合、理论与实践相结合、当前与长远相结合，推进理论创新和其他各方面的创新，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针。要坚持求真务实、锐意进取，从新的历史起点出发，抓住和用好重要战略机遇期，针对现阶段我国发展面临的突出矛盾，围绕人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，进行全面规划，作出战略部署，继续全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，继续全面推进党的建设新的伟大工程。 会议认为，党章是党的总章程，集中体现党的理论和路线方针政策以及党的重要主张，规定党内的重要制度和体制机制，对推进党的工作、加强党的建设具有根本性的规范和指导作用。党的十七大根据形势和任务的发展变化对党章进行适当修改，有利于全党更好地学习和遵守党章，更好地把中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程推向前进。要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，体现科学发展观等党的十六大以来党中央提出的重大战略思想，把党的十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署写入党章，努力使党章充分体现马克思主义中国化最新成果，适应新形势新任务对推进党的工作、加强党的建设提出的新要求。 会议要求，全党全国各族人民加强团结、齐心协力，以奋发有为的精神状态、求真务实的工作作风做好各项工作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。 会议还研究了其他事项。
温家宝要求认真吸取森林火灾教训加强森林防火工作
本台消息，近一段时间，针对全球气候变暖，森林火灾发，国务院领导同志就做好我国森林防火工作做出重要指示。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日做出重要批示，要求认真吸取森林火灾教训，加强森林防火工作。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉也就此做出批示。 当前，我国东北、内蒙古林区进入秋冬季森林防火期，南方林区正在进行冬季森林防火的各项准备，国家森林防火指挥部日前全面部署，要求各地、各有关部门切实做好森林防火工作。
贾庆林圆满结束对日本访问启程回国
全国政协主席贾庆林当地时间17日下午圆满结束了对日本的正式友好访问，乘飞机离开日本启程回国。 临行前，中国驻日本大使王毅以及日本外务省官员、日本北海道和札幌市负责人等到机场送行。中国驻日本大使馆、中国驻札幌总领馆工作人员，中资机构、华侨华人和留学生代表也到机场送行。 贾庆林的主要陪同人员也同机离开。
贾庆林会见北海道知事和札幌市长
16日，贾庆林在日本北海道会见了北海道知事高桥春美和札幌市长上田文雄。 贾庆林说，北海道是我此次日本之行的最后一站。通过此次访日，我深切体会到中日两国人民深厚的传统友谊以及两国之间巨大的合作潜力。北海道地区与中国有着良好的合作基础，北海道与黑龙江省、札幌与沈阳分别缔结了友好省道关系和友好城市关系。希望北海道与中国进一步扩大交往与合作，为促进中日友好合作关系作出更大贡献。 高桥春美和上田文雄表示，北海道和札幌将中国作为重要的合作伙伴，希望同中方在经贸、环保、旅游等领域拓展合作，为加强日中战略互惠发挥积极作用。 当天，贾庆林在札幌参观了白石环保工厂和町村牧场，了解日本环保、畜牧业有关情况。贾庆林还看望了中国驻札幌总领馆工作人员、中资机构、华侨华人、留学生代表。
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】文艺“三贴近” 百花齐开放
近年来，我国广大文艺工作者贴近实际、贴近生活、贴近群众，开创出“百花齐放”的新局面。 日前，参加中国文联“送欢乐 下基层”慰问演出的梅花奖艺术团来到大庆1205钻井队,艺术家们为生产一线的石油工人献上了精彩的戏曲音乐节目。 中国戏剧家协会驻会副主席 董伟: “中国戏剧家协会梅花奖艺术团两年来深入全国十五个省区的工厂、农村、部队、学校演出了48场，所到之处受到广大人民群众的热烈欢迎。” 从党的十六大以来，一系列文化惠民工程的实施，使人民群众的精神文化生活日益丰富。 如今，努力弘扬民族的优秀文化，已成为广大文艺工作者的自觉行动。近两年，我国有上百个专业艺术团活跃在世界各地的文艺舞台上，并多次在国际艺术节和大赛上获奖，为祖国赢得了荣誉。文艺在构建和谐文化的进程中正发挥着越来越重要的作用。 近日，广西贺州市富川瑶族自治县茶家村的乡亲们迎来了自治区文联“三贴近”艺术团。这些业余合唱演员来自几十个不同单位。他们创作、演唱的歌曲还获得了中宣部“五个一”工程奖。 农民观众: “我没想到能在家门口看到这么好看的节目，我们非常喜欢。” 实施精品文化工程，不仅调动了广大文艺工作者的创作、演出积极性，也进一步促进了文学、戏曲、影、音乐、舞蹈、书法、美术、杂技等各个艺术门类创作的繁荣。 现在，仅每年与读者见面的长篇小说就在千部以上，许多由小说改编的影作品无论在思想上还是艺术上都得到了广大观众的充分肯定。 2006年，“送欢乐 下基层”、“三下乡”、“心连心”等公益演出的观众已超过1000万人次。 今年获得第十届精神文明建设“五个一工程”奖的共有268部电影、电剧、戏剧、歌曲和文艺类图书。 中国戏剧梅花奖艺术团团长 董伟: “只有把最好的作品奉献给观众，才能体现艺术的价值，只有深入生活，才能创作出人民喜爱的艺术作品。”
各地开展“学道德模范、树文明新风”活动
全国道德模范人物评选结果近日即将揭晓，连日来，在浙江、四川、湖北、安徽、广西等地，推选出来的道德模范候选人，成为当地群众争相学习的典型。 昨天，浙江省“公民道德宣传日”大型群众活动在杭州举行。从全省评选出的20位道德模范走进社区，与居民进行交流。“道德模范”、公交车司机孔胜东把乘客当亲人，在公交车上推出了多项“特色服务”，听说孔师傅车上便民设施都是他自己掏钱买的，大家发出倡议，设立一个基金，让大伙都出一份力，让杭州的公交车上多一些水杯、茶水桶。河南、江西等地高校通过手机短信、网络专题、校园广播等形式广泛宣传道德模范的先进事迹。 江西大学生 郭华兵: 我觉得道德模范评选有利于引导我们热心公益 孝敬长辈 崇善尚德 摒弃拜金主义 见利忘义等不良的道德观念 沈阳市将道德模范典型的先进事迹做成展板，让这些流动展板走进学校和社区。 沈阳市大东区草仓路小学学生 张阳: 我们也应该像道德模范一样 经受一点磨练 去为社会多做一些贡献
【道德楷模 文明风尚】“法官妈妈”陈燕萍
江苏省靖江市审判员陈燕萍，五年如一日，倾心帮助贫困残疾女孩，教会她如何面对生活，被誉为“法官妈妈”。 新学期刚开始，陈燕萍就为患病休学在家的初三学生小敏送去课本。小敏父亲早逝，母亲离家出走，在接手小敏状告生母要求抚养的案件中，陈燕萍结识了这个面部严重畸形的女孩。 江苏省靖江市人民法院江阴园区法庭审判员 陈燕萍: 这个孩子的母亲可能是因为她身体有残疾，不愿尽抚养义务，所以我在想，能够把孩子的病治好，她母亲可能就会回到她身边。 多方联系后，陈燕萍终于在上海找到了一家能够治疗这种病的医院，但手术费用高达二十万元。陈燕萍开始四处奔波，几经努力，终于从社会各界募捐到14万元。今年7月5日，小敏成功地进行了第一次手术。由于长期没有父母的疼爱，小敏非常自卑，说话声音特别小，不敢抬头看人，这些年来，陈燕萍一直鼓励小敏勇敢面对生活。 江苏省靖江市人民法院江阴园区法庭审判员 陈燕萍: 帮助这个孩子是给她带来一个新的未来，也就是说，拯救她一条生命，同时，我也想通过我这种行动，使社会上更多有爱心的人士来关注需要关注、需要帮助的人。
各地人性化举措为农民工搭建发展平台
各地为农民工办实事的一些人性化举措让农民工得到实惠的同时，又为他们搭建了发展的平台。 新学年，青岛港200多位农民工的适龄子女都在城里实现了就近入学。堆装队农民工杜义光的一对双胞胎儿女这次被分到了青岛开发区实验小学，终于实现了一家人的团聚。 青岛港集团前港公司堆装队班长 杜义光: 我现在什么后顾之忧也没有了，对象也来上班了，孩子也上学了，房子也买上了，我们农民工按照时髦的说法也成了新市民了。 杜义光所说的这三大变化都是过去一年里发生：为照顾两地分居的农民工，青岛港特地设置了清洁、烹饪等服务性岗位。杜义光的妻子去年从山东沂南老家来到青岛港，被招聘进公司从事保洁工作。夫妻俩每个月能有4000多元的收入，到年底，他们就贷款买了套80平方米的住房。 青岛港集团总裁 常德传: 从赚钱吃饭向爱港敬业转变，从短期务工向扎根海港转变，从普通打工者向产业工人转变。 青岛港23000多名职工中有7300多名是农民工，而75％以上的农民工又只有初中以下文化程度。为此，青岛港每年都要对农民工进行免费的技术培训，鼓励他们从体力型向技能型工人转变。 湖南长沙日前要求工程造价1000万以上的建筑项目，都必须开办农民工学校。第一家农民工学校成立后就吸引了300多位农民工报名，他们每周学习两晚，每晚两小时，内容除了建筑工程知识外，还包括安全生产、疾病防治等常识。 在天津滨海新区，从事建筑的农民工有一万五千人，过去他们大多住在工地的简易板房。今年，天津市投资2亿元新建了工人新村，配套卫生、治安、劳动保障等公共服务，生活实行“一卡通”管理。 建筑农民工： 需要什么，一刷卡就可以了，减少了许多琐碎，生活方便极了。 浙江宁波在一些农民工比较集中的社区，设立了“农民工俱乐部”和“新居民联谊会”等社区机构，从日常生活、文化活动等方面帮助农民工家庭融入城市。 浙江宁波外来务工人员: 真的是很和谐 人跟人在一起就根本（像）家人一样 为了维护农民工的合法权益，甘肃定西市对赴新疆摘棉花的12万农民工实施全程跟踪服务责任制，每百人由一名乡镇干部带队，对这些农民工的劳务合同、往返交通、工资兑现等负责到底。
【喜迎十七大 十七代表风采录】陆会胜：深海大洋探宝人
陆会胜是一位上任才5年的年轻船长，但他有一手绝活——“海底捞针”，凭着这手绝活儿他驾驶着大洋一号科考船帮助科学家成功完成了我国首次环球大洋科学考察。 在这次环球科考中，大洋一号成功采集到了这种叫“热液硫化物烟囱体”的稀有深海资源，之前，世界上没有几个国家的科考船能完成这样的定位采集。 大洋一号虽然配备了世界上最先进的自动定位平衡系统，但面对洋面5、6米的风浪和洋底至少3000米的采集深度，电脑控制的船身也免不了有40米左右的摆动。船身一动，深入洋底的机械抓手就可能偏离目标，而每失败一次成本就高达3万元。 大洋一号科学考察船船长 陆会胜: 只能是通过人工和自动相结合来操纵动力定位系统，使船位保持相对稳定。 这意味着在利用船身自动平衡系统的同时，陆会胜要亲自把握着操纵杆，让大洋一号这个5600吨的大家伙的船头对准海风和洋流的合力方向，随时根据风力、波浪和自身动力寻找平衡点。为了手中操纵杆分寸间的准确拿捏，5年来，陆会胜有3年左右的时间是在海上度过的，航行的里程相当于绕了地球6圈，现在，他操纵的大洋一号定位误差已经从原来的40米缩小到了3～5米，协助科学家完成了多次重大远洋科考任务。 大洋一号科学考察船船长 陆会胜: 大洋科考充满了危险和未知，但也很光荣，我愿意带领船员，和科学家们一道去探明更多的深海宝藏。
中央财政决定建立对生猪调出大县的奖励制度
经国务院批准，中央财政决定建立对生猪调出大县的奖励制度。 对生猪调出大县的奖励，按照“引导生产、多调多奖、直拨到县、专项使用”的原则进行。2007年生猪调出大县包括：年均生猪出栏量大于80万头的县；年均生猪出栏量在60万头至80万头之间，且人均出栏量大于1头的县；达不到上述标准，但对区域内的生猪生产和猪肉供应起着重大影响作用的县，如36个大中城市周边的产猪大县。为此，2007年中央财政安排15亿专项资金，对全国253个生猪调出大县予以奖励。奖励资金即将拨付到县。 为体现“多调多奖”，奖励资金的分配按生猪调出量、出栏量和存栏量三项指标测算，其各自所占权重分别为50%、25%、25%。奖励资金测算数据主要以统计系统提供的分县分年数据为准。 国家对生猪调出大县实行动态监测，有进有出。财政部、农业部对奖励资金的使用情况进行监督检查。
三峡输变电：打造世界最尖端输变电工程
三峡到江陵的两条输电线路日前投入运行，标志着我国三峡电力外送的输变电网络基本建成。 三峡这样大功率、长距离输电在我国还是第一次，建立超大型换流站是关键的第一步。 国网运行有限公司副总工程师 娄殿强: 江陵换流站是目前世界上最大的换流变电站，它把三峡电站发出的交流电转换成直流电送出去，目前直流输电技术，我们国家可以实现100%的国产化。 记者：朱虹: 这是一条三峡输电的电线，因为电流量大，它的直径要比一般的电线大一倍，是世界上最粗的电线。而要把这么粗的电线架起来，光是研制的新设备就有三十多种，并取得了多项世界级的技术突破。 在三峡输变电工程的建设中，我国共实施了150多项技术改进，实现了20多项重大自主技术创新。
三部门联合下发通知 决定开展向“全国模范军队转业干部”林强同志学习的活动
国务院军队转业干部安置工作小组、人事部、解放军总政治部近日联合下发《关于开展向“全国模范军队转业干部”林强同志学习活动的通知》，决定在全国广大军转干部、部队官兵和公务员中广泛开展向“全国模范军队转业干部”林强同志学习的活动。 通知强调，要通过开展向林强同志学习活动，引导和激励广大军转干部、部队官兵和公务员深入贯彻落实科学发展观，开拓创新、扎实工作，为构建社会主义和谐社会作出新的贡献，以更加出色的成绩迎接党的十七大的胜利召开。
北京理工大学成功推行德育答辩制度
记者现场：今天是北京理工大学2007级新生报到入学的日子，每位新生领到各种生活用品的同时还领到了这样一本书《大学 青春 人生》。这上面收录的是往届同学德育答辩的优秀论文。 德育答辩是北京理工大学从2003年起，在全国率先实行的一项新制度，要求学生自己对四年里的思想成长进行总结和交流。 北京理工大学党委书记 焦文俊: 它是学生以自我教育为主，形式比较灵活，全是学生自己现身说法谈体会。 这项制度刚出台时，一些学生并不理解。刘思奇就是其中的一个。抱着应付的想法，刘思奇拼凑了一篇论文。没想到在初选时就被退了回来。老师耐心地开导他。 受到启发的刘思奇开始认真回忆：第一次考试不及格，是同学的鼓励使自己找回了自信。 北京理工大学研究生 刘思奇: 德育答辩它其实并不是写给学校的，更多的它是写给自己的一个总结。 现在，北京理工大学通过开题、实践等一系列有针对性的活动，使德育答辩成为大学生思想教育的一个完整载体。
全国土地执法重点打击“以租代征”
在国务院新闻办今天举行的新闻发布会上，国土资源部国家土地副总督察甘藏春宣布，全国土地执法百日行动正式启动，重点查处“以租代征”土地违法违规行为。 甘藏春介绍说，2004年以来，由于我国严把土地闸门，一些地方和企业为规避农用地转用和土地征收审批，通过租赁的方式非法使用农民集体土地进行工商项目建设。它实质上就是逃避土地计划调控和土地收益税费政策调控，已经成为当前土地违法的主要表现形式。 国土资源部国家土地副总督察 甘藏春: 由于土地的（租用）交易是自发的，也不受法律保护，交易的双方，农民始终处在弱势地位，一旦发生种种法律、经济的纠纷情况，最终受损害的还是农民。 这次土地执法百日行动还将重点查处违反土地利用总体规划扩大工业用地规模、未批先用等土地违法违规行为。
国内简讯
简讯： 全国联网消费刷卡机突破100万台 截至今年7月底，我国与银联联网的消费刷卡机突破100万台，联网商户达到63.4万户。 2008年北京奥运会前 中国民航将新增11条国际航线 民航总局日前公布，到2008年北京奥运会前后，国内航空公司将开通北京至柏林、伊斯坦布尔、西雅图；广州至莫斯科；上海至洛杉矶、维也纳等11条欧美航线。 全国森林火灾扑救指挥系统实战演习举行 全国森林火灾扑救指挥系统实战演习日前在大兴安岭林区展开。共有19架飞机、290台车辆和3500多人参加了这一新中国成立以来规模最大的火灾扑救演习。 中国瑞典科技周开幕 为期三天的中国-瑞典科技周活动今天在北京开幕。两国科技领域的高层官员在通信、能源、医药等六个重点领域展开磋商，并将签定合作计划。 河南商丘宣判一起非法贩卖淫秽光盘案 河南商丘市中级人民法院近日对一起非法贩卖淫秽光盘案做出判决。刘某、丁某夫妻两人从2005年以来共销售淫秽光盘15000多张，分别被判处有期徒刑15年和14年。 安徽淮南：400多种豆腐佳肴飘香 400多种用豆腐制作的美味佳肴近日在安徽淮南一起亮相，蒸、烩、炸、炖的做法，红、黄、白、绿的颜色，让中外宾客大饱眼福和口福。 南宁市获“联合国人居奖” 广西南宁市近日被联合国人居署授予2007年“联合国人居奖”。南宁市政府因实施了中国的第一套城市应急联动系统，以及为改善人居环境作出突出贡献获得了这一奖项，
联合利华(中国)有限公司涉嫌环境违法被责令整改
联合利华(中国)有限公司近日因涉嫌环境违法被当地环保部门责令整改。 国家环保总局督察组在今年5月24日发现企业外排废水超标，联合利华(中国)有限公司有关负责人称：企业目前已经整改。但在调查中发现，从今年6月1日开始企业每天将高浓度污水从沉淀池引出管道，用罐车拉出厂外交由安徽沃特星公司处理。当地环保部门表示，企业擅自改变污水处置方式，违反了《环境影响评价法》第二十四条的有关规定。 联合利华(中国)有限公司工厂总经理 陈沛彬 这个问题既然提出来了，我们会非常非常重，并且我承诺我们会尽快地采取（整改）措施，去更正这一（违法）行为。 联合利华(中国)有限公司成立于1996年1月，2002年入驻合肥市经济技术开发区，主要产品为洗涤、护发及茶叶制造等。合肥市环保局已对企业罚款10万元，补交排污费47136元。
“2007尼泊尔中国节”开幕
“２００７尼泊尔第三届中国节”16号在尼泊尔首都加德满都开幕，尼泊尔首相柯伊拉腊出席了开幕式。 本届中国节的主题是“和谐广东·魅力珠海”，为期一周的中国节包括文艺表演、贸易展和图片展等内容。中国节由中国文化部、广东省政府主办。
“新北京、新奥运”图片展在柏林举行
由北京市政府、北京奥组委主办的“新北京、新奥运”图片展１６号在德国柏林的中国文化中心举行。展出的近１００张图片展示了北京经济、文化生活各方面的情况，表现了北京古老而又充满现代活力的城市形象，同时介绍了北京奥运筹备情况等，让德国人能够加深对北京、对中国的了解。
泰国客机失事造成89人死亡 黑匣子已找到
当地时间16号下午，一架泰国“一二走”航空公司的民航班机在泰国南部普吉国际机场降落时滑出跑道并起火爆炸。目前，客机失事已造成89人死亡，另有41人受伤。　 这架麦道８２型客机从曼谷廊曼机场起飞前往普吉，但飞机在降落时恰逢暴雨，飞机降落失败，滑出跑道，并与机场附近建筑及树木发生碰撞，飞机折为两段并起火爆炸。一名从飞机中逃生的乘客描述说，在短短３分钟内，飞机机身全部着火。 失事的民航班机上共有１３０人，其中包括１２３名乘客和７名机组人员。据报道，８９名遇难者中有３１名外国人，４１名伤者中包括２６名外国人。 中国驻泰南宋卡总领馆总领事吴仰禹表示，从领馆获得的乘客名单上看，没有发现中国公民乘坐这架客机的记录。 　 泰国交通部17号证实，客机的两个黑匣子当天早晨已经找到，黑匣子将被送往美国进行分析，而针对这一事故的调查工作也在展开，分析结果一周后才能出来。
欧洲法院驳回微软申诉 维持欧盟委员会开出的高价罚单
总部设在卢森堡的欧洲初审法院今天对美国微软公司违反欧盟竞争法案作出初审裁决，维持欧盟委员会对微软开出的共计4亿多欧元的罚款。这件欧盟历史上反垄断第一 大案在历时３年审理后终于作出裁决。对于这一裁决，欧盟委员会立即表示欢迎。按照欧盟法律程序，在判决作出后的两个多月期限内，微软还可以上诉至同样设在卢森堡的欧洲高等法院。2004年，欧盟委员会裁定微软公司违反了欧盟竞争法，除要求微软公司提供不带自身媒体播放器的“窗”（Ｗｉｎｄｏｗｓ）操作系统版本和向服务器行业的竞争对手开放技术信息外，还对其开出了4亿多欧元的巨额罚单。微软公司随后于当年６月向欧洲初审法院提出申诉，要求推翻欧盟委员会的裁定。
国际简讯
简讯 格林斯潘说美国是为石油发动伊拉克战争 据英国《星期日泰晤士报》１６日报道，美国联邦储备委员会前主席格林斯潘在１７号出版的回忆录中说，美国布什政府２００３年“发动伊拉克战争主要是为了石油。但（政府）在政治上又不便承认。”　　 现年８１岁的格林斯潘１９８７年至２００６年担任 美联储主席，是美联储历史上任职时间最长的主席。 台风“百合”在韩南部造成严重损失 截至１７号上午，台风“百合”已经在韩国南部地区造成至少２０人死亡或失踪。据报道，“百合”于１６号下午在韩国全罗南道登陆，１７号凌晨消失，台风带来的恶劣天气影响韩国全境并造成了严重损失。受恶劣天气的影响，１６号济州岛前往其他地方的航班被迫全线停航，造成２万多名旅客滞留济州岛。 希腊新民主党在大选中获胜 希腊内政部初步统计结果显示，现任总理卡拉曼利斯及其领导的新民主党在１６号举行的希腊议会选举中获胜，将获得单独组阁权。 卡拉曼利斯表示，将在下一个任期内加大改革力度，推动希腊经济向前发展。 圣迭戈动物园新生熊猫宝宝证实为雌性 美国圣迭戈动物园的兽医日前证实：动物园新生的熊猫宝宝已被证实是雌性，小家伙现在有6个星期大，是在圣迭戈动物园出生的第四只熊猫宝宝。它的母亲是16岁的白云，父亲是11岁的高高，都来自四川卧龙中国大熊猫研究中心繁殖基地。这个新生的熊猫宝宝也是白云和高高的第三个孩子，将在出生百天的时候取名字。 澳大利亚：赛车失控 车手生还 15号在澳大利亚布里斯班举行的直线竞速锦标赛中上演了惊险一幕：一辆赛车突然失控，以每小时500公里的速度冲向空中，落地后又翻滚并发生爆炸。（空三秒） 幸运的是车手菲尔·拉马蒂纳在这次严重的事故中只有一根手指受伤，第二天就安然出院了。拉马蒂纳在观看了事故发生时的录像后说，简直无法相信自己当时就在赛车里，驾驶舱在事故中保持形状完好无疑是他大难不死的关键原因。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 研究拟提请十六届七中全会讨论的文件
温家宝要求认真吸取森林火灾教训加强森林防火工作
贾庆林圆满结束对日本访问启程回国
贾庆林会见北海道知事和札幌市长
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】文艺“三贴近” 百花齐开放
各地开展“学道德模范、树文明新风”活动
【道德楷模 文明风尚】“法官妈妈”陈燕萍
各地人性化举措为农民工搭建发展平台
【喜迎十七大 十七代表风采录】陆会胜：深海大洋探宝人
中央财政决定建立对生猪调出大县的奖励制度
三峡输变电：打造世界最尖端输变电工程
三部门联合下发通知 决定开展向“全国模范军队转业干部”林强同志学习的活动
北京理工大学成功推行德育答辩制度
全国土地执法重点打击“以租代征”
国内简讯
联合利华(中国)有限公司涉嫌环境违法被责令整改
“2007尼泊尔中国节”开幕
“新北京、新奥运”图片展在柏林举行
泰国客机失事造成89人死亡 黑匣子已找到
欧洲法院驳回微软申诉 维持欧盟委员会开出的高价罚单
国际简讯
2007-09-16新闻联播
2007-09-18新闻联播