2007年3月26日新闻联播 文字版
2007-03-25新闻联播
2007-03-27新闻联播
新闻联播（3月26日）
新闻联播（3月26日）  央国际 www.cctv.com　　2007年03月26日 21:00 来源：CCTV.com
胡锦涛主席离京出访俄罗斯并出席“中国年”开幕式等活动
本台消息，应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席胡锦涛今天乘专机离开北京，开始对俄罗斯联邦进行国事访问，并出席“中国年”开幕式等活动。 陪同胡锦涛主席出访的有：国务院副总理吴仪、外交部部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、文化部部长孙家正、中央政策研究室主任王沪宁、中央办公厅副主任令计划、胡锦涛主席办公室主任陈世炬、外交部部长助理李辉。
胡锦涛抵达莫斯科开始对俄罗斯进行国事访问并出席“中国年”活动
胡锦涛抵达莫斯科开始对俄罗斯进行国事访问并出席“中国年”活动  央国际 www.cctv.com　　2007年03月26日 20:50 来源：CCTV.com 专题:胡锦涛出访俄罗斯 专题:中俄“国家年”
吴邦国会见罗马尼亚众议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了罗马尼亚众议长奥尔泰亚努。 吴邦国对罗马尼亚一贯坚持一个中国的原则表示赞赏。吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分，对促进两国关系的发展发挥着独特的作用。相信议长先生的这次访问必将进一步扩大和深化中国全国人大与罗马尼亚议会间交流与合作，为两国关系的发展增添新的内容、注入新的活力。 奥尔泰亚努说，罗马尼亚议会愿与中国全国人大加强交流与合作，为推动罗中关系的发展发挥更加积极的作用。
温家宝主持仪式欢迎挪威首相访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎挪威首相斯托尔滕贝格访华。 随同斯托尔滕贝格首相来访的有首相夫人和财政大臣、贸工大臣等多位挪威政府高级官员。 斯托尔滕贝格首相是应温家宝总理邀请前来对我国进行正式访问的。
李长春抵达委内瑞拉访问
当地时间２５日下午，中共中央政治局常委李长春抵达加拉加斯，开始了对委内瑞拉的友好访问。抵达加拉加斯时，委内瑞拉外长马杜罗等高级官员到机场迎接，中国驻委大使居一杰和使馆工作人员等也到机场欢迎。 李长春在机场发表书面讲话说，自中国和委内瑞拉两国建交特别是新世纪以来，双方高层往来繁，相互理解加深，政治互信增强，合作领域日益拓宽，友好关系全面发展，中方对此表示满意。 李长春表示，中国重与委内瑞拉的友好合作关系。他希望通过同查韦斯总统以及其他领导人的会晤，进一步增进了解、深化友谊、扩大共识、促进合作。 当天下午，李长春还察了中油国际（委内瑞拉）公司，并会见了中国驻委使馆工作人员、中资公司和华侨华人代表。 李长春于当天上午结束了对墨西哥的友好访问。离开墨西哥前，李长春在坎昆会见了金塔纳罗奥州州长冈萨雷斯，就加强中墨地方省市之间的交流与合作进行了交流。他还专程赴奇琴伊察玛雅古迹考察。离开墨西哥时，中国驻墨使馆人员和墨方有关官员到机场送行。
治沙英雄王有德：情系沙海无怨悔 敢叫大漠披绿装
毛乌素沙漠曾经被喻为“不毛之地”，可有人坚持22年在它的边缘筑起了一道420平方公里的绿色屏障，他就是今天被授予“治沙英雄”称号的宁夏白芨滩防沙林场场长王有德。 记者：这里是位于毛乌素沙漠西南缘的宁夏白芨滩流沙带，这里和远处原来是连成一片的沙漠，但是现在我们看到在这里的沙漠表面已经形成了一层土皮，这标志着当地沙化的趋势得到了逆转。 宁夏白芨滩防沙林场 场长 王有德：过去有个二、三级的风沙就流动，现在有个七、八级风它都固定下来不会再动了。 在1985年刚开始治理白芨滩流沙带的时候，正值初冬，寒风呼啸，沙子打在脸上犹如刀割般疼痛，王有德带领着职工在沙漠里一干就是三个多月，他们啃干馍、喝冷水，把麦草一铺和衣而睡。为了能把水引到沙地里，王有德带领职工们以每人每天25米的速度向沙漠挖渠。就在第一条渠挖好通水的时候，意外发生了，眼看着沙渠被冲开了20多米的口子，而其中一幕让职工们至今记忆犹新。 宁夏白芨滩防沙林场 郭术强：黄河水抽上来正好带着冰碴子，在这个时候渠子突然开了一道口子以后，好多工人用揪挡都挡不住，这时候我们场长跳下以后用身体来挡水。 22年来，王有德带领职工在毛乌素沙漠完成治沙造林32万亩，控制流沙面积36万亩，林场的固定资产也从1985年不足40万元，增加到现在的3300多万元，增长了800多倍，职工人均收入去年达到了14400元。多年的治沙经验也让王有德练就了一身绝活，土壤的盐碱度是多少？可以种什么样的树？他用舌头一尝就知道。 宁夏白芨滩防沙林场 场长 王有德：现在有些人说，你是不是爱沙漠，实际对沙漠恨得不得了，沙漠怎能叫人爱呢，你恨它就要制服它、治理它，把它制服以后、治理以后，它可以造福人类。
我国土地沙化呈现“三个减少”
国家林业局最新监测显示，我国土地沙化面积由上世纪末年均扩展３４３６平方公里转变为现在年均缩减１２８３平方公里，土地沙化扩展的趋势已得到初步遏制。 近五年，通过实施三北防护林建设、京津风沙源治理、退耕还林等一批防沙治沙重点工程，我国累计完成沙地治理面积480多万公顷，重点治理区的林草植被覆盖度增加20个百分点以上。全国沙地呈现出“三个减少”。全国沙地面积减少了6416平方公里。流动沙地、半固定沙地占沙化土地的比重从1999年的36.1%下降到目前的33.9%。另外，沙化土地呈扩展趋势的省份从12个减少到目前的4个。十一五期间我国将从三方面加大防沙治沙力度。 国家林业局防沙治沙办公室主任 刘拓：（一是要）严格实行禁止滥伐采、滥放牧、滥开垦。第二要实行大工程带动防沙治沙大发展这样一个战略，第三就是要强化地方政府的责任制。 据了解，国务院即将与重点沙区的13个省级人民政府签订防沙治沙目标责任书，在此基础上继续因地制宜，在沙漠绿洲周围营建防风固沙林带、林网，在半干旱沙地类型区，开展造林种草、小流域治理和生态移民等措施进行综合治理，在青藏高原高寒沙地类型区，采取以封育为主要方式的综合措施恢复植被。另外，要继续实行“谁治理、谁管护、谁受益”的政策，延长沙化土地承包和租赁期，落实税收、信贷等优惠政策，鼓励跨所有制、跨行业、跨地区参与防沙治沙。
【科学发展·共建和谐】江苏、河南、辽宁：让百姓从发展中得到实惠
江苏、河南、辽宁等地把解决民生问题作为政府工作的着力点，让百姓从发展中得到实惠。 江苏：新农合实现县乡村“联网” 这些天，江苏赣榆县卫生局的工作人员正忙着给全县250多个村级卫生服务站配备电脑等网络管理设施。 江苏省赣榆县卫生局局长 王靖元：我们前几年已经在县乡这二级实行了网络信息化管理，从今年开始我们将把管理的侧重点下移到村，目的是更加方便农民看病、报销。 赣榆县是一个农业大县，随着经济快速增长、财力不断增强，今年，他们的新农合总保费由原来的30元增至55元，其中政府补贴由原来的20元提高到40元，最高补偿限额也由3万元提高到4万元。 河南：农民工享受免费技能培训 再过几天，在河南新县劳务输出培训中心学习了三个月的兰辛就要启程去日本务工了。像兰辛一样，商丘成人技工学校也有一批学员日前通过深圳富士康公司的考试，启程奔赴工作单位了。 新县劳务输出培训基地学员 兰辛：等我三年之后从日本回来，我能挣到一笔钱。 越来越多的农民走进学校参加技术培训，得益于河南在全省范围推出的免费培训券政策，凭着政府发放的培训券，农民们可以自愿报名，在经过认定的培训学校享受１到３个月的短期培训，掌握一门实用技能。 辽宁：政府帮助棚改居民找工作 辽宁抚顺市东洲区有一个创业市场，在这里经营的大部分业户都是棚改的回迁居民，在这里他们不仅找到了一份新的工作，还享受到了政府给予的优惠政策。 抚顺市东洲区劳动就业保障局副局长 管清波：政府为他们提供零使用的摊位 还要通过小额贷款为他们提供部分资金 使他们能够创得起业 还能守得住业 对于创业有困难的棚改居民，政府则帮助他们选择公益性岗位。2006年，辽宁有3.8万棚改居民实现再就业，3.6万户零就业家庭实现了至少一人就业。
温家宝与挪威首相举行会谈
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂与挪威首相斯托尔滕贝格举行会谈，双方就继续推进两国在各领域的友好合作达成共识。 温家宝说，挪威是最早承认新中国的北欧国家之一，也是中国在北欧的重要合作伙伴。多年来，中挪两国政府积极致力于双边关系的发展，通过高层交往和各种磋商与对话，增进了相互了解与信任。在经济上，两国充分发挥各自优势，通过双边经济、工业、技术合作协定和经贸联委会，推进了两国在交通、电信、农业和环保等领域的合作。 温家宝指出，全面深化中挪关系是两国的共同愿望，符合两国人民的根本利益。中方重中挪关系，愿本着相互尊重，平等互利的原则，与挪方一道努力，将中挪在各领域的合作提高到一个新的水平。 两国领导人就以下问题达成共识：一、优化贸易结构，鼓励两国企业加强双向投资，大力开展在清洁能源、节能、渔业、林业等领域的合作。二、尽早启动中挪自由贸易协定的联合可行性研究。三、进一步加强两国人文交流，办好今年在挪威举行的“中国文化节”和中国残疾人艺术团赴挪文化交流活动，双方还重点就环保和气候变化问题交换了意见，同意就环保合作制订一个框架协议，以更好规划双方未来合作。斯托尔滕贝格表示，目前世界上的环境污染问题主要是由发达国家工业化造成的。发达国家有义务资助发展中国家减少温室气体的排放。挪威愿通过增加投资、技术转让等方式帮助中国实现减排目标。温家宝表示，中国赞成《京都议定书》。虽然《京都议定书》对于发展中国家没有规定减排指标，但是中国政府还是本着负责的态度，认真履行应尽的义务。中国愿与包括挪威在内的国际社会一道，加强气候变化国际合作，提高能源利用效率，发展清洁能源，努力控制温室气体的排放。 会谈后，温家宝和斯托尔滕贝格出席了关于承认中国完全市场经济地位、渔业以及应对气候变化合作等双边文件的签字仪式。
吴仪会见俄罗斯第一副总理梅德韦杰夫
当地时间3月25日，国务院副总理吴仪在莫斯科会见了俄罗斯第一副总理梅德韦杰夫。 吴仪表示，胡锦涛主席即将对俄罗斯进行国事访问，并与普京总统共同出席“中国年”和“中国国家展”开幕式。这是今年两国关系中的大事，中方愿与俄方全力做好各项准备工作，确保胡锦涛主席访俄和“中国年”活动取得圆满成功，全面深入推进双方友好交流与务实合作，把中俄战略协作伙伴关系提高到新的水平。 梅德韦杰夫说，俄方将尽最大努力确保胡锦涛主席对俄罗斯的国事访问取得成功，配合中方办好“中国年”各项活动，为推动俄中战略协作伙伴关系不断向前发展作出新贡献。 当日，吴仪在下榻的宾馆会见了俄罗斯联邦委员会副主席梅津采夫。
俄罗斯各界人士对胡锦涛主席访俄寄予很大期待
在胡锦涛主席访问俄罗斯前夕，我们采访了俄罗斯各界人士，他们对胡锦涛主席的访问寄予很大的期待。 俄罗斯外交部第一副部长　杰尼索夫：我们两国领导人的会见对于发展我们两国之间的关系以及对于重大的国际政治问题具有非常重要的意义。 俄中友协主席 季塔连科：胡锦涛主席的这次访问还有重要的一点，就是要参加隆重的俄罗斯中国年开幕式。我们很多人都非常希望参加这个典礼，对我们汉学家来说这个典礼就象节日一样。 记者了解到，在胡锦涛主席访问期间，俄罗斯文化电台将在２６号转播“中国年”开幕式，届时俄罗斯将有百万观众收看到这一盛大庆典活动。 此外，俄罗斯文化电台还将播放两集电纪录片《秦始皇》和《世界文化瑰宝》系列之“北京紫禁城”纪录片。
山东、青海省委主要负责同志职务调整
本台消息，日前，中共中央决定：李建国同志任山东省委委员、常委、书记；张高丽同志不再担任山东省委书记、常委、委员职务。 强卫同志任青海省委委员、常委、书记；赵乐际同志不再担任青海省委书记、常委、委员职务。
香港各界对曾荫权当选第三届行政长官人选表示欢迎
香港各界人士对曾荫权高票当选第三任行政长官人选表示欢迎和支持，认为是众望所归，反映了香港社会的主流民意。 今天，香港各大平面媒体纷纷在头版位置大篇幅对曾荫权高票当选第三任行政长官人选进行了报道。《文汇报》发表社评指出：曾荫权在高得票率和高民意支持度下当选，既显示选委的投票取向和主流民意一致，说明选委尊重民意、顺从民意，也表明市民公道、务实、理性地支持众望所归的曾荫权，反映选举结果符合广大市民的期望。《大公报》也发表社论指出：香港昨日经历了成功、奇妙而又充满喜悦的一日，选举结果为未来进一步贯彻“一国两制”、继续建设繁荣稳定新香港迈开了非常重要的一步。许多市民表达了对曾荫权新任期的希望。 香港市民：希望他能够助香港经济繁荣，可以在5年之内令香港经济再翻上去。 香港特区选举委员会委员 曾宪梓：这说明我们的选民在选举方面是认真负责的，也代表了七百万香港市民对整个选举是非常拥护的，高票当选不容易，我们也很明确地看到了香港将会在特首的领导下依照基本法，勇敢向前进。
西部大开发将着重推进五类重点区域加快发展
国务院西部开发办日前表示，按照《西部大开发“十一五”规划》，西部大开发将着重推进五类重点区域加快发展。成渝、陕西关中至甘肃天水和以广西南北钦防方为主的环北部湾等重点经济区将率先发展；柴达木盆地等资源富集区的发展将依照有序开发和集约的原则进行发展。此外，我国国家还将加大财政转移支付力度，重点扶持青海三江源、云南怒江等少数民族贫困人口的集中区域，着力解决少数民族群众特困问题。
公安部：多项措施确保道路交通事故逐年减少
记者今天从公安部了解到，为确保实现道路交通事故逐年减少，公安部要求各地公安交通管理部门要严格驾驶人的培训和考试，严格驾驶人从业资格准入严格交通运输企业的市场准入关；不符合国家安全技术标准的车辆、报废车辆、无牌无证、非法拼改装车辆不得上路行驶，未经考试或考试不合格的人员不得核发驾驶证，不符合条件的驾驶人不得从事客、货运输，不具备条件的客、货运输企业不得进入运输市场。 据了解，2003年以来我国在机动车保有量、机动车驾驶人快速增长的情况下，全国发生道路交通事故、死亡人数、万车死亡率，实现了连续4年的“三下降”，其中因道路交通事故所造成的死亡人数是自2000年以来最低的。
环保总局：部分区域及行业解除“限批”
从今天起，国家环保总局解除对唐山市和大唐国际发电股份有限公司实施的区域和行业限批，部分污染严重的地区和企业整改完毕。 环保总局今年1月对污染严重的四个行政区域和四大电力集团实施限批政策，停止审批这些地区及行业的新建项目。限批实施后，部分地区和企业开始进行整改，目前，唐山市三大污染钢铁公司已经停产停建，143家产能小、污染重的企业被搬迁或改造，预计今年年底，唐山市二氧化硫排放总量将下降近三分之一。大唐国际唐山发电厂五台污染小机组也已经全部关停。 国家环保总局环评司副司长 赵维钧：区域限批取得很好的成效，当地的政府进行产业结构调整，很多地区自己省内也开始实施区域限批。 截止目前，在被限批的四个行政区域和四大电力集团中，唐山市、莱芜市、大唐国际、华能和国电都已经被解除限批，而华电集团、山西吕梁市和贵州六盘水市由于没有完成环保整改目标，仍然在限批之列。
【劳动者之歌】欧德松——新时期的欧阳海
一位在铁路大桥值勤的武警战士，勇敢地在车轮下救出彝族女童而壮烈牺牲。今天的《劳动者之歌》为您介绍武警四川总队凉山州支队五中队士官欧德松。 这是凉山州甘洛县乌史大桥乡的彝族群众，正在用本民族特有的方式祭奠欧德松。今年２月２４日上午，当普雄开往成都的８６２０次列车行驶到乌斯河大桥上时，正在哨楼上值勤的哨兵唐秋宝突然发现一个小女孩走上铁轨驻足玩耍，情急之下赶忙呼叫在女童不远处巡逻的哨兵欧德松。 五中队战士 唐秋宝：我喊，欧德松，欧德松，你赶快跑上来，这里有个小女孩，火车马上过来了，你赶快把她抱开。 听到呼叫的欧德松冲向铁路，就在他飞身跃起将小女孩推出铁轨的一瞬间，呼啸的列车撞上欧德松，将他抛向２２米外的桥面上。３岁的彝族女童李若兮获救了，而年仅２１岁的欧德松却献出了宝贵的生命。 被救女孩的父亲 李雁超：我真的感谢欧德松救了我女儿，感谢部队培养了这么优秀的战士。 入伍４年的欧德松在执勤中曾成功处置多起紧急情况，今年１月，他还在同一地段救出一名醉酒男子。欧德松对群众充满爱心，他的家庭生活十分困难，但他主动为驻地彝族儿童承担学杂费１１００多元，并多次为希望工程捐款。日前，武警四川总队为欧德松追记一等功。
国内简讯
我国加强对中央企业财务收支审计工作 审计署日前派出工作人员进驻中国石油天然气集团公司进行企业审计，此次审计的主要任务是审查中石油的重大经济决策情况和会计信息的真实性，检查企业资产管理问题。 锌期货今天上市交易 经中国证监会批准，锌期货今天上市交易，锌期货的推出,将有利于我国锌企业规避价格波动风险。 英特尔公司投资25亿美元在中国建CPU芯片厂 美国英特尔公司与大连市政府今天在京签署协议，英特尔公司将投资25亿美元在大连兴建其在亚洲的第一个芯片厂，主要生产300毫米芯片。　 日本商业银行发行40万张银联卡 日本商业银行今年共发行人民币银联卡40万张，持有银联卡的日本公民将可以在中国境内以及已经开通受理人民币银联卡的25个国家和地区进行刷卡、提现等消费。 中国-欧盟教育项目正式启动 从2007年到2010年，我国每年将向欧盟国家提供100名中国政府奖学金名额，资助欧盟国家的青年到我国115所高校学习中国文化和汉语等。 青岛奥帆赛水上驾驶员志愿者开始招募 青岛奥帆赛组委会近日开始招募水上驾驶员志愿者，志愿者们将在奥运会和测试赛期间负责摩托艇驾驶、导航等接待服务工作。经过技能和英语培训，首批志愿者将在今年7月的测试赛上上岗。 黑龙江开通鸡西至俄罗斯乌苏里斯克客运班车 黑龙江省鸡西至俄罗斯乌苏里斯克国际道路旅客运输线路今天开通，线路全程309公里，行程四个小时，每天对开一个班次。 第七届“相约北京”活动低票价吸引观众 第七届“相约北京”联欢活动将于4月28日在北京举行，活动三分之一的剧场演出票价均在百元以下，三成多的门票为50元，届时中外艺术家还将送上十多场广场演出到京郊和社区。 “四季新疆”摄影展在京开幕 “四季新疆”摄影展今天在北京开幕，展出的500多幅作品是中外摄影家分别在春、夏、秋、冬四个季节到新疆实地拍摄的，展示了新疆多彩的民族宗教文化和壮美的自然风光。 2007年夏季特运会今天接受中外记者报名 2007年夏季特奥会今天接受中外记者报名，记者可登录官方网站或拨打电话办理报名手续，截止到今天，已有163个国家和地区的一万多名运动员报名。2007年夏季特奥会将于10月2号到11号在上海举行。
日本地震灾区灾情严重
日本北陆地区石川县２５号发生的强烈地震给当地居民造成人员伤亡，房屋毁坏、停水断电等方面的严重灾情。 轮岛市是此次地震中受害最严重的地区，城市基础设施遭到很大损坏。目前，该市申请避难的居民已达到２０００人，供电和供水受到影响的家庭超过５５００个。 此外，在继当天上午石川县能登半岛附近海域发生里氏６．９级强烈地震后，当地时间下午６点１１分左右，能登地区又发生里氏５．３级强烈余震。 石川县周边的新?、富山、岐阜等９个县均有震感。至此，当天观测到的有感余震已超过百次。 今天，能登地区今天又发生一次里氏４.８级的余震。 日本气象厅专家认为，能登地震是由日本西部海底板块内部的断层移动所引发。日本气象厅呼吁有关方面警惕今后一周内可能发生较大震级余震。
国际简讯
布莱尔称伊朗扣留英军士兵是“极其严重的事件” 英国首相布莱尔２５号在柏林说，伊朗扣留１５名英国士兵是“毫无道理的和错误的”，并警告说这是一个“极其严重的事件”。 １５名英国皇家海军人员２３号在海湾对一艘商船进行例行检查后遭伊朗海军船只包围。伊朗称，英国海军人员非法侵入伊朗领海，伊朗将对其做进一步调查。但英国方面称，英国海军当时是在伊拉克领海执行任务。 潘基文说与哈马斯会谈的时机尚不成熟 ２５号，正在巴勒斯坦访问的联合国秘书长潘基文与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯会谈后表示，他对巴联合政府的组建表示欢迎，但在目前条件下他与联合政府中哈马斯成员举行会谈的时机还不成熟，他此次访问行程将不包括这方面内容。 斯里兰卡一空军基地遭猛虎组织空袭 斯里兰卡军方说，斯里兰卡卡杜纳亚克空军基地今天凌晨遭到猛虎组织空袭，造成３名空军官兵死亡，１５人受伤。 这一消息随后得到了猛虎组织军事发言人证实。该组织发言人还称，斯里兰卡其他军事目标也将成为猛虎组织打击对象。
世界首场“口技节奏乐”音乐会在伦敦举行
世界首场“口技节奏乐”音乐会日前在英国伦敦的珀塞尔音乐厅举行，（展示数秒）凭借着嘴唇舌头的巧妙配合和各种发声技巧，来自美国、澳大利亚和欧洲的口技表演者为观众演奏了多首精彩的打击乐和电子乐作品。 口技节奏乐是指一种特殊的演唱方式，表演者用嘴发出各种声音，富有音乐性和节奏性，与中国的口技有些相似。上世纪七十年代，伴随着嘻哈乐的兴起，口技节奏乐迅速走红，成为流行乐坛上不可缺少的音乐元素。
挑战身体极限 “撒哈拉沙漠马拉松赛”开锣
历时六天，全程２４３公里的“第２２届撒哈拉沙漠马拉松赛”２５号鸣枪开赛。 “撒哈拉沙漠马拉松赛”被称作“世界上最艰苦的比赛”，它全程都在摩洛哥境内的撒哈拉沙漠上进行。选手参赛时需随身携带“沙漠救生包”，内装毯子、睡袋、指南针、呼救哨以及高热量食物，比赛沿途所设的服务站将为选手提供饮用水。 本届沙漠马拉松赛吸引了来自世界各地的７５７名选手参加，在第一天的赛事中，摩洛哥和法国的选手分获男女组第一。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月26日）
胡锦涛主席离京出访俄罗斯并出席“中国年”开幕式等活动
胡锦涛抵达莫斯科开始对俄罗斯进行国事访问并出席“中国年”活动
吴邦国会见罗马尼亚众议长
温家宝主持仪式欢迎挪威首相访华
李长春抵达委内瑞拉访问
治沙英雄王有德：情系沙海无怨悔 敢叫大漠披绿装
我国土地沙化呈现“三个减少”
【科学发展·共建和谐】江苏、河南、辽宁：让百姓从发展中得到实惠
温家宝与挪威首相举行会谈
吴仪会见俄罗斯第一副总理梅德韦杰夫
俄罗斯各界人士对胡锦涛主席访俄寄予很大期待
山东、青海省委主要负责同志职务调整
香港各界对曾荫权当选第三届行政长官人选表示欢迎
西部大开发将着重推进五类重点区域加快发展
公安部：多项措施确保道路交通事故逐年减少
环保总局：部分区域及行业解除“限批”
【劳动者之歌】欧德松——新时期的欧阳海
国内简讯
日本地震灾区灾情严重
国际简讯
世界首场“口技节奏乐”音乐会在伦敦举行
挑战身体极限 “撒哈拉沙漠马拉松赛”开锣
2007-03-25新闻联播
2007-03-27新闻联播