2007年1月27日新闻联播 文字版
2007-01-26新闻联播
2007-01-28新闻联播
新闻联播（1月27日）
新闻联播（1月27日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月27日 21:40 来源：CCTV.com
重庆斥资300亿为农村水利建设“欠账”买单
虽然重庆坐拥三江，但去年夏天一场百年不遇的大旱使2100多万群众尝到了没水喝的苦头，大旱过后，重庆痛定思痛，决定斥资300亿元兴修水利，让山城不再喊渴。 正在举行的重庆市“两会”上，一位来自农村的人大代表发言结束后，出现了这样的场面。 会议现场 中共重庆市委副书记 邢元敏说：“ 请永惠代表代我向勤俭水库周围的干部群众，向他们道一声“对不起”，我应该向他们作检讨。” 重庆市人大代表文永惠所在的香草村1971修建了勤俭水库。水库前几年已经破损到无法蓄水，成了摆设。文永惠连续几年在人代会上提建议，问题一直没有得到解决。去年赶上大旱，不仅全村的庄稼颗粒无收，连人畜饮水也出现了困难。为此，文永惠挨了不少村民的埋怨。 这声“对不起”也说出了重庆农村水利建设欠帐太多的无奈：全市绝大多数水库都建于上世纪六、七十年代。 重庆市水利局局长　朱宪生说：“（重庆）全市到目前为止没有一座大型水库，仅有的2700多座小水库有1400多座都是病险水库，造成有水不能蓄。” 不久前，重庆市作出决定，五年内斥资300亿为“欠账”的水利建设“买单”。今年首先投资60亿，用于建设一座大型农灌水库和19座中型水库，加固整治100座病险水库。 重庆台记者 苟凯东说：“这里是重庆开县白鹤镇的荷花水库，以前这个水库是一个病险水库，一到汛期这个水库是不容许蓄水的，去年大旱之后，这个水库成为开县第一批整治的水利工程，你看这个大坝已经重新加固了，而且现在水库已经开始蓄水了，像这样的水库开县已经完成了六十座。” 重庆2006年的财政收入不过500多亿元，修水利就要花上300亿，那么钱从哪里来呢？ 重庆市市长 王鸿举说：“但真正要把几十年的历史欠账补起来，这个300亿元还是不够的，如果说缺口在哪里呢？就看我们有没有这样的能力，有没有这样的本事，用一种创新的办法，用一种新的机制，充分地调动起群众、基层干部大兴水利的积极性。” 目前重庆已经开始建立“谁投资、谁所有、谁受益”的农村水利建设投资体制，企业投资兴建水利设施可以获得水费收益，而农民集资修塘筑坝就可以免费用水。300亿元投资落到实处后，重庆全市农村人均旱涝保收面积将增加一倍，800多万人口的饮水安全将得到保障。
山西：10元新型农村合作医疗一证通全国 广东：19亿消除农村中小学危房
民生新数字，百姓新生活。投入十块钱，山西农民可以在全国任何一家公立医院看病并得到补偿；投资19亿元，广东今年将全面消除农村中小学校危房。 山西：十元钱参加新型农村合作医疗可得补偿 山西台记者 郭丽说：“这里是山西长治襄垣县，我手里拿的是村民申焕平的农民合作医疗证。在山西，如今农民朋友只需花十元钱参加了农村合作医疗，就可达到一证通全国的作用。他们可以在国内任意一家公立医院看病，然后在县农村合作医疗管理中心得到35%至75%的医疗补偿。” 今年47岁的村民申焕平去年参加了新型农村合作医疗。由于患有先天性心脏病，她去年底到北京阜外心血管医院接受了心脏换瓣手术，（字版）按照县以外就医补偿35%，县以内就医补偿75%的标准，出院回家后不久，她就拿到了11000多元的补偿。 申焕平的丈夫说：“在北京看病的时候也知道能报点儿钱，可是没有想到能报这么多钱。” 到去年底，山西农民已有571万人次累计得到3.46亿元的补偿。（字版）今年，山西将高血压、糖尿病等慢性病以及地方病纳入补偿范围，新型农村合作医疗将覆盖山西2061万人，覆盖率达89%。 广东：19亿全面消除农村中小学校危房 广东梅州市教育局计划财务科 科长 罗宗陆说：“D级危房它是一个什么概念，这样的、像这样的房子，它的承重结构已经不能够满足正常使用的要求，整幢房屋都是危房，这样就叫做D级危房。” 由于自然灾害、老化等原因，广东省有一万多所农村中小学校存在D级、C级危房，总面积有552万平方米。 广东台记者 王东晓说：“今年一月份，广东省政府决定集中19亿元资金，大打“歼灭战”，全面消除义务教育阶段现存的C级、D级危房。” 现在广东各地正在详细勘查危房情况，改造工作将于春节后陆续启动，加固、翻新C级危房，拆除、新建D级危房。（字版）到今年底，广东将全面消除农村中小学校危房，所需19亿元资金全部由省财政给予全额补助。
我国核聚变研究取得重大进展
记者说：“我现在是在位于成都的中国核工业集团西南物理研究院，我身边的这台装置叫做中国环流器二号Ａ受控核聚变实验装置。最近，我国科学家首次使这个装置内部的等离子体电子温度达到了5500万度。这个温度，向实现核聚变点火所需的亿度高温，迈进了非常重要的一步。” “核聚变”的原理类似于太阳发光发热。也就是在上亿摄氏度的高温下，利用氢的同位素氘和氚发生聚变反应获得巨大能量。因为氘和氚可以从海水中提取，并且不产生温室气体和高放射性核废料，因此被认为是未来人类能源的希望所在。尽可能地提高温度，是进行核聚变实验的一个重要条件。此前，只有欧洲、美国曾达到过亿度高温。而我国曾获得的等离子体最高温度仅有2000多万度。 核工业西南物理研究院 院长 潘传红说：“由于我们有了5500万度，使得我们过去在低参数下不能开展的课题，现在有可能开展了，使得我们跟国际聚变界顶级的科学家对话距离缩短。我们的自信空前加强。” 与此同时，中科院合肥等离子体所于近日在新一代全超导核聚变装置上获得了非圆截面偏滤器等离子体，这是世界上首次在这种装置上获得这种位形的等离子体，对深入核聚变研究有重要作用。
人民日报评论员文章：秉公用权　廉洁从政——七论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气
明天出版的人民日报将发表评论员文章：《秉公用权　廉洁从政——七论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气》。文章说，秉公用权，廉洁从政，是党的光荣传统和优良作风，也是对党的各级领导干部的基本要求。大力弘扬秉公用权、廉洁从政的良好工作作风，才能真正地代表人民掌好权、用好权。一心为公，立党才能立得牢；两袖清风，执政才能执得好。领导干部秉公用权，廉洁从政，才能成为社会主义和谐社会建设的领头人，才能更好树立党在人民群众中的形象，才能把广大人民群众紧密团结在党的周围，万众一心，共创伟业。
柳工印记：合作赢得价值
把公司的股价走势,放到企业最显著的位置,时刻提醒着每一个员工和合作方,推动企业价值的增长,是广西柳工回报股东和国家的最好方式。 近期，广西柳工机械股份公司和德国采埃孚柳州股份有限公司，签订了2007年零部件的采购协议，合同金额达2亿多人民币。 广西柳工股份有限公司 总经理 曾光安说：“这意味着柳工的产品全系列采用德国采埃孚的零部件，那么它将提高我们产品的技术竞争水平，使我们的产品能够顺利的进入欧美等高端市场。” 德国采埃孚柳州机械有限公司 总经理 张卯说：“这是我们今年签定的最大一笔合同，这也意味着中国工程机械的发展为我们外资企业的发展提供了广阔的市场空间。” 然而当1995年，世界最大的机械零部件制造商德国采埃孚和柳工集团组建第一家合资企业时，却经历了近十年的亏损阶段。 德国采埃孚柳州机械有限公司 总经理 张卯说：“十年前，我们将采埃孚集团最先进的变速箱技术和驱动桥技术引进中国，但这个产品并没有像预期那样获得成功，因此我们经历了一个比较长的困难阶段。” 广西柳工股份有限公司 总经理 曾光安说：“但是最终大家还是坐在一起，坚信我们通过不断的市场推广，通过中国经济的发展，这样的高端产品一定会获得市场认可。今天确实证明了这一点。” 目前,柳工全系列产品科技含量已与国际同步,出口价格和同类产品相当，而德国采埃孚集团依托柳工在中国已经发展到十六家企业，全面实现盈利。 南宁八菱科技股份有限公司是国内的一家企业,它的散热器制造技术打破了国外的垄断地位,但过去却没有那家国内的企业敢于用它的产品。 南宁八菱科技股份有限公司 董事长 顾瑜说：“那么我们这个产品能够配上它的主机，是我们企业的荣幸，也给我们企业的发展带来了一个机会，用最先进的产品配到它这个好的主机上，可以达到好马配好鞍的目的。” 以柳工为龙头,八菱科技从一个科研公司转变为年产值达2亿元的科技企业。而柳工集团通过品牌的聚集效应,今年的销售收入将达到上百亿元。
福建： 山海协作推动区域经济协调发展
福建省实施“山海协作”机制，推动沿海和山区区域经济协调发展。 洪?是福建龙岩市一名普通纺织女工，几年前，她在龙岩棉纺织厂上班，由于企业生产不景气，洪?常常担心自己下岗。随着厦门和地处山区的龙岩达成山海协作机制，厦门一家企业并购了老棉纺厂，洪?的生活有了明显变化。 龙岩市成冠纺织有限公司工人 洪?说：“厦门的资金跟技术注入以后，工人的工资由原来的每月四、五百元增加到现在的人均一千元以上。” 2006年龙岩与厦门签定山海协作项目95个，总投资36.1亿元，同比增长三成多。 目前，福建已建成三个区域协作体：包括厦门与龙岩在内的闽西南五市经济合作区，闽东北经济协作区，以及厦门、泉州、漳州城市联盟。在区域协作机制的带动下，福建省去年国内生产总值达7500多亿元，增长13.4％，增幅为近年来最高。
新闻特写：爱心献灾民 温情暖湘南
记者 新春佳节来临之际，中国文联“送欢乐 下基层”系列慰问演出活动来到湖南郴州资新市的多个受灾群众安置点，广大文艺工作者用一个个精心编排的节目为基层群众送来欢笑与祝福，送来党和政府的关怀与温暖。 去年夏天受台风洪涝袭击，湖南省资兴市人民群众生命财产遭受严重损失，在党中央、国务院亲切关怀和社会各界的帮助下，如今资新市的6000户受灾村民已喜迁新居，在家门口看到了原来只能在电上看到的艺术家们的演出，这让过上新生活的村民们乐得合不拢嘴。 老中青艺术家们还以小分队的形式把演出送到村口、送到田间地头；一张张春联、一件件年货，让喜迁新居的群众喜上加喜；坪石乡村民何国仁一家人在去年的台风袭击中年迈的父母被从泥石流中救出，如今在政府的帮扶下，他们搬进了的新房，靠养殖水产又过上风调雨顺的好日子，这次北京来的摄影家专门给他们拍了四代同堂的全家福。 坪石乡村民 何国仁说：“如果没有社会大家对我们的关心就没有我们小家的幸福生活。” 摄影家 张桐胜说：“能够用我的照相机，把我们的国家、我们党对人民的一种温暖通过我们的照片能够展示在生活当中，我觉得非同一般，很有意义。” 一些深入基层的演员们先后为灾后重建工作中慷慨解囊，捐款捐物。 春节前后，百余位音乐、舞蹈、曲艺、摄影界的艺术家们还将深入山西、安徽等16个省市，为基层群众送上20多场慰问演出。
全国铁路公路今天迎来节前学生客流高峰
随着各地大中专院校学生陆续放假，全国铁路公路今天提前迎来了学生客流高峰。 全国铁路今天预计发送旅客330万人，比往常增加了60多万人，增加的客流大部分是回家的学生。为此，铁路部门今天增开了湘潭至北京、北京至汉口等方向的91列临客，比昨天增加了近三分之一。同时，铁路部门还为学生设立了绿色通道，实行购票、托运、候车、乘车四优先。 广铁集团公司客运处总工程师 肖伟说：“（广州）有90%的学生已经拿到了车票。” 记者说：“我现在是在广州开往湛江的A15次学生专列上，这是广铁集团今年春运前开行的第8趟学生专列。” 未来几天，还有近300万学生要坐火车回家。 为应对学生客流高峰，今天陕西、四川、河南、江苏等地的公路运输部门派出专车，为学生提供从校门到家门的服务。
春运航班数量年年攀高 节前机票全价少折扣多
国内各大航空公司的春运加班计划今天确定，春运期间，各公司增加航班近一万个，比去年多了10%。运力的充足，也使票价一直在低于往年的水平徘徊。 从目前显示的票价看，春运第一天2月3号一直到2月12号，除了三亚、沈阳航线外，全国其他主要的旅游探亲热点城市，大部分都有较低折扣的机票，杭州、大连、青岛的机票最低打到了5折。春节前三、四天，机票价格有明显上升，但昆明、温州等往年早早被预定一空的航线，不仅机票充裕，而且一直到大年初一都有7折的机票销售。 民航业内人士也给旅客支了几招。要想买到最便宜的票，要么“赶早”，提前一个月就订，一定有最低折扣；要么“赶晚”，旅游的人大年初二再出行，能比节前省一半；再就是航班越多的城市票价越便宜。
今日非洲：非洲小镇上的中国井
中国和非洲开启外交关系以来，特别是中非合作论坛北京峰会之后，记者在非洲采访时看到，中非合作正在更大范围、更广领域和更高层次上全面发展。 记者现场 我现在是在尼日利亚北部卡杜纳州一个叫扎里亚的小镇，这里属于严重缺水的地区。而我身后这个项目，就是由中国政府无偿援助的打井供水项目，像这样一口水井，能解决周围三百户居民的饮水问题。 杜卡拉和内佐是镇上的会计，哥俩几乎每天下班都要特意绕道过来看看，因为他们关心这里的每一点进展。 扎里亚镇 居民 杜卡拉说：“打这个井之前，我们要到几公里外取水，而且水很脏不卫生。” 扎里亚人吃水全靠积水井，打上来的水经常是一桶泥汤一碗沙，做饭洗碗全用它。长期使用的人几乎都患有肝病。由于供水设施长期不足，加上人口增长过快，尼日利亚农村人均用水量只有联合国最低标准的五分之二。 扎里亚镇 居民 内佐说：“政府花了很多钱(打井 找水)，但就是没有水，为什么？我们不知道。年复一年，人们谈论的是水，还是水，为什么没有水？我们不知道。” 然而打井并不容易，地底全是积岩，地下水很难聚集，为此工程人员采用最先进的设备，甚至钻到地下两百米。 北京地矿建设工程有限责任公司 经理 朱国义说：“我们施工地点遍布他们全国各地，我们找到他们最边远、最贫困、最缺水的（地区），这就是体现了中国政府的经援项目的真正目的。” 为了让更多人喝上干净水，中国政府无偿援助尼日利亚打井598眼，并援建全部配套设施，18万家庭因此收益。 尼日利亚水资源部 前部长 萨加里说：“我相信中国政府正在做的事情体现了中国是一个大国，在帮助非洲人民。” 未来三年中国还将向非洲提供30亿美元的优惠贷款，援助规模比2006年增加一倍。 扎里亚镇 居民 内佐说：“我们非常高兴看到来自中国的工程人员。” 杜卡拉：“谢谢中国，谢谢中国好朋友。”
【劳动者之歌】“问不倒”的问事员--吕玉霜
二十年来，共接待旅客问事400多万人次，平均每天要回答550多人提出的问题，没有出现过一次旅客投诉。今天的《劳动者之歌》为您介绍原大连火车站问询处的问事员——吕玉霜。 去年10月从工作岗位退休的吕玉霜现在还时常回到大连站，看一看曾经工作了20年的服务台。 原大连火车站问询处问事员 全国劳模 吕玉霜说：“看到她们回答旅客问事那么自如，那么准确，旅客那么满意，说心里话，我特别高兴。” 20年前，刚走上问事员岗位的吕玉霜，为了改变自己浓重的地方口音，不分白天黑夜地学习发音。为了让旅客得到满意答案，吕玉霜把全国铁路的相关资料记在大大小小的纸条上，分门别类贴在家中，做饭时看几眼，睡觉前背几条。此外，吕玉霜还将大连市的各种交通旅游常识熟记心中，成了名副其实的大连“活地图”。 吕玉霜的工作信条是：凡是旅客需要的，能为旅客排忧解难的，都应该尽心尽力去做。遇上心急的旅客发牢骚，吕玉霜也始终面带笑容，耐心解答。大连火车站在2003年设立了“全国劳模吕玉霜服务台”，在吕玉霜的带动下，其他几名问事员也很快成为了“问不倒”、“问不恼”的最佳服务员。 大连火车站客运主任 古晶婕说：“有时候在工作当中累了，烦了，心情不顺了，服务态度有些浮躁的时候，抬头看看这个牌子，为这个牌子增光添彩也好，跟吕大姐学习也好，我们就能放下浮躁的心情，在工作当中尽量把平凡的工作干好。”
第六届亚冬会准备就绪 26个代表团陆续抵达赛场
第六届亚洲冬季运动会将于明天在吉林省长春市开幕,目前，各项准备工作已全部就绪。报名参加本届比赛的国家和地区达到26个，比上届亚冬会几乎翻了一番,目前已有800多名运动员到达赛场。在国家和吉林省的共同努力下，总投资4.9亿元的比赛场地已全部新建或改建完成，比赛设施调试完毕，完全符合国际赛事标准。针对今年吉林北大湖滑雪场降雪偏少的特殊情况，组委会进行了大规模人工造雪，用雪量已能满足比赛需要。 本届亚冬会为期8天，共设有滑冰、滑雪、冰球、冰壶和冬季两项等5个大项、47个小项的比赛，注册参会总人数达到3071人。我国是唯一参加全部项目比赛的代表团，在短道速滑、花样滑冰、自由式滑雪等项目中拥有很强竞争力。
“王致和商标案”在德立案 中华老字号首次海外维权
德国时间26号，德国慕尼黑地方法院正式受理了“王致和商标抢注案”。 中华老字号“王致和”商标去年在德国被抢注，王致和集团决定通过诉讼追讨商标权。这是中华老字号第一次走出国门进行商标诉讼维权。 根据德国“反不正当竞争法”和“商标法”相关法律，王致和集团向抢注方——德国欧凯公司提出了三项诉讼请求。不仅要求欧凯公司把商标无偿还给王致和集团，并对其恶意抢注行为进行处罚。还将根据其使用商标获利情况进行索赔。 沃尔夫冈·菲斯特尔—维特克 “王致和商标案”德国代理律师说：“王致和商标在中国是著名商标，这家德国公司作为知情者却仍在德国注册，是要利用王致和商标的良好声誉。我们有充足理由表示，这是一起恶意的侵权性商标抢注。我们也因此有信心为委托人争取到商标权以及损失赔偿费” 去年7月，发现商标被抢注后，王致和集团立即委托律师与抢注方进行协商讨回商标权，但对方一直没有回应。两个月后，王致和集团决定诉讼维权。抢注方欧凯公司主要销售来自中国的食品，其中包括王致和产品，他们公司还注册了恰恰瓜子、老干妈辣椒酱、白家方便粉丝三家企业的商标。 商标和品牌都是企业宝贵的无形资产，然而，近些年，却有越来越多的老字号在国外遭到抢注。不仅影响了老字号的声誉，也给企业走出国门设置了贸易壁垒。 王耀 中国商业联合会副秘书长 中华老字号工作委员会 常务副主任说：“老字号的价值是不能用钱衡量的，政府、社会和企业掌门人都应把它当作无价宝来保护”。 据了解，德国法院将在一个月内对“王致和商标案”进行审理。
国内简讯
全国首家果农互助式风险金在京设立 全国首家果农互助式风险金近日在北京设立，风险金保费由农民和政府各出5%。投保范围主要是葡萄、樱桃等五类果树在受到冰雹、大风等北京地区常见的农业自然灾害而造成的损失。果农按投保标准，最高得到20倍的赔偿。 我国首次开放国内货物空运市场 全球著名快递、物流企业--敦豪货运，近日获得中国航空运输协会国内货物空运执照，并已启动北京、上海、广州等17个城市的货物空运业务，成为首家进入国内货物空运市场的国际货运商。 武汉取消交警“处罚任务” 每天定量成历史 武汉市日前决定取消延用已久的交警“处罚任务”每天定量指标制度。此前，武汉的路面值勤交警每人每天要完成不少于15起的违法纠正量。新的考核标准包含路面的通畅程度、执法态度等内容。 厦金航线“绿色通道”再次救助台湾患者 两名从广州和深圳转来的台湾患者今天在厦门边检、海关等部门工作人员的帮助下，不到十分钟就顺利登上了开往金门的新集美号客轮。这条由厦门红十字会和金门红十字组织携手为两岸同胞搭建的生命救助“绿色通道”，自2001年1月2号厦金航线开通以来，共为70多人提供了人道援助。 北京气象台2月1日起发布霾天气预报 从2月1号起，北京市气象台开始将发布霾天气预报服务，预报标准分为：轻度霾、中度霾和重度霾三个等级，并针对不同等级的霾预报，气象部门还将发布出行提示。去年北京市共出现霾天气34天，约占全年阴霾天气的三分之一。 字版:霾天气预报标准等级 轻度霾 空气相对湿度小于等于80% 能见度大于5公里且小于10公里 中度霾 空气相对湿度小于等于80% 能见度大于2公里且小于等于5公里 重度霾 空气相对湿度小于等于80% 能见度小于等于2公里 安徽六安汉墓考古发掘工作结束 持续20多天的安徽六安一号汉墓考古发掘工作近日结束，该墓葬结构为汉代高等级“黄肠题凑”，根据出土文物上的铭文，考古工作者初步推测，墓主为汉代第一代六安王刘庆。目前汉墓内棺已迁至博物馆保存。
电视剧《贞观长歌》今晚播出
82集电连续剧《贞观长歌》从今晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出。这部具有史诗风格的鸿篇巨制，讲述了唐太宗李世民主政后，开创贞观盛世的历史故事，艺术地再现了“贞观之治”在政治、军事、经济、文化各方面所取得的成就。
安倍说将致力于构筑日中战略性互惠关系
日本首相安倍晋三26日在日本国会众参两院全体会议上发表施政演说时说，他将致力于构筑日中战略性互惠关系，以便为两国人民都带来利益。 安倍说，他就任首相后不久对中韩两国进行访问，与两国首脑坦诚地举行会谈，改善了与两国的关系。他将致力于与韩国构筑面向未来的密切关系，并争取早日签订与中国、韩国的投资协定。他表示，为了实现2010年接待1000万名外国游客的目标，今年将争取使日中两国人员往来达到500万人次以上。　 关于对内政策，安倍表示将构建一个“健全而又安心的社会”。他还说，应当深入地讨论修改宪法问题，期望本届国会能够通过“关于修改日本国宪法程序的法律草案”。
联大通过决议谴责否定纳粹大屠杀历史事实的做法
第61届联合国大会26号以协商一致的方式通过决议， 谴责任何否定纳粹大屠杀历史事实的做法。这份决议共有103个共同提案国。它获得了除伊朗以外的其他所有联合国成员国的支持，因此没有经过投票便获得通过。决议没有对任何国家提出点名批评。 伊朗代表在会上表示，伊朗认为，过去发生的种族灭绝罪行不应成为某些国家犯下新的种族灭绝罪行的借口。 联大是在“国际大屠杀纪念日”到来前夕通过这份决议的。每年的1月27日是“国际大屠杀纪念日”，一些国家的民众连日来举行各种纪念活动，悼念大屠杀受害者。
国际简讯
潘基文表示愿在“必要时”赴朝鲜斡旋 联合国秘书长潘基文26号表示，如果有必要，他将赴平壤进行斡旋，以推动朝鲜半岛核问题的解决。潘基文指出，当前他将致力于推动六方会谈取得进展。 印度举行共和日阅兵式 印度首都新德里26号举行盛大阅兵式，庆祝第58个共和日。印度总统卡拉姆和总理辛格等出席，俄罗斯总统普京应邀观看了阅兵式。阅兵式上印度展示了自己最新的防空导弹及其他武器系统。 国际金枪鱼管理机构会议呼吁保护金枪鱼资源 国际金枪鱼管理机构会议26号在日本神户通过了旨在保护金枪鱼资源的共同行动纲领，呼吁有关国际机构、国家与地区应提高对滥捕和违法捕捞金枪鱼等问题的重。世界自然基金会警告说：“金枪鱼正在迅速消失，由于管理不善，一些重要的种群已经处在灭绝的危险边缘。 巴西亚马孙森林面积3年缩减13.3% 巴西研究机构近日发表报告说，根据最新统计，在2000年至2003年间，巴西亚马孙地区的热带雨林面积缩减了13.3%，相当于减少66.6万平方公里。 这是巴西首次通过卫星照片以及实地调查的方式，对人类经济活动给亚马孙地区环境造成的影响进行全面评估。 普拉蒂尼取代约翰松当选欧足联主席 51岁的法国足球宿将普拉蒂尼26号在德国杜塞尔多夫举行的欧洲足联代表大会上战胜竞选连任的瑞典人约翰松，当选新一届欧足联主席。这一结果结束了77岁的约翰松对欧足联长达17年的领导。普拉蒂尼曾在1983到1985年三次当选欧洲足球先生。 小威击败莎娃赢得澳网女单桂冠 赛前世界排名81位的美国选手塞·威廉姆斯今天在墨尔本的拉瓦中心球场直落两盘，击败头号种子莎拉波娃，赢得澳大利亚网球公开赛女单冠军，这是小威第三次捧得这项大满贯赛事的女单桂冠。
乌拉圭狂欢节热闹开场
一年一度的乌拉圭狂欢节25号在乌拉圭首都蒙得维的亚开幕，狂欢节将历时一个半月。 乌拉圭狂欢节是从上世纪流传下来的民间娱乐活动，特点是时间长、参与面广、内容丰富。狂欢节一开幕，很多乌拉圭人涌向街头参与这个年度盛会，美丽的女郎，逗乐的小丑，还有把脸涂得花花绿绿的游客。乌拉圭人熟悉的传统节目击鼓表演也加入了节日游行的队伍。
只身购物有“魔镜” 征求意见不发愁
美国一家设计公司最近将童话中的“魔镜”变成了现实。他们发明的这种交互式镜子装置在商店的试衣间外，顾客通过镜子左边的触摸屏从服装库中挑选不同款式的衣服，不需要真的试穿，只要站在中间的镜子前，就能看到衣服穿在身上的效果。如果拿不定主意，交互式镜子还能将顾客试穿的实时图像发送到指定的手机、电子邮箱或其他的个人数码设备上。这样，即使朋友不在身边，也能及时征求意见。
韩国:跳舞机器人现身教育展
在韩国首尔日前举办的一个教育展览会上，一群会跳舞的机器人吸引了孩子们的目光。 主办者认为，将跳舞机器人引入教育展能够激发孩子们的好奇心和求知欲，促进他们学习。制造商希望将来能把这种机器人用于教授舞蹈等课程，他们还计划今年向各家学校出售这种跳舞机器人，预计每个机器人的售价约为1000美元。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（1月27日）
重庆斥资300亿为农村水利建设“欠账”买单
山西：10元新型农村合作医疗一证通全国 广东：19亿消除农村中小学危房
我国核聚变研究取得重大进展
人民日报评论员文章：秉公用权　廉洁从政——七论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气
柳工印记：合作赢得价值
福建： 山海协作推动区域经济协调发展
新闻特写：爱心献灾民 温情暖湘南
全国铁路公路今天迎来节前学生客流高峰
春运航班数量年年攀高 节前机票全价少折扣多
今日非洲：非洲小镇上的中国井
【劳动者之歌】“问不倒”的问事员--吕玉霜
第六届亚冬会准备就绪 26个代表团陆续抵达赛场
“王致和商标案”在德立案 中华老字号首次海外维权
国内简讯
电视剧《贞观长歌》今晚播出
安倍说将致力于构筑日中战略性互惠关系
联大通过决议谴责否定纳粹大屠杀历史事实的做法
国际简讯
乌拉圭狂欢节热闹开场
只身购物有“魔镜” 征求意见不发愁
韩国:跳舞机器人现身教育展
2007-01-26新闻联播
2007-01-28新闻联播