2007年7月2日新闻联播 文字版
2007-07-01新闻联播
2007-07-03新闻联播
青藏铁路通车一年来为西藏发展增添新的动力
去年7月1日，青藏铁路实现全线通车。一年来，高原列车穿梭在世界屋脊，极大地改变了西藏的社会经济发展面貌，以青藏铁路为核心的新经济带初步形成。 这里是青藏铁路拉萨西站,首趟集装箱货运列车正式开行。这列满载着冰川矿泉水和拉萨啤酒等藏族特色物资将分别运往北京和成都两地,今后西藏进出藏物资都可以通过集装箱列车进行运输。 青藏铁路通车一年后,需要运输的物资越来越多，集装箱货运列车的开行使青藏铁路的运输效率得到了大幅提高，把西藏完全带进了全国统一的大市场，以青藏铁路为轴心，辐射成都、西安、兰州、西宁等地的新经济带初步形成。 再过几天，投资15亿元，占地8000亩的大型铁路物流中心，将在藏北那曲火车站旁开工建设。这个西藏最大的物流中心分为散堆装区、生产加工区和用于进出藏产品包装的综合物流区，2008年10月将投入使用。 那曲铁路物流中心建设领导小组副组长 兰志明：在加工区，把我们西藏的各种原材料加工成产品，然后直接通过铁路运向内地。 青藏铁路的通车，不仅为进出藏物资运输带来便利，也给旅游业增添了新的动力。仅去年，西藏接待游客就达251万人次,同比增长39%，旅游业已成为青藏铁路通车后增速最快的产业之一。 在拉萨,许多藏式家庭旅馆纷纷开业，目前已有40多家，客房几乎天天爆满。 藏式家庭旅馆老板 仁增：生意很好，游客多的时候一天能赚五、六百。 在青藏铁路开通前，拉萨没有一家五星级酒店，目前，已签订合同的五星级酒店就有2家。青藏铁路开通一年来，招商引资达到了45亿元。不少当地的企业还提出了“发展西藏市场、开辟内地市场、打开国外市场”的营销计划。 西藏自治区发改委副主任 何本云：青藏铁路通车一年来,是我们西藏经济社会发展最快的一年。2006年我们西藏人均国民生产总值已经首次突破1万元人民币。
人民日报评论员文章：推进我国经济政治文化社会建设全面发展
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《推进我国经济政治文化社会建设全面发展——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话之六》。 文章指出，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，构成了中国特色社会主义事业的总体布局。胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话，进一步深刻阐述了中国特色社会主义事业的总体布局，对经济、政治、文化、社会建设提出了重要要求，我们要认真领会，全面把握。 文章说，社会主义社会是全面发展、全面进步的社会。在中国特色社会主义建设中，经济建设提供物质基础，政治建设提供政治保障，文化建设提供精神动力和智力支持，社会建设提供有利的社会环境和条件。我们必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，推进我国经济政治文化社会建设全面发展。
《胡锦涛在庆祝香港回归祖国十周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼上的讲话》单行本出版
《胡锦涛在庆祝香港回归祖国十周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
深港万名青少年举行大联欢
昨天晚上，深港青少年万人大联欢晚会在深圳世界之窗激情上演。 这首庆祝香港回归祖国十周年的歌曲《始终有你》，唱出了香港人自信自豪的情怀，将晚会推向高潮。漂亮的花车巡游，国粹戏剧脸谱展示，精彩的歌舞表演，还有香港步操乐队、香港童军制服团队和香港少年风笛乐团联合演出的鼓乐行进表演《歌唱祖国》，赢得了热烈喝彩。 参加大联欢活动的5000名香港青少年，昨天中午还参观了在深圳市博物馆举行的“纪念香港回归十周年图片展”，生动的图片、翔实的文字资料，深深地吸引了香港青少年。 这是近年来深港两地青少年规模最大、范围最广、参与人数最多的一次交流活动。
香港举行庆祝回归十周年烟花汇演
昨晚，香港历史上规模最大的烟花汇演在维多利亚港上空精彩上演，为香港回归祖国十周年献礼。 超过3万枚的烟花次第绽放，10幕烟花分别代表了十个不同的主题。 这幕烟花首次运用了最新科技，打出了“中国人”三个汉字的造型。 丝绸之路、明日恩典、奥运梦、美丽花园、渔舟唱晚、东方之珠、始终有你、保卫黄河等幕一一上演。其中，在第九幕“始终有你”中，天空出现了红色的“十”字环，寓意在香港回归祖国的十年中，始终有你，始终有我；高300米、宽1000米的最后一幕“保卫黄河”把汇演带向了高潮。 汇演持续了23分钟，超过37万的香港市民和各地游客前往观看。
香港舆论表示：“一国两制”不可偏废 十年经验弥足珍贵
胡锦涛主席在庆祝香港回归祖国十周年大会暨香港特区第三届政府就职典礼上发表的重要讲话，在香港各界引起了强烈反响。 今天出版的香港《文汇报》在题为《“一国两制”不可偏废　十年经验弥足珍贵》的社评中说，胡锦涛主席的重要讲话，重点总结了回归十年来“一国两制”实践的四点宝贵经验，这四点经验，不仅是对过去十年的深刻总结，而且对未来推进“一国两制”事业的发展，具有重要的指导意义。 《大公报》在题为《贯彻四点坚持　更好落实“一国两制”》的社评中说，“一国”和“两制”不能割裂，更不能对立。社评说，胡锦涛主席的讲话，还首次非常明确地提出了“一国两制”是祖国内地和香港共同发展繁荣的事业，也是中华民族伟大复兴事业的重要组成部分，需要中央政府、特区政府和港人共同努力，才可能把这一伟大事业继续推向前进。 《香港商报》在题为《“四个坚持”是香港未来宝鉴》的社评中说，经过十年的风风雨雨，香港市民对胡锦涛主席提出的“四个坚持”深有同感。此时此刻，聆听和理解胡锦涛主席在港系列讲话尤其及时和重要，只要真正做到“四个坚持”，诚如胡锦涛主席所说，坚信广大香港同胞同祖国人民心连心、肩并肩，就一定能够创造香港发展的新辉煌，一定能够为实现中华民族的伟大复兴作出新贡献。
【科学发展·共建和谐】建设创新型国家 依靠自主创新 抢占国际装备制造高地
沈阳高压成套开关股份有限公司依靠自主创新，以高质量低价格，一举打破了国外企业对轨道交通重大技术装备的市场垄断。 这个柜子就是为地铁和高速铁路供电的GIS设备，您别看它不起眼，占地还不到1平方米，可时速100多公里的地铁列车的动力就来自于它。 沈阳高压成套开关股份有限公司总工程师 尹永：GIS是城市轨道交通最为重要的技术之一，目前，我们企业已成为世界上第四家拥有自主产权的企业，它的各项指标也已经达到了并部分超过当代国际先进水平。 而在几年前，GIS设备不仅完全依靠国外进口，价格也为卖方市场所掌控。面对这种状况，沈阳成套下狠心拿出1385万元成立科研小组潜心攻关，三年后，成功研制出了我国首台具有自主知识产权的GIS设备。但让企业想不到的是，自己辛辛苦苦研发的产品在市场上却处处碰壁：因为它是国内的“首台套”，没有被应用过。 为了争这口气，在国家发改委的支持下，沈阳成套以高技术性能指标和低于国际品牌40%的价格终于中标了南京地铁1号线项目，四年下来，运行零故障率的业绩让南京地铁工程尝到了甜头，2006年，南京地铁2号线再次签约国产GIS设备，国外垄断的壁垒被彻底打破。面对新的竞争对手，国外跨国公司很快又提出以高于企业净资产额4倍的价格收购沈阳成套。 沈阳高压成套开关股份有限公司董事长 张文英：我们断然拒绝了，自己辛辛苦苦研发出来的产品，就象自己养个孩子似的，多少钱也不能卖。装备制造业是国家发展的基石，装备制造业的振兴靠的是什么，是自主创新。 凭借着这种骨气和勇气，五年来，沈阳成套的GIS设备多次在国际市场中竞标成功，出口创汇5000多万美元。
我国文化产业进入快速发展阶段
近年来，我国文化体制改革解放和发展了文化生产力，文化产业经济总量持续扩大、效益提高，进入快速发展阶段。 国家统计局的初步测算结果显示，2006年我国实现文化产业增加值5123亿元，同比增长17.1％，超过当年GDP增长速度6.4个百分点，对GDP贡献率为3.41％，拉动GDP增长0.36个百分点，文化产业快速发展，增长势头强劲，经济总量持续扩大。2006年文化产业从业人员1132万人，比2004年增加136万人；实现增加值比2004年增加1684亿元。从业人员人均创造增加值逐年提高，2006年达到4.52万元。 随着国民经济的快速发展，城乡居民的收入水平显著提高，新型文化消费观念逐渐兴起，据统计，2006年中国城镇居民人均文化娱乐用品及服务支出为591.1元，农村居民人均文教娱乐用品及服务支出为305.1元。 随着文化体制改革的不断深入，文化市场主体的数量增多、实力增强，以公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局逐步形成，文化产业成为国民经济重要行业、产业结构优化的主导行业和国民经济增长的重要支柱产业。
【时代先锋】张菊新：患者的贴心人
今天一大早，患有恶性肿瘤的吕晓就来到河南省人民医院，开始她的第五次化疗。像往常一样，妇产科主任张菊新给了她一个温暖的拥抱。 患者 吕晓：我刚开始入院的时候，心理上接受不了，张主任特别特别耐心的开导我。后来有一次，我听说她昏倒了，当时我就哭了，我觉得她是为我们大家累倒的。 当了30年医生的张菊新每周都要坐3次专家门诊，因为挂她号的病人特别多，常常不能按时下班。一天做四五台手术，对她来说是家常便饭。有一次，她做了7台手术后，已是晚上十点多钟，没想到病房里还有一位病人在等着她，当她看到病人痛苦的表情时，当即决定再进手术室。 多年的超负荷工作，张菊新身体严重透支，倒在了手术台旁，被诊断为急性心肌梗塞。然而，休息不到三周，她就回来工作了。 河南省人民医院妇产科主任 张菊新：其实生病以后我也很担心身体，可是一上班，面对那么多信任我的病人，这些就忘得干干净净了。 每次查房，张菊新都会拉拉病人的手，扶扶病人的肩，像对亲人一样，甚至还为病人垫钱。要做手术的患者，总是想方设法给她送红包，手术成功后，病人总会发现帐单里多了一笔钱。原来，张菊新悄悄把红包交给护士长，存到了病人的帐户上。 河南省人民医院妇产科主任 张菊新：每天看着一批批病人抬进来，治好以后高高兴兴挥手和你道别的时候，心里有一种成就感，感觉特别快乐。
【百姓纪事】李刚的三本火车驾照
李刚，36岁，沈阳铁路局火车司机，火车驾龄只有15年的他，已经拥有3本火车驾照。 沈阳铁路局火车司机 李刚：你看，这就是我的第三本驾照，CRH就是动车组的意思，而这两本是我以前的驾照。 三本驾照虽然模样差不多，但对李刚来说意义却完全不同。92年刚参加工作时，李刚只是在蒸汽机车上铲煤干司炉的活。 沈阳铁路局火车司机 李刚：（因为）锅炉挡住了线，无论刮风下雨师傅都得像这样把身子探出去?望，吃饭的时候眼睛也得瞅着前方，不小心饭盒还会被风刮跑。但那时觉得蒸汽（机车）司机很神气，所以特别羡慕师傅。 92年底，奔跑了百余年的蒸汽机车在沈阳铁路局退休了，新出现的内燃机车改烧柴油，李刚从铲煤的司炉变成了副司机。 沈阳铁路局火车司机 李刚：（内燃机车）?望线好多了，车还有劲，速度可以达到120（公里），操纵起来也很方便，我动一动手柄就可以了。 司机室里还装上了空调、电炉，李刚也结束了过去每天吃冷饭，冬天被风吹，夏天被火烤的日子。98年，李刚终于拿到了他的第一本火车驾照—内燃机车驾照，他的师傅则开始羡慕他了。 李刚的师傅 王春涛：我开了一辈子蒸汽机车，好像住了一辈子“平房”，尽烧煤了，李刚他们年（纪）轻轻就住上了“楼房”。 虽然住上了“楼房”，但李刚却经常为漏油漏水担心。 沈阳铁路局火车司机 李刚：内燃机车经常跑冒滴漏，运行中总得检查，柴油（发动）机噪音还非常大，面对面说话都听不见，经常弄一身油（污）。 2001年，李刚拿到了他的第二本驾照——电力机车驾照。 沈阳铁路局火车司机 李刚：这就是我的第二本驾照，这个A就代表（准驾）电力机车。 靠电牵引的电力机车故障率很低，自动化程度比内燃机车又进了一步，也让李刚从此告别了油污和噪音。 沈阳铁路局火车司机 李刚：操纵起来很方便，就像从手动档的车变成自动档了，时速可以达到160（公里），那时候真是觉得已经很了不得了。 今年4月，铁路第六次大提速前，李刚拿到了他的第三本驾照——动车组驾照。 沈阳铁路局火车司机 李刚：动车组开起来，（时速）250公里，两边的景物刷一下就过去了，嗖嗖的。 动车组高度智能化的设计，让李刚的驾驶更加轻松了。 沈阳铁路局火车司机 李刚：以前（开火车）从沈阳到北京，一个往返（班）需要一天两宿的时间，而现在（开动车组）呢，我一天就可以回到沈阳，就像正常上下班一样。 从1992年到2007年的15年时间，我国铁路完成了从蒸汽机车时代向内燃、电力、直至高速列车时代的转变，列车速度从每小时80公里提升到250公里。 到明年奥运会前夕，国产时速300—350公里的动车组也将投入运营。
河北：千名“组织员”成为基层工会建设好帮手
河北省通过选派一千名专门的“组织员”帮助非公有制企业组建基层工会，发展零星分散从业人员和农民工入会，促进了劳动关系的和谐稳定。　 石家庄南三条市场的商户朱策来自浙江，这几天正为孩子在本地就学的事犯愁，工会组织员牛俊英得知后，主动帮他联系好学校，这让朱策深受感动。而三年前牛俊英动员他加入工会时，还曾碰了钉子。 石家庄市南三条商户 朱策：那时，牛大姐经常过来让我们入工会，可是我一怕耽误生意，二又觉得没什么用。 石家庄市南三条市场工会组织员 牛俊英：磨破嘴皮，不如干出样子，必须要为他们干出点实事来，才能把他们真正聚到一起来。 为吸引更多的人加入工会，牛俊英挨家挨户动员，并积极指导工会为大伙排忧解难。如今南三条市场已建立基层工会联合会23个。与此同时，“组织员”们还针对农民工流动性大的特点，把基层工会组建在项目上。在河北邢台这个建筑工地，项目刚开工就赶上农民工要返乡收麦，因为工期紧张，项目经理非常为难。组织员得知后主动和项目工会代表一起与施工方协商，让大伙预支工资回家。让项目经理深感意外的是，三天后500多名工人准时返回工地，加班加点投入建设。 河北邢台某建筑工地项目经理 刘素恩：成立工会还真有用。遇到事情，工会组织员就主动出来，帮助解决，我觉得我的工作轻松多了。 河北邢台市建设系统工会联合会名誉会长 田留双：工会建在项目上，可以发挥短平快的优势，最直接、最有效、最迅速地解决一线农民工的实际问题。
政策解读：让家庭经济困难学生上得起大学
从今年秋季开学起，国家大幅度增加对高校和中等职业学校家庭经济困难学生的资助，中央财政资助投入由18亿元增加到95亿元，加上地方财政配套资金共达154亿元，明年全年各项资助资金将达500亿元。在高校，政府财政投入的增幅主要用于建立国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金，并适当向中西部高校和农林水地矿油等专业倾斜。 教育部学生资助中心主任 崔邦炎：国家助学金过去是每人每年由1500元，全国只有3%得学生可以享受，这次增加到2000元，将有20%的学生可以获得资助，国家励志奖学金是每生每年5000元，全国的资助面是3%，国家奖学金是每生每年8000元，全国资助5万人。 政策规定：国家助学贷款最高额度为每年6000元，主要用于解决家庭经济困难学生的学费、住宿费问题。解决生活费问题以国家助学金为主，以勤工助学等为辅。各项资助措施并举，将使占高校在校生总数20%的家庭经济困难学生全部得到不同形式的资助。
我军首次组织奥运安保行动研究性演习
我国首次“军队奥运安保行动研究性演习”日前在北京、天津、山东等地同时拉开序幕。代号“奥安—07”的演习以奥运会期间部队参与处置突发事件为背景，分指挥演练和实兵演练两个阶段，重点演练海上拦截、反劫机、水下安检、反化学恐怖应急救援、重大爆炸救援和特种打击等课目。研究解决了处置各类突发事件的组织指挥、兵力运用、综合保障等重点难点问题，全面提高了应对奥运安保的实战能力。解放军陆、海、空军所属任务部队出动部分舰艇、飞机、高炮等装备参加此次演习。
全国进入主汛期 南涝北旱形势依然严峻
国家防总办公室今天通报，目前全国进入主汛期，受近期降雨影响，珠江、长江、闽江、嫩江等流域的部分中小河流发生超警戒水位的洪水，其中柳江上游都柳江支流寨蒿河发生超历史洪水。 截至7月2日，全国有18个省（区、市）发生了洪涝灾害，农作物洪涝受灾面积182.6万公顷，3488万人受灾，因灾死亡233人。 而6月27日以来华北、东北地区较明显的降雨使旱情有一定缓解，但由于降雨不均、强度不大、覆盖面有限，北方大部分地区旱情仍在持续。截至7月2日，全国耕地受旱面积1033万公顷，高于多年同期平均水平，有739万人因旱发生临时性饮水困难. 国家防总办公室有关负责人指出，现在大江大河发生流域性的大洪水和局部洪涝灾害几率大大增多，而前期干旱的北方地区更随时可能旱涝急转，东南沿海台风登陆的可能性偏多偏强。江南、华南地区夏旱可能性依然存在。 各地要把确保人民生命安全放在首位，加强预测预报和联合会商，重点加强大江大河防汛、水库安全度汛、山洪灾害和台风防御工作，认真落实各项度汛保安措施。
国内简讯
今起国家安监总局开始对职业病危害进行调查摸底 国家安监总局从今天起集中在全国重点地区和行业开展职业病危害调查摸底工作，以便对职业病有针对性地采取监管和防治措施。 国内单机功率最大的船用主机在大连下线 国内建造的最大功率船用柴油机日前在大连下线，该机单机功率为36540千瓦，可满足大型集装箱船的高航速要求。 我国科学家成功利用稻草等合成内燃机燃油 中科院专家近日成功利用稻草、落叶、秸秆等废弃物合成出高品位内燃机燃油，可直接供发动机使用。 山西立法对农民工权益进行保护 《山西省农民工权益保护条例》7月1日起正式实施，条例从法律上明确了农民工在务工期间享有国家劳动法律法规所规定的劳动权益，同时强化了政府的责任和职能。 武警官兵担负黄河小浪底大坝安全守卫任务 经国务院、中央军委批准，武警河南总队洛阳市支队官兵日前正式开始在黄河小浪底大坝设哨巡逻，担负起国家重点水利工程的安全守卫任务。 国防大学将校师生重访辽沈战役战场现地教学 为将课堂理论与部队实践相结合，国防大学近日组织400多名将校师生到辽沈战役战场进行了现地教学。 “五星红旗--高高飘扬”——庆祝建党86周年大型公益演唱会在京举行 庆祝建党86周年大型公益演唱会昨晚在北京人民大会堂举行。《五星红旗》、《中华是我家》等脍炙人口的歌曲，表达了各族人民对中国共产党的赞美与爱戴。 《中华情——全球华人书画世纪大联展》在香港举行 由中国文学艺术界联合会等单位共同举办的《中华情——全球华人书画世纪大联展》今天在香港开展。展出的作品分为中国书法和中国画两大类，共计326幅。 中国四大古桥之一的广济桥重新与世人见面 经过4年修复，广东潮州广济桥近日重新与世人见面，广济桥始建于1170年，能开能合，是世界上最早的启闭式桥梁 与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。 我国首次在封土中发现高台建筑的墓葬形式 我国考古专家最近在50米高的秦始皇帝陵封土里面发现了一栋九级高台木构建筑，该建筑分布在秦陵地宫之上、封土堆下的墓圹周围，高出秦代地表30米左右，除借助科技手段之外无人能见。 黄喉噪鹛被列入世界急危物种 国际鸟类保护联盟近日将中国稀有鸟类黄喉噪鹛列入世界急危物种名录。这种小鸟目前世界仅存150多只，生活在江西婺源境内。
国际社会高度评价香港回归10周年
国际社会连日来高度评价香港回归10周年。 英国新任外交大臣米利班德7月１号在纪念香港回归１０周年的声明中称赞，香港回归１０年来取得“引人注目的成功”，香港是“２１世纪伟大的城市之一”。声明认为，“香港实现了‘一国两制’”，“香港正走向更美好的明天”。　 日本《读卖新闻》刊登的文章说，香港的“一国两制”制度也为中国经济的发展注入了活力。 英国《经济学家》周刊的文章说，香港回归祖国后仍能保留其独特生活方式，这一史无前例的试验迄今可以说是成功的。 德国《法兰克福汇报》刊登文章说，香港回归１０年来继续保持繁荣稳定，不只是经济环境广受好评，政治生活也保持多元化，仍是充满活力的大都市。
第四届中俄妇女文化周在俄罗斯举行
中国全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲7月1号率领由８０多人组成的代表团抵达莫斯科，参加将从２号起在莫斯科和圣彼得堡两市举行的第四届中俄妇女文化周。顾秀莲在机场与前来迎接的俄联邦委员会（议会上院）副主席奥尔洛娃共同接受了记者的采访。顾秀莲表示，中俄妇女之间的交流与合作对促进两国关系发展具有重要意义。 本届中俄妇女文化周是俄罗斯“中国年”１３项国家级活动之一。
蒙古国领导人会见杨洁篪
蒙古国总统那木巴尔·恩赫巴亚尔、总理米耶贡布·恩赫包勒德、蒙古国家大呼拉尔主席（议长）丹增·伦代姜灿今天在乌兰巴托分别会见了到访的中国外交部长杨洁篪。 恩赫巴亚尔总统说，蒙方重两国在资源和基础设施建设方面的互利合作，希望同中方不断提高合作水平。 杨洁篪表示，中方重蒙方在区域合作中的作用，支持蒙方在东北亚地区参与多边合作。加强两国在上海合作组织中的交流 。
布朗表示决不屈服于恐怖威胁 英国警方逮捕五名恐怖嫌疑人
英国新首相布朗１号表示，英国决不屈服于“基地”组织的恐怖威胁，“决不允许任何人破坏英国的生活方式”。 他是在６月３０日苏格兰格拉斯哥机场候机楼遭受恐怖袭击和６月２９号伦敦发现两辆装有炸弹的汽车后作上述表示的。布朗呼吁英国人民保持“高度警觉”，以应对“长期和持续不断的恐怖威胁”。 与此同时，英国警方加紧搜捕制造这些恐怖活动的嫌疑人，目前已有5名嫌疑人被捕，其中两人是在６月３０号开着装载燃烧物的小汽车撞向格拉斯哥机场大楼后当场被捕的。英国媒体认为，这是２００５年７月７号伦敦地铁遭受恐怖袭击以来英国面临的最为严峻的恐怖威胁。 目前，英国政府已将国家安全警戒水平提升至最高级别——“危急”状态。 此外，英国伦敦希思罗机场第三航站楼１号傍晚在发现有“可疑包裹”后被临时关闭，但不久又重新开放。
国际简讯
非洲联盟第九届首脑会议开幕 非洲联盟第九届首脑会议１号在加纳首都阿克拉开幕，４０位非洲国家元首和政府首脑将在会议上讨论建立非盟联合政府等问题。非盟委员会主席科纳雷在会议开幕式上呼吁各国加快地区一体化进程。他说，非洲国家自然资源丰富，需要打破疆域界限，加强人员交往和物资流通，走联合自强的道路 。 布什会见到访的俄罗斯总统普京 美国总统布什１日在缅因州肯纳邦克波特其父亲老布什的庄园同应邀到访的俄罗斯总统普京举行会谈，双方将就缓和两国关系以及一系列重大国际问题交换意见。舆论指出，此次美俄首脑会晤正值两国关系处于“冷战”结束以来的最低谷。美方计划在东欧部署导弹防御体系被认为是导致美俄关系恶化的主要原因 。 巴基斯坦西南部洪灾造成近百人死亡 巴基斯坦官员１号表示，连日暴雨引发的洪水已经在巴基斯坦西南部地区造成近百人丧生，约２０万人无家可归，１２０万人受灾。巴基斯坦军方的直升机和运输机目前正忙于转运灾民和运送救灾物资。不过，持续的暴风雨使救援行动受到很大影响 。 伊朗首家英语新闻电台今天开播 伊朗首家24小时不间断播出节目的国际化英语新闻电台今天正式开播。这家名为“新闻电台” 的英语新闻台通过卫星向全球播出。伊朗官员表示，这家电台致力于向全世界观众提供一个观看国际新闻的全新角，以打破某些西方国家在国际新闻报道方面的垄断局面和片面倾向。 “阿特兰蒂斯”号航天飞机被“背”回老家 美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机１号“趴”在一架改进型波音７４７飞机的背上，开始从加利福尼亚州爱德华兹空军基地返回位于佛罗里达州的肯尼迪航天中心。　美国航天飞机降落地点一般首选肯尼迪航天中心，由于天气原因，“阿特兰蒂斯”号这次被迫改降爱德华兹空军基地 。 日本新一代新干线列车投入运营 日本新一代Ｎ７００型新干线列车１号正式投入运营。　这种列车目前全部在繁忙的东京－大阪－博多线上运行，今后将成为新一代新干线的主力车型。 Ｎ７００型列车的每节车厢长２５米，可载１３００多人，设计最高时速为３４０公里。这种列车在平坦路轨上从静止加速到每小时２７０公里约需要１８０秒，比之前的７００型列车如此加速的时间缩短４０％。在节能方面，Ｎ７００型列车除采用车头两侧“双翼”设计以减少行驶阻力外，还采用新的材料和制造工艺以减轻车体重量，从而使列车更加节能 。
新闻联播（7月2日）
新闻联播（7月2日）  央国际 www.cctv.com　　2007年07月02日 19:20 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
青藏铁路通车一年来为西藏发展增添新的动力
人民日报评论员文章：推进我国经济政治文化社会建设全面发展
《胡锦涛在庆祝香港回归祖国十周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼上的讲话》单行本出版
深港万名青少年举行大联欢
香港举行庆祝回归十周年烟花汇演
香港舆论表示：“一国两制”不可偏废 十年经验弥足珍贵
【科学发展·共建和谐】建设创新型国家 依靠自主创新 抢占国际装备制造高地
我国文化产业进入快速发展阶段
【时代先锋】张菊新：患者的贴心人
【百姓纪事】李刚的三本火车驾照
河北：千名“组织员”成为基层工会建设好帮手
政策解读：让家庭经济困难学生上得起大学
我军首次组织奥运安保行动研究性演习
全国进入主汛期 南涝北旱形势依然严峻
国内简讯
国际社会高度评价香港回归10周年
第四届中俄妇女文化周在俄罗斯举行
蒙古国领导人会见杨洁篪
布朗表示决不屈服于恐怖威胁 英国警方逮捕五名恐怖嫌疑人
国际简讯
新闻联播（7月2日）
2007-07-01新闻联播
2007-07-03新闻联播