2007年6月28日新闻联播 文字版
2007-06-27新闻联播
2007-06-29新闻联播
胡锦涛等参观香港特别行政区成立10周年成就展
坐落在长安街的首都博物馆造型典雅、气势恢宏。27号晚，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到首都博物馆，参观正在这里举行的香港特别行政区成立10周年成就展。他对香港回归祖国10年来取得的辉煌成就给予高度评价，希望香港特别行政区政府和广大香港同胞共同努力，把香港建设得更加美好。 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干也分别参观了展览。 首都博物馆一层大厅正中，几块液晶显示屏组成的背景板上，展现出香港维多利亚港湾的美丽景致。展厅里陈列的一张张图片、一个个模型、一件件实物，真实再现了香港回归祖国10年来走过的不平凡历程，生动展示了在“一国两制”方针指引下香港特别行政区取得的骄人成就，形象勾勒了香港未来发展的美好蓝图。 胡锦涛等领导同志在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下走进展厅，仔细观看展品，认真听取讲解。在《南京条约》的复制本前，在中英两国政府香港政权交接仪式的巨幅图片前，在香港与内地合作兴建的大型跨境基建项目深港西部通道的缩微模型前，在展示香港近年来各方面建设成就的图表、沙盘前，胡锦涛等不时驻足观看，详细询问有关情况。 胡锦涛在参观时表示，香港特别行政区政府举办的这个展览，看了以后令人高兴。10年来，香港实施“一国两制”，原有的社会、经济制度和生活方式没有变，香港作为自由港和国际金融、贸易、航运中心的地位也没有变。同时，香港同胞真正当家做了主人，香港经济更加繁荣、民生不断改善，民主逐步推进，与祖国内地的联系日益密切，呈现出生机勃勃的发展活力。 胡锦涛说，再过两天，我就要去香港，同广大香港同胞一道庆祝香港回归祖国10周年。我坚信，有广大香港同胞的团结奋斗，有伟大祖国作坚强后盾，香港的明天一定会更加美好。 参观展览的还有：王兆国、回良玉、刘云山、周永康、贺国强、郭伯雄、曾培炎、王刚、宋平、尉健行、徐才厚、何勇等。
各省区市党员干部表示，要毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义
新华社消息：连日来，胡锦涛总书记6月25号在中央党校省部级干部进修班上的重要讲话在各省、自治区、直辖市党员干部中引起极大反响。广大党员干部表示，我们必须始终不渝地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义。 各地广大党员干部认为，坚定不移走中国特色社会主义道路，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗——胡锦涛总书记在讲话中鲜明地表达了我们党今后一个时期的奋斗目标和行动纲领。“中国特色社会主义道路，是我国实现民族振兴、国家富强、人民幸福、社会和谐的必由之路，是实现人民幸福安康的正确道路，符合广大人民群众的根本利益和愿望。”胡锦涛总书记在讲话中鲜明地提出中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，这是我们党带领全国人民举什么旗帜、走什么道路、达到什么目标的政治宣言。 广大党员干部指出，胡锦涛总书记在讲话中提出的“四个坚定不移”，既符合国情世情，又顺应党心民心，将进一步明确前进方向。 “科学发展观的第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。”广大党员干部认为，这一段论述言简意赅，全面、准确地阐述了科学发展观的深刻内涵，使我们对科学发展观有了更清晰、明确的理解。我们要深入学习领会科学发展观的深刻内涵，增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。 广大党员干部认为，在社会主义初级阶段，我们国家面临着新机遇、新挑战。胡锦涛总书记在讲话中提出全党同志要牢记社会主义初级阶段基本国情，想问题、办事情不可脱离实际，对全党和全国各族人民全面建设小康社会和开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的指导意义。 广大党员干部认为，胡锦涛总书记在讲话中提出要推进我国经济、政治、文化、社会建设全面发展，体现了时代的要求和人民群众的期待。通过学习胡锦涛总书记的重要讲话，广大党员干部认为加强党的自身建设十分重要。新时期我们党面临许多新问题，党的各级干部应更新观念，用综合性思维来统筹考虑问题，用新理念、新方法来解决新矛盾、新问题。 各级党员干部表示，要把胡锦涛总书记的讲话精神作为思想上的方向标、工作上的助力器，贯穿于各项工作的方方面面。
人民日报评论员文章：坚定不移地走中国特色社会主义伟大道路——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话之二
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《坚定不移地走中国特色社会主义伟大道路——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话之二》。 文章说：始终不渝地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，这是胡锦涛总书记在中央党校重要讲话深刻阐述的一个极其重要的思想。全党同志一定要从党和国家兴旺发达和长治久安的高度，从中华民族伟大复兴的高度，进一步增强坚持走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
十届全国人大常委会第二十八次会议举行第三次全体会议
十届全国人大常委会第二十八次会议今天下午在北京人民大会堂举行第三次全体会议。 吴邦国委员长出席会议。会议由副委员长蒋正华主持。 2006年6月，全国人大常委会通过了新修订的义务教育法，今年3月至5月又对这部法律的实施情况进行了检查，全国人大常委会副委员长路甬祥报告了检查情况。他说，新义务教育法实施的时间虽然不长，但已取得初步成效。同时，执法检查组发现，义务教育事业仍面临许多困难，存在一些薄弱环节，建议国务院统一研究解决：在农村义务教育经费保障方面，要根据国家财力状况，不断提高义务教育保障水平；在农村教师队伍建设方面，要适时调整和统一城乡中小学教师编制标准；完善农村教师队伍的补充机制，推动建立贫困地区教师特殊补贴制度；要组织有关部门和地方政府制定方案，解决农村进城务工人员随迁子女和“留守儿童”的教育问题。对接受政府委托承担义务教育任务的民办学校，按委托协议拨相应的教育经费。 全国人大及其常委会十分关心侨务工作。2006年，全国人大常委会对归侨侨眷权益保护法实施情况进行了检查，并提出了意见和建议。受温家宝总理的委托，国务委员唐家璇代表国务院报告了侨务工作情况。他说，国务院对全国人大常委会的执法检查报告十分重，有关部门会同有关省区在深入调研的基础上，认真制定和落实有关政策措施，并取得了阶段性成效。唐家璇还报告了当前和今后一段时期侨务工作的重点。 会议听取了全国人大法律委员会主任委员杨景宇关于劳动合同法草案修改意见的报告。法律委员会认为，草案是可行的，建议本次常委会会议通过。 会议还听取了杨景宇关于全国人大常委会关于授权国务院可以对储蓄存款利息所得停征或者减征个人所得税的决定草案审议结果的报告。常委会组成人员赞成授权国务院可以对储蓄存款利息所得停征、减征个人所得税，授权的方式以采取修改个人所得税法第十二条的方式为妥，这有利于立法的统一性。法律委员会据此提出了全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定草案，并建议本次常委会会议审议通过。 会议审议了吴邦国委员长访问埃及、匈牙利和波兰三国情况的书面报告。
贾庆林在会见全国政协干部培训班学员时强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神 以更加优异成绩迎接党的十七大胜利召开
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北戴河会见全国政协第55期干部培训班全体学员时强调，各级政协组织和广大政协委员要认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，扎扎实实地做好人民政协的各项工作，努力以更加饱满的政治热情、更加优异的工作成绩，迎接党的十七大胜利召开。 贾庆林指出，6月25日，胡锦涛总书记在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上发表了重要讲话，科学分析了当前我们面临的新形势新任务，全面阐述了邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导、深入贯彻落实科学发展观的根本要求，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题。讲话高屋建瓴、内涵丰富、思想深刻，为党的十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础，对于更好地带领全党全国人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，对于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，开创统一战线和人民政协事业的新局面，都具有十分重要的指导意义。各级政协组织要把认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神作为当前的一项重要政治任务，高度重、精心组织，努力把广大政协委员和政协机关干部的思想和行动统一到中央的精神和决策部署上来。 贾庆林指出，重学习是人民政协的光荣传统。十届全国政协建立健全了学习工作机构和制度，积极探索开展学习工作的有效途径和方式，取得了显著成效。各级政协组织要总结经验、再接再厉，切实把学习工作摆在更加突出的位置，努力使广大政协委员和政协机关干部成为勤奋学习的模范，把人民政协建设成为学习型组织，不断提高履行职能的能力和水平。 全国政协副主席王忠禹等参加了会见。
经党中央、中央军委批准 全军从2007年起换发07式服装
经党中央、中央军委批准，全军从2007年起换发07式服装。驻香港部队从7月1日起启用穿着；除驻香港部队外的军官、文职干部和驻北京地区、驻澳门部队士兵，从8月1日起启用穿着。解放军四总部《通知》指出，全军换发07式服装，是党中央、中央军委和胡锦涛主席作出的重大决策，是增强部队凝聚力战斗力的实际举措，是关系军队全面建设和官兵切身利益的大事。全军部队要大力贯彻从严治军方针，加强军容军纪建设，树立良好形象，把我军正规化建设提高到新的水平。
通讯：携手写下香江持续繁荣新篇章——香港回归十年成就回顾·社会篇
本台消息，新华社今天播发通讯，题目是《携手写下香江持续繁荣新篇章》 文章说，“一国两制”的成功实践，使香港特区保持繁荣稳定，经济持续发展，民生不断改善，赢得了广大港人和国际社会的广泛认同。在解决发展问题后，近年来，和谐成为香港社会的全新主题。包容共济、促进和谐，齐心协力建设一个繁荣、和谐的香港，不仅是香港特区政府施政的重要指导思想，而且日渐成为社会各界的共识。 文章指出，在香港这个多元化社会实现社会和谐，关键在于求同存异、包容共济。实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治，保持香港原有的社会、经济体制和生活方式不变，尊重市民在思想观念、价值取向、利益追求等方面的差异，都是求同存异、包容共济的体现。
【香港十年】文化深处是故乡
端午节才刚过，香港国际龙舟赛又开始了，香港文化的多元与丰富超乎我们的想象，每年政府在这一方面的投入达到24个亿，一年中，来自世界各地的1多万场文艺表演让你目不暇接，你碰到两个香港人就有一个是登记读者，博物馆、文化馆、艺术中心等公共文化场超过100个，平均每天举办的各种文化活动达到二三百场。 在保持多元的同时，如何寻找到与香港新的政治经济生态相匹配的文化定位是特区政府成立之初就设定的目标，最新调查显示，香港现在认同中华文化的人数上升到65%，对于这个比例，主管文化的民政事务局局长何志平并不满意，他特意把我们约到了这个与他相伴40年的传统茶餐厅。 香港民政事务局局长 何志平：（文化）一定要有它的根，不然的话我们老是多元化，没有主流，没有我们的根，这非常被动了，我们一定要“一体多元”。 记者：是什么体呢？ 香港民政事务局局长 何志平：主流文化，就是中华文化，中华文化的价值观。 “抢包山”是香港中华文化根基的其中一个符号，在香港文化委员会主席张信刚眼里，港英政府时期的文化无为政策留给特区政府的，是如何重新认识并让这条文化之根扎的更深，因为根深才能叶茂，幸运的是，他见证了香港有史以来第一份文化政策建议报告的诞生。 香港文化委员会主席 张信刚：非常清楚的，就是积极地推动香港的文化艺术演艺团体跟内地的交流。 十年来，“交流”成了两地文化的主题词，仅庆祝回归十周年这几天，两地合拍的200多部影片回顾展来了；中国少年京剧艺术团200多位小演员带着经典剧目《扈家庄》来了；中央芭蕾舞团带着舞蹈《黄河》来了；在香港舞蹈团，《尘埃落定》《清明上河图》等取材内地的作品也走上了舞台。 文化部港澳台文化事务司司长助理 汪志刚：（十年来）仅就文化部登记备案的内地和香港文化的交流项目就达到4000多项，7万多人次。 此外，特区政府还在全港1500多所中小学推行中文教育。十年前，香港城市大学创办了中国文化中心，不过所开展的工作却不只是单纯的研究或展示。 香港城市大学中国文化中心主任 郑培凯：全校学生都要修中国文化课程，而且是6个学分。 走出校园，香港还活跃着十几个民间中华文化促进团体，几天前，伍淑清又带着1300多名香港青少年开始了北京国情之旅，这位投资内地企业的第一人，从回归那年成立香港第一个中华青少年历史文化教育基金会开始，像这样的团已经带了100多个。 全国政协常委 伍淑清：我们要推动孩子们认识，我们是中国人，香港是我的家，这句口号是我们给他们的。 站在新的文化路标之前，一个为其文化根源而自豪的社会正在香港变成现实，香港也正成为向世界展示中华文化的新舞台。
“国之重宝”今天首次亮相香港
由香港艺术馆与故宫博物院联合筹划，特别为庆祝香港特别行政区成立十周年举办的“国之重宝—故宫博物院藏晋唐宋元书画展”今天在香港开展。包括北宋张择端的《清明上河图》、晋代王?的《伯远帖》、阎立本的《步辇图卷》等在内的32件国宝级书画是首次走出内地与香港市民见面。这次展览将展出到8月11号，其中7月1号和2号免费对市民开放，预计将有16万人次欣赏到这批艺术珍品。
新华社播发文章 解读《第二次全国土地调查总体方案》
新华社近日播发一系列文章，解读《第二次全国土地调查总体方案》。27号播发题为《土地调查与国计民生密切相关》的文章，强调第二次土地调查是有效保护农民权益、统筹城乡发展的一项重要工作。今天播发的文章题目为《一次开创历史先河的土地调查》，指出本轮调查在国家投入、技术手段等方面开创历史先河，是我国土地管理史上又一次里程碑式的创举。
[劳动者之歌]从铣工到高工：张“管座”的创新路
近三十年的时间都在和一种叫“管座”的零部件打交道，从一名技术工人成长为高级工程师， 今天的《劳动者之歌》为您介绍中核建中核燃料元件公司工艺员张世平。 管座是核反应堆中用来固定核燃料棒的关键部件。“张管座”是同事们送给张世平的外号。第一次和管座打交道时，张世平还只是一名铣工，那时候管座加工还是很大的一个难题。 张世平 中核建中核燃料元件公司零部件加工车间 高级工程师：开始加工的时候，没有一点经验，没有一点资料。 由于设备落后，管座加工的精度和工作效率难以达到设计要求。张世平就琢磨起机床钻头的改进，他学会了所有类型机床的操作和钻头磨制。 张世平 中核建中核燃料元件公司零部件加工车间 高级工程师：经过几十次摸索之后，到最后，一把钻头可以钻几百个孔没有问题。 靠着钻研，铣工张世平在我国第一座核电站燃料组件技术攻关中发挥了关键作用。 不久前，他还完成了一种引进国外技术生产的管座工艺改造，将外方需要30多道工序才能完成的加工工艺减少到了9道，使生产效率提高了三到四倍。 在近三十年时间里，张世平共进行了十多项关键的工艺创新，为企业创造的经济效益超过180万元。
庆祝香港回归十周年 广播电视节目丰富多彩
为庆祝香港回归十周年，中央电台、中央人民广播电台、中国国际广播电台推出一批思想深刻、内涵丰富的系列节目和影作品，营造隆重热烈的庆祝氛围。 中央电台综合道、新闻道、经济道、中文国际道、科教道、电影道等相继推出了《香港十年》、《新香港故事》、《紫金花开》、《情满香江》等系列节目和专题片，中央电台综合道、电剧道、电影道在黄金时间播出《同一首歌--香港回归十周年特别节目》、《庆祝香港回归十周年交响音乐会》、电剧《香港姊妹》以及《英雄本色》等20多部内地与香港合拍的经典电影。 中央人民广播电台推出了20集系列专题报道《深港这十年》以及《十年归来看香江》等系列专题、系列访谈节目。 中国国际广播电台精心准备了中英文专栏《香港十年》、《我们的香港故事》等专题和访谈节目。 “七一”前后，中央电台、中央人民广播电台、中国国际广播电台将全面及时报道各地庆祝香港回归十周年的盛况，充分发挥广播电的优势，展示“一国两制”伟大构想在香港的成功实践，再现香港回归十年来政治稳定、经济发展、社会繁荣、人民幸福的辉煌业绩。
中央电视台与香港TVB 首次联手打造《岁月风云》
中央电台和香港TVB首次合作打造的60集长篇电连续剧《岁月风云》，今天在香港举行了全球首播仪式。该剧讲述了分散在内地和香港的华家三兄弟及其下一代，在先辈“汽车梦”的指引下，历经艰难，打造民族自主汽车品牌，并成功开拓海外市场的故事。该剧将于本月30号在中央电台八套黄金时间播出，香港TVB翡翠台和海外超过三十个平台将于7月16日同时播出。
国内简讯
国家安监总局举行形势报告会 国家安全生产监督管理总局局长李毅中今天在多个部委联合举行的形势报告会上介绍，目前全国安全生产事故总量逐年减少，主要指标持续下降。但事故总量仍然偏大，安全生产工作仍然任重道远。 大连大窑湾保税港区通过国家验收并封关运作 大连大窑湾保税港区今天通过了国家十部委的联合验收，成为上海洋山之后我国第二个保税港区。 股指期货交易规则及各项细则今天发布实施 经中国证监会批准，《中国金融期货交易所交易规则》今天正式发布实施，股指期货配套实施细则也同时发布。 交强险费率浮动7月1日起实行 暂不与交通违法行为挂钩 监会今天发布《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》，7月1日起交强险费率浮动将与道路交通事故相联系，暂不与道路交通安全违法行为挂钩。 我国迄今最长的高速铁路隧道——大别山隧道贯通 我国迄今最长的高速铁路隧道大别山隧道今天全线贯通。隧道全长13.256公里，铁路通车后，从合肥到武汉的行车时间将由目前的8小时缩短到2小时。 井冈山铁路正式开通 今天，井冈山铁路正式开通。今后从上海、广州、深圳、武汉、长沙、厦门等地到井冈山旅行，时间均在12小时以内。 西班牙国宝级艺术珍品首次亮相中国美术馆 中国“西班牙年”的重要活动---“从提香到戈雅--普拉多博物馆藏艺术珍品展”今天在中国美术馆开幕，这是西班牙普拉多国家博物馆馆藏的国宝级绘画珍品第一次在我国亮相。
莫斯科“北京周”开幕
作为俄罗斯“中国年”重要活动之一的莫斯科“北京周”２７日隆重开幕。 北京市市长王岐山表示，北京与莫斯科结为友好城市已有１２年，双方在多个领域开展了广泛交流与合作，两市人民结下了深厚友谊。 莫斯科市市长卢日科夫欢迎远道而来的北京朋友，并祝愿莫斯科“北京周”圆满成功。
布朗就任英国首相
英国执政党工党新任领袖布朗２７日应英国女王伊丽莎白二世的邀请前往白金汉宫，接受女王授权组建新一届内阁，并从女王手中接受御玺，正式就任英国首相。 现年５６岁的布朗生于苏格兰格拉斯哥的一个牧师家庭。自１９９７年工党执政以来一直担任财政大臣，与布莱尔一起被为工党的两位“设计师”。 布朗日前在工党举行的特别会议上，作为唯一候选人，未经选举便被直接任命为工党领袖。根据规定，本届工党政府的任期到２００９年５月届满，因此当选工党领袖将自动成为首相。 布朗２０００年与萨拉·麦考利结婚，现有两个儿子。
布莱尔正式卸任英国首相并出任中东问题特使
英国首相布莱尔２７日在最后一次前往英国议会接受议员提问之后，向英国女王伊丽莎白二世正式递交辞呈，从而宣告结束自己长达１０年的首相生涯。 布莱尔１９９７年率领工党赢得大选胜利，并在其后两次大选中赢得连任，成为英国历史上首位三次当选的工党首相。 现年５４岁的布莱尔卸任首相并不意味着其政治生涯的结束。联合国秘书长发言人蒙塔斯２７日宣布，中东问题有关四方已任命布莱尔为中东问题特使。
日本前首相宫泽喜一逝世
日本前首相宫泽喜一今天下午在东京家中去世，享年８７岁。 宫泽喜一１９１９年出生于东京。曾历任日本通商产业大臣、外务大臣、内阁官房长官、大藏大臣等职。１９９１年１０月当选日本自民党总裁，同年１１月出任首相。１９９３年，自民党在众议院选举中败北，宫泽喜一辞去首相职务。 宫泽喜一作为日本政界首屈一指的经济通，对外主张建立新的日美欧经济关系，加强亚太地区各国间合作，并在许多场合主张加强日中两国友好合作关系。
国际简讯
国际原子能机构代表团前往宁边 正在朝鲜访问的国际原子能机构工作代表团今天前往平壤以北约１３０公里处的宁边地区，察那里的核设施，以便更好地与朝鲜方面讨论关闭及封存该地核设施的确认程序问题。 美国纽约市部分地区发生停电事故 美国第一大城市纽约部分地区２７日下午突然发生停电事故，居民用电和多条地铁线路运行受到影响，纽约大都会博物馆紧急疏散了数千名参观者。约３８万人受到不同程度的影响。一个小时后电力供应恢复。事故的具体原因仍在调查中。 阿巴斯下令要求巴武装组织解除武装 巴勒斯坦官员２７日说，巴民族权力机构主席阿巴斯已经签署命令，要求除巴勒斯坦安全部队以外的所有巴武装组织解除武装。但哈马斯称阿巴斯的这一命令“没有意义”。 巴西警方在里约展开清剿行动18人死亡 巴西警方２７日调集上千名警力进入里约热内卢市北郊进行清剿行动并与犯罪分子发生交火，造成至少１８人死亡。此次行动的目的是打击该地区的武器和毒品走私活动、抓捕在逃的犯罪分子并结束警匪对峙的混乱局面。 埃及宣布确认女法老木乃伊 埃及文化部长胡斯尼２７日宣布，埃及考古专家已确认1903年发现的一具木乃伊是古埃及女法老哈特谢普苏特。这被认为是自1992年图坦卡蒙法老墓被发现以来在埃及帝王谷最重大的考古发现。 哈特谢普苏特曾在公元前１５世纪统治埃及２０余年，被认为是历史上已知的最早的女性摄政者。 国际足联更改限高令 因部分南美国家的强烈抗议，国际足联执委会在征求了医学委员会的意见后于２７日决定，将禁止在海拔２５００米以上地区进行国际比赛的禁令，改为禁止在海拔３０００米以上进行比赛。
新闻联播（6月28日）
新闻联播（6月28日）  央国际 www.cctv.com　　2007年06月28日 19:22 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛等参观香港特别行政区成立10周年成就展
各省区市党员干部表示，要毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义
人民日报评论员文章：坚定不移地走中国特色社会主义伟大道路——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话之二
十届全国人大常委会第二十八次会议举行第三次全体会议
贾庆林在会见全国政协干部培训班学员时强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神 以更加优异成绩迎接党的十七大胜利召开
经党中央、中央军委批准 全军从2007年起换发07式服装
通讯：携手写下香江持续繁荣新篇章——香港回归十年成就回顾·社会篇
【香港十年】文化深处是故乡
“国之重宝”今天首次亮相香港
新华社播发文章 解读《第二次全国土地调查总体方案》
[劳动者之歌]从铣工到高工：张“管座”的创新路
庆祝香港回归十周年 广播电视节目丰富多彩
中央电视台与香港TVB 首次联手打造《岁月风云》
国内简讯
莫斯科“北京周”开幕
布朗就任英国首相
布莱尔正式卸任英国首相并出任中东问题特使
日本前首相宫泽喜一逝世
国际简讯
新闻联播（6月28日）
2007-06-27新闻联播
2007-06-29新闻联播