2007年8月4日新闻联播 文字版
2007-08-03新闻联播
2007-08-05新闻联播
【内蒙古辉煌六十年】内蒙古：沙地变宝 产业先行
沙柳，一种在沙漠里寂寞生长的植物，见证了内蒙古从防沙治沙到用沙管沙的历程，也让广大沙区的农牧民尝到了沙里淘金的甜头。 在内蒙古毛乌素沙地，一座现代化的生物质热电厂正加紧建设，与普通电厂不同，它既不用烧煤、也不需要风力，所需原料是一种在沙漠里最常见的植物——沙柳。 记者：我手里拿的就是沙柳，一种在沙地、干旱条件下极易存活、生长的植物，工人们正在对收购来的沙柳进行切片加工。 内蒙古毛乌素生物质热电有限公司李京陆总经理：这就是发电厂的原料，沙柳本身它的固沙作用很强，是治沙的主力军植物，它本身（燃烧产生的）热量又非常高，相当于煤。 而在距离热电厂200公里外达拉特旗的东达造纸厂，早在十年前就开始用沙柳生产箱板纸了，如今它已把当年100多万亩寸草不生的沙地变成了沙柳依依的人工绿洲。 达拉特旗王爱召镇的武勇强自小在库布其沙漠边长大，7年前他闯进沙漠，承包了200亩沙地种上了沙柳，现在每年收入近万元。不仅如此，根据自治区政府的规定，武勇强对自己承包到户的沙地，依法享有“谁种谁有，长期不变，允许继承”的权力。过去无人问津的沙漠正在变成寸土寸金的宝地。 武勇强：我们村里还有人想承包，已经都绿化好了，再也没有沙地了。 7年间，沙柳的价格从每公斤四分钱涨到了现在的1角六分钱，7年间，库布其沙漠迈向达拉特旗的脚步停了下来。武勇强和他的牧民朋友们现在打起了新的算盘，计划在沙柳的行间种植优质牧草，为当地25万只绒山羊基地提供优质饲料。 记者：我现在是在鄂尔多斯市的杭锦旗，我身后这片长约30多公里的绿化带，让人很难想象这里就曾是毛乌素沙地和库布其沙漠“握手”的地方。 杭锦旗林业局哈斯其劳副局长：这里的植被覆盖度已经达到了60%以上，结果我们也没有想到，全国荒漠化监测通过卫（星图）片，观察到毛乌素沙地和库布其沙漠的“握手带”已经被绿色植被隔断，这说明啥问题，（说明）咱们杭锦旗境内的生态治理程度已经超过了沙化、退化程度。 与生态恢复同样迅速的，是沙区产业链条的运转。在内蒙古自治区政府大力扶持下，30多家从事沙草产业开发的大型企业先后涌现出来。如今的内蒙古，东起科尔沁沙地，西到库布其沙漠，沙柳、沙棘、甘草、苁蓉这些原本在茫茫沙漠自生自灭的植物，通过大面积种植，变成各种饮品、保健品、药品。去年内蒙古沙区林业年创产值158亿元，比2005年增长30%，农牧民人均林业收入近300元，占人均总收入的十分之一。 内蒙古自治区林业厅曹文仲副厅长：通过发展林沙产业，实现的是一种“沙漠绿了、农民富了、企业赚了、环境好了”的“多赢”目标。 【魅力内蒙古】 1、主题词：5年实现“双减少” 全国第三次荒漠化和沙化土地监测显示，内蒙古荒漠化、沙化土地面积比上一次监测分别减少2400万亩和730万亩，首次实现双减少。 2、主题词：防护林体系初步建成 内蒙古初步建成的乔灌草、多林种、多树种相结合的防护林体系，已使3200多万亩基本草牧场、6000多万亩农田受到保护。 3、主题词：一半草原休养生息 目前内蒙古禁牧、休牧、划区轮牧草原达到7.14亿亩，占草原总面积的一半多，草原植被得到明显恢复和改善。
温家宝考察北京农产品市场时强调 保证市场供应 维护物价稳定
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在北京市农产品市场考察时强调，保持价格总水平基本稳定关系全局。各地区、各部门必须切实负起责任，加强领导，做好主要食品生产、供应和价格稳定工作，为迎接党的十七大胜利召开创造良好的环境。 上午，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，来到北京市规模最大的农产品专业批发市场——新发地农产品批发市场的肉类交易大厅。他一个一个摊位详细询问猪肉购销各个环节的交易和价格情况。摊主如实回答总理的问题，并就猪肉市场情况跟总理进行讨论。 摊主问总理，您说价格能落下来么？ 总理说，我们已经采取了一系列措施，关键是调动农民的积极性，发展生产。只要政策得当，供应量就会反弹，价格就会有所回落。但生猪养殖有个周期，需要时间。 接着，温家宝又来到蔬菜批发市场，同来自各地的从事蔬菜批发经营的农民交谈，问他们蔬菜销售的价格情况和在北京的生活情况。 上午１０时，温家宝来到西城区木樨地万发恒顺菜市场，这个社区市场是三里河南三区４万多居民的主要菜篮子商品供应点。温家宝问居民吴桂芳最近菜价贵不贵，买菜方不方便？吴桂芳说，有些菜价格有点涨，但涨幅不大。这个社区市场很干净，买菜很方便，吃起来也放心。 在考察中，温家宝指出，近两个月来，我国居民消费价格总水平出现了明显上涨，成为社会各方面关注的热点。带动价格总水平上涨的主要是粮食、猪肉等农副产品，但也确实存在着少数经营者趁机合谋涨价、哄抬价格等现象，扰乱了正常的市场秩序，损害群众的利益。对这个问题必须引起高度重。 温家宝强调，近几年，我国经济平稳较快发展，农业连续几年丰收，工业快速增长，满足人民群众需要的物质基础是雄厚的，保障供应，稳定市场是完全可以做到的。对于当前某些产品出现供求紧张引起价格上涨的问题，党中央、国务院高度重，已经采取了一系列措施，一些问题正在得到缓解。各地各部门要增强市场调控的针对性和有效性，合理引导市场消费预期，切实保证基本生活必需品的供应。当前，要重点抓好以下几个方面工作： 一是抓好秋粮和重要农产品生产。 二是保障市场供应。 三是加强市场监管和价格执法。 四是切实安排好人民群众特别是困难群体的生产生活。认真做好农村地区、民族地区商品供应。
【科学发展•共建和谐】湖北孝感弘扬“孝文化”促进和谐建设
湖北省孝感市通过推动以孝文化为主题的文化活动，使全市尊老、敬老风尚蔚然成风。 课堂现场：孝是一种良好的美德，是在生活中点点滴滴的小事中体现的 这是孝感实验小学的一次班务会，“向长辈问一声好，帮助家里做件事”。孝感市把这些内容编入了中小学《思想品德》类的课本中，让少年儿童从小受到尊老敬老、养老传统美德教育。 孝感因董永行孝感天而得名，在古代二十四孝当中董永等三大孝子都出自孝感。 孝感市在开展构建和谐社会活动中，将孝文化的历史内涵和时代精神融为一体。全市广泛开展了“和谐村镇”、“十大孝子”、“十佳婆媳”、“星级文明户”的评选以及“孝心传递”等活动。2003年以最高票当选 “孝感市十大孝子”的农民刘青枝，义务赡养8位老人的事迹通过媒体宣传成为人们学习榜样。2006年被评为全国“中华孝亲敬老十大楷模”的余汉江，出资办起了村福利院，把近百位老人接到这里，照顾他们的生活，把爱心奉献给了这些孤寡老人。 湖北孝感汉川湾潭乡潭村福利院章江哇：福利院对我们照顾的很好，我很开心。 几年来，通过尊老、养老、帮老“十大孝子”的评比，浓郁的孝文化，使市民民风淳朴，家庭和睦。 湖北省孝感市宣传部部长栾春海：大家都为建设和谐家庭、和谐机关、和谐学校、和谐企业做努力，为构建和谐社会打下了坚实的基础。
全军和武警部队认真学习胡锦涛在庆祝建军80周年暨全军英模大会上的讲话
全军和武警部队认真学习胡锦涛主席在庆祝中国人民解放军建军８０周年暨全军英雄模范代表大会上的重要讲话，纷纷表示，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉学英雄精神、走英雄道路、创英雄业绩，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，努力实现国防和军队现代化建设又好又快发展。
【抗洪真情录】三让柳条的村支书
安徽省霍邱县是前些天遭洪灾比较严重的地方。柳条是当地老百姓从事柳编赚钱的“金根银苗”。然而，双井村党总支副书记任传芝将柳条搬运保护的机会一次次地让给了乡亲们。 任传芝的家就在临淮岗，在她看来，洪水一过，最要紧的就是帮助农户把紧急搬运上岸的柳条打捆起垛、洒药防虫，最后再用塑料、帆布遮盖起来，防止雨淋。 安徽省霍邱县临淮岗乡张建生：她当时在（夜里）12点钟 冒着雨骑着摩托车到临淮镇上来，她就帮我搬，帮着我扛。 看到农户的柳条都保住了，任传芝总算松了一口气。而为了帮助群众紧急搬运，任传芝顾不得自家的柳条还泡在水里。姜塘湖分洪开始后，她就一直坚守在前线，组织230多名群众安全转移，接着又忙着组织农户恢复生产生活。 中央台记者蒋树林：这里是已经蓄水的姜唐湖，我身旁这些浸泡在水的柳条就是任传芝没有来得及搬运的柳条。而这一块堆着三四个柳条垛，总共算下来有十多万斤，按照一斤八九毛钱算，任传芝的损失就有将近十万块钱。 霍邱县临淮岗乡双井村党总支副书记任传芝：说实话不心疼是假的，但群众利益比我利益大。 让出了抢救自家柳条的机会，任书记又把临时开辟的晾晒柳条场地让给了其他村民，就连她手里十多万斤柳条的编织订单也都让给了别人。她说，洪水过后，恢复生产对农民很重要，多份订单就多份收入。
国民经济持续快速增长 人民生活不断得到改善
今年上半年，在国民经济持续快速增长的基础上，我国城镇新增就业人数创出新高，城乡居民收入快速增长，社会保障不断完善，消费对经济增长的拉动作用也明显增强。 劳动和社会保障部统计显示，今年上半年，全国城镇新增就业629万人，完成全年目标任务的70%，创下实施积极就业政策以来同期最好水平。下岗失业人员和就业困难人员再就业也都超额完成目标任务。 今年上半年城镇居民可支配收入7052元，扣除价格因素，实际增长14.2%,增幅高于上年同期4个百分点.农民人均现金收入2111元,同比增加314元,实际增长13.3%,增速高于上年同期1.4个百分点。 今年以来，在收入增加、居民腰包鼓起来的同时，消费市场也持续升温。据商务部反映，今年上半年，全社会消费品零售总额42044亿元，同比增长15.4%,增幅比去年提高2.1个百分点,是近10年来的最高增幅，实际增长率达到12.7%,明显快于经济增长速度。
2010上海世博会筹备工作进入全面冲刺阶段
这几天，上海的主要街道、广场和高架路上，各种各样世博会的户外宣传到处可见。从今天开始，全市300多个带液晶屏的电话亭上，也开始滚动播出世博会的公益宣传片。 向全球征集的世博会吉祥物设计方案，已经收到了20 多个国家2.6万多件作品。 上海世博会吉祥物征集负责人刘军：世博会已经在全球形成了广泛的影响。 目前，世博园区内60%的土地已腾清，首批场馆已开工建设；越江隧道、轨道交通等配套基础设施建设正全面推进。截至今天， 158个国家和国际组织确认参展，完成整个招展计划的 80%。今年下半年，世博会国内招展工作和主要场馆建设也将全面启动。 上海市委书记习近平：下一步上海就要立足于服务全国来做好世博会的筹办工作和举办工作。通过世博工作更要体现服务长三角、服务长江流域和服务全国任务的需要。
国家防总要求各地最大限度减少因旱造成的农业损失
国家防办最新统计，受持续高温少雨天气影响，全国耕地受旱面积达到1.66亿亩，比历史同期多2500万亩，753万人因旱发生临时性饮水困难。目前，旱区集中在内蒙古、吉林、黑龙江、江西、湖南、广西6省（区），其中江西、黑龙江、湖南三省耕地受旱面积分别超过本省耕地总面积1/3。 目前是南方中晚稻和北方玉米等农作物产量形成的关键期，国家防总发出紧急通知，要求各地加强对旱情的监测和预报，确保城乡人畜饮水安全；完善预案，科学调配有限的抗旱水源；继续向重旱地区派出工作组；落实抗旱资金和物资，尽力减少农业生产损失。
中国与肯尼亚双边经贸合作进一步深化
自去年１１月中非合作论坛北京峰会召开以来， 在中国和肯尼亚双方的共同努力下，中肯双边经贸合作进一步深化。 中非合作论坛北京峰会上中国承诺的对非经贸八项举措得到了广大非洲国家的普遍赞誉和认同。在优惠贷款，援建医院、学校，设立疟疾防治中心，派遣青年志愿者以及人员培训等很多方面，肯尼亚都是直接受益者。 中国驻肯尼亚大使馆经商处参赞李元：现在随着非洲国家经济的发展，我们对非洲的援助，更多的就是说是帮助他们能够改善基础设施。更多的把我们的技术、资金和管理经验带到这边来。 中非合作论坛北京峰会之后，中肯双方紧密配合积极落实八项措施。在今年4月，中国援建肯尼亚内罗毕道路改造项目正式开工；６月，中肯双方签署了“中国－肯尼亚经贸合作网站”备忘录。肯尼亚合作发展和营销部与中国供销总社签署协议，中方将从肯尼亚进口更多的咖啡，同时向肯尼亚提供最新的咖啡加工设备。 中肯之间的交流合作也为肯尼亚旅游业的发展带来契机。肯尼亚旅游委员会预计，今年全年赴肯的中国游客人次增长率预计将超过原定１０％的目标。除美、英、德等传统旅游客源大国，中国已经成为肯尼亚最主要的新兴旅游客源国之一。
四川:灾情面前 把群众的利益放在第一位
入夏以来，四川局部地区遭受暴雨袭击，仅达州市就倒塌房屋23000多间，其中很大一部分农房是因为选址不当造成的。 我现在是在嘎允存9组，今年夏天的一场洪水冲塌了不少村民的房屋，在灾后重建中，政府派出的工作人员走村入户帮助倒房户重新选择安全的建房地址。 达县南外镇农民张鹏一家原先住在一处洼地，三年间房子两次被洪水冲毁，损失十万元。这次新房址不但从低洼地移到高处，而且避开了原先容易发生滑坡的山体。 四川台记者：以后涨洪水我们就不担惊受怕了。 政府统一规划选址后，还为每户提供6000元到1万元的建房补助。 四川台记者：这里是四川省中江县南华镇南坝村黄真富大爷家的后院，现在我们看到的这口红层井，经过两天已经建好了。 所谓“红层”是指一种地质结构，四川丘陵地区的近百个县市都有这种地质结构，它的抗旱能力弱，但地下水丰富。面对今年夏天一些丘陵地区出现的旱情，四川决定打３０万口红层井，解决百万人的饮水困难。每口红层井政府补贴600元，农户只需承担300元。
【迎奥运 讲文明 树新风】奥运场馆彰显“绿色、科技、人文”三大理念
为迎接奥运会前一系列的“好运北京”测试赛，北京奥运会的部分比赛场馆目前已经开始运转。 奥运会沙滩排球场坐落在北京朝阳公园，这里的沙子经过了精挑细选，从海南空运到北京。 我们来做个实验 沙滩排球场里的沙子呢 很快就沉淀了下来 水呢变得清澈透明 这说明这种沙子干净没有杂质 这样呢就可以保证运动员在激烈的比赛中 不会扬起的沙尘而影响呼吸了 经过科技手段处理之后，这些沙子软硬配比适中，有利于运动员弹跳发力，又能防止擦伤，沾在皮肤上轻轻拍打就能脱落。 国际奥委会沙滩排球协会主席看到我们送的样品合格了 拿着这沙子很高兴 北京的沙子应该说是最好的 是前几届不可比拟的最好的沙子 在高校中建设比赛场馆是北京奥运会的一大特点。中国农业大学里的奥运会摔交馆，为节能环保所作的设计可谓是独具匠心。 现在咱们到体育馆里去看一下 你看 现在体育馆里多亮啊 现在一点没有开灯 就能达到这样的亮度 使我们平常的训练活动完全能够满足 在全封闭的体育馆里，设计师创新地增加了这种阶梯式的垂直天窗。奥运会之后为师生服务的体育馆运行成本很低。 我们初步的测试来看 我们开空调一天需要两万人民币 开灯等电力的消耗 一天也要两万人民币 我们采用这种自然通风和自然采光 这四万块钱就可以省下来了 从今年8月8日开始，北京等城市的各个场馆将迎来摔交、沙排、曲棍球等一系列的赛事。富有“绿色、科技、人文”理念的设计，将服务于来自世界各地的运动员和观众。
解放军总政治部“慰问英雄城”专场文艺演出在南昌举行
由解放军总政治部组织的庆祝建军80周年慰问英雄城——南昌专场文艺演出8月3日晚在江西省体育馆举行。来自总政歌舞团、总政歌剧团等全军六大文艺团体的一批知名演员表演了歌舞等精彩节目，与六千多名老红军、老八路、部队官兵和各界群众共叙军民鱼水深情。《十送红军》、《请茶歌》等江西民歌联唱表达了当年江西老区人民与红军战士的深厚情谊；《军旗升起的地方》、《和平年代》等军旅歌曲，颂扬了人民子弟兵的英雄气概和奉献精神，两个多小时的演出不时赢得观众的热烈掌声。
【永远的丰碑 红色记忆】中国人民解放军的建军宗旨
1945年4月，毛泽东在党的七大上明确指出，中国人民解放军的唯一宗旨，就是“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”。这一宗旨在人民军队诞生之日起就确定下来。 1927年8月1日，人民军队诞生时即向中外宣告，要为中国工农大众而战。1927年9月，毛泽东领导的湘赣边界秋收起义，首次打出了“工农革命军”的旗帜。1929年6月，中国工农红军第4军颁发布告，宣告红军以帮助工人、农民及一切被压迫阶级得到解放为宗旨。 全心全意为人民服务的宗旨是建军的根本目的和全军行动的最高原则。人民解放军的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。人民解放军在长期的战斗历程中，坚定不渝地信守和履行建军宗旨，始终保持了人民军队的性质。 《中华人民共和国宪法》明确规定，中华人民共和国的武装力量属于人民，宪法所赋予人民解放军的历史使命集中体现了建军宗旨。
“和平使命—2007”联合反恐军事演习的中方导演部和战役指挥部工作全面展开
昨天下午，参加“和平使命—2007”联合反恐军事演习的中方总导演、副总参谋长许其亮上将率领导演部和战役指挥部最后一批人员到达俄罗斯车里亚宾斯克州沙戈尔机场，至此，中方导演部、战役指挥部工作全面展开。此前，我军参加“和平使命--2007”联合反恐军事演习的陆军、空军战斗群和综合保障群官兵共计1600人，分别通过铁路、空中输送、陆军航空兵转场和空军航空兵转场等四种方式输送，全部安全抵达俄罗斯车里雅宾斯克的演习地域，并于６号进行中方参演部队的首次合练。
安徽、福建、黑龙江等地遭风雹袭击
从2号开始，安徽、福建、浙江、内蒙古、黑龙江等地局部地区接连遭遇风雹和暴雨灾害，其中安徽的受灾范围最大，涉及合肥、阜阳、滁州、巢湖等8个市的15个县区市，造成大量民房被掀倒，成排的树木被连根拔起，风雹所过之处，大片的民居和厂房停电。灾情发生后，当地政府迅速组织群众，清理废墟，尽快恢复生产、生活秩序。 受持续强降雨影响，云南昆明、曲靖、红河等地地质灾害发，多条省道和国道因山洪、滑坡和泥石流发生中断，目前相关部门正调集大型机械现场抢修。暴雨还导致玉溪市城区发生内涝，数条街道和多家商铺被淹，交通出现拥堵。 昨天和今天，饱受酷暑煎熬的杭州和福州迎来了一场强雷雨天气，高温炙烤的地面立刻如蒸笼般雾气腾腾，温度随之骤降了5到6度，就在人们感受舒爽的凉意时，雨势很快变弱，温度又有所回升。 今年第6号热带风暴目前正在我国南海中部海面回旋，强度正缓慢加强，受其外围影响，未来三天，广东省将有一次降雨过程，连续的高温天气有望缓解。
国内简讯
黄河首次在同一年度两次实施调水调沙 黄河防总日前启动汛期调水调沙运行机制，利用近期黄河重要支流的天然洪水，对小浪底水库和下游河道冲刷减淤，这是黄河首次在同一年度两次实施调水调沙。 北京奥运会倒计时一周年主题歌今天发布 一首名为“We are ready”的歌曲作为北京奥运会倒计时一周年的主题歌今天发布，133名中国歌手共同参与了这首歌的录制，向全世界发出诚挚的邀请。 重庆今起统一回收废旧手机电池 从今天起，重庆市统一回收处置废旧手机电池，首批30个回收箱今天亮相繁华地区。 首届中国国际封面文化博览会在深圳开幕 首届中国国际封面文化博览会昨天在深圳开幕，展会以“觉改变生活”为主题，展出了近900家中外封面设计机构的图书和封面作品。 “汉语桥”世界大学生中文比赛复赛决赛在长春开幕 第六届“汉语桥”世界大学生中文比赛复赛决赛昨晚在长春开幕，来自52个国家和地区的102名选手将在未来三天中，竞赛中文水平，体验中华文化。 贵州：再现红军“四渡赤水”经典历史 贵州省今天在当年红军第一次渡过赤水河的习水土城镇举行了“再现四渡赤水，展示红军风采”大型宣传活动，700多名预备役官兵高举红军的旗帜分3路纵队冲过浮桥，再现了当年红军的风姿。
国际简讯
“凤凰”号火星探测器踏上找水之路 美国东部时间今天５点２６分，北京时间今天１７点２６分，美国宇航局凤凰”号火星探测器在佛罗里达州肯尼迪航天中心成功发射升空。　　 “凤凰”号这次火星之行最重要的任务是探测并分析火星上是否存在能够支持生命的水。为此“凤凰”号升空之后首先得经历漫长的太空飞行，预计将在明年５月底登陆火星北极一处平原。 此前“勇气”号和“机遇”号火星车已经在火星表面进行过探测。这次“凤凰”号火星探测器配备了一个机械臂，能把从火星土壤深处采到的样本投入科学仪器进行分析。 印度公布印美民用核能合作协议文本 印度外交部３号公布了于上月达成的印度和美国民用核能合作协议的文本。协议内容包括，两国将在民用核能合作的各方面进行合作，合作既可以在政府之间，也可以在经权威部门核准的个人和实体之间进行。美国保证向印度持续提供核燃料。协议文本中没有涉及印度进行核试验的内容，但明确说明该协议不会“妨碍和干涉”印度发展用于军事方面的核计划 。 日产公司开发出防止酒后驾车的概念车 日本日产汽车公司３号宣布，该公司已开发出日本国内首款防止酒后驾车的概念车。 这种车在变速杆和司机座位上安装了传感器，能从驾车者手心的汗液中检测出酒精含量，并感知身体发出的酒气。如果驾车者被检测出酒气，汽车就会发出警示，并自动锁住变速器，使汽车无法继续行驶。 该车在仪表板内还装有摄像机，用来监驾车者的闭目时间。如驾车者有打盹的情况，汽车也会发出警报。 绵羊担任“除草卫士” 保护环境降低成本 美国加利福尼亚大学的研究人员最近试验了一种新的除草方法，让绵羊在葡萄园里担任“除草卫士”，既能避免使用化学除草剂，还可以降低成本。 在来到葡萄园之前，研究人员事先让绵羊吃一些葡萄叶子，这些叶子中掺入一种无毒无害但味道很差的药剂，因此绵羊会认为葡萄叶子很难吃并对它们“敬而远之”，只对生长在葡萄园里的野草“情有独钟”。这样一来，绵羊就可以代替化学除草剂帮助清除葡萄园里的杂草，而且不会破坏葡萄的正常生长。
历史上的新闻联播: 查看
【内蒙古辉煌六十年】内蒙古：沙地变宝 产业先行
温家宝考察北京农产品市场时强调 保证市场供应 维护物价稳定
【科学发展•共建和谐】湖北孝感弘扬“孝文化”促进和谐建设
全军和武警部队认真学习胡锦涛在庆祝建军80周年暨全军英模大会上的讲话
【抗洪真情录】三让柳条的村支书
国民经济持续快速增长 人民生活不断得到改善
2010上海世博会筹备工作进入全面冲刺阶段
国家防总要求各地最大限度减少因旱造成的农业损失
中国与肯尼亚双边经贸合作进一步深化
四川:灾情面前 把群众的利益放在第一位
【迎奥运 讲文明 树新风】奥运场馆彰显“绿色、科技、人文”三大理念
解放军总政治部“慰问英雄城”专场文艺演出在南昌举行
【永远的丰碑 红色记忆】中国人民解放军的建军宗旨
“和平使命—2007”联合反恐军事演习的中方导演部和战役指挥部工作全面展开
安徽、福建、黑龙江等地遭风雹袭击
国内简讯
国际简讯
2007-08-03新闻联播
2007-08-05新闻联播