2007年10月19日新闻联播 文字版
2007-10-18新闻联播
2007-10-20新闻联播
十七大代表分组讨论：以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程
十七代表们在分组讨论时认为，党要站在时代前列带领人民不断开创事业发展新局面，必须以改革创新精神加强自身建设，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 十七大代表 项俊波：只有一个重学习的党才是充满希望、富有生命的党，才是能够与时俱进、永葆先进性的党。 十七大代表 包秦：我想最重要的就是把思想统一到中国特色社会主义理论体系这面旗帜上来。 十七大代表 许振超；五年来，这不平凡的改革业绩就告诉我们一个真理，只有高举中国特色社会主义伟大旗帜，中国的工人、农民和劳动者才能找到福祉。 十七大代表米尔扎衣·杜斯买买提：要不断地坚持改革，不断地解放思想，始终坚持与时俱进，适应时代潮流。 十七大代表 李佳：我们世情、国情和党情的发展变化，也要求我们必须以改革创新的精神来进一步地加强、改进和完善（党的基建设） 坚定理想信念 造就高素质党员干部队伍 十七大代表 景春华：着重用马克思主义的最新理论成果来指导我们的实践，来武装我们的头脑。 十七大代表 张炜：特别是要推进执政能力建设，要切实加强干部培训，不断提高科学的判断能力、应付复杂局面的能力。 十七大代表 郭良孝：要敢于面对矛盾、善于解决问题，要以我们党员领导干部勤政廉洁这种良好的形象来影响、带动、激励我们广大的人民群众。 十七大代表张桂梅：要不断深化人事制度改革，真正地把那些用心想事、用心谋事、用心干事，对老百姓有感情的干部选拔出来。 十七大代表 牛钢：把实现好维护好发展好人民群众的根本利益作为我们一切工作的出发点和落脚点，也作为我们考察衡量干部的标准。 十七大代表 薛潮：如何增强党和人民的血肉联系，在构建和谐社会这样一个背景下，更显必要。 十七大代表 蒋济雄：从关系群众切身利益的住房、就业等问题入手，把战斗堡垒作用体现到构建和谐社会的各项工作中。 加强基层组织建设 切实改进党的作风 十七大代表 赵鹏：在加强党员教育监督的同时，注重改进为党员的服务，增强基层党组织的感召力、凝聚力。 十七大代表 陈晓春：党的建设资源要更多地向基层倾斜，向薄弱环节倾斜，从最基础、最基层去夯实执政根基。 十七大代表 王玉普：特别是要创新活动的内容，充分发挥我们基层组织在推动发展、联系群众方面的作用 十七大代表 杨基凤：基层党组织就是落实和关注民生的落脚点，以排忧解难求稳定，以帮扶济困求和谐，使党组织在群众当中进一步提升凝聚力和向心力。 十七大代表 孙远良：要努力让发展成果为广大群众共享，在发展中不断改善群众生活，不断调动广大人民群众发展的积极性。 十七大代表 陈海峰：地方党委，特别是组织部门要加强指导，要研究新的组织形式和方式，发挥企业党组织、企业党员的作用，在促进生产、加快发展上带头做贡献。 加强反腐倡廉建设 完善惩治和预防腐败体系 十七大代表 姜开文：要抓好反腐倡廉的责任制，要抓好它的长效机制，要把它落到实处。 十七大代表 薛恒：真正形成用制度规范从政行为、按制度办事、靠制度管人的有效机制。 十七大代表 吴天祥：我们必须有崇高的党性，跟党在政治上保持一致，不能有半点私念，按党的要求办事，不能有半点走样。
十七大代表：推动社会主义文化大发展大繁荣
十七大报告中提出，要推动社会主义文化大发展大繁荣，代表们认为，这必将使我们的文化事业更加兴旺，国家的文化软实力不断增强，人民的基本文化权益得到更好保障。 提高国家文化软实力 十七大代表 李晖（湖南团省委书记）：文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，以“软实力”这一个概念来描述文化在民族国家发展竞争中的重要作用，非常生动、贴切。 十七大代表 邓本章 （河南出版集团管委会主任）：胡锦涛同志在报告中讲得好，中华民族伟大复兴必然伴随着中华文化繁荣兴盛，我们一定要加强文化对外交流，吸收世界先进文化成果，进一步增强中华文化的国际影响力。 十七大代表 王楠（乒乓球运动员）：北京奥运是中国和中国体育向世界的一次全面展示，作为一名运动员，更要积极参与和弘扬奥运精神。这也是为推动社会主义文化大发展大繁荣做贡献。 弘扬中华文化 建设中华民族共有精神家园 十七大代表 余顺（安徽省黄梅戏剧院演出团团长）：报告中提到对非物质文化遗产的保护工作，我觉得一个就是传承，还有一个就是创新和发展。 十七大代表 格日力（青海大学医学院副院长）：西部地区有着非常丰富、优秀的民族文化资源，需要很好地保护和开发。 十七大代表 李凤梅（云南保山市摆尾乡党委副书记）：这几年，我们布朗族独有的民族歌舞， 比如说刀舞、信鸡摆尾、打歌等都得到了有效挖掘保护传承，使我们布朗文化焕发出独特的魅力。 十七大代表 伍华（四川成都市锦江区水井坊街道办事处副主任）：社区文化设施现在是越建越好，我们社区的老百姓每天在这里唱歌、跳舞、看书，每天欢歌笑语的，凝聚在社区这个大家庭里。 十七大代表 廷·巴特尔（内蒙古村支书）：牧区通路、通电，牧区的远程教育都跟得上，建设社会主义新牧区、新农村，牧民的思想在不断提高。 完善扶持公益性文化事业、大力发展文化产业 十七大代表 厉华（重庆红岩革命历史纪念馆馆长）：首先是要建立覆盖全社会的一种社会公共文化服务体系，而在这个体系当中，社区的文化建设将是一个不可忽的重要方面。 十七大代表 沈瑞卿（江苏省常州市武进区党委书记）：在安排财政支出方面，要更多地重农村的基础文化设施建设，要更加重我们农民这一块的文化素质的全面提高。 十七大代表 郭华（河北省沧州市委书记）：要做到这一点，就必须大力发展公益性文化事业，加强基层文化建设。 十七大代表 王少媛（福建省艺校莆仙戏曲班党支部书记）：文化也是生产力，我们不但要保障人民群众就业权、教育权，还要保障人民群众基本文化权益。 十七大代表 李鲁（浙江师范大学党委书记）：文化大发展、大繁荣，它的基础是在教育，因为教育是每一个人接受文化的基础条件。 十七大代表 李达球（广西贺州市委书记）：文化的大发展、大繁荣，不仅是社会精神文明的表现，更会推动社会主义物质文明的发展。 十七大代表 肖菊华（湖北团省委书记）：用社会主义价值体系，来构筑全党和全国人民共同的思想基础，掀起社会主义文化建设的新高潮。 道德楷模 劳动模范 引领社会风尚 十七大代表 王乐义（山东省寿光县三元朱村党支部书记）：我们这些道德模范都是引领大家怎么去做好以人为本、爱护家庭、诚实守信、尊老爱幼等等。 十七大代表 张憬（兰州铁路局）：我觉得这几年国家大力表彰宣传劳动模范，劳动光荣的文化又回来了。 积极推进文化创新 增强文化发展活力 十七大代表 沈利萍（宁夏书画院画家）：（报告）为我们这些文化创造工作者指明了一个方向，让我们坚持百花齐放、百家争鸣、贴近生活、贴近群众，创作出这个时代好的精品作品。 十七大代表 王国正 （山西省临汾市委书记）：有了先进的文化，民心就更加安定，城市发展就更有活力。 十七大代表 陈彦（陕西省戏曲研究院院长）：我作为一个创作人员，回去以后，要认认真真深入生活，努力反映这个时代的伟大变革。 十七大代表 张笑天 （吉林作家）：作为一个作家，我觉得社会使命感和责任感特别重要。我们就是要“永远不忘党员作家的职责”，服务群众，服务基层。 十七大代表 李春燕（江西信息产业厅厅长） ：我觉得我们可以用最先进的技术手段、传播手段，比如网络平台、手机短信平台，来弘扬主旋律，增强文化发展的活力。
军队和武警代表：全面履行新世纪新阶段我军历史使命
出席党的十七大的解放军代表连日来分组讨论胡锦涛同志所作的报告。大家认为，要把学习贯彻十七大精神作为当前和今后一个时期全军的首要政治任务，把广大官兵的意志和行动凝聚到中国特色社会主义伟大旗帜下，努力在新的起点上推进军队建设又好又快发展，全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段我军历史使命。代表们说，要善于发现和解决部队存在的倾向性问题和影响战斗力提高的短项、缺项、弱项，确保部队建设和军事斗争准备扎实推进、不断取得新的成绩。代表们表示，安全与发展，是一个国家最基本的需求；富国与强军，是一个国家发展腾飞不可或缺的两翼。必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。 武警部队代表在学习讨论时，对报告中提出“加强人民武装警察部队建设，更好履行维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的职责使命”的要求倍感亲切。代表们表示，一定不辜负党中央的殷切期望，大力加强革命化、现代化、正规化建设，努力把武警部队建设成为一支政治可靠的威武之师、文明之师，把广大官兵培养成为党和人民的忠诚卫士。
认真学报告 岗位做贡献
连日来，各地党员、群众认真学习十七大报告，立足岗位做贡献。 这两天，广西北海侨南区党支部驾船出海，在渔船上开展培训，帮助渔民发展养殖业。 北海渔民 ：十七大说要可持续发展，这个咱们渔民都有切身体会，这几年国家实行休渔政策，我们捕的鱼反而比过去还多，以后，我们会更积极地保护好这片海，实行科学捕捞。 在辽宁老工业基地，在青海可可西里自然保护区，在成都大熊猫繁育研究基地，在太原供热施工现场，在南京公交的十米车厢，在山东乳山的田间地头，各地干部群众用实际行动落实十七大精神。在河北衡水，这段时间一万多名党员干部深入农村帮助指导秋收秋种。 衡水市农业局干部 贾金旭：十七大的胜利召开鼓舞、感染和激励着我们。作为一名党员干部，有责任、有义务为农民服好务，建设好新农村。 平凡岗位上的各界干部群众在学习十七大报告的热潮中，坚守职责默默奉献。 西藏自治区人民医院妇产科主任 索朗：报告中提出加快改善民生，听了令人振奋，备受鼓舞。 重庆北碚区疏浚工 任维超：虽然我干的是一份普通的疏浚工作，但同样也是在为（构建）和谐社会出力，我应该兢兢业业干好。 北京地铁黄庄站建设者 谢晋水：作为奥运工程的建设者，我们就是要在施工生产中深入贯彻、落实科学发展观，建设一流的奥运工程。 南京军区某部勤俭创业修理连、沈阳军区某部“红九连”和成都军区某部“白刃格斗英雄连”的官兵们一边执行训练任务，一边结合身边的变化学习十七大报告。 北京军区某装甲团团长　苏荣：用上了新式装备，住进了新式营房，穿上了新式军装，特别是信息化建设取得了很大进步。 海军某陆战旅旅长　陈昌锋：通过学习十七大精神，使我们用科学发展观指导部队全面建设的思路更加明确。
十七大举行记者招待会 刘敬民答记者问
十七大今天上午举行记者招待会，大会新闻发言人李冰邀请北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民介绍北京奥运会筹备情况，并回答记者提问。 刘敬民说，目前北京奥运会计划使用的37个竞赛场馆，已有27个完工。北京奥运会开闭幕式的创意方案已经确定，火炬传递准备工作也在抓紧进行。奥运会面向境内公众的门票销售已完成第一阶段工作。奥运会志愿者报名人数已超过62万。有关这次记者招待会的详细情况，请看本台第一套节目晚间新闻之后的专题新闻。
【今天的生活】天更蓝 水更清
记者 张泉灵：蓝天，绿树，更加高效节能的场馆，北京向世界承诺要开一届绿色的奥运会，现在距离奥运会的正式开幕时间只有200多天的时间了，这个目标能够实现吗？在今天十七大以奥运为主题的记者招待会上，十几个记者提出的问题当中有4个就集中在这样一个焦点上。 记者：截止到今年现在为止，北京的蓝天计划执行的（怎样）? 北京市副市长 北京奥组委执行副主席 刘敬民：超过70%. 记者：已经超过70%了 据了解，去年北京的蓝天数比2000年增加了64天。这既有北京市的努力，也离不开周边省市的支持。 河北丰宁是距离北京最近的风沙通道，曾有专家说，在北京沙尘暴严重的时候，每10粒沙子中至少有2粒来自丰宁。 记者 李蕾：大家可以看到我周围的这样一片黄沙就是当地百姓特意保留下来的，村民们告诉我大概在五六年前他们的村子几乎就被这样的黄沙所吞噬，如今在这块区域之外，经过治理曾经寸草不生的沙丘和荒山正逐渐被绿色植被所覆盖。 河北省丰宁满族自治县小坝子乡村民 张玉儒：现在风沙小了 一年像这种好天气得有300多天 （比以前）多了一半.。 好天气得益于政府推行的退耕还林和京津风沙源治理，村民们原来散养的牛羊现在改成了规模圈养，还可以承包荒山，种植经济作物。 河北省丰宁满族自治县小坝子乡 村民 张玉儒：像今年（山杏）挂果了 半个月 将近3千多块钱 百姓富了，京津周边的荒漠化土地面积也自2000年以来减少了287万亩，森林覆盖率提高了6.5%。 【数字新闻】 我国最长的内陆河——塔里木河，从本月10号开始了为期40天的第九次生态输水。通过生态输水，塔里木河的天然植被面积已经恢复了27万亩。 【数字新闻】 今天，内蒙古呼和浩特金山水泥厂一条工艺落后的水泥生产线被爆破拆除。今年，内蒙古二氧化硫排放量比去年同期减少4万多吨。 【数字新闻】 黑龙江伊春林区的崔继元今天告别了油锯斧头，成为一名护林员。作为全国率先进行国有林权改革的伊春林区，目前森林覆盖率已增加到80.6%。
大型主题展览《复兴之路》参观人数已超过13万
正在中国人民革命军事博物馆举办的大型主题展览《复兴之路》开展六天来，参观人数已超过13万。人们在这里回首历史，展望未来。正在参加十七大的一些代表们还利用休息时间自发地来参观展览。 十七大代表 易炼红：中华民族的复兴之路必须在中国共产党的领导下才能取得最终成功。 十七大代表 麻晓玲：感觉自己（作为一名党员）在复兴之路上责任也很重大。 许多学校还组织学生来参观。北京师范大学把参观展览作为学校深入学习十七大报告精神的重要一课。 北京师范大学学生 杨嘉乐：对我们十七大报告当中所回答的当代中国举什么旗，走什么路，以什么样的精神状态，朝着什么样的发展目标继续前进的这些根本问题，有了更深入的理解。 在展览会的11本留言簿上，留言已接近2000条。两位八旬老人在参观展览后写下了自己，这也是无数参观者共同的心声：历史证明，现实证明，未来必将证明，只有在中国共产党的坚强领导下，才能赢得更加美好的未来。
网友热议十七大报告 民生问题受关注
十七大报告执政为民的理念，深深触动了百姓的心。连日来，各大网站网友们纷纷通过博客、论坛、图片、等形式，写下自己的心里话。 震撼、激动、期待是众多网民看到十七大报告后所用的话语。 央国际论坛网友说我们聆听了一个负责任的政党带领中华民族走向强大的声音。为此，我们兴奋着，也期待着。一位西藏网民说，我长期在基层工作，十七大报告的内容非常符合现在的发展实际，我更有信心了。 民生问题是网友们普遍关注的问题，他们说十七大报告中关于解决民生问题的政策目标把党和民心连在了一起。 一位网民说报告用很大篇幅讲民生问题，也是十七大如此牵动百姓心的根本所在，忧民生者，民必爱之。 新华网网民说民生、发展、和谐充分体现了中国共产党是切切实实代表最广大人民利益的。 人民网网民说发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，让我们深受鼓舞，愿我们的国家永远繁荣昌盛。 据不完全统计，十七大开幕以来，仅中央主要新闻媒体各网站访问量和跟贴数量都超过了历史最高点。
海外华人华侨高度关注中国共产党十七大召开
世界各地的华人华侨高度关注中国共产党第十七次全国代表大会的召开，希望十七大以后的中国更加繁荣昌盛。 俄罗斯、美国、法国、德国、比利时、泰国、日本等国的华人华侨连日来纷纷收看、阅读有关十七大的报道。他们表示，十七大报告使他们感到非常振奋，现在海外华人华侨的地位不断提高，是和中国的不断发展分不开的。 比利时青年侨领、中国侨联青年委员 海安：十七大召开以来 我们作为海外华侨华裔的第二代对这件事也是关注的中国改革开放29年以来，不但给中国13亿人带来了天翻地覆的变化 ，而且给海外的华侨也带来了实惠和益处。 俄罗斯中国和平统一促进会副会长 李宗伦：我想通过十七大的召开，我们的党会更加伟大， 会更加光荣，会更加正确，这也是我们全体海外华人的一个希望。 泰国华侨医师 陈惜武：看了十七大召开，我们很激动，而且连我的子女家属都很激动，认为中国已经发展到了一个使世界瞩目的，一个（提倡）和谐社会的经济发展阶段。 旅日华侨：希望这次十七大成功的召开，能够使我们的祖国更强大、更繁荣，这也是给我们海外华人最好的支持。
外国友好政党和组织祝贺中国共产党十七大召开
世界上一些友好政党和组织及其领导人近日纷纷发来贺电或贺函，祝贺中国共产党第十七次全国代表大会召开。 伊拉克库尔德斯坦爱国联盟领导人、总统贾拉勒·塔拉巴尼在贺函中说：贵党为人民的利益牺牲奉献，并领导中国人民与世界各国人民建立友好关系，为各国政党提供了鲜活的范例。 苏丹全国大会主席、总统巴希尔在贺函中说：中国在全面复兴道路上迈出了巨大步伐。 发来贺电或贺函的还有：毛里求斯工党领袖、政府总理拉姆古兰、柬埔寨人民党主席、参议院议长谢辛、社会党国际主席帕潘德里欧、秘书长阿亚拉、柬埔寨奉辛比克党主席、政府副首相拉斯梅、叙利亚阿拉伯复兴社会党民族领导机构副总书记艾哈迈尔、欧洲社会党主席拉斯穆森、法国人民运动联盟第一副主席、前总理拉法兰、巴基斯坦穆斯林联盟秘书长穆沙希德等。
在华外籍人士高度评价十七大
十七大的召开不仅是中国老百姓关心的大事，这两天不少在华的外籍人士也在时刻追踪着十七大的最新报道。 前来参加第102届广交会的马来西亚马中商会名誉主席曾镇江先生说，他专门通过电和报纸了解了十七大的信息和胡锦涛的报告。 马来西亚马中商会名誉主席 曾镇江：胡锦涛所提出来的，都是世界各个国家所关注的，他所提出来的重要几点当然就是持续科学发展、共建和谐社会，坚持改革开放这个路线，我觉得这些符合中国的国情。 在北京，中国欧盟商会的会长伍德克表示，胡锦涛的报告在在华欧盟企业家里引起了巨大反响。 中国欧盟商会 会长 伍德克：在他的报告中，提出了中国经济要从投资、贸易型转向消费拉动型，这点非常重要，贸易的增长会带来过多的摩擦，拉动消费则折射出中国领导人以人为本的思想，让人民享有医疗、事业等等保障，这样人们才会去花钱。 国际货币基金组织最新的一份报告表明，随着中国经济的发展，现在推动世界经济增长的动力不再倚重于美国，中国美国商会的主席吉莫曼对此深有同感。 中国美国商会 主席 吉莫曼：中国坚持改革开放，对外资而言就意味着更多的进入中国市场的机会，中国的科学发展则意味着外资在中国能有更好的投资硬环境和软环境。 联合国前任副秘书长莫里斯在接受采访时表示，这次十七大的召开向媒体全面开放，这本身就很好地说明了中国现在的民主和开放。 联合国前任副秘书长 莫里斯：在胡锦涛的报告中，我注意到至少提到了“民主”这个词有50次，我认为中国现在的民主建设要比许多人想象得好，尽管中国的民主体制与西方不尽相同，但是中国的人民代表大会、党代会确实是一种民意的真正体现。
各地经济社会发展亮点频现
这两天，各地经济社会文化发展又传佳音。 湖北台记者 梁慧芳：我现在是在音乐剧《大三峡》的演出现场，这台音乐剧在湖北连续上演了30多场，但从我身后您可以看到，现在演出的场面依然火爆。 湖北省文化厅社会文化处处长 徐永胜：我们把这些活动举办到社区、广场，送到老百姓的家门口，就是要让老百姓享受到文化发展的成果。 在湖北的文化大戏精彩上演的同时，一系列自主创新的“中国制造”则在广交会上闪亮登场。 广东台记者 周舒媚：在这届广交会上 中国制造的产品非常受外商的欢迎 特别是一些自主创新的品牌更是受到追捧 外商 ：我对中国产品很有信心 你们有了许多新的发展。 外商 ：我们以后还会来采购。 湖南台记者 刘安戈：我身后就是由湖南三一重工刚刚研制成功的世界最长臂架的66米混凝土泵车，它宣告了国外长期垄断世界最长臂架混凝土泵车的历史从此结束。 臂架技术是混凝土泵车的关键技术，臂架的长短决定了泵车提升送达的高度和范围，这台臂架长66米的泵车，可以把混凝土送上18层高楼。 辽宁台记者 金玲：这里是北方重工集团，国内直径最大的盾构机今天正在进行安装调试，不久的将来，这台盾构机将被用于北京铁路地下直径线。 盾构机是隧道专用挖掘设备，与购买同等国外设备相比，这台直径11.97米的盾构机将为北京地铁工程建设节约几个亿的资金。 兵团台记者：这里是新疆石河子垦区的一处机械采收棉花现场，在这个丰收的季节里，填补国内空白的国产采棉机正在这里的棉田大显身手。 这种采棉机在采净率、含杂率和可靠性等方面己接近国际水平，它的使用将大大缓解棉农采摘棉花的劳动强度。
南京警民爱心接力 营救外地重症病人
近日，一位安徽病人生命垂危，奔赴南京医院抢救。一进南京，司机就犯了愁，南京长江大桥不许外地车辆通行，并且桥上还在堵车。大桥巡警接到求助后立即赶到现场，破例放行，并且警车开道，仅十分钟就通过了大桥。然而，大桥巡警对城区的路不熟，正在为难时，一名南京“的哥”主动带路，在警方支持下，车队直奔医院。眼看就差最后一个拐弯，没想到再次遭遇堵车。这时，市区交警立刻用摩托车开道，带着车队安全抵达医院。这场南京城里的爱心接力只用了半个小时，及时挽救了患者生命。
国内简讯
云贵川渝林业部门联手防治森林病虫害 云贵川渝四省市昨天达成合作协议，从明年开始展开联合检疫执法专项行动，重点对松材线病虫、美国白蛾等病虫疫情进行联防联治，以控制森林病虫害的传播和扩散。 我国将对新生产自行车实行全国统一编码管理 商务部、公安部等四部门近日联合发出通知，从2007年12月1日起，对新生产的自行车实行全国统一编码管理，同时，全面规范自行车购销环节管理。 云南：抚仙湖—星云湖出流改道主隧洞贯通 云南高原湖泊生态保护项目，抚仙湖—星云湖出流改道主隧洞昨天全线贯通。隧洞全长7200米，距湖面约60米。出流改道工程总长25.8公里，建成后将对抚仙湖和星云湖的水环境起到保护作用。 第九届中国上海国际艺术节开幕 第九届中国上海国际艺术节昨晚开幕，有来自40个国家和地区的艺术家参加，共有55台演出、22个展览博览项目，规模超过历届。 2007中国景德镇国际陶瓷博览会开幕 2007中国景德镇国际陶瓷博览会昨天开幕，40多个国家和地区的参展商带来新材质、新工艺、新品种陶瓷产品。国内一批拥有自主知识产权的陶瓷创意产品和生物科技陶瓷受到关注。 四川九寨沟秋色绚烂 四川九寨沟眼下秋色宜人，漫山的阔树叶由绿变黄、由黄变红，众多的大小湖泊、瀑布演绎着赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫的梦幻组合，令人目不暇接。
巴基斯坦卡拉奇发生自杀式爆炸袭击伤亡惨重
当地时间今天凌晨在巴基斯坦南部港口城市卡拉奇，刚刚回国的前总理贝·布托所乘坐的车辆附近连续发生两次自杀式爆炸袭击，造成至少124人死亡，近400人受伤。贝·布托本人安然无恙。 由于此前曾有恐怖分子威胁将在贝·布托回国后对其发动袭击，巴基斯坦当局１８日在卡拉奇部署了近２万名安全人员以确保其安全。 巴基斯坦总统穆沙拉夫和总理阿齐兹以及联合国秘书长潘基文对此次袭击事件表示强烈谴责 。
外交部发言人：中方强烈谴责巴基斯坦自杀式爆炸事件
新华社消息：外交部发言人刘建超今天就巴基斯坦发生自杀式爆炸事件答记者问时表示，中方强烈谴责此次爆炸事件。我们希望巴基斯坦保持社会稳定。
国际简讯
国际货币基金组织说中国正成为世界经济发展最大推动力 国际货币基金组织日前发表的《世界经济展望》报告说，中国正成为世界经济发展的最大推动力。包括中国在内的新兴市场经济体的快速发展，有效地缓解了美国、日本和欧元区经济表现欠佳对世界经济增长造成的冲击 。 欧盟非正式首脑会议通过新条约 欧盟轮值主席国葡萄牙总理苏格拉底今天在里斯本宣布，欧盟非正式首脑会议通过了欧盟新条约，从而结束了欧盟长达６年的制宪进程。新条约被称为“里斯本条约”，将取代２００５年在荷兰和法国全民公决中遭否决的《欧盟宪法条约》。经欧盟各国首脑签署及各成员国的批准后，新条约将于２００９年１月生效 。 普京说俄新总统应保持现行政策延续性 俄罗斯总统普京１８日在电和广播直播节目中回答民众提问时表示，俄罗斯下届总统应该保持现行政策的延续性。普京说，议会应该有所作为，因此他决定领导统一俄罗斯党参加国家杜马选举 。 土耳其外长表示外交解决库尔德工人党武装问题仍有可能 前往埃及访问的土耳其外长阿里·巴巴詹１８日表示，土耳其与伊拉克境内库尔德工人党武装之间不断升级的危机仍有可能通过外交手段解决 。
纽约市场油价收于每桶８９美元之上
受美元汇率走低等因素影响，１８日纽约市场原油期货价格大幅上扬，收于每桶８９．４７美元，再创历史最高收盘价。当晚电子交易中油价则一度突破每桶９０美元关口。 据统计，今年以来纽约市场原油期货价格已经累计上涨超过４０％。 市场分析人士指出，当天纽约汇市美元对欧元的比价一度跌至历史最低点，美元走软吸引了大量投机资金进场。 此外，中东局势趋紧也是当天油价大幅攀升的原因之一。
历史上的新闻联播: 查看
十七大代表分组讨论：以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程
十七大代表：推动社会主义文化大发展大繁荣
军队和武警代表：全面履行新世纪新阶段我军历史使命
认真学报告 岗位做贡献
十七大举行记者招待会 刘敬民答记者问
【今天的生活】天更蓝 水更清
大型主题展览《复兴之路》参观人数已超过13万
网友热议十七大报告 民生问题受关注
海外华人华侨高度关注中国共产党十七大召开
外国友好政党和组织祝贺中国共产党十七大召开
在华外籍人士高度评价十七大
各地经济社会发展亮点频现
南京警民爱心接力 营救外地重症病人
国内简讯
巴基斯坦卡拉奇发生自杀式爆炸袭击伤亡惨重
外交部发言人：中方强烈谴责巴基斯坦自杀式爆炸事件
国际简讯
纽约市场油价收于每桶８９美元之上
2007-10-18新闻联播
2007-10-20新闻联播