2007年12月27日新闻联播 文字版
2007-12-26新闻联播
2007-12-28新闻联播
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】海南：“三段式”培育 彰显职教新活力
海南省在发展职业教育过程中，采取“基础教育、专业培训、岗前实习”三段式培育方式，为市场源源不断地提供了大量职业技工人才。 从今天起，海南省机电工程学校的30名汽修专业学生，完成了最后的岗前培训，正式在海马汽车公司实习。 一汽海马汽车有限公司行政部人事科科长周丽平：现在我们和省内的各技术院校已经建立了比较稳定的供需关系，像比较紧缺或需求量比较大的汽修、机电专业有了比较稳定的来源。 然而在前些年，专业技工的引入渠道，是海马汽车公司最头疼的问题。不仅是海马汽车公司，随着海南现代工业、特色农业的快速发展，全省每年技工岗位需求量在5到6万人左右，可由于资金投入不足、缺乏整体规划，当地职校的培养力达不到市场要求。 海南省教育厅副厅长李红梅：有一些(职校)对市场并不是那么了解，哪个专业热就上哪个专业，不顾自己的办学条件。 面对存在的问题，海南省根据自身地方小,学校便于集中管理，而职校生源又大多分布在农村的特点，及时调整思路，探索出“三段式”职业教育新模式。 记者：在海南，过去职校生的文化课和专业课，都是在一所职业学校全部念完。现在海南正在对地方的职教资源进行重新整合，像这种规模较小的县市一级职业学校，以后就主要负责当地所有职校生源的一年级文化基础教学。 打好基础后，学生第二年将按照专业方向，进入省级示范学校学习，省级学校的主要任务就是根据市场需求，负责学生的专业技能培训；在政府的引导下，省级学校还和企业进行对接，开展“订单培育”计划，学生到三年级的时候，就直接进入对口单位实习，强化实践。 如今，海南针对未来三年职业教育发展的规划已经出台，从今年起，当地将相继投入13亿元，用于扩大职校办学规模、实训基地建设、提高师资力量，使得“三段式”职教办学形式更加系统、成熟。 【有感而发】 中国(海南)改革发展研究院执行院长迟福林：优化教育资源的配置，大力发展职业教育，不仅有利于促进就业，尤其是农村劳动力就业，而且适应了企业、社会对实用型技术人才的现实需求。
改善民生措施多 实事件件暖民心
年终岁末，吉林、湖南、天津等地一批新的民生实事相继完成，农村群众的生活水平又有了新的提高。 吉林省镇赉县嘎什根乡农民李秀霞一家前两天刚刚搬进新建的砖瓦房里，告别居住了10多年的泥草房。 吉林镇赉县嘎什根乡西冷子屯农民 李秀霞：今年夏天有一场大雨，底下顺着耗子洞，上面顺着棚顶往下漏。 李秀霞的新房有100多平方米，窗明几净，还装上了暖气。4万多元造价她自己只要掏三分之一的现款，剩下的两个三分之一，分别由省、市、县财政补贴和政府协调信用社提供低息贷款。通过这种办法，吉林今年共有3万7千多户住泥草房的农民建起了砖瓦房。 吉林省镇赉县嘎什根乡西冷子屯农民李秀霞：我们一家几口今年就要在新房过年了，心情特别好，以后好好种地，好好致富呗，就再也不想房子的事了。 今年冬天，湖南韶山杨佳村的杨立平家里特别暖和，因为家里添置几年的空调终于派上了用场。 湖南省韶山市杨佳村村民杨立平：以前我们农民有钱买电器，回来都不能用，因为电压电流不稳定。 杨立平所在的韶山市是湖南省新农村电气化建设首批试点县市，今年这里已新建了30多个小型变电站，农村供电保障能力因此提高10倍。未来三年内，湖南省和国家电网公司将投资100多亿元，对全省所有行政村的电网进行改造，确保农村的供电可靠率达到100%。 刘菲是天津城郊农村鉴开中学的一名初三学生，最近学校新建实验室后，刘菲开始喜欢上化学课了。 天津东丽区鉴开中学学生刘菲：以前我只能看老师的演示，自己觉得非常枯燥。而且以前我从没亲手摸过试管啊、烧瓶啊这类的化学器具，现在我能亲自做试验，我觉得非常有趣。 今年，天津市拿出近2亿元为全市1300多所农村中小学更新或者装备教学仪器，使全市农村学校的装备水平达到国家一类标准。 天津市东丽区副区长丁梅：特别是注意了现代化教学设备的配备，我们有1万多名农村孩子享受到了城市孩子一样的教育资源。
年历新变化 和谐新生活
还有几天，2007年的年历就要翻到最后一页了，各地新年历已陆续登场，花样出新的年历反映出百姓和谐生活的新变化。 在杭州市望江街道兴隆社区，民警陈全江正在给社区居民送年历。仔细一瞧，平常年历上的明星不见了，取而代之的是陈全江本人！原来挂历成了“升级版”的警民联系卡。 杭州市望江街道兴隆社区警务室陈全江：社区里孤居老人比较多，有时候半夜三更家里有急事找不到联系卡，这样方便他们联系我。 陈警官告诉记者，现在使用的警民联系卡只有名片大小，容易丢失，随手放在家里也不好找，于是他就自费把小卡片做成大挂历，没想到成了抢手货，已经加印两次了。 社区居民：有什么事情随时可以找到陈警官，而且看到“民警在您身边”就特别感动。 在陕西、河南、山东等地，越来越多的人把全家福、结婚照、可爱宝宝的照片制作成挂历，不仅特有人情味儿，而且成为人们拉近亲情的温馨礼物。　 河南许昌某广告公司丁爱民：我们最近顾客对这(个性挂历)需求量特别大，而且媳妇给公公婆婆做，老人给下一代做。 “家和万事兴”，新年前夕，浙江诸暨特制了一万本以中华传统美德为内容的挂历，送到30个村子的村民手里。北京东城区4万户居民也收到了一份特殊礼物——“绿色环保”挂历。 北京市居民张大妈：孩子们也能看得懂，老人也能看懂，平时我们做不到的地方，你翻开这个看看，怎么分类啊？ 现在，张大妈已经学着挂历上的图解，开始对自家垃圾进行分类了。
村里来了垃圾清运车——成渝试点统筹城乡见闻录
最近，垃圾清运车开进了成都市新津县的花碑村。这是在水、电、气、光纤先后进村之后的又一新鲜事。 尽管大家都知道村里的垃圾要集中处理了，但当垃圾车真的开进村的时候，还是引起了村民好奇。 新津县花碑村村民 刘安琴：以前没见过垃圾车，这回是第一次见，以前垃圾随便倒，出门就倒了。 而开了大半辈子垃圾清运车的刘师傅，也同样是第一次进村收垃圾。 新津县城管局刘师傅：以前我们只负责城区的，现在范围扩大了，整个乡村都归我们了。 原本为城市服务的垃圾车跑到了村里，小事情的背后却隐含着破除城乡二元体制的大改革。 成都市统筹城乡工作委员会副主任陈绍光：比如我们原来的叫交通局，那个时候它是管城市以外的区域交通，而市区这块交通的话由公用局在管。 两个部门多头管理的结果是，城里的公交车只愿在城区跑，出了城就是别人家的事了，那怕终点站再往前挪动一公里，便利就可能惠及一个村庄。为了让农民能享受到跟城里人一样的公共服务。成都市对政府部门的职能进行了整合。 成都市人大法制委主任刘汉固：对30多个部门的职能进行了整合，该合并的合并，该撤消的撤消，该新建的新建。 改革的结果是，城里的公交车开到了离城区80里外的花碑村，城里的医院进村建了社区小医院，城管部门的工作范围也由城区扩大到了农村，这才有了我们开头看到的垃圾清运车进村的新鲜事。 新津县花碑村村民刘玉芳：这条件很好，就跟城市里的一样的。 统筹城乡，成都社会保障实现了城乡全覆盖，教育、卫生、交通等也正在按照城乡一体的原则进行布局。
十届全国人大常委会第三十一次会议分组审议有关报告和决定草案
十届全国人大常委会第三十一次会议今天上午分组审议了国务院关于维护职工合法权益工作情况的报告、关于推进社会主义新农村建设情况的报告和全国人大常委会关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定草案。 在审议国务院关于维护职工合法权益工作情况的报告时，常委会组成人员表示，全国人大常委会高度重维护职工合法权益工作，不断加强对有关法律实施情况的监督，不断加快维护职工合法权益的立法进程，并组织开展有关专题调研。针对全国人大常委会有关执法检查报告中提出的问题和建议，国务院及时做出部署，积极做好整改工作，采取了一系列政策措施，做了大量工作。希望国务院及其有关部门进一步认真履行职责，不断实现好、发展好、维护好广大职工的合法权益。 在审议国务院关于推进社会主义新农村建设情况的报告时，常委会组成人员认为，在中央的正确领导下，社会主义新农村建设取得积极进展。但是也要清醒地看到，新农村建设还面临不少新情况新矛盾。希望国务院及其有关部门根据中央确定的方针政策，突出加强农业基础建设，提高农业综合生产能力，拓宽农民增收渠道，确保农产品有效供给，着力解决农村民生问题，进一步推进社会主义新农村建设。 在审议全国人大常委会关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定草案时，常委会组成人员认为，决定草案符合香港基本法的规定和香港的实际情况，体现了循序渐进地发展民主的原则，充分考虑了香港社会有关推进政制发展的愿望，符合香港公众的整体利益和长远利益，有利于香港的长期繁荣稳定。
福田康夫抵达北京开始对我国进行正式访问
应温家宝总理邀请，日本国内阁总理大臣福田康夫今天抵达北京，开始对我国进行正式访问。明天中午福田康夫将在北京大学发表演讲，届时我台新闻道、第四套节目将对演讲进行现场直播，欢迎收看。
全国双拥工作领导小组全体会议在京召开
全国双拥工作领导小组今天在京召开全体会议，审议全国双拥模范城(县)、双拥模范单位和个人名单，研究部署2008年的双拥工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国双拥工作领导小组组长回良玉在会上强调，要紧紧围绕经济社会又好又快发展和支持军队现代化建设开展双拥工作，要进一步推动新年春节期间的双拥活动，在全社会形成更加浓厚的军爱民、民拥军的良好氛围。
国务院检查组检查各地产品质量和食品安全专项整治成果
为期四个月的全国产品质量和食品安全专项整治行动已进入尾声，国务院产品质量和食品安全领导小组分成15路近日对各地整治效果开展了检查验收。 在上海市五定路的一家农贸市场，检查组看到，食品安全追溯系统已经初步建立起来，所有的农产品来源都有记录。 国务院产品质量与食品安全领导小组副组长李长江：（如果到了保质期再销售不完怎么办）一般我们市场统一回收。（交到哪里）统一回收，统一销毁。 检查组对各个受检企业或摊点的食品生产许可证、进货索证索票情况、原料进货索证情况、检验检疫标志等进行了认真查看。 此次检查重点包括农产品质量安全、生产加工食品质量安全、流通领域食品质量安全、药品质量安全等八个方面。
中央纪委发出通知：要求2008年元旦春节期间 加强廉洁自律工作 认真解决人民最关心最直接最现实的利益问题
中央纪委日前发出通知，要求党员干部在两节期间，一律不准用公款搞相互送礼、相互宴请等拜年活动，要减少茶话会、联欢会。严禁突击花钱和滥发实物，用公款大吃大喝、进行高消费娱乐活动，严禁用公款出国(境)旅游。严禁违反规定收送现金、有价证券、支付凭证和收受干股，以赌博和婚丧嫁娶等事宜收钱敛财。各级纪检监察机关要加大监督检查力度，严肃查处各种违纪违法行为。
【说句心里话】张洁的城市新生活
张洁是河北秦皇岛的一位农民，在当地富民政策的帮助下，她在3年时间里完成了从失地农民到城镇居民，再到公司白领的转变。 【说句心里话】 张洁：没想到短短3年里有这么大的变化，而且每变一次就好一次。 3年前，张洁所在的张庄村土地被开发区征用，全村900多口人全成了失地农民。 张洁：一开始大伙也都有抵触，没了土地，就好像家也没了。 然而张洁没想到，开发区政府当年就在区内为失地农民建起了楼房，按照“拆1补1”的原则，张洁和父母各自分到了一套90多平米的新房。 张洁：一下子平房变成了楼房，看哪儿都干净,冬天也不用生火(炉)了。 居住环境变好了，但张洁的新烦恼却也随之而来。 张洁：政府给了征地拆迁费，但是我觉得城市消费水平高，不找工作迟早钱会花没的。 虽然念过高中，但年过30，又没有一技之长，张洁找了几次工作都碰了壁。 秦皇岛经济技术开发区工委书记田永生：(开发区)安置失地农民不是简单的“钱地两清”，更重要是安置农民就业，使农民向工商人员转变。 为此，开发区政府拿出专项资金，针对不同层次和年龄的失地农民免费进行各类职业技能培训，对区内使用失地农民的企业则进行奖励。张洁参加了电脑培训班，结业后在开发区政府的帮助下，她很快找到了一份秘书的工作。 【民情日记】 3年来，秦皇岛经济技术开发区累计投入8500万元，帮助区内3万多名失地农民中的80%实现了再就业，促进失地农民增收超过6亿元。 最近，由张洁设计制作的产品竞标书，因为效果好，使公司多次在竞标中胜出，张洁也被提拔成了办公室主任。 【我说奉献】 张洁：原来以为自己是个农民，能种好地就行了。现在我就想，认真踏实地工作，为建设自己的家乡尽一份力。
新型小额信贷化解农户贷款难题
贷款难是广大农民发展生产的最大难题之一。日前，一种无需担保、无需抵押的新型小额贷款模式在海南省琼中县开始实施。这种小额信贷引入孟加拉国格莱珉银行贷款模式，最大限度地降低贷款门槛，最低能贷到300元，最高可以达到10万元，还款期限也可以根据农业生产的季节灵活调整。海南省农信联社将提供首批3000万元小额信贷，同时将对农户进行技术指导，帮助农户发展特色产业，以降低还贷风险。
青岛、南京等地建立机制救助刑事被害人
针对刑事被害人无辜受害后往往遭遇赔偿难问题，青岛、南京等地法院先后尝试实行了刑事被害人救助制度。 骆洪爱的儿子两年前在青岛打工时遭抢劫被罪犯杀害，附带民事诉讼后青岛法院判处被告人赔偿受害人亲属骆洪爱经济损失27万多元。但是被告人却无力赔偿，骆洪爱一家也因儿子的去世失去主要经济来源。青岛市中级人民法院日前启动了刑事被害人救助程序，解决了骆洪爱家生活的暂时困难。 据了解，在以往的刑事案件中有近70-80%的刑事被害人因被告人没钱，无法得到相应的民事赔偿。2004年底，青岛法院建立了刑事被害人救助制度，他们拿出上缴财政返还法院的部分罚没款建立了救助基金。截止目前，青岛法院已对157名刑事被害人发放了154万多元的救助金。 青岛市中级人民法院院长邹川宁：对他们进行适当补偿 这本身就体现了党和政府对这部分特殊困难群体生活上的关心和心灵上的抚慰 这将会使整个社会更加和谐。 保护刑事被害人权益近年来得到了有关部门的重。今年初，最高人民法院把建立刑事被害人的国家救助制度列入工作计划并逐步推进。江苏南京、浙江台州、广东东莞等地也根据当地的情况，采取社会救济等方式，实行了刑事被害人救助制度。
【党的十七大报告解读】兴起社会主义文化建设新高潮
党的十七大报告准确把握我国经济社会发展对文化建设的新要求和物质生活改善后人民群众对文化工作的新期待，作出了兴起社会主义文化建设新高潮的重大部署。 兴起社会主义文化建设新高潮，是经济社会发展到一定阶段的客观要求，是在激烈的综合国力竞争中赢得主动的迫切需要，是党的三代中央领导核心的共同要求。经过29年来的改革开放，我们现在已经具备了兴起社会主义文化建设新高潮的现实条件。
“新一代宽带无线移动通信网”重大专项明年组织实施
信息产业部今天公布，2008年，我国将出台多项新政策推动信息产业发展。其中包括：全力做好“新一代宽带无线移动通信网”重大专项的组织实施，新一代宽带无线移动通信代表了信息技术的主要发展方向，实施这一专项将大大提升我国无线移动通信的综合竞争实力；同时，明年我国还将继续推进电信资费管理改革，除少数对市场竞争充分和与电信用户利益密切相关的基础电信业务资费实行最高价格管制外，其它业务的资费标准和资费结构将逐步实现由经营者自主确定；电信企业全业务经营方案也会在明年尽快出台，这意味着运营商将可以同时经营移动和固话业务。
入冬以来最强冷空气影响我国大部分地区
从昨天开始，入冬以来最强冷空气活动影响了我国大部分地区，由于积雪较厚，呼和浩特市内交通拥堵，很多人选择步行上班，机场今天早上暂时关闭，新疆境内的交通要道吐乌大高等级公路实行了分段交通管制。昨天早晨，新疆阿拉山口的特大暴风雪，使16名上学的小学生被困，经过当地干警3个多小时的搜救，学生们被安全解救。 今天，东北大部分地区普降小雪，由于路面结冰，一些城市主要路段出现拥堵。 锦州交巡警王文涛：驾驶员在坡路和桥面要减速行驶，可以用油门和档位来控制车速，不要急于踩刹车。 强冷空气和大雾天还影响了重庆、江苏、河南等地。由于高速公路封闭，这两天重庆进城蔬菜减少了近一半。 重庆蔬菜经营户：像这些鲜菜、海椒、茄子这类，一般全部都要延迟一两天才能到达。 为方便市民，雾都重庆还专门开通了12122雾情咨询电话。 中央气象台预计，未来两天，我国东北、华北大部分地区将出现明显降雪和大幅降温天气，部分地区降温幅度将超过8到10度，提醒相关部门提前作好防范准备。
净化网络视听环境迫在眉睫
近年来互联网越来越多地走进人们的生活，网络听节目已成为一种重要的文化资源，但是随着一些不良网络听节目的出现。有关人士呼吁，净化网络环境迫在眉睫。 据广电总局信息网络听节目监管中心统计数据显示，截止目前，我国提供听节目服务的网站已达到6万多家，在传播健康思想文化的同时，一些低俗不健康的内容也在蔓延。主要问题有：淫秽色情节目泛滥；暴力日渐增长；恶搞泛滥等等。 北京市学生张殊凡：上次我查资料，突然蹦出一个窗口，很黄很暴力，我赶快给关了。 这些不良听节目严重影响青少年的健康成长，据有关资料显示，近三年来受不良网络听节目影响导致青少年犯罪的比例已占到青少年犯罪的30%。 学生家长刘家莉：我们特别希望国家的法律法规能够更加完善。 有关教育专家也呼吁，广大群众的强烈愿望，是保护青少年身心健康的迫切需要，要从制度上最大限度降低不良网络听节目和有害内容对社会造成的不良影响，同时积极为青少年提供品位高雅、丰富多彩的民族网络文化品牌。
烟花爆竹逐渐热销 各地执法部门力保安全
临近新年，烟花爆竹逐渐热销，各地警方对烟花爆竹储存、运输、销售等环节加强了检查，堵住不少安全隐患。 辽宁辽中县一家养鸡厂的业主近日从外地运来不少烟花爆竹，偷偷藏在自家养鸡场里，准备过年时大赚一笔，没几天就被警方逮了个正着，两万多件烟花爆竹全部被销毁，养鸡场的业主被治安处罚。 福州警方日前也在火车站附近端掉了一个储藏十吨烟花爆竹的非法窝点。 福州火车站站前派出所民警：它所处的位置也是繁华的闹市区，房间也是违章搭盖的，旁边也放了一些空的啤酒瓶，爆炸起来危害性非常大。 山东、江苏等地执法部门近日加强了对市郊零售摊点的检查，其中济南两家获得许可证的企业因私自增加仓库储存烟花爆竹，被吊销许可证。针对今年一些不法商贩通过互联网非法买卖烟花爆竹的新情况，警方加大了检查力度。近日北京警方捣毁了一个在网上非法销售冷烟花的团伙。同时警方还提醒，冷烟花看起来挺安全，其实里面含有黑火药，危险不小。 警察用冷烟花点火：你看啊，没有说烧不着的。 在吉林云南等地，警方近日加强警力，查处非法运输烟花爆竹行为。在广西，警方查获了一辆货车，车厢里不但藏着不少烟花爆竹，货主还把打火机混装在车厢里。警方提醒，烟花爆竹的生产、储存、运输、销售等环节，都有很多条件限制，未得到有关部门的许可，任何单位和个人不能擅自经营。
国内简讯
国家开始在部分地区投放中央储备肉确保两节市场供应 为保障元旦、春节期间市场供应，近日，国家开始在部分地区投放中央储备肉。商务部表示，随着国家扶持政策措施的落实，猪肉、食用油等供应量将进一步增加。 中国科学院今天颁布新增院士名单 2007年中国科学院院士增选结果今天揭晓，共有29名新院士当选，另外，来自美国、法国和俄罗斯的5名外籍科学家入选中科院外籍院士。至此，我国科学院院士总人数为710人，外籍院士53人。 我国研制成功首台万亿次高性能计算机 我国首台国产万亿次高性能计算机今天在安徽面世，这台超级计算机计算能力最高为1万零八十亿次，可直接推广应用于基础科学、信息科学等多个领域。 2008年个人所得税申报表项目进一步细化 从2008年开始，个人所得税自行申报表中的“财产转让所得”项目进一步细化，将“股票转让所得”和“个人住房转让所得”单独列出，这样更便于纳税人理解和填写。 国务院新闻办：中国将以更加开放的姿态面对世界 今天国务院新闻办召开了2007年度最后一场新闻发布会，国新办主任蔡武表示：我国的新闻发布和新闻发言人制度建设取得了新的进展，目前已有15个部委和上海、重庆两个直辖市以及北京奥组委开始定时定点对外发布信息。今后，中国将以更加开放得姿态面对世界。 中国移动多媒体广播即将面世 中国移动多媒体广播即将面世，2008奥运会期间，用户只要在手机、车载GPS、数码相机和MP4上装上一个相应的接收芯片，就可以随时随地收看奥运电转播。目前这个系统已经在北京、上海等8个城市开通试验信号，明年1月将推进到35个城市。 京沪高速铁路股份有限公司今天成立 京沪高速铁路股份有限公司今天在北京成立，即将开工的京沪高速铁路全长1318公里，将开行时速300公里以上的高速列车，届时京沪两地通达只需要5小时左右。 第七届中国十大杰出检察官评选揭晓 第七届中国十大杰出检察官评选今天在北京揭晓，白洁等十人当选。这次评选活动由最高人民检察院联合15家中央新闻单位开展，最终从全国20多万检察人员中评选出十位当选者。 湖南省再次叫停500家造纸企业 湖南省日前再次叫停500家环保不达标或年生产能力1万吨以下的造纸企业。此前，湖南环洞庭湖区已有234家造纸企业实施停产整治，洞庭湖水质由劣五类净化到三类。 《千江有水千江月——中国油画百年特别制作》今晚播出 由中国油画学会和中央电台共同举办的《千江有水千江月--中国油画百年特别制作》录制完成，今晚19：30分将在中央电台经济道播出。
韩国政府批准对李明博涉嫌股价操纵案展开独立调查
韩国政府26日批准对当选总统李明博涉嫌股价操纵案进行独立调查，这使李明博成为韩国历史上首位接受司法调查的当选总统。韩国总统府发言人千皓宣说，现任总统卢武铉将在明年1月初任命特别检察官领导特别调查组对李明博进行调查。调查结果将在下一任韩国总统正式就任日，即2008年2月25日之前公布。 “BBK股价操纵案”主要案犯金景俊曾是李明博的商业合作伙伴。金景俊2001年以散布虚假并购消息等手段操纵BBK公司股票价格，造成投资者损失严重。
国际简讯
塞尔维亚议会警告西方国家不要承认科索沃独立 塞尔维亚议会26日通过一项决议，警告西方国家不要承认科索沃独立，否则塞尔维亚必须“重新审议”与它们的外交关系。 同日，联合国驻科索沃特派团发言人伊万科在科首府普里什蒂纳表示，这个决议对科索沃完全没有影响，因为科索沃是联合国管理的地区。 科索沃是前南联盟塞尔维亚共和国的自治省，1999年6月科索沃战争结束后由联合国托管。科索沃阿族已宣布将在明年5月前宣布独立。 久加诺夫和日里诺夫斯基正式成为俄总统候选人 俄罗斯中央选举委员会26日宣布，俄罗斯共产党主席久加诺夫和自由民主党主席日里诺夫斯基当天在中央选举委员会进行登记，正式成为下届总统候选人。
莫斯科至北京国际列车将使用新型车厢
从28号起，从莫斯科至北京的国际列车将陆续启用一种新型的旅客车厢，以提升列车的安全性和舒适性。这种新型车厢里的每个包厢都使用了电子磁卡钥匙，大大提高了列车的安全性。在配套设施方面，除了冰箱、微波炉和液晶电外，还为旅客配备了淋浴室和熨衣板。此外，车厢里还有专门为残疾人设计的卫生间，十分宽敞方便。
日本推出魔方机器人
日本东京的一家科技博物馆日前展出了一个会玩魔方的机器人，让许多前来参观的孩子们羡慕不已。魔方机器人能在不到3分钟的时间内，根据魔方上的54个色块分布情况，迅速旋转调整，将魔方复原到六个面都是单一颜色的状态。据称，魔方的54个色块可能构成的组合多达约4300亿种。机器人的制造商称，选择在新年期间展出机器人，就是想帮帮那些收到魔方作为新年礼物的孩子们。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】海南：“三段式”培育 彰显职教新活力
改善民生措施多 实事件件暖民心
年历新变化 和谐新生活
村里来了垃圾清运车——成渝试点统筹城乡见闻录
十届全国人大常委会第三十一次会议分组审议有关报告和决定草案
福田康夫抵达北京开始对我国进行正式访问
全国双拥工作领导小组全体会议在京召开
国务院检查组检查各地产品质量和食品安全专项整治成果
中央纪委发出通知：要求2008年元旦春节期间 加强廉洁自律工作 认真解决人民最关心最直接最现实的利益问题
【说句心里话】张洁的城市新生活
新型小额信贷化解农户贷款难题
青岛、南京等地建立机制救助刑事被害人
【党的十七大报告解读】兴起社会主义文化建设新高潮
“新一代宽带无线移动通信网”重大专项明年组织实施
入冬以来最强冷空气影响我国大部分地区
净化网络视听环境迫在眉睫
烟花爆竹逐渐热销 各地执法部门力保安全
国内简讯
韩国政府批准对李明博涉嫌股价操纵案展开独立调查
国际简讯
莫斯科至北京国际列车将使用新型车厢
日本推出魔方机器人
2007-12-26新闻联播
2007-12-28新闻联播