2007年7月15日新闻联播 文字版
2007-07-14新闻联播
2007-07-16新闻联播
合力攻坚 吉林新一轮国企改革现活力
在新一轮的国企改革中，吉林省各个部门与企业齐心协力进行改革攻坚，在两三年的时间里实现了机制的全面转变，改制后的企业经营状况开始好转。 15日上午，吉林四平昊华化工有限公司扩建工程的地基部分如期完工。明年9月工程投产后，这家公司的年产值将达到30亿元，可实现利税3亿元。而就在两年多以前，它的前身—四平联合化工厂还是个濒于破产的企业。 四平昊华化工有限公司职工赵明：当时也真是非常难，经常发不出工资来，有一次半年才发一次工资，发了200多块钱，我一算，相当于一天开了一块钱。 2004年，经过当地政府牵线搭桥，实力雄厚的昊华公司提出与这家工厂合作建设东北地区最大的化工生产基地。昊华公司注入4000万元对职工进行补偿，解除职工与原厂的劳动关系，重新与职工签定劳动合同，完成了企业的重组改制。根据国家和吉林省的有关政策，企业获得了税费返还3400万元，贷款贴息1400多万元，在多项优惠政策的扶持下，企业走出困境，建成当年就实现了十几年来的首次赢利。 吉林省国资委企业改革处处长何启刚：我们改制的亮点体现在重点引进战略投资者，解决了企业的债务和人员问题，那么投资者就没有了国有企业的那些包袱。 从2005年初开始，吉林省开始了全省国有企业的新一轮改革，各个部门合力攻坚，采取多种手段，筹措支付改革成本223亿元，全面推行机制转换。目前，全省3228家国有企业完成了改制任务，全省规模以上工业企业的国有股本由82%下降到36%，但随着改制后企业经营状况的好转，国有资产总量却增加了400多亿元。
全军英雄模范代表大会将于“八一”建军节在京召开
经党中央、国务院、中央军委批准，今年“八一”建军节在北京召开全军英雄模范代表大会。解放军总政治部近日发出通知，要求全军各级党委、政治机关高度重，精心组织，认真做好代表遴选推荐工作，确保大会取得圆满成功。这次全军英模代表大会，是继1950年全国战斗英雄代表会议和1987年全军英雄模范代表会议之后的又一次群英盛会。
《求是》杂志发表评论员文章：毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义
16日出版的《求是》杂志将发表评论员文章，题目是《毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义——学习胡锦涛总书记6月25日在中央党校发表的重要讲话》。 文章指出，中国特色社会主义道路，是被实践证明了的能够引领当代中国实现国家富强、民族振兴、人民幸福的唯一正确的道路。学习胡锦涛总书记重要讲话，最根本的就是要牢固树立中国特色社会主义的共同理想和坚定信念，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
淮河干流再次发生超警戒洪水 王家坝水位止落回涨
受近日降雨影响，淮河干流再次发生超警洪水。王家坝水位止落回涨，目前沿淮三省正按照国家防总的紧急部署，加强预报调度，准备迎战可能再次出现的大洪水。 记者 丛威娜：受淮河上游强降雨影响，王家坝水位停止回落后，现在正以每小时2厘米的速度上涨。目前蒙洼蓄洪区的蓄洪量已经达到2点5亿立方米，仍有5亿立方米的空间，这也为预计明天到达这里的洪峰留下了较大的蓄洪空间。 为减轻下游河道防洪压力，今天上午10点40分，河南老王坡蓄滞洪区再次启用。安徽的蒙洼、姜唐湖行蓄洪区也已做好再次启用的准备。 淮河沿线各处堤坝经过洪水长时间的浸泡，更容易发生险情。今天下午，淮河中游淮南洛河湾行洪大堤发生溃堤。 记者 宋亚青：这里是淮河中游淮南市洛河湾圩堤，今天下午这里突然出现管涌险情，当地干部群众武警官兵紧急上堤救险，但就在武警赶往这里的路上，大堤已经溃破，现在淮河干流的水正滚滚涌入洛河湾。 记者在现场看到，堤坝被洪水撕开了50米左右的大口子，守堤人员已及时撤离。洛河湾位于淮南市东部，是已做好行洪准备的行洪区之一。早在7月10号下午，这里的居民已经全部撤离，所以此次破堤没有威胁到居民的安全。 在淮河下游，江苏局部地区的大到暴雨对洪泽湖的汛情没有造成明显影响。 记者 王凯博：连日来，四条行洪通道的全力泄洪到今天已经使洪泽湖的出湖总流量比入湖总流量最高多出近两千个流量，洪泽湖水位回落也在今天首次超过10厘米，还在继续缓慢回落。但防汛工作丝毫没有放松，在每一个村我们都能看到这样的牌子，巡堤查险全部都落实到了人头。 国家防总的消息说，目前，淮河全流域有38万多人上堤巡查防守。淮河干支流出现的险情以及受灾面积、受灾人口、直接经济损失都在继续增加。 根据预报预测，未来几天，淮河防汛形势依然严峻。
新闻特写：抗洪第一线 始终有党员
淮河洪水居高不下,但沿淮灾区群众生活至今安定和谐,这是因为有许多舍小家顾大家的党员干部、有许多奋不顾身的解放军武警战士为群众筑起了坚固的防线。 这两天，淮河上游河南信阳段再次遭到暴雨袭击，5000多名党员干部连夜奔赴最关键淮滨大堤巡堤查险，麻东村支部书记廖洪伟也是其中一员，不过这已经是他在大堤上度过的第十一天了，就在1个月前，他才刚刚做完心脏架桥手术。这是记者在蒙洼蓄洪区抓拍到的一个镜头，一位老人背着家人出去卖毛豆，回来时走进了水沟，正孤立无援时，安徽省军区组建的水上救灾小分队赶到了。 蒙洼蓄洪区郑台子村民 郑计贵：解放军把我救上来了，我非常感谢解放军同志。 10分钟后，老人就安全回到了家中，蒙洼分洪这一个星期，救灾小分队执行这样的紧急任务已经有30多次了。 记者 崔洪利：这里是淮河支流蒙河分洪道的一个堤防。近几天这里先后出现两次滑坡。在安徽省军区官兵的努力下，险情得以快速排除。 安徽省阜南县南街村村民 卢家春：太阳毒得很，有的战士脚底板都起泡了，还站在水里。 当时气温高达40度，战士们已经连续作战6天了，但接到任务后，5分钟内就赶到了出险地点，经过5个小时的奋战，重新加固好堤防，保全了堤下3000多亩良田和800多户村民住宅。在江苏兴化灾区沙北村，记者还听到这样一个故事，洪水袭来时，为了保护全村1000多亩荷塘和800亩鱼塘，王近友毫不犹豫放弃了自家的50亩制种田。 记者：自己不心疼吗？ 江苏省兴化市沙北村农民 王近友：当然心疼了，投资了已经有三万多块钱了。
我国即将出现大范围强降雨 中国气象局启动应急机制
据中央气象台的最新监测显示：未来一周，我国将出现大范围强降雨天气过程，淮河流域将再遭暴雨。 这次强降雨过程从十七号开始到二十一号，包括西北地区东、华北中南部、黄淮、江淮、汉水流域，江南以及华南西部甚至在内蒙古东部和东北地区，都会出现强降雨。 气象专家特别指出：十八到十九号，淮河流域将会再度暴雨过程，总降雨量将达到160—250毫米，局部地区可超过250毫米。另外未来五天，四川盆地、重庆也将出现强降雨，部分地区将有400毫米的特大暴雨。 针对近期我国气象灾害增多的情况，国家有关部门要求提高气象灾害监测预警水平，及时发布预警信息，增强气象灾害应急处置能力。目前中国气象局已经启动灾害性天气紧急应急预案，实时滚动发布监测预报信息。
【军旗飘扬】周璧华引领我国电磁脉冲防护研究取得多项成果
解放军理工大学首席教授周璧华，40年如一日倾心电磁脉冲及其防护研究，使我国雷电电磁脉冲防护研究跨入世界先进行列。 雷电是一种常见的自然现象，防护不当，会给人民群众的生命财产带来巨大损失，战时也会让军用电子系统陷入瘫痪。周璧华经过20年的艰苦攻关，突破了把大地作为理想导体的习惯做法，独辟蹊径建立全新的数学模型，成功解决了距雷击点百米内电磁脉冲环境的预测等世界难题，国际权威学术期刊用长达8页的篇幅公布了这项研究成果。 解放军理工大学教授周璧华：只要是国防事业、国民经济建设迫切需要解决的一些问题，我们作为一个科研工作者都应当主动去关心它，不管它有多么的难，不管前人做过没有，我们都应当努力拼搏，把它拿下来。 今年67岁的周璧华40年来平均每天呆在办公室、实验室的时间，远远超过8小时，女儿是吃着别人的奶水长大的，学院有经济适用房她不要，仍住在老房子里，生怕离实验室远耽误了工作。周璧华治学严谨，研究需要的资料不是第一手的，她总要查到出处，译成中文的必须核对原文。目前，由她主持编制的有关电磁脉冲防护国家行业标准已颁布实施，她主持的18项重大科研项目的研究，有11项获国家和军队科技进步奖。
新技术成果即将亮相《我们的队伍向太阳--新中国成立以来国防和军队建设成就展》
在16日开幕的《我们的队伍向太阳——新中国成立以来国防和军队建设成就展》上一批我军自主研发的新技术成果即将亮相。 这个正在进行越障演示的机器人是国防科技大学自主研制的机器人作战平台，它能翻越35厘米高的断崖、爬上45度的坡、通过40厘米的宽沟、负重100公斤，可以完成复杂环境下的侦察、反恐、排爆、扫雷等任务。 国防科技大学机电工程与自动化学院研究生王大川：它可以配合我军现在优秀的装备，已经完全可以投入实战应用了。 这个北斗卫星导航系统，通过安装在展览现场的指挥用户机，可以实时监控3000多公里以外边防线上的巡逻情况，并通过短电文通信直接沟通，它的成功研制打破了长期以来美国、俄罗斯在卫星导航定位系统的垄断局面； 记者现场：此次大型主题展还设置了多项观众可以参与体验的项目，这是我军最先进的海军多功能舰艇操纵训练摸拟系统，在专业人员的指导下，观众可以通过实际操作了解航海知识、体验驾船的乐趣，通过这7个投影机，还可以领略不同天气下壮观、美丽的海景。 这是我军最先进的坦克训练摸拟器，用于坦克的射击、通讯、驾驶三大功能摸拟训练，通过创设逼真的战场环境、真实摸拟武器装备的战术、技术性能，大大提高了训练的质量和效益。 据介绍，明天展览开幕当天，只接待部分已经预约的团体观众，17日开始向公众免费开放，零散观众凭个人有效证件到售票处领票。团体观众凭单位介绍信，到军博售票处预约登记，领取票证。军事博物馆参观热线电话：(010)66866581。
新闻特写：浪花里的军歌
这首脍炙人口的《军港之夜》是由海政文工团词曲作家创作并推向社会的。昨晚，在庆祝中国人民解放军建军80周年“我爱这蓝色的海洋”音乐会上，海政文工团培养和造就的艺术家，为广大官兵献上了他们心中的歌。 《起航》、《西沙，我可爱的家乡》，歌声中，战士们在波澜壮阔的航道巡逻放哨；歌声中，一代又一代的士兵接过钢枪，告诉世界什么是和平共处。歌声再现了守岛戍边将士的英勇；歌声记载了万里海疆官兵的光荣。
中国苏丹加强基础设施合作 有力推动当地经济发展
在去年中非合作论坛北京峰会后，中国和苏丹在基础设施建设等领域的合作进展顺利，两国经贸合作进入快速发展期。 记者现场：我现在是在位于苏丹首都喀土穆以北65公里处的苏丹吉利电站，这也是中国投资在苏丹兴建的第一个电站项目。目前，它的发电已经占到苏丹全国发电量的三分之一。根据合同，今年年底在这块空地就要开始启动三期工程的建设，建成以后，它的总装机容量可以达到94万千瓦，相当于现在苏丹全国发电量的三分之二。 由于没有建造能力，建这种大型的发电站对于苏丹来说十分困难。也正是这个原因，使得苏丹电力紧缺，首都喀土木一天就要停好几次电。 苏丹国家电力总公司总裁 马卡维：现在晚上你可以看到首都喀土木到处是灯火通明，我们的总统巴希尔说过，是中国人给我们带来了光明。 中国与苏丹的合作主要体现在基础设施的建设上，我国企业正在承建苏丹麦罗维大坝，建成后将缓解苏丹北部干旱地区的用电问题；我国计划用11.54亿美元的出口信贷帮助苏丹修建从苏丹港到首都喀土木，总长800多公里的铁路。今年11月份，中石油捐资1000多万美元建设的麦罗维中苏友谊大桥将竣工通车。 中石油苏丹地区项目协调领导小组组长 祝俊峰：每年我们用于对苏丹级雇员进行培训的费用大约是1000万美元，这样每个苏丹籍雇员，大约每年有一次培训机会。 今年一季度,我国和苏丹的进出口总额已经达到10.3亿美元，比去年同期增长了86.2%。苏丹已经成为中国在非洲的第三大贸易伙伴。 中国驻苏丹共和国大使馆经济商务参赞 郝宏社：公路、桥梁、港口机场，水利电力，这些基础设施的开展，肯定将促进苏丹的国民经济的发展。中非合作论坛之后，两国的经贸合作肯定将迈上一个新的台阶。
公路村村通助推沂蒙老区实现新跨越
眼下正是蜜桃成熟的季节，在沂蒙山区的蒙阴县记者看到，南来北往的车辆正在沿着盘山公路将桃子从大山深处运往全国各地。正在桃园忙活的杨宝泉村村民李敦明告诉记者，修到田间地头的硬化公路让他们彻底告别了桃子论筐卖的日子。 村民 李敦明：现在路修的这么平，修到我的地头了，早上我摘下桃子来，下午就能到上海的超市了。 今年蒙阴县蜜桃产量超过15亿斤，仅此一项就为农民增收10亿元。 村民 陈君栋：以前我们是盼修路，修好路填饱肚，后来是修好路我们快致富，现在是生活质量和生活水平都提高了，我们老百姓又编了句新话，叫修好路，都幸福。 在沂蒙山区最偏僻的上峪村千亩桃园，记者碰到了专门带客户到这里拍婚纱照的一家摄影公司。 摄影师：在桃花盛开的时候，排号都排不上，这在以前想都不敢想，别说拍照，就是来串亲戚也要走两天的路程。 在临沂市西郊，昔日推独轮车的农民组建了二十多个大型货运站场和三十多家物流企业，形成了北方最大的物流中心，并承担了北京奥运会的冷藏运输业务。 临沂天源货运市场董事长 赵玉玺：大到十吨二十吨，小到一盒螺丝钉，只要你打一个电话，只要有地名，我们很快就能送到。 目前，沂蒙山区农村公路通车里程已超过一千公里，不但缩短了城乡差距，也让沂蒙山区融入了整个华东经济圈。
政策解读：我国将稳定现行的生育政策不动摇
目前，我国已经进入了低生育水平国家的行列，从上世纪70年代的每对夫妇生育5.8个孩子下降到了1.8个。但是由于人口基数大，预计今后我国每年还将净增人口800万到1000万，总人口在本世纪30年代中期将达到最高的15亿。国家人口战略研究的结果认为，未来30年是确保低生育水平稳定、实现人口由缓慢增长到零增长的关键时期。在“十一五”期间，我国必须坚持计划生育基本国策和稳定现行生育政策不动摇，放松或者收紧生育政策都不可取。 国家人口和计生委政策法规司司长 于学军：不放松是因为“十一五”期间，我国正面临着一个小的生育高峰，另外前几年，一些地方对生育条例做了一些调整，使更多的人可以生两胎，但是我国的生育政策也不会收紧，因为收紧会带来结构性问题，给今后带来新的困难。 这位负责人强调，我国现行的生育政策不是一刀切，也不是“一胎化”，地区、城乡以及民族的不同，生育政策都有所区别。各地方的生育政策可以根据实际情况在整体稳定的基础上微调，进行不断完善。
我国完全自主研发的第六代解放重卡J6今天下线
记者现场：这里是一汽卡车总装车间，随着第六代解放重卡J6缓缓驶下生产线，标志着我国商用车自主研发及制造能力达到了世界级水平。 J6配置了目前国内功率最大、排量最大的发动机，最大功率达到460马力。首创了“体系节油”的概念，采用低风阻系数驾驶室、节油发动机、变速箱等综合技术，整车的寿命已经超过欧洲80万公里指标。 德国莱茵国际认证公司 哈斯勒：试验结果表明，J6重卡已达到欧洲同类车型的先进技术水平。 2001年开始，一汽投入百亿元，开始打造世界级的工艺装备水平和生产质量水平的解放卡车新基地，培育整套卡车自主研发体系。在整个体系的开发过程中，一起共取得自主创新技术300多项，申报国家专利197项。 一汽集团总经理 竺延风：J6是一个标志，它标志着我们商用车领域已经完全实现了自主开发，具有了可持续发展的能够升级换代的能力和具有参与国际竞争的重卡舞台。
【红色记忆】全面内战爆发和中原突围
抗日战争胜利后，蒋介石调集20多个师的部队，包围和蚕食中原解放区，企图消灭中原解放区部队。 为避免内战，中共中央多次同国民党政府交涉，但国民党政府一意孤行，于1946年6月26日拂晓，以30万兵力向中原军区部队大举进攻，全面内战由此爆发。 按照中共中央指示，中原局和中原军区主力分南北两路于26日开始突围。北路突围部队在军区司令员李先念、政治委员郑位三率领下，突破国民党军围追堵截，于7月下旬进入陕南。第359旅和干部旅由军区副司令员兼参谋长王震率领于8月底进入陕甘宁解放区。南路突围部队由军区副司令员王树声率领，冲破国民党军的堵截后，于25日进入武当山区。突围部队另一部，于29日在麻城以北突破国民党军封锁线东进，跋涉千余里，进入苏皖解放区。鄂东军区部队掩护主力突围后，继续在大别山区坚持游击战。 中原突围，揭开了解放战争的序幕。它牵制了国民党军队30个旅，为以后的战略反攻和夺取解放战争的全国胜利奠定了基础。
国内简讯：南昌八一起义纪念馆改扩建工程竣工
南昌八一起义纪念馆改扩建工程日前竣工，新馆陈列内容主要包括《南昌起义》和《中国人民解放军的光辉历程》两部分，展示的文物比原来增加了近3倍。 北京市97%的零就业家庭实现“脱零” 北京市自4月份开展“帮扶零就业家庭百日援助活动”以来，通过再就业小额担保贷款、再就业岗位补贴和社会保险补贴等一系列扶持措施，使97%的零就业家庭实现至少一人上岗就业。 辽宁省城市环境改造项目获得世界银行支持 辽宁省城市基础设施建设项目日前获得世界银行1.73亿美元贷款，占总投资的一半左右。这些项目包括6个城市供水和污水处理项目、3个城市垃圾治理项目。 陆上油田数字化管理系统投入使用 国内领先的陆上油田数字化管理系统近日在中石油长庆西峰油田全面启用，它能对油井生产数据自动采集、监控、分析和远程遥控注水，使用员工人数比传统管理减少三分之二。 吉林:2007海峡两岸大学生夏令营开营 2007海峡两岸大学生夏令营，今天在吉林长春开营，营员们将通过竞赛、讲座、考察等一系列活动，进一步了解祖国的历史与发展。 地质科学家在福建发现千古冰臼奇观 我国地质科学家近日在福建福安白云山风景区发现了罕见的千古冰臼奇观，由此可以推断，距今大约二百万至三百万年前的第四纪早期，这里曾被冰川覆盖。 航拍照片发现唐乾陵下宫建筑遗址 陕西省考古专家近日从航空遥感拍摄照片中，发现了唐乾陵下宫的建筑布局。从影像看，这座建筑总体呈方正的宫垣结构，东西对称，有左、中、右三处院落。下宫是唐代守陵嫔妃居住的地方，也是皇帝谒陵的临时住地。 西安：液化气罐车起火爆炸 紧急扑救后化险为夷 昨天晚上，西安市三桥附近一辆正在作业的液化气罐车突然起火爆炸，经过上百名消防官兵近三小时的扑救，大火终于被扑灭。 第六届环青海湖国际公路自行车赛第二赛段结束 环青海湖国际公路自行车赛今天结束了第二赛段的争夺，德国选手瓦格纳·罗伯特获得本赛段冠军，我国选手李富玉继续蝉联亚洲最佳桂冠。
电视剧《公安部长罗瑞卿的故事》15日晚播出
8集电连续剧《公安部长罗瑞卿的故事》15日晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出。该剧以罗瑞卿同志任公安部长10年间的工作、生活故事为主要内容，表现了他爱憎分明、实事求是，严于律己的风范。
朝鲜证实已经关闭宁边核设施
朝鲜外务省发言人15日证实，朝鲜已在14日关闭了宁边核设施。与此同时，朝鲜允许国际原子能机构人员对此进行了监督。国际原子能机构核查组14日抵达朝鲜后，美国政府宣布，朝鲜已通告美国，它已经关闭了宁边核设施，美国对此表示欢迎。 韩国外交通商部15日表示，朝鲜关闭宁边核设施和国际原子能机构核查人员重返朝鲜进行核查是朝鲜向履行无核化承诺迈出的第一步，具有重要的意义。 宁边核设施位于朝鲜首都平壤以北约130公里处，是朝鲜主要的核研究中心。这里拥有朝鲜唯一的正在运转的5兆瓦核反应堆。宁边核反应堆属于石墨反应堆，其产生的废燃料棒可被用来提取制造核武器的原料—钚。 根据六方会谈今年通过的2·13共同文件，朝方同意关闭和封存宁边核设施，并邀请国际原子能机构人员重返朝鲜进行必要的监督和验证。
俄罗斯决定暂停执行《欧洲常规武装力量条约》
俄罗斯总统新闻局14日说，俄总统普京已经签署命令，决定俄罗斯暂停执行《欧洲常规武装力量条约》以及与其相关的国际协议，以此应对俄国家安全正面临的威胁。 北约和美国对俄方的决定表示失望。 俄罗斯外交部当天发表声明说，俄罗斯暂停执行《欧洲常规武装力量条约》并不意味着俄已经关闭与有关国家继续对话的大门。 1990年签订的《欧洲常规武装力量条约》规定了华沙条约和北约两大军事集团的各类常规武器的总量及核查方式等。2004年俄议会上下院分别批准了《欧洲常规武装力量条约修改协议》，但迄今仍没有一个北约国家批准该协议，俄罗斯对此极为不满。 由于北约不断东扩和美国计划在捷克和波兰部署导弹防御系统，普京总统今年4月对议会发表国情咨文时强调，俄罗斯有必要暂停执行这一条约。
国际简讯：互联网再现本·拉登讲话录像
互联网再现本·拉登讲话录像 “基地”组织头目本·拉丹的讲话录像15日出现在互联网上，这是本·拉丹一年多来再一次“现身”，他鼓动支持者成为“烈士”。 这段总长40分钟的讲话录像公布在一个阿拉伯语的极端网站上。美国有线电新闻网14日提前获取了这段录像 。 英国14家“特易购”超市因安全警告而关闭 据英国天空电台报道，英国全国各地至少有14家“特易购”超市14日下午在接到安全威胁警告后关闭，顾客被有序地引导撤离。警方没有说明受到了什么样的安全威胁 。 法国一研究报告说世界城市人口比例突破50% 法国国家人口研究所日前发表报告指出，随着世界人口城市化进程加快，2007年世界上已有33亿人生活在城市，超过了全球人口总数的50%。报告称，到2030年，城市人口比例将扩大到60%，城市人口总数将达到50亿 。 日本遭强台风袭击 从日本南部登陆的强台风“万宜”今天席卷日本中部地区，带来强风、大雨和泥石流。虽然正向日本东北部移动的“万宜”已经减弱为热带风暴，但气象部门仍然发出了洪水和泥石流的警报。“万宜”使日本的公路、铁路和航空运输受到影响，近3万户人家停电 。 德国进入暑期 度假路上遇堵车 德国从这个周末开始进入暑期，艳阳高照的夏日里，草地、沙滩、湖边以及河堤上到处是享受阳光的人群。而随着学校开始放假，许多家庭选择开车出游去度假。14日，德国一些高速公路发生拥堵，而通往奥地利陶恩隧道的高速公路出现30公里的汽车长龙，因为这条隧道是德国度假者前往南部克罗地亚等国的必经之路 。
中东：鸟类抑制鼠患保庄稼
在位于以色列、约旦和巴勒斯坦交界处的贝特谢安山谷，以往农民都是用杀虫剂对付鼠害，同时也严重破坏了生态环境。该地区今年开始实施一项多国参与的生态型虫害控制计划，用环保的做法来治理鼠患。 当地农民在谷仓放置许多盒子吸引仓?来安家，仓?这种夜间活动的鸟每天能捕食多达10只老鼠，另外还有一种在白天活动的红隼，也是鼠类的天敌。依靠这些天然“猎手”，一个全天候的捕鼠网就形成了，而生态环境也不会被破坏。
历史上的新闻联播: 查看
合力攻坚 吉林新一轮国企改革现活力
全军英雄模范代表大会将于“八一”建军节在京召开
《求是》杂志发表评论员文章：毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义
淮河干流再次发生超警戒洪水 王家坝水位止落回涨
新闻特写：抗洪第一线 始终有党员
我国即将出现大范围强降雨 中国气象局启动应急机制
【军旗飘扬】周璧华引领我国电磁脉冲防护研究取得多项成果
新技术成果即将亮相《我们的队伍向太阳--新中国成立以来国防和军队建设成就展》
新闻特写：浪花里的军歌
中国苏丹加强基础设施合作 有力推动当地经济发展
公路村村通助推沂蒙老区实现新跨越
政策解读：我国将稳定现行的生育政策不动摇
我国完全自主研发的第六代解放重卡J6今天下线
【红色记忆】全面内战爆发和中原突围
国内简讯：南昌八一起义纪念馆改扩建工程竣工
电视剧《公安部长罗瑞卿的故事》15日晚播出
朝鲜证实已经关闭宁边核设施
俄罗斯决定暂停执行《欧洲常规武装力量条约》
国际简讯：互联网再现本·拉登讲话录像
中东：鸟类抑制鼠患保庄稼
2007-07-14新闻联播
2007-07-16新闻联播