2007年6月20日新闻联播 文字版
2007-06-19新闻联播
2007-06-21新闻联播
胡锦涛会见第四届世界华侨华人社团联谊大会代表
胡锦涛希望广大华侨华人在推动住在国发展和进步的同时，发扬中华民族的优良传统，努力做中国现代化建设的积极参与者，做中国统一大业的积极促进者，做中华文明的积极传播者，做中国人民和世界各国人民友好交往的积极推动者，为中国的繁荣与进步、为世界的和平与发展作出更大的贡献 中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂亲切会见第四届世界华侨华人社团联谊大会全体代表并作重要讲话。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了会见。胡锦涛代表党中央、国务院，向这次联谊大会的召开表示热烈的祝贺，向与会的各位侨胞、各位朋友表示诚挚的欢迎，向世界各地的华侨华人表示亲切的问候。 胡锦涛说，长期以来，一代又一代华侨华人身居海外、情系桑梓，自强不息、艰苦创业，在各个领域取得了杰出成就，为实现中华民族的独立和复兴、为推动中国的改革开放和现代化建设、为增进中国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，作出了不可磨灭的重要贡献。你们为中华民族争了光。中国政府和人民将永远铭记你们的历史功绩。 胡锦涛强调，实现中国的完全统一、实现中华民族的伟大复兴，是海内外中华儿女的共同心愿，也需要海内外中华儿女共同奋斗。他希望广大华侨华人在推动住在国发展和进步的同时，发扬中华民族的优良传统，努力做中国现代化建设的积极参与者，做中国统一大业的积极促进者，做中华文明的积极传播者，做中国人民和世界各国人民友好交往的积极推动者，为中国的繁荣与进步、为世界的和平与发展作出更大的贡献。胡锦涛还希望华侨华人社团充分发挥桥梁纽带作用，进一步强化服务功能，切实维护华侨华人的合法权益，不断增强社团组织的吸引力和凝聚力，使社团真正成为广大华侨华人之家。 国务委员唐家璇出席了今天上午举行的第四届华侨华人社团联谊大会开幕式并致辞。他说，构建和睦相融、合作共赢、团结友爱、充满活力的和谐华侨华人社会，对于侨胞在海外长期生存和发展、弘扬中华民族优良传统、推动世界和平与发展具有重大意义。希望海外华侨华人社团进一步加强团结合作，树立共赢观念，促进文化交流，更好地维护自身利益，促进华侨华人社会的发展。 国务院侨务办公室主任李海峰在开幕式上作报告。第四届华侨华人社团联谊大会由国务院侨务办公室、中国海外交流协会共同主办。来自世界各地的华侨华人社团负责人、港澳台地区涉侨团体负责人等共约450人参加了这次联谊大会。
胡锦涛致信祝贺经社理事会和类似组织国际协会第十次全体会议召开
国家主席胡锦涛今天致信祝贺经社理事会和类似组织国际协会第十次全体会议召开。胡锦涛在贺信中说，值此经社理事会和类似组织国际协会第十次全体会议在北京召开之际，我谨代表中国政府和人民并以我个人名义，对会议的召开表示热烈的祝贺！向各位代表和来宾表示诚挚的欢迎！ 这次会议以“加强国际合作，促进共同发展，建设和谐世界”为主题，是非常有意义的。这为各位代表和来宾超越传统观念，顺应时代潮流，开展对话交流，密切协调合作，共同探讨应对全球性挑战的思路和对策，促进世界的和平与发展将产生积极影响和作用。 中国始终高举和平、发展、合作的旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，坚持互利共赢的对外开放战略。中方将继续支持“国际协会”的工作，愿与国际社会一道，为推动建设持久和平、普遍繁荣的和谐世界而不懈努力。
经社理事会和类似组织国际协会第十次全体会议在京开幕
经社理事会和类似组织国际协会第十次全体会议今天在北京开幕。 开幕式上，全国政协主席贾庆林代表中国政府和人民对会议的召开表示祝贺，向各成员组织代表团和来宾表示欢迎，并发表了题为《共同谱写和平发展、合作共赢的新篇章》的讲话。 贾庆林高度评价了近年来国际协会的工作。他指出，和平与发展是当今世界的主题，通过对话和交流促进不同文明的相互理解和尊重，建立共信基础上的世界和平与国际安全日益成为国际社会的共识。经济全球化既是机遇也是挑战，希望国际协会在这方面发挥更大的作用。 贾庆林强调，加强国际合作，是新形势下实现共同发展的必由之路。中国主张，世界各国不分大小、贫富、强弱，应彼此尊重、平等相待、和睦相处。不同文明和发展模式应相互借鉴、相互促进、和平共处。 本届联合国大会主席哈亚、世界贸易组织总干事拉米等也在会上作了发言。 全国政协副主席、中国经济社会理事会主席、国际协会主席王忠禹主持会议。 国际协会成立于1999年，中国经社理事会于2001年7月加入该组织。 这次会议是国际协会成立以来首次在亚洲国家举行的全体会议。 大会前，贾庆林主席会见了全体与会代表。
吴邦国会见丹麦议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了议长麦达尔率领的丹麦议会主席团代表团，双方就广泛议题友好坦诚地充分交换了意见。 吴邦国强调，中丹两国经济互补性强，丹麦在环保、新能源等方面拥有先进技术和管理经验，中国高度重环保和节能工作，双方开展互利合作的前景十分广阔。 吴邦国指出，议会交往具有形式多样、领域广泛、方式灵活等特点。中国全国人大愿与丹麦议会增进相互了解与信任，推动两国经贸等领域的务实合作，为中丹关系的全面发展增添活力。 麦达尔表示，希望更加积极发展丹中关系，使两国的互利合作迈上新台阶。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取山西“黑砖窑”事件调查处理初步情况的汇报，研究退耕还林有关工作。 会议听取了劳动保障部、公安部、全国总工会联合调查组关于山西“黑砖窑”事件调查处理初步情况的汇报，山西省长于幼军代表省政府作了检查，劳动保障部汇报了下一步工作安排意见。会议指出，山西“黑砖窑”不仅存在严重非法用工问题，而且存在黑恶势力拐骗、限制人身自由、强制劳动、雇佣童工、故意伤害甚至致人死命等严重违法犯罪行为。要彻底查清、严肃处理这一事件，严厉打击违法犯罪行为和黑恶势力，解救全部受害人员，严惩违法犯罪分子，坚决维护人民群众特别是未成年人和智障人员的合法权益，维护社会公平正义。 会议要求，山西省政府要高度重，加强领导，进一步做好山西“黑砖窑”事件查处和善后工作。公安部、劳动保障部、民政部等有关部门要加强协调和指导。要全力做好受害人的解救工作，依法惩处犯罪分子，严肃查处有关工作人员的腐败和失职渎职问题。 会议决定，近期要在全国范围内以乡、村的小砖窑、小煤窑、小作坊等为重点，开展一次劳动用工大检查，重点是依法打击雇佣童工、强迫劳动、恶意伤害等违法犯罪行为。同时，进一步完善劳动用工制度，加强用工管理，规范用工行为。 会议认为，各级人民政府和国务院各部门要从山西“黑砖窑”事件中吸取教训，以对人民高度负责的态度，认真履行政府职责，切实加强工作的薄弱环节，健全制度，依法行政和依法监督。当前要特别重解决涉及群众利益的问题，加强就业和社会保障工作，搞好扶贫开发，完善城乡社会救助体系，确保困难群众的基本生活，让群众安居乐业。 会议指出，实行退耕还林，是党中央、国务院为改善生态环境作出的重大决策。会议决定，延长退耕还林政策补助期，即现行补助期满后，中央财政在一定时期内继续对退耕农户给予适当补助。要抓紧制定延长期退耕还林补助资金的使用管理办法。
【香港十年】东方明珠 风采依然
再过十天，就是香港回归祖国十周年的日子。十年，香港同胞和全国人民一起开始了“一国两制”的伟大实践；十年，香港背靠祖国，与内地同心协力，战胜了亚洲金融风暴，战胜了非典疫情，世界金融中心、世界贸易中心和世界航运中心的地位不可撼动；十年，香港经济走出低谷，保持发展；十年后的今天，香港政局稳定，民生改善，港人对香港未来充满信心。十年岁月，弹指瞬间。为反映香港十年一国两制的成功实践，从今天起，新闻联播栏目推出系列报道《香港十年》。今天请看第一集：东方明珠 风采依然。 香港，面积（1100多平方公里）是北京的十五分之一，人口（690多万）相当于北京的一半。然而就是在香港，每秒钟，就有一万多美元的外资流入，每分钟，就有一架飞机起降，每小时，就有两千六百多个货柜在装卸，每一天，就有42万旅客进出香港。 不久前，香港美国商会发布了最新的《商业展望调查》，美国商界领袖几乎一致对香港的整体营商环境投下信任的一票。 香港美国商会会长 梅三乐：这次调查是有史以来最乐观的一次，不仅满意度达到了98%，而且对未来3年的信心度更是达到了99%。 梅三乐说这两三年来，美国到香港设立地区总部和办事处的企业每年都以50家的速度增长。而在十年前，不仅是一些美国企业抱着观望的态度，美国著名财经杂志《财富》甚至以《香港之死》一文来断言九七后香港的没落，这篇文章称：香港回归中国后，北京会控制港府的各个部门，外商会受到不公平的待遇。 香港公民 章智达：（回归那天），我一边看着电，一边看着窗外庆典仪式的会场，雨下得非常非常大，我的心情有些沮丧，两分钟就换个政府，我们不知道未来会发生什么。 章智达是1993年来到香港居住的英国人，由于担心变故，一些亲属都移民到了国外，章智达和他的香港太太最终还是选择了留下来。因为他坚信一句话，这句话也是他至今唯一会说的中文。 香港公民 章智达：五十年不变。 十年的时间，章智达从为别人打工，到现在拥有了自己的律师行，而更让他和家人欣慰的是曾经的担忧并没有发生。 香港公民 章智达：依然保持原有的法律格局，保持着经济的繁荣，有一点小变化，就是香港政府现在比以前更有信心了。 在外国人的眼中，香港的十年是成功的，那么土生土长的香港人又是怎么看这十年的呢？ 记者：这十年你过得还满意吗？ 香港市民：应该蛮满意的 记者：那些方面满意呢？ 香港市民：经济比较好。 香港市民：股票升了好多，大家都好开心。 香港市民：现在不愁没生意，真的，内地同胞来的越多我们越开心。 十年，香港向世界交出了一份这样的答卷：从2003年以来，香港的平均经济增长率达到了6。8%，高于美国、欧盟和日本这些成熟经济体1到2个百分点，今年4月份，香港的失业率仅为4。3%，为九年来最低；在瑞士洛桑管理学院最新公布的2007年全球竞争力的评比中，香港在五十五个国家和地区中位居全球第三。 就在近日，美国《时代周刊》亚洲版，用‘中国的香港’做封面文章，作者认为，《时代周刊》的姊妹杂志《财富》在十年前错误地预言了香港的未来。 《时代周刊》亚洲版高级编辑 佐赫·阿卜杜勒贾利姆：我们知道香港依然活着，依然充满活力，甚至比以前更具活力。 英国外交大臣 玛格丽特 贝克特：我认为英国人很高兴看到香港更加自信，更加强大、更加繁荣，香港会有一个美好的未来。 法国驻港总领事 戴博：今天的香港是一个非常成功、完美的案例，从这点来说我们对香港未来非常有信心。
湖南出版投资控股集团不断创新 在出版的“红海”中寻找“蓝海”
“蓝海战略”是指发现新的市场需求，开创无人争抢的市场空间。湖南出版投资控股集团，努力在竞争激烈的出版“红海”中探寻“蓝海”，造就了独树一帜的品牌。 湖南文艺出版社出版的《世界50部经典管弦乐》最近正成批出口东南亚地区，他们和德国朔特音乐出版公司共同投资、共同出版了这套图书，用5种语言向全球发行。 针对国内消费接近饱和的情况，湖南文艺出版社调整发展重点，通过国际合作出版，把音乐图书卖到了读者群更大的国外市场。我国每年的出版图书22万种，市场竞争激烈。湖南出版投资控股集团通过体制机制改革，对旗下的出版社进行了改组，每个出版社都建立了一个拓展部，主要任务就是进行市场调查，寻找市场短缺。 在湖南科技出版社，市场拓展人员分析发现，国内科普图书介绍一般知识的多，传播科学观念的少。他们专门派人去国外和霍金等著名科学家接触，相继推出《时间简史》普及本、《爱因斯坦全集》、《世界是平的》等一系列名家作品，占据了科普图书的排行榜。 湖南科技出版社社长 黄一九：像霍金先生这些书算起来，总共也印了超过一百多万(册) ，这些在科普读物中也是比较罕见的。 湖南出版投资控股集团副董事长 龚曙光：作为一个出版集团,首先应该从战略上寻找它的蓝海，所以我们现在除了图书、期刊之外，我们发展了报纸、网络、数字出版、手机报等等，我们觉得有一个更大的空间。 以创新的眼光寻找发展空间，湖南出版投资控股集团逐渐成长为国内出版业最具创新力和竞争力的企业之一。2006年集团综合实力在全国同行排名第四位，连续5年入围中国企业集团500强。
【劳动者之歌】谢清洁---在奉献中享受快乐
年近七旬，却整天为社区的事跑前忙后；本不富裕，却经常为困难群众捐款捐物。今天的《劳动者之歌》为您介绍河北沧州北环桥社区副书记谢清洁。 这两天，沧州市福利院的小党育学会了画小鱼，还学会了查字典，他盼着谢奶奶早点来，好赶快把这两件喜事告诉她。在沧州市福利院，从老人到孩子，每个人都把谢清洁当作亲人。每逢周末与节假日，谢清洁总是挤出时间来，带着食品、衣物来看望他们。福利院的老人、孩子理发不方便，谢清洁就主动把这活揽了过来，每月一次，迄今已坚持了十七年。 沧州市福利院老师：谢阿姨理发挺累的，胳膊老抬着，那么大岁数，挺不容易的。 谢清洁1989年从沧州电业集团退休后，第二天就毛遂自荐到北环桥居委会当起了“义务工”。谢清洁总是随身带着一个小本子，上面记载着辖区内残疾人、贫困户、军烈属及70岁以上老人的姓名、住址和生活情况。听到谁家遇到困难，谢清洁都会伸出援助之手。孩子上学缺钱，她给垫上；有人下岗了，她就张罗着给联系工作；社会上的助学、扶贫活动她也从不落下。这些年来，她先后捐款327次，总计20余万元。 河北沧州北环桥社区副书记 谢清洁：在捐款中收获了快乐、在帮助别人中收获了尊敬，我觉得我这样做值。
西藏人均GDP突破万元 达赖喇嘛分裂图谋不得人心
西藏自治区人民政府主席向巴平措今天在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，中国政府和西藏人民历来反对任何外国政要会见达赖喇嘛。达赖提出的所谓追求西藏高度自治的论调，实际上是一种变相的独立图谋。西藏自治区成立42年来的实践证明，民族区域自治是完全符合中国国情的，也符合西藏自治区人民的根本利益。向巴平措指出，达赖的图谋是同西藏人民的愿望相违背的，同中国的宪法和现行的基本制度相违背的。 向巴平措介绍，2006年西藏全区生产总值达到290.05亿元，连续六年保持12%以上的增长速度。人均国内生产总值达到10396元人民币，首次突破10000元。目前西藏自治区党委政府把改善农牧民生活作为首要任务，大力实施农牧民安居工程。仅去年西藏就有5.6万户，29万农牧民搬入新居，西藏将通过5年努力，使全区80%以上的农牧民住上安全适用的新房。
2007年世界夏季特殊奥运会执法人员火炬跑火炬、徽标发布
2007年第十二届世界夏季特殊奥运会执法人员火炬跑火炬、徽标今天在北京发布，中共中央政治局委员、国务院副总理、2007年世界夏季特殊奥运会组委会名誉主席回良玉出席仪式并揭晓本届世界夏季特殊奥运会火炬“腾龙”。 “腾龙”设计具有华夏特色，火炬的创意灵感源于“华表”风格，蕴含着“中华腾飞奔向和谐世界、五洲欢庆共迎特奥圣火”的美好愿望。 发布仪式上还揭晓了本届特奥会执法人员火炬跑活动徽标“希望之火”。 2007年世界夏季特殊奥运会圣火将于本月29日在希腊雅典卫城点燃，随后在五大洲部分国家和地区进行火炬跑活动。10月2日晚，燃烧着“希望之火”的“腾龙”火炬将在上海点燃特奥会主火炬。 世界特殊奥运会执法人员火炬跑活动始于1981年，执法人员火炬跑由体魄强健的警察志愿者手持火炬在社区长跑，吸引社会各界关注特奥、支持特奥，凸现“铁骨柔情”特点。
全国城市社区卫生工作会议召开
国务院日前在成都市召开全国城市社区卫生工作会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院城市社区卫生工作领导小组组长吴仪出席会议并发表讲话。会议强调，要认真总结经验，努力探索创新，抓住关键环节，加快城市社区卫生服务体系建设步伐，把城市社区卫生工作提高到一个新的水平。 会议要求，各级政府要切实加强对城市社区卫生工作的领导，努力做到思想认识、组织领导、经费投入、政策落实、宣传动员五到位。同时，要着眼长远，积极探索，改革创新，着力解决体制机制问题，促进城市社区卫生事业持续健康发展。
6·15九江大桥垮塌事故技术鉴定结果今天公布
广东6·15九江船撞桥事故现场对落江车辆的打捞工作仍在继续，广东今天同时举行新闻发布会，公布了这次大桥垮塌事故专家组的技术鉴定结果。 专家评审认为，此次船撞桥事故发生前，九江大桥结构处于安全状态。此次撞击的非通航孔桥墩已经考虑到有小型船只及漂浮物撞击的可能，是按照横向撞击力40吨进行船撞设防，可以说大桥设计已经具有一定的前瞻性。 广东6·15事故处理领导小组技术安全鉴定勘察组组长 广东省交通厅副厅长陈冠雄： “南桂机035号船舶由于偏离航道，误入非通航孔，船产生的撞击力远大于非通航孔桥墩的设计撞击力40吨，从而导致四孔非通航孔桥发生坍塌。”
广西侦破利用互联网传播儿童色情淫秽信息牟利案
日前，广西南宁警方接到举报，称有人在互联网上开办了“乐乐幼儿色情”网站，传播淫秽色情内容。6月10日警方对有重大作案嫌疑的刘某依法进行传唤并对其住处依法进行搜查，查获刘某用于维护此网站的计算机等物品。警方还在其使用的计算机中发现了大量建立此网站的淫秽色情信息。刘某对自己利用互联网传播淫秽物品牟利的犯罪事实供认不讳。
国内简讯
我国贫困地区又有200多万农民通过培训实现就业 由国务院扶贫办启动的“雨露计划”实施一年多来，我国贫困地区又有200多万农民通过培训实现就业。“十一五”期间，“雨露计划”将再帮助500多万贫困地区劳动力实现转移就业。 大型文艺晚会《神圣》情动香江 为庆祝香港回归祖国十周年，中国人民解放军战士文工团大型文艺晚会《神圣》昨晚在香港红?体育馆上演。晚会分《难忘一九九七》、《神圣的使命》、《爱在香港》三个乐章，生动反映了驻港部队进驻香港１０年的光辉历程，讴歌了香港在一国两制、港人治港、高度自治方针指引下取得的辉煌成就，彰显了驻港官兵忠诚祖国、爱港亲民、维护香港繁荣稳定的坚定决心。演出赢得了驻港部队官兵和5000多名香港市民的阵阵热烈掌声。 电网安全稳定实时协调防御系统在江苏投入使用 我国自主研发的电网安全稳定实时协调防御系统日前在江苏投入使用，这个防御系统使得连锁故障紧急控制手段从人工调度转变为智能化控制，反应速度从过去3-5分钟缩短为0.1秒。 中国人民银行今天发行第二组北京奥运会纪念币 中国人民银行今天发行第29届奥林匹克运动会普通纪念币、贵金属纪念币（第2组）各一套。其中，普通纪念币一套3枚；贵金属纪念币（第2组）一套8枚，均为中华人民共和国法定货币。 北京治沙七年新增林地150万亩 北京市防沙治沙工作开展七年来，京津风沙源治理工程共完成营造林350多万亩；新增林地面积150多万亩，其中45万亩经济林所占的耕地，当地百姓可在五年或八年内得到政府提供的每亩160元的补贴。 六件民间文物精品入选首批中国民间“国宝” 经过国家级文物专家近两年的评选，西周晚期秦国国君铸造的秦公壶，以及清代沈铨创作的《百鸟朝凤图》长卷和200年前的彩图象棋名谱手稿等6件民间文物精品，近日被授予首届“中国民间国宝”称号。 黄河三角洲开展大规模飞机灭蝗 受去冬今春暖冬影响，今年黄河三角洲夏蝗中等偏重发生，农作物受灾面积达900多万亩，当地有关部门近日出动飞机30余架次，利用GPS导航实施飞机精准施药灭蝗作业。 辽宁发布干旱橙色预警 昨天，辽宁省发布了今年首个干旱橙色预警信号，当地有关部门开始启用备用水源，优先保障城乡居民生活用水和牲畜饮水，限制非生产性高耗水及服务业用水。 甘肃、青海部分地区六月飞雪 近日，受北方强冷空气和高原西南气流共同影响，甘肃甘南藏族自治州、青海青南地区夏日里飘起了雪花，降雪厚度达2到5厘米，降雪给当地群众的出行和农作物生产带来不利影响。
央视将推出大型纪录片《香港十年》
香港回归十周年在即，从22日起，中央电台将在多个道黄金时间推出大型纪录片《香港十年》，这是继1997年7月1日播出见证百年香港历史的12集大型纪录片《香港沧桑》10年后，中央电台再一次全面地向海内外观众呈现“东方之珠”的最新影像。 《香港十年》是中央电台为庆祝“香港回归十周年”而摄制的特别节目，由中央电台海外中心承制，共分8集，每集50分钟，是中央电台首次采用最先进的高清数字电设备拍摄香港，同时还使用了大规模的航空摄影。在近半年的拍摄过程中，摄制组足迹遍及港岛、九龙和新界，真实记录了香港归归十年走过的历程。从十年前推出《香港沧桑》到十年后再次记录香港，不仅采用了更先进的技术设备，记录角度也有所变化。 中央电台副台长 张长明：在《香港十年》中，还有100多位普通的香港市民走进镜头，以平实的画面、朴实的语言真实地展示了“一国两制”在香港的成功实践。 中央电台 综合道 6月22日--6月29日每日 20:47 中文国际道 6月22日--6月29日每日 22:00 09:00 英语道 6月23日起播出英语版 西法语道 6月26日起播出西班牙语版、法语版 香港电广播有限公司 明珠台 6月25日起播出英语版 《香港十年》将于6月22日起在中央电台综合道和中文国际道的黄金时段连续播出，23日和26日起，在英语道和西法语国际道播出。香港电广播有限公司明珠台稍后也将播出《香港十年》的英语版。
美国反对台湾推动举办加入联合国公投
美国国务院发言人麦科马克１９日表示，台湾领导人最近提出在明年的台湾地区选举中推出以台湾名义加入联合国的公投，这与台湾领导人对国际社会一再重申的有关承诺相矛盾，美国反对台湾举行这样的公投。 麦科马克当天在国务院举行的记者招待会上说，美国支持台湾以适当的方式加入不需要具备主权国家资格就可以参加的国际组织。但是，根据一个中国政策，美国不支持台湾加入包括联合国在内的、由主权国家参加的国际组织。
希尔说朝鲜被冻结资金已转入朝鲜账户
美国助理国务卿、朝鲜半岛核问题六方会谈美国代表团团长希尔１９号在访问日本时说，朝鲜在澳门汇业银行被冻结资金当天已转入朝鲜在俄罗斯的银行账户，但他没有说资金转入了哪一家俄罗斯银行的朝鲜账户。 朝鲜驻俄罗斯大使金永在１８号曾表示，朝方被冻结资金已转至俄罗斯中央银行，并将很快通过俄罗斯远东地区一家银行转至朝鲜境内银行的账户上。他强调，一旦被冻结资金得到完全转移，朝方将关闭宁边核设施 。
国际简讯
法塔赫中央委员会决定切断与哈马斯的一切联系 巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）１９号宣布，法塔赫中央委员会已经决定切断与伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一切联系，除非它停止在加沙地带的政变，使当地局势恢复正常。哈马斯当天呼吁与法塔赫进行“民族内部对话”，但遭到法塔赫拒绝 。 巴格达汽车炸弹爆炸造成近三百人死伤 伊拉克首都巴格达市中心１９号发生一起汽车炸弹爆炸事件，造成87人死亡，另有214人受伤。伊拉克安全局势依然严峻。 “亚特兰蒂斯”号告别空间站开始返航 美国东部时间１９号１０点４２分，“亚特兰蒂斯”号航天飞机与国际空间站脱离，开始返航之旅。“亚特兰蒂斯”号预定于美国东部时间２１号１３点５４分在佛罗里达州肯尼迪航天中心着陆 。 秘鲁遭遇寒流 部分地区进入紧急状态 自今年４月以来，秘鲁中南部地区遭遇寒流，部分地区的气温下降到了零下22摄氏度，已造成200多人死亡。19号，秘鲁政府宣布全国24个省中的13个省进入紧急状态，相关部门将采取紧急救援措施。
新闻联播（6月20日）
新闻联播（6月20日）  央国际 www.cctv.com　　2007年06月20日 19:25 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见第四届世界华侨华人社团联谊大会代表
胡锦涛致信祝贺经社理事会和类似组织国际协会第十次全体会议召开
经社理事会和类似组织国际协会第十次全体会议在京开幕
吴邦国会见丹麦议长
温家宝主持召开国务院常务会议
【香港十年】东方明珠 风采依然
湖南出版投资控股集团不断创新 在出版的“红海”中寻找“蓝海”
【劳动者之歌】谢清洁---在奉献中享受快乐
西藏人均GDP突破万元 达赖喇嘛分裂图谋不得人心
2007年世界夏季特殊奥运会执法人员火炬跑火炬、徽标发布
全国城市社区卫生工作会议召开
6·15九江大桥垮塌事故技术鉴定结果今天公布
广西侦破利用互联网传播儿童色情淫秽信息牟利案
国内简讯
央视将推出大型纪录片《香港十年》
美国反对台湾推动举办加入联合国公投
希尔说朝鲜被冻结资金已转入朝鲜账户
国际简讯
新闻联播（6月20日）
2007-06-19新闻联播
2007-06-21新闻联播