2007年11月7日新闻联播 文字版
2007-11-06新闻联播
2007-11-08新闻联播
【高举旗帜科学发展】上海：给经济发展设定更高的“起跳点”
如果说资源集聚是上海多年来的形象，那么资源辐射，则是新时期这个最大城市更高的新目标。 日前，上海地铁7号线信号系统招标一锤定音，上海自动化仪表股份有限公司与合作伙伴成功胜出，取胜的关键因素是更为卓越的成套服务。而成套服务目前已经成为上海自仪最重要的收益增长点。 上海自仪股份有限公司分散控制系统公司 副总经理 朱强：如果不做成套的服务，只做单机仪表，我们就可能会牺牲掉大概40%左右的收益，而且呢，在一些招标，特别是一些国际上的招标的时候，我们可能连参与竞争的机会都没有。 作为国内仪器仪表行业的老大哥，上海自仪瞄准产业链的高端市场谋求更大的利润空间，将发展重点向制造与服务相融合的生产性服务业转变，为客户提供从设计、生产、到安装维护的系统成套服务，预计今年公司产值将首次超过十亿元。 上海自仪的变化，正是上海在产业升级中谋求新出路的一个缩影。目前上海市已经确定了工程装备、现代物流等八个重点发展的生产性服务行业，设立了引导资金，并引进一批世界级研发中心，为高端制造业提供生产性服务。 欧姆龙(上海)有限公司董事长 小林 雪生: 我们将在上海建设比欧姆龙日本本部还大的全球研发中心，发展生产型服务业，上海是最佳选择。 上海市发展和改革委员会 主任 蒋应时: 从上海来说，我们学习十七大精神，主要是加快形成以服务经济为主的产业结构，推进先进制造业的服务化，不仅在制造业上体现高端，同时在服务业上也体现很高的能级。 今年前九个月，上海服务经济增速实现七年来对工业经济增速的首次反超。 同济大学教授 上海市政府特聘决策咨询专家 诸大健:(服务型企业)使上海产业结构更多的依赖人力要素、依赖创新要素，不是依赖物质要素。从黑洞吸收模式转向太阳辐射、能够为更多的区域，或带动区域一起发展的模式。
吴邦国会见印尼国防部长
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了印度尼西亚国防部长尤沃诺。 吴邦国说，中方高度重发展与印尼的关系，愿与印尼方继续携手努力，共同推动中国印尼战略伙伴关系不断向前发展。 吴邦国指出，作为两国战略伙伴关系的重要组成部分，中国和印尼两军在防务等领域的合作，为两国关系的发展注入了新的活力，也为促进地区和平与稳定发挥了积极作用。 吴邦国还着重介绍了中国政府发展两岸关系，促进和平统一方面所做的努力，阐述了在台湾问题上的原则立场。 尤沃诺表示，印尼坚定奉行一个中国政策。他说，印尼愿与中方加强防务在内的各领域的战略合作。 曹刚川会见时在座。
中俄总理第十二次定期会晤在俄举行
当地时间6日，国务院总理温家宝与俄罗斯总理祖布科夫在莫斯科举行中俄总理第十二次定期会晤。双方全面回顾了十一次定期会晤以来中俄关系的发展情况，就两国未来合作达成广泛共识。双方认为此次会晤取得了一系列重要成果。 温家宝说，今年是中俄战略协作伙伴关系第二个10年的起始之年，中方愿与俄方共同努力，抓住机遇，乘势而上，推动中俄战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。 温家宝对中俄互办“国家年”活动给予了充分肯定。他说，双方应认真总结互办“国家年”的经验，把富有成效、深受人民欢迎的活动机制化，不断充实和丰富中俄战略协作的内涵。 祖布科夫说，俄中关系目前正处在历史上最高水平，俄中互办“国家年”活动取得巨大成功，希望“国家年”的精神和经验继续发扬光大。 祖布科夫说，俄中战略协作伙伴关系具有广阔的发展空间。俄方希望在广泛的领域同中方开展长期、稳定的互利合作。 两国总理一致同意，双方要着力做好以下几方面工作： 一、提高双边贸易的质量和水平。二、规范贸易秩序。发挥双边贸易敏感商品预警和磋商机制的作用，妥善处理贸易磨擦，保护对方投资者合法权益，为对方人员出入境、劳动许可提供便利。三、扩大投资合作。在航空、航天、基础设施建设、加工制造、高科技等领域促成更多示范性大项目，抓紧制定投资合作整体规划。四、深化能源合作。落实好双方协议和共识，确保中俄原油管道在2008年底同期建成并投入运营，加快商谈供油长期贸易合作，在油气下游领域增加合作。五、加强高科技合作。通过办好中俄“友谊科技园”等方式，支持企业和科研机构加强合作。六、通过友好协商，妥善解决两国跨界水资源利用和保护问题。七、促进教育、文化、卫生、旅游、体育交流与合作。办好2009年中国“俄语年”和2010年俄罗斯“汉语年”，加快互访文化中心，推动中医在俄的应用，加强在筹办奥运会方面的合作。八、扩大两国地方合作。尽快制定地方合作中长期规划，完善跨境基础设施建设，提高跨境运输能力，建立跨境经贸合作区，提高边贸水平。 会后，两国总理签署了《中俄总理第十二次定期会晤联合公报》，共同出席了双方贸易、能源、科技、银行、边贸等合作文件签字仪式，并共同会见了记者。 中俄总理定期会晤委员会中方主席、国务院副总理吴仪等参加了会晤。
“中国年”闭幕式在莫斯科隆重举行　中俄总理共同出席并致辞
当天晚上，“中国年”闭幕式在莫斯科克里姆林宫大礼堂隆重举行。温家宝总理和俄罗斯总理祖布科夫共同出席。 晚上7时20分，闭幕式开始，温家宝和祖布科夫一同走进大礼堂。5000余名中外来宾热烈鼓掌。随后，祖布科夫和温家宝分别致辞。 祖布科夫在致辞中代表俄政府对“中国年”取得圆满成功表示热烈祝贺。他说，俄中互办“国家年”活动，内容丰富，形式多样，两国民众广泛、直接参与，增进了相互了解和友谊，推动了彼此交流和合作，为俄中战略协作伙伴关系发展做出了突出贡献，谱写了两国友好合作的辉煌篇章。 温家宝在致辞中说，中俄互办“国家年”是双方为增进两国人民世代友好，全面提升中俄战略协作伙伴关系水平所采取的重要举措，是中俄关系史上的创举。历时两年的中俄“国家年”举办了500多项活动，加深了两国政治互信，推进了务实合作，以其丰硕的成果在两国关系史上写下了光辉的一页。 温家宝说，中俄“国家年”虽然结束，但其倡导的“世代友好，携手共进”精神将世代相传。它所创造的两国合作的新模式将成为中俄关系的宝贵财富。亲善产生幸福，文明带来和谐，合作促进发展。让我们两国人民携起手来，真诚互信，团结协作，共同开创中俄睦邻友好关系的美好未来。 致辞结束后，温家宝代表胡锦涛主席向俄第一副总理梅德韦杰夫、副总理茹科夫颁发了“中俄友好合作奖章”。温家宝还向莫斯科市长卢日科夫颁发了中俄“国家年”杰出贡献奖。 闭幕式后，两国总理与中外各界来宾一起观看了中国国家交响乐团和中国艺术家的精彩演出。 国务院副总理吴仪出席了闭幕式。
温家宝同俄罗斯议员座谈
当天，温家宝总理在莫斯科同俄罗斯联邦委员会和国家杜马议员代表举行座谈。温家宝同30多位议员代表就发展中俄友好合作广泛交换了意见。 温家宝说，中俄双方应切实贯彻中俄“世代友好”的和平思想，坚定地推进中俄全面战略协作伙伴关系，不因一时一事而改变。 在座的俄议员纷纷发言表示，俄各党派支持俄中战略协作伙伴关系的发展，无论俄议会出现什么变化，这一点都会坚持下去。俄议会希望同中国全国人大加强交往，为俄中合作创造良好条件，提供完善的法律保障。 在听取了各位议员发言后，温家宝强调，中俄友谊植根于人民，根深才能叶茂。要增进两国人民相互了解和友谊，使中俄睦邻友好代代相传。俄议员是人民的代表，希望两国立法机构加强交流与合作，共同为促进中俄关系发展做出贡献。 当日，温家宝还看望了中国驻俄罗斯使馆工作人员和中资机构、华侨华人及留学生代表。
温家宝结束欧亚四国之行
6号晚上，温家宝总理乘专机离开莫斯科回国，结束对俄罗斯的正式访问。 国务院副总理吴仪和俄罗斯政府高级官员到机场送行，机场上举行了送行仪式。 中国驻俄罗斯使馆工作人员等也到机场送行。
温家宝结束访问回到北京
国务院总理温家宝圆满结束对乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、白俄罗斯共和国、俄罗斯联邦的正式访问以及出席在塔什干举行的上海合作组织成员国总理第六次会议、在莫斯科举行的中俄总理第十二次定期会晤和“中国年”闭幕式后，于今天上午乘专机回到北京。
人民日报评论员文章：共谱中俄友好新篇章——热烈祝贺中俄“国家年”取得圆满成功
本台消息，今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《共谱中俄友好新篇章——热烈祝贺中俄“国家年”取得圆满成功》。
中央宣讲团在各地宣讲十七大精神引起强烈反响
从11月6号开始，由中宣部等六部门联合举办的党的十七大精神中央宣讲团开始在各地开展宣讲活动，在听众中引起强烈反响和共鸣。 今天上午，中央宣讲团成员冷溶在天津做宣讲报告，他从党的十七大的主题、改革开放的伟大历史进程、深入贯彻落实科学发展观等方面，深刻阐明了党的十七大精神的丰富内涵和重大意义。 天津市民:讲得思路清晰，条理明确，整个内容丰富，为我们非常深刻地阐述了对十七大内涵的理解，对我们学习、落实、贯彻十七大精神有了更深层的辅导。 在山东，2300多名党员干部和各界群众一起听取了中央宣讲团成员雒树刚的报告。台上讲的深入浅出，透彻入理，台下听的认真仔细、入心入脑。大家不时报以热烈的掌声。 山东省委党校副校长 商志晓:宣讲是一种非常好的形式，能把十七大精神尽快深入人心，使得我们对十七大精神的把握更全面，更系统，更深入。 报告结束后，许多听众还意犹未竟。雒树刚又来到山东大学与师生们座谈，结合十七大精神，对大家提出的问题逐一解答，使师生们深受启发。 山东大学党委书记 朱正昌:让十七大精神能够进课堂、进头脑，进到我们工作的方方面面。 在广东，中央宣讲团成员陈锡文从十七大的主要成果和报告起草过程、十七大的主题等方面对十七大报告进行了深入宣讲，引起台上台下的强烈共鸣。 中山大学文学院党委书记 丘国新:十七大报告提出要推动社会主义文化大发展大繁荣，我想这对我们广东建设文化大省必将起到很好的推动作用。 河南的报告会会场座无虚席。中央宣讲团成员李忠杰从深刻领会十七大的主要成果和重要意义，领会科学发展观的基本内涵、精神实质和根本要求等方面阐述了学习十七大精神的体会。 河南省劳动和社会保障厅基金监督处处长　李桂贞:我们想今天听了报告以后，要进一步认真学习好十七大的报告，也做好宣传、贯彻、落实工作，把群众的利益放在第一位，把我们的工作做好。 宁夏的上千名群众听取了中央宣讲团成员袁贵仁的报告。他把深厚的理论基础和生动的例子相结合，讲解了加快推进以改善民生为重点的社会建设等命题。 宁夏机关干部 刘成效:讲的全，讲的深，讲的透，讲的好，进一步加深了我们对党的十七大精神的理解，继续解放思想，带头推动科学发展观，带头坚持改革开放，带头促进社会和谐。 在内蒙古，宣讲团成员韦建桦的报告紧扣党的十七大报告的主题，坚持理论与实际结合、历史与现实结合，既有相当的理论深度，又有很强的现实针对性，引起了全场听众的强烈反响。 马继贵 巴彦淖尔市市委讲师团团长:我们在下一步宣讲的时候既要按照中央的要求，还要从理论的高度，原原本本地把报告的精神讲清楚、讲透。 在南京，中央宣讲团成员林兆木将十七大报告中的重点、亮点、难点条分缕析。主题鲜明、针对性强的报告极大增强了宣讲的说服力和感染力，使大家对十七大精神领会得更加透彻、全面、准确。 江苏机关干部 单捍振:宣讲会为我们今后进一步学习、深刻领会、贯彻落实十七大精神提供了非常好地帮助。 中央宣讲团成员虞云耀来到上海市委党校为上海党政干部作报告，可容纳1600人的大礼堂里座无虚席，几个分会场里，也坐满了收看报告转播的听众。虞云耀联系当今世界和当代中国的深刻变化，对十七大提出的重大理论观点、战略思想、工作部署进行了深入的讲解。 上海市黄浦区老西门街道宣传科科长 董西蒙:回去以后我们要尽快要把中央宣讲团的报告精神宣讲到群众中去 在社区中形成居民群众和我们党 同心同德 步调一致的局面 为我们构建和谐社会打下良好的群众基础。
嫦娥一号卫星完成第三次近月制动顺利进入工作轨道
记者：北京时间11月7日8点34分，北京航天飞行控制中心成功地对嫦娥一号卫星实施了第三次也是最后一次近月制动，这一刻标志着我国第一颗月球卫星顺利进入科学探测的工作轨道。 8时24分，嫦娥一号卫星主发动机点火成功，工作10分钟后，发动机正常关机。飞控大厅显示，卫星飞行速度已减慢到进入圆轨道所要求的每秒1. 59公里，远月点高度由1700公里降至200公里，进入周期为127分钟的圆轨道。 按照预定计划，嫦娥一号卫星经过一段时间的在轨测试，卫星上的有效载荷将相继打开。 绕月探测工程副总设计师 陈炳忠：后续工作还有很重要的几件事，轨道我们可以说基本上达到了目标轨道的要求，姿态还没有建立环月姿态，我们天地的通信链路还需要建立。 中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川在北京航天飞行控制中心观看了第三次近月制动。嫦娥一号卫星自10月24日发射升空以来，已在太空飞行14天，先后经过4次变轨，1次中途修正和3次近月制动，嫦娥一号运行状况表明，卫星设计合理，性能稳定，卫星测量和控制精度达到新的水平，实行了我国航天测控技术的多项突破。
【说句心里话】农村娃田得锐：我喝上了免费牛奶
田得锐是重庆农村的一名小学生，今年他第一次喝上了免费牛奶。 重庆市安富镇中心小学学生 田得锐 ：今年我最开心的是每周能喝上两次牛奶。 田得锐是重庆市荣昌县安富镇中心小学五年级的学生，父母常年在外地打工，家里的三分地和两头猪都要靠60岁的奶奶来照顾，但老人最牵挂的还是她的这个大孙子。 重庆市洗布潭村 村民 李贵菊 ：我就是希望我的孙子能像城里的小孩一样，长大了有出息，身体(个子)高，结实。 老人不知道，和她一样想的还有县里的干部。 重庆市荣昌县县委书记 夏泽良 ：我们荣昌的小学生和全国的小学生比，(平均)身高差5厘米，体重差两公斤。这样一来，县领导非常着急。因此决定让专家来研究怎样解决。 专家指出了遗传、环境的因素，也认为营养不足是个重要原因，他建议像城市学校那样,让孩子们多喝牛奶。 今年六一儿童节前一天，田得锐在做课间操之前领到了一盒牛奶。这是他记忆中第一次喝牛奶，而从这一天开始，全县所有6万多名农村学生也都每周两次喝上了免费的牛奶。 重庆市洗布潭村 村民 李贵菊 ：我特别高兴，高兴得很。哪个都晓得牛奶是好东西。 为了这一周两次的牛奶，县财政一年要多支出730万。而对于荣昌这样一个财政并不宽裕的农业县，只有把准备新建的政府办公楼停了下来。 从2004年开始，荣昌县的教育经费年均增长超过了15%，而新增教育经费的70%以上都用在了农村义务教育上。这些数字田奶奶并不了解，但她知道这些年，孙子学校的新鲜事不少。 重庆市洗布潭村 村民 李贵菊 ：前年学校盖了新楼房，去年又免了学费，今年又免费发牛奶。 今年荣昌县的8万名学生还将接受第一次免费体检。5000多个生活困难学生都将从学校得到了补助。 重庆市洗布潭村 村民 李贵菊：现在的政策那么好，我相信我的孙子一定能长得高，结实、聪明。
【新发展 新生活】青岛打造民生创业品牌
为了让城市低保户在享受低保待遇的基础上生活得更好,青岛市市北区通过创办民生夜市，鼓励低保户自我经营，变“输血帮扶”为“造血帮扶”。 前不久，青岛市开业了一家名叫民生创业配送中心的“特殊”超市。超市里的3000多种服装百货，只批发给拥有专用会员卡的会员。这些会员就是在民生夜市摆摊的2000多低保户。 记者现场:我手里这张卡就是“阳光救助会员卡”，每张卡里都有政府部门无偿打进去1000元现金。困难居民只要拿着这张卡可以在这个超市里任意选择自己经营的商品。 青岛市北区民生创业服务中心主任 关红云：都是政府统一采购回来，以零利润地提供给低保户。 青岛市北区低保户 马毓安 ：从(进货推车)到周转箱到进货包，一直到(启动)资金都给了我们，可以说像做无本生意一样。 市北区是青岛的老城区，尽管每年政府都要给低保家庭发放3000多万元的低保金，但仍不能让他们真正摆脱贫困。 青岛市北区区长 王京文：(我们想)把困难居民扶上马再送一程，来实 现以创业带动就业。 今年10月，当地政府在10个人口密集的公园、商场门前设立了民生夜市，让2000多低保户从此有了摆摊的场地。 青岛市北区低保户 王桂芹 ：什么费用都不要我们交。你挣1块是你的，挣10块还是你的，能挣100块还是你自己的。 这几天，青岛突然降温，市北区政府给每个在民生夜市摆摊的低保户免费送来大衣和棉鞋。而更让他们暖在心里是，政府部门正在谋划着,将地段不错的闲置厂房改造成新民生夜市，让他们在更舒适的环境中创业致富。
大型主题展览《复兴之路》参观人数超过八十万
正在中国人民革命军事博物馆举办的大型主题展览《复兴之路》开展25天来，参观人数已超过80万。参观的人群中，绝大多数是青少年观众。许多大、中、小学把爱国主义教育课堂搬到展览现场，重温中华民族复兴的奋斗史，激发同学们的爱国热情。 展览会的留言簿上，观众留言达13500多条。许多观众表示，看完展览，倍感自豪的同时，更要牢记肩上的责任，为中华民族的伟大复兴尽自己的一份力量。
【党的十七大报告解读】在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义
党的十七大报告提出：中国特色社会主义道路是完全正确的，在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义。 党的十七大首次提出了中国特色社会主义道路的科学内涵和完整表述。这表明，我们党对于什么是中国特色社会主义、怎样建设中国特色社会主义的认识，大大地深化了。 中国特色社会主义道路之所以完全正确、之所以能够引领中国发展进步，关键在于我们既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色。 科学发展观等重大战略思想的提出和贯彻落实，决定和预示着中国特色社会主义道路必将越走越宽广。
分秒必争的电台记者万玛加
青海人民广播电台记者万玛加长年坚持下牧区、跑戈壁，用大量鲜活的报道为听众传递最前沿的新闻动态。 这几天，青海尕让乡的高山上已经覆盖着层层白雪，翻过道道山梁，跨过结了冰碴的河水，万玛加想尽可能多地找到这里分散居住的牧民，采访他们为牛羊过冬作准备的情况。青海幅员辽阔，他外出采访常常打一个来回就是上千里路。 记得2003年的9月，台里考虑到这个能干的藏族小伙身强力壮，派他尽快奔赴昆仑山口完成一项紧急任务。 青海人民广播电台台长 牛海鸣：“这已经是九月中下旬了，昆仑山地区风雪都是常见的，在这个时候一个人去采访，又承担了七个省区的联合采访任务，应该说工作压力是非常非常大。” 万玛加连夜经格尔木赶往昆仑山。一到海拔4000多米的青藏铁路施工现场，他立刻投入采访。很快，广播里传出了他的电话直播报道。 当时的现场报道：“听众朋友你们好，我是青海人民广播电台的藏族记者万玛加，我现在在青海省格尔木市昆仑山下的南山口为您作现场报道。大家知道南山口火车站是青藏铁路工程第二期的起点……” 这组现场报道先后获得“中国新闻奖”一等奖，中国广播电新闻奖特别奖。 青海人民广播电台新闻中心经济新闻组组长 万玛加：我想作为记者，首先你的职业就决定你要到一线去，到新闻现场去，才有可能采集到鲜活的新闻素材，才能写出有生命力的新闻稿件。
大陆推出影视产业惠台政策
国家广电总局今天在两岸城市文化创意产业论坛上宣布，自明年1月1日起，大陆与台湾合拍的电剧经大陆主管部门核准后，在播出、发行、参展等方面，享受与大陆生产的电剧同等待遇。广电总局还将把各省、自治区、直辖市所属制作机构生产的有台湾演职人员参与的大陆电剧完成片的核准工作，交由省级广播电行政部门负责。
2007CCTV民族器乐电视大赛昨晚举行
“2007CCTV民族器乐电大赛”昨晚拉开帷幕，中央电台音乐道对12场半决赛进行直播。大赛按乐器分为拉弦组、弹拨组、吹管组、打击组等。选手除了进行专业和技巧比赛外，还要展示才艺。据悉，共有4020名选手报名，200多人经过初赛、复赛进入了半决赛。2007CCTV民族器乐电大赛，是中央电台新设立的又一项全国性电文艺赛事。
国内简讯
江西免费开放全国爱国主义教育示范基地 从11月5日起，江西免费开放井冈山革命博物馆、方志敏纪念馆、安源路矿工人运动纪念馆、永新三湾改编旧址等6个全国爱国主义教育示范基地。 今年全国已关停落后水泥产能3000万吨 随着今天中国建材集团位于山东枣庄的9条落后水泥生产线被爆破拆除，截止目前，今年我国淘汰的落后水泥产能总量达到3000万吨。 我国第二大水电站溪洛渡水电站开始截流 装机容量仅次于三峡的金沙江溪洛渡水电站今天开始截流，这标志着金沙江干流水电梯级开发迈出了关键性步伐，电站设计装机容量1206万千瓦。 我国将实行油轮航行船位报告制度 中国海事局今天宣布，开始对航行于我国海域的油轮实行船位报告制度，海事部门将对油轮的航行进行实时监控， 防范溢油污染风险。 宁夏最大生态移民扶贫开发区基本建成 随着宁夏回族自治区南部山区三千多名贫困移民近日大规模搬迁到吴忠市红寺堡灌区，历时9年的宁夏最大生态移民扶贫工程基本完成。项目区开发土地近40万亩，19.5万余人搬出了大山，生活质量大大改善。 明代画作《赤壁图》创中国绘画艺术品拍卖最高价格 明代画家仇英的传世画作《赤壁图》昨晚以7952万元人民币创下了中国各类绘画艺术品拍卖成交价格的世界最高纪录。《赤壁图》长129厘米，宽23.5厘米，画作取自宋代苏东坡的《后赤壁赋》。 电连续剧《五星大饭店》今晚本台第一套节目播出 30集电连续剧《五星大饭店》今晚开始在中央电台第一套节目黄金时间播出，该剧成功塑造了中国酒店的崭新形象，故事情节曲折动人。
吴仪出席第二届中俄经济工商界高峰论坛总结会
国务院副总理吴仪与俄罗斯副总理茹科夫今天在莫斯科共同出席了第二届中俄经济工商界高峰论坛总结会。 吴仪说，此次温家宝总理访俄，扎实推进了中俄两国各领域合作。高峰论坛的成功举行充分体现了两国总理会晤的务实成果。 茹科夫说，在此次两国总理会晤及论坛期间，俄中双方签署了总额达30多亿美元的经贸合作协议。 吴仪与茹科夫今天还共同出席了中国工商银行莫斯科子行的开业仪式。 6日，吴仪与茹科夫在莫斯科共同出席了中俄机电商会成立大会。
俄杜马通过暂停执行《欧洲常规武装力量条约》的总统令
新华社消息：俄罗斯国家杜马(议会下院)今天经过表决，一致通过总统普京今年7月签署的暂停执行《欧洲常规武装力量条约》的命令。
阿富汗议员代表团遭自杀式袭击伤亡惨重
阿富汗北部巴格兰省6日发生一起针对阿富汗议员的自杀式炸弹袭击事件，造成41人死亡，其中包括6名议员，另有数十人受伤。 爆炸发生时，一个议员代表团正在参观当地的一个制糖厂。除议员外，死伤者还包括警察、平民和儿童。塔利班已经否认与这起袭击事件有关。 阿富汗总统卡尔扎伊今天宣布，全国为这起爆炸事件的死难者哀悼三天，政府将为遇难的6名议员举行国葬。他已经指派有关部门立即开始对袭击事件进行调查，并要求做好伤员的转移和救治工作。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜科学发展】上海：给经济发展设定更高的“起跳点”
吴邦国会见印尼国防部长
中俄总理第十二次定期会晤在俄举行
“中国年”闭幕式在莫斯科隆重举行　中俄总理共同出席并致辞
温家宝同俄罗斯议员座谈
温家宝结束欧亚四国之行
温家宝结束访问回到北京
人民日报评论员文章：共谱中俄友好新篇章——热烈祝贺中俄“国家年”取得圆满成功
中央宣讲团在各地宣讲十七大精神引起强烈反响
嫦娥一号卫星完成第三次近月制动顺利进入工作轨道
【说句心里话】农村娃田得锐：我喝上了免费牛奶
【新发展 新生活】青岛打造民生创业品牌
大型主题展览《复兴之路》参观人数超过八十万
【党的十七大报告解读】在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义
分秒必争的电台记者万玛加
大陆推出影视产业惠台政策
2007CCTV民族器乐电视大赛昨晚举行
国内简讯
吴仪出席第二届中俄经济工商界高峰论坛总结会
俄杜马通过暂停执行《欧洲常规武装力量条约》的总统令
阿富汗议员代表团遭自杀式袭击伤亡惨重
2007-11-06新闻联播
2007-11-08新闻联播