2007年11月8日新闻联播 文字版
2007-11-07新闻联播
2007-11-09新闻联播
【高举旗帜 科学发展】河北:产业链在优化中循环起来
记者近日在河北唐山曹妃甸工业区采访时，最突出的感受，就是“循环”成为了工业区里使用率最多的词汇。 记者:正在铺设的这些管道是曹妃甸工业区的地下管线，根据规划，这些管道将会遍布整个工业区，使区内的废水、废气能够循环流动起来，而与这些有形的管道相对应，在曹妃甸工业区还有一条无形的产业链，它能使整个工业区的能源和原材料都实现循环再利用。 这条产业链串起的是曹妃甸正在建设的钢铁、石化、电力和装备制造四大产业，链条上每一个上游环节的废弃物，将会是下一个生产环节的能源或者原材料。钢铁冶炼产生的煤焦油可以发展煤化工，废渣可以作为水泥厂的原料，废气余热则可以用来发电；而电厂在保障钢铁、化工生产用电的同时，利用淡化海水产生的浓盐水可以发展盐化工、灰渣则可以用于生产新型建材。 河北唐山曹妃甸工业区管委会 常务副主任 薛渤?: (废)水的循环再利用达到了100%，废渣的循环再利用达到了100%，(废)烟气的循环利用可以达到98%，基本上实现了污染零排放。 不久前，河北省制定了《曹妃甸工业区主导产业准入标准实施办法》，因为这个“准入门槛”，一家投资高达16亿元的电解铝项目因其污染不能在曹妃甸的产业链中消化，最终被拒之门外，而一家投资规模仅为2500万元的石膏板厂，由于能用于电厂脱硫反而顺利地进入了曹妃甸。 河北省发改委环境和资源综合利用处 处长 王景虎: 如果是属于循环经济的项目，那么你的投资规模只要在规定范围之内，我们是欢迎的，如果不是循环经济的项目，即便是投资非常大，你想进入曹妃甸也是比较难的。 不仅在曹妃甸这类新建工业园区，对原有的高耗能企业，河北省也采用循环经济的发展模式加以改造。一直是用排水大户的西柏坡发电厂，新近投入六千多万元建起一套废水处理系统，新上的二期发电机组的用水全部都使用一期工程所排、经过系统处理后的废水。 河北西柏坡发电有限责任公司 生产部主任 李朝海 :节约的水量大概是在2000万吨左右，相当于一个50万(人口)中等城市一年的生活用水量。 目前，河北省在钢铁、煤炭、化工等领域确定了51家循环经济试点单位，在政策上给予重点支持。 河北省发改委环境和资源综合利用处 处长 王景虎:我们今年将再筛选出一批循环经济试点企业，在全省达到100家。 河北省社会科学院副院长 孙世芳:对资源的利用做到再回收、再利用、减量化，这样使我们对资源的利用最为充分，对于我们建设资源节约型和环境友好型社会具有十分重大的意义。
温家宝主持仪式欢迎斯洛文尼亚总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎斯洛文尼亚总理扬沙访华。随同扬沙总理来访的有斯方多位政府高级官员等。 扬沙总理是应温家宝总理邀请前来对我国进行正式访问的。
温家宝与斯洛文尼亚总理会谈
国务院总理温家宝今天在人民大会堂与斯洛文尼亚总理扬沙举行会谈。 温家宝指出，中斯关系有良好的基础和广阔的发展前景。他希望双方保持高层互访，增加政府、立法机构、政党交往，不断巩固两国传统友谊；鼓励开展双向投资，充分发挥经贸合作混委会的指导作用，为企业合作提供法律、政策咨询和信息服务；扩大文化、卫生、旅游等交流。 扬沙说，斯洛文尼亚高度重对华关系，将继续支持和奉行一个中国政策。扬沙还对中国成功发射“嫦娥一号”探月卫星表示祝贺。 温家宝表示，当前，中国与欧盟关系进入了全面发展的新时期，政治关系日趋成熟，各领域合作不断加深。本月底，第十次中欧领导人会晤将在北京举行。届时中欧领导人将就未来双边关系的发展，特别是加快中欧伙伴合作协定谈判进程等问题交换意见。中欧要从战略高度和长远角度，牢牢把握中欧关系发展的大方向，将双边合作提升到新的水平。斯洛文尼亚将于明年上半年轮任欧盟主席国，希望斯方为此做出新的贡献。 扬沙表示，欧中全面合作具有战略意义，斯洛文尼亚在轮值欧盟主席国期间，愿为推进欧中在一些重点领域的合作做出积极努力。 双方还就国际形势和地区问题交换了意见。 会谈后，两国总理共同出席了两国政府2007-2011年文化教育合作计划等合作文件的签字仪式。
2007欧亚经济论坛在西安举行 贾庆林出席开幕式并发表演讲
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在西安出席2007欧亚经济论坛开幕式并作演讲。 贾庆林说，近年来，欧亚各国在维护稳定、振兴经济、探索符合本国国情的发展道路方面，取得了令人瞩目的成就。特别是在上海合作组织、联合国等地区和国际组织的支持与参与下，欧亚地区各国携手努力，区域合作目标已经确定，框架日益清晰，机制不断完善，合作积极推进，呈现良好发展势头。 贾庆林希望论坛发挥代表来自各国不同阶层、具有广泛代表性和影响的优势，开展交流对话，增进相互信任；把加快发展、提高人民生活水平作为宗旨，确定优先领域，开展务实合作；充分运用上海合作组织、联合国有关机构和本地区各国的资源与优势，坚持对外开放，拓宽合作领域；根据本地区发展的需要，不断充实和完善论坛职能，注重合作实效，实现持续发展。 贾庆林在演讲中强调，中国将坚定不移地走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，通过争取和平的国际环境发展自己，又通过自身的发展维护世界和平、促进共同发展。中国的发展有利于世界和平事业，而绝不会对任何国家构成威胁。事实已经并将继续证明，一个富强民主文明和谐的现代化的中国，一定会为维护世界和平、促进人类进步作出更大贡献。 2007欧亚经济论坛主题是“加强务实合作、谋求共同发展”。来自塔吉克斯坦、俄罗斯、乌兹别克斯坦、蒙古等20多个国家的政府官员、企业家和专家学者出席论坛开幕式。
贾庆林会见蒙古客人
全国政协主席贾庆林今天在西安会见出席2007欧亚经济论坛的蒙古国副总理恩赫赛汗。 贾庆林说，中方高度重发展中蒙关系，愿同蒙方一道，推动中蒙睦邻互信伙伴关系不断向前发展，共同致力于营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境，造福于本地区和本国人民。 恩赫赛汗表示，蒙方愿同中方共同努力，落实好两国领导人达成的重要共识，推动蒙中合作不断深化。
李长春接见出席中华全国新闻工作者协会成立70周年纪念大会的新闻工作者代表
诞生于抗日战火烽烟中的中华全国新闻工作者协会今天迎来70华诞，全国新闻工作者迎来第八个记者节。中共中央政治局常委李长春今天上午接见出席中华全国新闻工作者协会成立70周年纪念大会的新闻工作者代表，并向全国广大新闻工作者表示节日的祝贺和亲切的慰问，对新闻战线的辛勤劳动表示崇高的敬意。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在纪念大会上强调，广大新闻工作者要把体现党的意志和反映人民心声结合起来，紧扣时代主题，唱响奋进凯歌，凝聚民族力量，服务人民群众，在推进中国特色社会主义的征程中展现新风貌、创造新业绩。 刘云山强调，广大新闻工作者要认真学习、深刻领会党的十七大精神，更好地用以指导新闻宣传工作；牢牢把握正确导向，巩固和壮大积极健康向上的主流舆论；进一步增进同人民群众的感情，在深入生活、深入基层中宣传群众、服务群众；把握新闻宣传规律，与时俱进、开拓创新，不断扩大新闻宣传的覆盖面影响力；带头践行社会主义荣辱观，弘扬职业精神、恪守职业道德，维护新闻媒体的公信力。 刘云山指出，各级党委政府要加强对新闻宣传工作的领导，支持和帮助各级记协组织开展工作，切实保护广大新闻工作者的合法权益，重培养优秀新闻宣传干部，发展壮大党的新闻宣传工作队伍，努力营造新闻工作者发挥聪明才智的良好环境。中国记协要把服务新闻工作者、加强行业自律作为中心任务，深入持久地开展“三项学习教育”活动，不断提高队伍素质，更好地发挥联系新闻工作者的桥梁和纽带作用。 纪念大会上宣读了中共中央宣传部等部门关于表彰2007年全国新闻工作先进集体、全国优秀新闻工作者和全国优秀记协工作者的决定，并为获奖者颁奖。 全国政协副主席陈奎元等出席纪念大会。
深入浅出形式多样 宣讲活动深入民心
会内认真领会，会外热烈交流，中央宣讲团在各地举行的报告会、座谈会，让党的十七大精神更加深入民心。 在广西，中央宣讲团成员夏赞忠的宣讲报告刚刚作完，不少听众就走上台去，抢着提问题、谈感受。 南宁听众:十七大报告里提出高举中国特色社会主义伟大旗帜，可是我们党十六大提出高举邓小平理论伟大旗帜。我们应该怎么样理解这两者之间的区别和联系？ 中央宣讲团成员夏赞忠:“这两者更多的是联系，更多的是联系，一面旗帜，一条道路，一个理论体系，这三者核心还是旗帜，那么中国特色社会主义这一面旗帜，在这面旗帜的指引下，走出的这条道路，在走出这条道路的实践中形成了这个理论体系。” 中央宣讲团成员朱维群在报告结束后，同样被青海的听众团团围住。大家就自己关心的西部地区教育、民族地区发展、环境保护等问题发问。针对西部地区的特点，朱维群深入浅出的回答，使青海干部进一步搞好本职工作的思路更加清晰了。 青海省环境保护局局长 赵浩明:“我们一定按照十七大精神的要求，做好生态文明的各项工作，把我们青海生态文明的建设和整个物质文明、精神文明、政治文明有机结合起来，推动青海和谐社会的建设。” 今天上午，云南省通过电子政务系统，把中央宣讲团成员欧阳淞的报告，向全省十六个州市同步转播，云南全省两万五千多人收听收看了报告会。听完报告，昆明的听众又聚集到昆明国际会展中心第三会议厅，和欧阳淞进行了热烈的座谈。座谈后税务干部许赞霖十分激动。 云南税务干部 许赞霖:我们是国税部门，是为国聚财，坚持科学发展观，按照我们的行话，就是依法制税，这样才能够坚持高速的、平稳的、持续的发展。 “深圳作为第一批经济特区，下一步应该如何继续发挥好作用？”今天上午，许多深圳市民带着这样的问题，仔细地听了中央宣讲团成员陈锡文对十七大报告精神的讲解。 深圳市民:当前深圳改革开放应该抓好哪些工作? 中央宣讲团成员 陈锡文:十七大报告中对于经济特区寄予非常高的期望，经济发展方式的转变，应该说是伴随着科学发展观的提出刚刚开始向前推进，深圳在这方面的作用应该进一步发扬和彰显。 在江西，不少听众也在中央宣讲团成员李忠杰作完报告后，涌上讲台，拦住宣讲人交流体会、寻求解答。 在河北中央宣讲团成员沈春耀的报告会上，还专门设置了现场互动环节。来自机关、部队、高校和一线岗位的2000多名听众，抓住机会，争相提问。透彻的回答，权威的解析，让大家感到非常解渴。 河北省委讲师团成员 苗聪聪:关于增加城乡居民收入分配等问题(我)非常感兴趣，然后问了他一些问题，我感到通过他的讲解，自己对这个问题的认识豁然开朗，眼界更开阔了。
【党的十七大报告解读】中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化最新成果
党的十七大报告提出：中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化最新成果，是党最可宝贵的政治和精神财富，在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。 一是要从新时期以来我们党全部理论创新成果准确鲜明而又富有新意的科学综合的角度，来认识和把握中国特色社会主义理论体系。 二是要从中国特色社会主义理论体系体现了中国共产党人在新时期三个方面的新的伟大觉醒的角度，来认识和把握马克思主义中国化最新成果。 三是要从几代中国共产党人的智慧和心血，从一以贯之的创造性和连贯性的有机结合及其所体现的规律性的高度，来认识和把握党最可宝贵的政治和精神财富问题。
我国计划于2009年发射火星探测器
国家航天局有关负责人在接受本台记者采访时透露，我国计划于2009年发射火星探测器。这个项目我国和俄罗斯共同合作，利用俄罗斯的火箭进行发射。 国家航天局外事司司长 张伟:项目包含两颗卫星，俄罗斯研制一颗，我国研制一颗。俄罗斯的卫星落到火星的卫星上面，我国这颗卫星像这次探月一样，要绕着火星进行成像，这个要在2009年进行发射。准备工作和工程的前期论证已经正在开展了。 据张伟介绍，火星探测计划的启动，将使我国在深空探测领域又向前迈进一大步。 国家航天局外事司司长 张伟:这个意义和探月实际上又进了一步，要进一步建立我们国家深空探测进一步测控和数据接收的能力，这就意味着我们国家控制和接收数据的能力，要达到几千万甚至上亿的公里，已经是月球距离的几百倍以上了。
自主创新助推嫦娥奔月
北京航天飞行控制中心传来最新消息，经过15天的在轨飞行遥测，嫦娥一号卫星在轨偏差率已经从最初的1.7%下降到不足万分之三，为下一步科学探测奠定了精准基础。 国防科工委副主任 陈求发:这就是在于我们航天人，发扬了两代一线精神和载人航天技术，不怕吃苦，不怕攻关，在这些方面确实是做出了很多的付出。 作为卫星的领航人，北京航天飞行控制中心七八十位科技人员，几乎是“白手起家”，但只用了1年的时间就为嫦娥一号精确定轨编写了103万行原代码遥测软件系统，又为检验这个软件编写了162万行原代码的测试软件，这个速度相比于国外同行整整提高了一倍，而即将开展科学探测的嫦娥一号卫星也是实打实的“中国造”。 中国航天科技集团公司总经理 马兴瑞 :嫦娥一号卫星完全是一个独立自主创新的项目，不是说照搬照抄外国人月球探测的这些，是完全靠我们航天人和有关的科学家联合设计搞出来这么一个卫星。
【说句心里话】辽宁朝阳——从“闹心”水到“暖心”水
辽宁省朝阳市的胡运英一家人因为吃水困难整整“闹心”了十三年，而今水却成了她家最高兴的事。 辽宁省朝阳市坤头村村民 胡运英：尝尝这水，喝到嘴里是甜的，喝到心里是热的。 胡运英一家生活在辽宁朝阳市一个偏远村庄，总共有196户农民，吃水难、取水远一直困扰着村里的每户人家，这些年来为了找水他们不知打了多少口井，仅胡运英一家就在院里打了四口井。 辽宁省朝阳市坤头村村民 胡运英：这心里面相当难受，为啥呢，这是钱啊。 花了一万多打井，一口井吃不了多长时间，没办法只能到五公里以外的山里去拉水，拉水的困难可想而知，而对于用水又让这一家子闹过别扭。 辽宁省朝阳市坤头村村民 胡运英：我们媳妇有两个多月都不回来，就因为使水，这是实话。 胡运英儿媳妇 聂伟华：就是我们在楼上，用水都习惯了，想使随时就可以用了，回来用点水，我婆婆就不愿意，因为这个也常拌嘴。 为了彻底改变农村人口饮水难的问题，辽宁省拨出了2亿元的专项资金，对严重缺水地区、水质不达标地区的饮水问题实施了“农村饮水解困工程”，政府给坤头村也打了一口55米的深井，自来水直接通到了胡运英的家里，让闹心的水成为暖心的水。 民情日记：2007年4月25日，辽宁“饮水解困工程”正式启动，年内要让辽西北的70万农村人口喝上安全清洁的自来水。 辽宁省朝阳市坤头村村民 胡运英：这回有水了，用老百姓的话就是显摆显摆，不论谁来了，我沏上水，你们快喝水啊 。
湖南出版投资控股集团公司：以敏锐触觉感知市场 以战略眼光应对市场
湖南出版投资控股集团公司用敏锐的触觉感知市场，用多媒体、多介质的战略布局来应对市场，保持了年均10%以上的快速增长。 前不久，湖南省开展了一场“为湖南发展献计献策”的活动，各界群众踊跃参与，短时间内就汇聚了上万封建议信函。这让出版社看到了其中隐藏的商机。 湖南人民出版社编辑室主任 李雄伟：这是民生热点问题的直接表达，也是我们很好的市场卖点。 献计献策活动结束仅仅十天后，精选了332条建议的《献策湖南》就已经摆在了新华书店的柜台上。它汇集了民情民意热点，短短半个月时间内就销售了上万本，也很好地推动了有关部门对建议的采纳和落实。 同样，《中国男孩洪战辉》在洪战辉事迹开始大规模宣传的十天后，《恰同学少年》在同名电剧开播的一个月后，都迅速完成了出版发行。过去一年时间，湖南出版投资控股集团公司有9种图书凭借着快速反应，登上了全国畅销书总榜。 改制带来的活力，不仅体现在把握机会上的快人一步，也表现在对未来市场的整体判断上。针对数字出版迅速发展的新趋势，湖南出版投资控股集团公司通过并购著名新闻网站“红网”、开发《潇湘手机报》等一系列举措，率先完成了应对未来市场竞争的战略布局。 湖南出版投资控股集团公司 董事长 龚曙光：我们由单一的图书出版向综合性的传媒出版公司跨越，公司的社会影响力和经济扩张能力都得到了极大提高。
电影《记者甘远志》在京公映
电影《记者甘远志》公映式昨天晚上在北京举行。这是新中国成立以来第一部以中国新闻记者真人真事为素材创作的影片。甘远志是海南日报主任记者，是新时期新闻工作者的杰出代表。他采写了大量新闻报道，在社会上产生了很大影响。2004年9月4日，他在采访时不幸心脏病突发，在工作岗位上殉职。 影片以甘远志的先进事迹为素材，通过纪实手法和大量真实生动的细节，艺术地再现了甘远志爱岗敬业、无私奉献、淡泊名利、一身正气的高尚品德，对人民、对同事、对家庭的真挚情怀。
9个严重篡改审批内容的药品广告批准文号被撤消
国家食品药品监督管理局今天公布，今年1到9月，各地食品药品监督管理部门共撤消了9个因严重篡改审批内容进行违法宣传的药品广告批准文号，自撤消之日起，药品监督管理部门一年内不再受理企业该品种的广告审批申请。据统计，今年1到9月，国家食品药品监督管理局通过监测,共发现严重违法药品广告3万多份，目前已经全部移送到工商行政管理部门查处。 9个因严重篡改审批内容被撤消的药品广告批准文号 ： 药品名称 药品生产企业名称 首乌丸 甘肃天水歧黄药业有限责任公司 甘药广审(文)第2006050074号 谷丙甘氨酸胶囊 湖北威士生物药业有限公司 鄂药广审(文)第2007020020号 虫草芪参胶囊 济南利蒙制药有限公司 鲁药广审(文)第2007010007号 清浊益肾胶囊 济南利蒙制药有限公司 鲁药广审(文)第2007010008号 十八味欧曲丸 西藏自治区藏药厂 藏药广审(文)第2006100083号 十八味欧曲丸 西藏自治区藏药厂 藏药广审(文)第2006120138号 血栓心脉宁胶囊 通化永康药业股份有限公司 吉药广审(文)第2006090524号 脑心安胶囊 通化神龙药业股份有限公司 吉药广审(文)第2006060338号 精制冠心软胶囊 吉林永利药业股份有限公司 吉药广审(文)第2006110602号
国内简讯
我国出口增幅回落 退税政策调整效果初显 最新数据显示，今年1-9月，全国出口总值8781.3亿美元，比1-8月放缓0.6个百分点。今年7月1号起国家取消或调低部分商品出口退税率等政策的效果已初步显现。 溪洛渡水电站截流成功 经过两天奋战，金沙江溪洛渡水电站今天截流成功，位于四川和云南交界的溪洛渡水电站是我国第二大水电站，设计装机容量1260万千瓦，兼有防洪、拦沙、改善航运条件等方面的综合效益。 内蒙古鄂尔多斯地区发现特大型煤田 我国地质勘查部门今天宣布，在内蒙古鄂尔多斯地区找到特大型煤田，预测煤炭资源量近200亿吨。勘查成果表明，煤田煤质属优质动力煤。 北京出版发行物流中心开业 北京出版发行物流中心今天正式运营。物流中心包括北京国际图书城、北京图书配送中心等，是目前全国规模最大、功能最完善的出版物批发、零售集散平台。 东北航空公司今天正式启动 民航总局东北地区管理局今天为东北航空有限公司颁发运行合格证，这标志东北航空今天起可正式启运。首期开通的航线为沈阳至成都、重庆、长沙、海口等干线和哈尔滨、佳木斯、牡丹江等支线。 第二届中国北京国际文化创意产业博览会在京举行 第二届中国北京国际文化创意产业博览会，昨晚拉开帷幕。本届北京文博会举办展览会、论坛峰会、推介交易、文艺演出、创意体验等六大系列近百场活动，吸引来自35个国家和地区的300多位政府和国际专业组织、文化创意产业的知名学者等家参加，国内20多个省市专门派出了代表团。北京文博会为期5天，以“文化创意与人文奥运”为主题，目的是传播“人文奥运”理念和创新成果，推出一批民族原创领军企业和品牌产品，推动中国文化创意产品走出国门，促进境内外文化创意高端技术成果和产品的交流合作。 “人文奥运”中国概念时尚成衣设计大赛总决赛在京举行 “人文奥运”中国概念时尚成衣设计大赛总决赛昨天在北京举行，旗袍、中山装、龙凤、祥云等中国传统文化元素和文化符号的精细运用，既体现了中华文化的特征，又能适应现代时尚生活的着装要求。 深圳海关破获案值16亿多元白银走私案 深圳海关今天公布，今年6月20日、6月26日成功捣毁两个利用货柜车循环深港走私白银重大犯罪团伙，涉案白银450多吨，案值达16亿多元，抓获涉案人员25名。 贵州：3000名演员展示神奇少数民族风情 贵州大型山水实景露天演艺场近日在黔南州荔波县建成，演出场以周围的自然景观作为背景。三千名少数民族和东方歌舞团演员向游客展现了当地神奇的民族风情。
中国和哈萨克斯坦合作委员会第四次会议在哈举行
中国和哈萨克斯坦合作委员会第四次会议今天在阿斯塔纳举行。双方主席中国国务院副总理吴仪和哈萨克斯坦副总理舒克耶夫共同主持会议。会议高度评价了中哈合作委员会第三次会议以来双方各领域合作取得的成果。双方一致认为，应将认真落实两国元首会晤成果、切实推进双边务实合作作为今后一个时期中哈合作委员会的中心任务，全面深化两国各领域合作。
格鲁吉亚宣布全境进入紧急状态
格鲁吉亚经济部长阿尔韦拉泽今天凌晨说，格总统萨卡什维利已宣布在该国全境实行为期15天的紧急状态，目前总统有关命令已经生效。阿尔韦拉泽说，在紧急状态期间，当局在格全境对媒体实行管制，并禁止民众举行自由集会、示威游行及罢工。
国际简讯
俄表示愿继续就《欧洲常规武装力量条约》问题谈判 俄罗斯副外长基斯利亚克7日在国家杜马发言时表示，虽然俄罗斯现在暂停执行《欧洲常规武装力量条约》，但并没有关闭解决这一问题的渠道，俄罗斯做好了继续谈判的准备。 芬兰发生校园枪击案 9人死亡 芬兰南部图苏拉镇的约凯拉学校7日发生枪击事件，造成包括凶手和该校校长在内的9人死亡，11人受伤。警方说，凶手是该校18岁男生奥维宁。奥维宁“来自普通家庭”，没有前科，生前是枪支俱乐部成员，上月19日刚获得持枪许可证。 芬兰全国8日降半旗悼念遇难者。 印度尼西亚修建混凝土堤坝阻止火山熔岩 为防止近来活动加剧的克卢德火山可能喷发的岩浆摧毁山下村庄，印度尼西亚工人近日开始加紧修建一条混凝土堤坝。这条堤坝距火山口10公里，高20米、厚6米，预计整个工程将持续数月。 “发现”号航天飞机平安返航 “发现”号航天飞机结束了长达15天的太空之旅，于7号安全降落在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心。“发现”号此行为国际空间站送去了重要的“和谐”连接舱。美国现役3架航天飞机到2010年将集体退役，因此美国宇航局希望加快步伐，让航天飞机把一些巨大组件尽快送上空间站。 “牛的巡游艺术展”亮相里约热内卢 巴西里约热内卢近日举行了一场“牛的巡游艺术展”。105头这样色彩鲜艳，造型奇特的牛雕塑在一夜之间被摆上了里约热内卢的街头。据了解，展览结束后，这些雕塑将被拍卖，所得款项将捐给当地的慈善机构。 伦敦奥组委公布主体育场“伦敦碗”设计方案 2012年伦敦奥运会组委会7日公布了主体育场设计方案，这个名为“伦敦碗”的体育场预算近5亿英镑，其独特之处在于全部8万个座位有近七成可以拆卸。顾名思义，“伦敦碗”的外形下窄上宽，酷似一个汤碗。底部的田径场和底层的2.5万个座位在地平面之下，而上部的5.5万个座位在奥运会和残奥会结束后将全部被拆除。之后，该体育场将主要作为社区体育场使用，大大降低了维护费用。 伦敦碗计划于明年4月份动工，2012年年初完工。
澳科学家发现可影响大脑“食欲开关”的分子
新华社消息：澳大利亚科学家在最新一期《自然·医学》杂志上报告说，一种名为“MIC-1”的分子能影响大脑内负责食欲控制的“开关”。这一发现将有望用于改善癌症患者体重骤降的情况或用于治疗肥胖症。 科学家研制了一种抗体，能阻止这种分子发挥作用，从而可以使大脑内的“食欲开关”重新开启。科学家说，有望利用研制出的抗体开发新药，增加晚期癌症患者食欲，防止体重骤减，并改善癌症治疗效果，提高他们的存活率。另外，科学家还逆向思维，尝试利用“MIC-1”分子治疗肥胖症。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展】河北:产业链在优化中循环起来
温家宝主持仪式欢迎斯洛文尼亚总理访华
温家宝与斯洛文尼亚总理会谈
2007欧亚经济论坛在西安举行 贾庆林出席开幕式并发表演讲
贾庆林会见蒙古客人
李长春接见出席中华全国新闻工作者协会成立70周年纪念大会的新闻工作者代表
深入浅出形式多样 宣讲活动深入民心
【党的十七大报告解读】中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化最新成果
我国计划于2009年发射火星探测器
自主创新助推嫦娥奔月
【说句心里话】辽宁朝阳——从“闹心”水到“暖心”水
湖南出版投资控股集团公司：以敏锐触觉感知市场 以战略眼光应对市场
电影《记者甘远志》在京公映
9个严重篡改审批内容的药品广告批准文号被撤消
国内简讯
中国和哈萨克斯坦合作委员会第四次会议在哈举行
格鲁吉亚宣布全境进入紧急状态
国际简讯
澳科学家发现可影响大脑“食欲开关”的分子
2007-11-07新闻联播
2007-11-09新闻联播