2007年8月22日新闻联播 文字版
2007-08-21新闻联播
2007-08-23新闻联播
胡锦涛和卢武铉分别向“动感韩国”活动致贺信
“动感韩国”活动今天在北京开幕。中国国家主席胡锦涛和韩国总统卢武铉分别向活动致贺信，两国元首都认为，这一活动对于促进中韩两国文化交流、增进两国人民了解和友谊具有重要意义。 胡锦涛在贺信中说，今年是中韩建交十五周年暨“中韩交流年”。继“感知中国·韩国行”活动之后，韩国在中国举办“动感韩国”活动，这是两国文化交流的又一重要活动，为两国人民共同纪念这个有意义的年份增添了光彩。 胡锦涛说，中韩建交十五年来，两国各领域交流合作发展迅速，形成了政治互信、经济互利、人文互鉴的可喜局面。我们应该共同努力，继续推动中韩全面合作伙伴关系健康稳定向前发展。 胡锦涛说，中韩人文环境各具特色，又相互融合，人文交流大有可为。相信“动感韩国”活动将向中国人民展示多彩的韩国文化，为加深两国人民的相互了解和友好感情、促进两国各领域交流合作发挥积极作用。 他表示预祝“动感韩国”活动取得圆满成功。 卢武铉在贺信中说，他为“动感韩国”活动在北京举行感到由衷的高兴。目前，韩国与中国正在构建名副其实的“全面合作伙伴关系”。他表示相信，继去年“感知中国”活动之后，此次“动感韩国”活动将成为进一步发展两国友好关系的弥足珍贵的平台，成为在政治、经济、学术、信息技术、文化艺术和体育等各个领域增进相互了解和扩大交流的良好契机。 “动感韩国”活动是根据2005年11月国家主席胡锦涛访韩时与韩国总统卢武铉达成的共识由韩国国政弘报处和中国国务院新闻办公室共同主办的。活动为期三天，包括政策论坛、媒体论坛、电子政务展和图片展等项目。
温家宝主持召开国务院常务会议 研究做好城市饮用水安全保障工作
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究做好城市饮用水安全保障工作。 会议指出，要在实施全国农村饮水安全工程的同时，切实做好城市饮用水安全保障工作。 会议要求，“十一五”期间，要重点解决205个水量不足或水质尚未达标的城市和350个问题突出的县级政府所在地城镇饮用水安全问题；到2020年，要全面改善设市城市和县级政府所在地城镇的饮用水安全状况。为此，要按照统筹规划、综合治理，突出重点、分步实施，创新机制、强化监管的原则，切实抓好以下工作：（一）加强水源地保护和水污染防治。科学规划水源保护区，建设水源地隔离防护设施，实施污染源综合治理和生态修复工程，保障水质安全。（二）在节约用水的前提下，合理调配水源。科学改造和扩建现有水源地，科学规划新建水源地工程，提高供水能力。（三）加快城市供水设施改造和建设。改进净水工艺，改造供水管网设施，统筹安排新增供水工程。（四）建立健全从水源地到供水末端全过程的饮用水安全监测体系，制定和完善应急供水预案。（五）加大投入力度，理顺价格机制，完善饮用水安全法律法规和评价标准体系。[字版结束]会议强调，地方各级政府要把这项工作摆到重要位置，切实负起责任，抓好落实。各部门要密切配合，形成信息共享、沟通顺畅、运转高效的饮用水安全保障工作机制。 会议讨论并原则同意发展改革委、水利部、建设部、环保总局、卫生部等部门编制的《全国城市饮用水安全保障规划》。 会议还研究了其他事项。
曾庆红会见阿富汗外长
国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了阿富汗外长斯潘塔。 曾庆红表示，中阿是山水相连的友好邻邦。建交52年来，两国始终相互尊重、相互信任、相互支持。中方感谢阿方多年来在台湾问题上一贯坚定支持中方立场。中国政府和人民珍中阿传统友谊，将一如既往地为阿富汗和平重建提供力所能及的帮助，致力于深化双方各领域互利合作，把中阿全面合作伙伴关系不断提高到新水平。 斯潘塔强调，阿富汗将继续坚定地奉行一个中国政策。
人民日报评论员文章：深化改革开放 完善社会主义市场经济体制
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《深化改革开放 完善社会主义市场经济体制》。
【经典中国 辉煌成就】宏观调控成效明显 经济发展又好又快
改革开放以来，我们党带领全国人民坚持走中国特色社会主义道路，深入贯彻落实科学发展观，在经济、政治、文化、社会建设等领域取得了辉煌成就。为了充分展示这些成就，迎接党的十七大胜利召开，本台《新闻联播》栏目从今天起推出《经典中国 辉煌成就》系列报道。今天播出《宏观调控成效明显 经济发展又好又快》。 这里正在建设的是鞍钢集团位于营口鲅鱼圈的500万吨精品钢板基地。大家现在可以看到宽厚板的厂房已经初具规模，这个长1200米的厂房是目前国内最大的板材生产车间。这里的设备和即将生产的产品都达到世界先进水平。 按照不增加总产能的要求，在新上先进装备的同时，鞍钢还淘汰了590万吨落后的炼铁和中小型材生产能力，使企业的高附加值产品比率达到85%。 和鞍钢一样，通过调整，目前宝钢、武钢等重点钢铁企业的技术装备已经达到世界先进水平，以往依赖进口的汽车板、家电板、石油管等高档钢材品种都实现了本土化制造。与此同时，电力、煤炭、水泥等行业的结构调整也加快进行，国家重点调控的13个行业整体竞争力明显增强。 国家发改委政研室主任 新闻发言人 李朴民: 从质量效益来看，企业利润连年大幅度增加，2003年以来，规模以上工业企业的利润年均增速达到了32%。 2003年以来，我国连续保持了年均10%左右的经济增长，是同期世界经济增速的两倍多。到2006年，全国经济总量突破20万亿元大关，是1978年的13.3倍；同期，随着一系列节能减排措施的强力推行，万元GDP能耗下降1.33个百分点，是2003年以来的首次下降。 世界银行驻华首席代表 杜大伟: 中国宏观经济的表现非常出色，成为全球经济增长最快的国家之一，是继美国之后全球经济增长的第二大动力源泉。 2006年我国财政收入达到3.87万亿元，国家向交通、教育、医疗等领域的投资加大。 按照“多予少取放活”的方针，进一步促进农业稳定发展。取消农业税等税费使农民的税费负担一年减少1250亿元。 国家坚持以人为本，改善民生。城市最低生活保障基本实现应保尽保，首次在全国农村推行最低生活保障制度，1593万贫困农民的生活水平有了进一步提高。 国家发改委政研室主任 新闻发言人 李朴民: 2003年以来的宏观调控，实际上就是一次贯彻落实科学发展观的一次重大实践，也是促进结构调整和增长方式转变，深化体制改革的过程。 现在我国每天新增的手机用户二、三十万，每百户家庭的电脑拥有量达到了近50台，私家车保有量也比五年前增长了一倍多。 市民: 今年花在旅游休闲上的钱多了，住的房子也比以前大多了，今年我们家还想买一台轿车开开。 现在，我国义务教育人口覆盖率超过96%，全国有1.5亿学生的学杂费被全部免除。 学生: 上小学、初中不用交学杂费，给家里减轻了不少负担.
【科学发展·共建和谐】东北三省打造产业集群带动经济振兴
眼下，东北三省都在集中优势力量进行产业集群的建设，打造经济发展的先行区。 到今年8月中，进入大庆精细化工园区的企业在短短两年间已经达到65家。良好的基础设施是吸引他们的重要原因。在这里，化工生产所必需的压缩空气、氮气和蒸汽也都通到了企业门口，既方便生产，又降低成本。众多的企业在这里相互配套，形成了完整的上下游产业链条。 0845 大庆华龙祥化工有限公司 总经理 李宣京: 现在就是，我们原料在当地，市场也在当地，为我们提供了非常便利的条件。 这个园区是哈尔滨-大庆-齐齐哈尔工业走廊的一个组成部分。2005年开始，黑龙江提出依托三市各自的优势，统一布局规划，利用废弃的盐碱地建设化工、装备制造等专业园区，在三市交通沿线形成一条产业集群带，从而拉动全省经济发展。现在，这一产业带已经吸收资金300多亿元。 大庆市发改委主任 金建国: 政府适当地投入资金，建设基础设施，这样为同专业的企业在专业园区提供了非常好的基础。 相邻的吉林省也在集全省之力建设长春-吉林-图门江区域经济带，他们依托原有产业，在资金、项目上向进行倾斜，打造汽车、化工和农产品加工的产业集群。上半年在这一特色经济带拉动下，全省各项经济指标均创历史做好水平。 与此同时，辽宁沿海经济带的建设，也已经吸收投资1500多亿元。这个经济带通过建设贯通全省海岸线的滨海公路，依托沿海城市发展造船、石化等行业，形成沿海地区与腹地发展的良性互动。
我国生猪生产出现积极变化
随着扶持政策力度的加大，我国生猪生产开始出现积极变化。据农业部统计，目前全国能繁母猪存栏开始回升,生猪规模饲养发展加快，7月份存栏比去年同期增长7.3%，比6月增长2.1%。生猪生产出现积极变化和国家一系列扶持政策密切相关。从今年起国家建立能繁母猪补贴制度，对每头能繁母猪给予50元的补贴,目前11.4亿元中央补贴资金已经拨付下去，农业部要求尽快把补贴发放到户。今年中央财政安排1.8亿元，在全国选择200个生猪人工授精基础条件较好的县和农场启动生猪良种补贴。此外，中央还安排了25亿元资金，对标准化规模养殖小区的粪污处理、猪舍标准化改造等基础设施建设给予支持。
政策解读:货币政策“组合拳”因何频出
今天起，银行一年期存贷款利率分别提高了0.36个百分点和0.27个百分点。这已是央行今年连续第4次加息，加上此前6次上调存款准备金率，货币政策出台之繁，可谓近１０多年来所罕见。 遏制经济增长由偏快转为过热是当前宏观调控的首要任务，连续动用货币政策工具，正是国家对经济形势的及时反应。根据测算，当前存款准备金率每次上调０.５个百分点，就能冻结银行资金1700多亿元，而银行加息，不仅有利于防止银行信贷过快增长，还可缓解目前因物价上涨给百姓带来的不利影响。 中国社科院金融研究所副所长 王松奇: 采取（加息）这个行动，表明我们宏观调控当局已经采取切实的控制经济升温步骤抑制通货膨胀。加息是价格调节，主要调节银行贷款者的贷款成本。许多人就会算账了，利息又涨了这么多，他就会踌躇，我成本又增加了，通过借贷买房的行动就会产生一定抑制作用。 目前，一系列货币政策手段的累积效力正逐步显现。
【时代先锋】维吾尔族乡亲们的“救命丫头”——刘玉莲(下)
在新疆哈密市二堡镇二堡村，村医刘玉莲可真个大忙人。四十多年来，她从没在家过过一个完整的春节，只要村民叫，哪怕半夜，她也会马上背起医药箱出门。 刘玉莲的丈夫 吴正义: 一个星期可能有四五次，反正看病的人也不知道这个人睡了没睡，门敲的咣咣响。有时我对她说，不要出去，睡觉，睡觉。她坐着坐着，哎呀说不行，还得去。 1966年，刘玉莲随父亲从甘肃来到新疆，只有初中文化的她，为了多学点医学知识，每天晚上都在煤油灯下翻看《赤脚医生手册》等医学书籍，按照书上标明的人体穴位图，在自己的手上、腿上、头上练扎针，找感觉。为了排除语言障碍，刘玉莲走到哪都不忘带着维吾尔语基础课本。40多年过去了，刘玉莲的医疗水平不断提高，村民们常犯的关节炎、腹泻等病症，她都有一套熟练的治疗技术。至今，她为本村和周边村庄医治患者已经达到30多万人次，没有发生过一次医疗事故。 二堡村村民 桥里帕汗·依米提 （ 女 维语）: 这个丫头巧得很，给我按摩也好，扎针也好，太舒服了。我还有个孩子瘫痪了，她经常给他也扎针按摩。 由于工作出色，刘玉莲多次受到表彰，很多诊所以每月2000元的薪水邀请她，可刘玉莲想了又想，还是决定拿着每月350元的收入留在二堡村。 刘玉莲: 我感到很值得，因为我在这块土地上，治了很多很多（村民）的病，使老乡们能够快乐的话，我感觉我也快乐了。
【道德楷模 文明风尚】戴俊：生前致富一批人 身后感动两座城
他是一位身价千万的企业家，但是当他人遇到危险时，他毅然挺身而出，用自己的生命捍卫了正义和良知。《道德楷模 文明风尚》今天为你介绍在西安见义勇为的江苏籍企业家戴俊。 今年6月26号晚上，西安一名女孩在下班途中遭遇三名男子持刀抢劫，正巧路过的戴俊立即上前制止，被歹徒捅了三、四刀后倒在血泊中，献出了年仅44岁的生命。 戴俊是江苏省阜宁县条岗村人。1988年，他借了2000元钱到西安打工创业，凭着勤劳和诚实，生意越做越大。去年他的装饰工程公司注册资金超过千万元。 富裕了，戴俊却没有丢掉固有的朴实和善良。几年来，他先后将村里近300人带到西安打工挣钱，自己平时省吃俭用，一双拖鞋穿了三四年，却常年扶助家乡几十户孤寡老人和特困户，并捐资助学，设立奖学金。 江苏省阜宁中学校长 陈穆: 他要准备在零八年回去的时候组织我们在外创业的企业老板在家乡建立一个慈善基金会，把这部分自己用于家乡需要帮助的人，但我哥心愿未了，就匆匆走了。 戴俊牺牲后，他的事迹感动了西安人民。6月30号，在戴俊的追悼会上，数千名西安市民自发赶来为他送行。 西安市民: 带着儿子来，对英雄表示一种敬意。 在戴俊的家乡阜宁，一些企业家自发出资，以当地群众喜闻乐见的淮剧形式，将他的事迹搬上了舞台，江苏省委发出通知，号召全省大力弘扬戴俊的见义勇为精神。 西安市民: 我觉得戴先生可歌可泣，一个人的一生可以不伟大，但是不可不高尚。戴先生用自己的高尚达到了伟大。
青岛：雨中温情一刻 “爱心伞”传递文明
青岛：雨中温情一刻 “爱心伞”传递文明  央国际 www.cctv.com　　2007年08月22日 19:08 来源：CCTV.com 青岛：雨中温情一刻 “爱心伞”传递文明 在青岛，现在只要一下雨，一把把免费“爱心雨伞”就会出现在大街小巷。前不久发生的感人一幕引发了这场爱心行动。 7月初的一天，青岛突降大雨，一位80多岁的老人拄着拐棍穿越马路，全身被淋透。住在对面七楼的郭建良正巧拍下了感人的一瞬间。 穿绿衣服的这位年轻人，一路追着给老太太撑起了伞。本以为事情到此为止，但接下来的一幕让郭建良再次按下了快门。因为风太大，雨伞左右摇摆不定，这时一辆路过的汽车停了下来，一个女孩走下车，取出伞一起替老人遮雨。郭建良把这组照片放在了自己的博客上，雨中的背影感动了许多网友，照片被各青岛市民 “爱心伞”主人 仇剑锋: 任何人碰到这件情况，都会伸手去扶她一把，去给她打把伞。 如今，越来越多的市民加入到爱心行动中来，许多出租车司机都在后备箱里多备了一把伞；在写字楼、商场、银行、饭店等公共场所也都可以看到这样的“爱心伞”。
10月1日起 新的交通民警指挥手势开始执行
记者今天从公安部了解到，10月1日开始，全国交警将按照新的交通民警指挥手势上岗值勤。 新手势从现在的11种变为8种，对过去的指挥手势信号进行了保留、合并、增加或取消。这8种指挥手势信号分别是：停止、直行、左转弯、左转弯待转、右转弯、变道、减速慢行、示意车辆靠边停车。 新的手势信号比过去的手势更简便易懂。它除保留了“停止”、“左转弯”、“右转弯”、“左转弯待转”等五种原手势外；还将原来直行辅助信号和直行信号合并成了直行信号，把以前的示意违章靠边停车的信号和停止辅助信号合并成现在的示意违章靠边停车的信号。 此外，新指挥手势在合并老手势的基础上，还新增了“变道”手势信号。这种信号主要在采取临时交通管制措施，又来不及公告或设置限行、分流标志，需要交警现场指挥疏导时使用。 原有11种信号 1；直行信号 2；直行快速通行信号 3；左大转弯信号 4；左小转弯信号 5；左转弯待转信号 5；停止信号 7靠边停车信号 8；右转弯信号 9减速慢行信号 10 前车避让后车信号 11；示意违章车辆靠边停车信号。 取消：左大转弯信号 合并：直行信号和直行快速通行信号合并为直行信号 示意违章车辆靠边停车信号和靠边停车信号合并为示意违章车辆靠边停车信号。 修改：前车避让后车信号。
中央财政救灾款已追加到115.4亿元
今天上午，国务院新闻办公室召开新闻发布会，民政部负责人就目前中国自然灾害救助、社会救助、社会福利等情况作了介绍。 据悉，今年截至目前，全国各类自然灾害共造成3亿1千万人次受灾，因灾直接经济损失1264亿元。民政部及时协商下拨救灾款物，指导各地开展抗灾救灾工作。国家减灾委、民政部共启动应急响应41次，先后向灾区派出41个工作组，向重灾省份紧急调运4.06万顶救灾帐篷，妥善解决了转移安置群众的临时住所。 民政部负责人还介绍，中央将加大财政对救灾工作的支持力度，中央财政在已安排67亿元的基础上，追加到115.4亿元用于救灾。
“圣帕”入湘 势头不减
今年第9号台风“圣帕”在减弱为低气压后，目前已进入湖南境内。昨天到今天，广东、湖南、江西、福建、浙江等地局部地区的降雨势头依然强劲。暴雨导致湖南郴州市玛瑙山矿区的一个库坝出现塌方，下游4万多群众的生命财产安全受到威胁。当地政府立即组织200多人奔赴现场紧急抢险，并迅速转移下游群众。10个小时后，险情得到控制。 昨天下午，广州市突降大雨，短短十几分钟，街道上的积水就没过了膝盖。由于持续暴雨，惠州博罗县发生严重内涝，部分乡镇被淹。暴雨还导致324国道福建莆田段交通一度中断，上百辆车受阻，一些小吨位的车辆在湍急的水流中几乎漂了起来。经过一昼夜的疏导，今天凌晨，受阻车辆全部安全通行。 “圣帕”一路北上，一定程度上缓和了江西、湖南、浙江等地的旱情。气象专家预计：明天，圣帕的影响将明显减弱，各地持续的强降雨也将接近尾声。
国内简讯
第四届中国青少年科技创新奖颁发 第四届中国青少年科技创新奖今天在北京颁发。毛希增等100名在专业学习和科技创新方面取得优异成绩的大、中、小学生获了奖，中国青少年科技创新奖每年评选一次。 我国外商投资企业注册资本总额突破一万亿美元 截至6月底，全国外商投资企业注册资本总额达到1万亿美元,外商投资企业达28万户，企业规模不断扩大，户均注册资本达到360多万美元,比上年年底增长了6.3%。 今年前７个月上海外资企业销售收入突破１万亿元 最新资料显示，今年前７个月，上海外商投资企业销售收入达１０５１３亿元人民币，比去年同期增长２２．３％。 奇瑞第１００万辆车今天下线 中国自主品牌奇瑞汽车第100万辆轿车今天下线。该车为具有完全自主知识产权的全新二厢车车型奇瑞Ａ３。从１９９９年底第一辆奇瑞风云到第１００万辆车下线，奇瑞仅用了不到8年的时间。 黄河今年汛期调水调沙共有４４００多万吨泥沙输送入海 从７月２９日开始的黄河汛期调水调沙近日结束，最新水文分析结果显示，共有４４００多万吨泥沙被输送入海，使黄河下游河道主河槽过流能力整体提高。 第十五届中国艺术博览会在京开幕 第十五届中国艺术博览会今天在北京开幕。来自我国、欧洲、非洲和北美洲的艺术家展出了近万件美术、雕塑、瓷器等民间手工艺品。 中国邮政邮票博物馆建成开放 中国邮政邮票博物馆今天在北京对外开放，近万件邮政文物和数亿枚中外邮资票品，展现了我国从邮驿到邮政3000多年来的变迁历程。 我国葫芦产业年产值超过10亿元 第二届葫芦国际文化节今天在辽宁葫芦岛落下帷幕，文化节吸引了来自14个国家的葫芦艺术爱好者，目前我国的葫芦产业年产值超过10亿元，葫芦工艺品行销世界。 “好运北京”2007青岛国际帆船赛今天产生8枚金牌 “好运北京”2007青岛国际帆船赛今天产生了8个项目的金牌。英国选手成为最大赢家，收获三枚金牌。中国选手周元国和殷剑分别获得男女帆板亚军和第五名。
驻伊美军一直升机坠毁１４人死亡
新华社消息，驻伊拉克美军今天发表声明说，美军一架ＵＨ－６０“黑鹰”直升机今天在伊拉克北部坠毁，机上１４名士兵全部丧生。初步调查显示，这架直升机出现了机械故障， 没有迹象表明它遭到敌方火力攻击。据伊拉克媒体统计，自２００３年伊拉克战争爆发以来，美军在伊拉克的死亡人数已达３７２１人 。
俄罗斯表示远程轰炸机值班飞行时不携带核武器
俄罗斯远程航空兵副司令日哈列夫２１号表示，根据总统普京的命令，俄罗斯远程航空兵已从本月１７号开始恢复例行战斗值班，俄罗斯远程战略轰炸机在进行例行战斗值班飞行时将不携带核武器，而只装备训练导弹。 日哈列夫说， 飞机在大西洋东北部、挪威海、北海和日本海以及北极和阿留申群岛上空飞行。”他强调，俄罗斯飞行员不会侵犯他国领空，也不会对他国采取任何侵略行动。 俄罗斯军方还强调，俄罗斯“平静地对待”北约飞机跟踪俄战略轰炸机的做法。 俄罗斯总统普京此前曾表示，俄罗斯于１９９２年单方面停止了战略轰炸机的例行战斗值班飞行。但遗憾的是，并非所有国家都效仿俄罗斯拿出相应举措，这对俄罗斯国家安全构成一定问题。因此他决定恢复俄罗斯战略轰炸机的例行战斗值班飞行。他同时呼吁其他国家对此予以理解 。 驻伊美军一直升机坠毁１４人死亡
国际简讯
伊朗和国际原子能机构就行动计划达成协议 国际原子能机构副总干事海诺宁２１号在德黑兰宣布，伊朗和国际原子能机构已就旨在解决伊朗核计划中悬而未决问题的行动计划达成协议。伊朗官员表示，行动计划包括了国际原子能机构将如何对伊朗的纳坦兹铀浓缩基地和阿拉克重水反应堆等核设施进行检查 。 俄美阿三国将就共用雷达站问题进行磋商 阿塞拜疆外长马梅季亚罗夫２１号向媒体宣布，俄罗斯、美国和阿塞拜疆三国将于９月初在巴库就加巴拉雷达站问题进行磋商。 俄总统普京今年６月曾向美国总统布什建议，俄美可以共同使用阿塞拜疆的加巴拉雷达站。如果美国把原计划部署在捷克和波兰的导弹防御系统转移到阿塞拜疆，俄罗斯将不会反对，也不会寻求将导弹瞄准欧洲。 孟加拉国洪灾已造成600多人死亡 孟加拉国官方２１日公布的最新统计数字显示，截至２１日上午，孟加拉国洪灾导致的死亡人数已升至６１５人。 从７月下旬起，孟加拉国遭遇了自１９９８年以来最严重的洪灾，全国６４个县中有３９个县受灾，数十万名灾民无家可归 。 飓风“迪安”袭击墨西哥 强度减弱 飓风“迪安”21号登陆墨西哥尤卡坦半岛后强度减弱为一级飓风，最大持续风速降为每小时137公里。飓风使得一些城镇停电，许多民房被毁坏，没有造成人员伤亡和重大财产损失。　“迪安”扫过尤卡坦半岛后风力可能再次增强，并向位于尤卡坦半岛西北部的维拉克鲁斯州方向进发，预计22号再次登陆，当地已提高了警戒级别。 国际原油期货价格回落至70美元以下 由于预计飓风“迪安”将不会严重影响美国墨西哥湾地区的石油生产，２１号国际市场原油期货价格继续下跌。其中，纽约商品交易所９月份交货的轻质原油期货价格每桶比前一个交易日下跌１．６５美元，收于６９．４７美元，为今年６月２７号以来的最低收盘价 。 美国“奋进”号航天飞机带伤安全着陆 美国东部时间２１日１２时３２分，也就是北京时间２２日零时３２分，腹部受伤的美国“奋进”号航天飞机在佛罗里 达肯尼迪航天中心安全着陆。　美国宇航局在　“奋进”号升空后发现航天飞机腹部隔热板出现一处明显的沟痕状损伤，但仍决定让航天飞机带伤返航。 “奋进”号当天穿越大气层时腹部温度高达２０００摄氏度左右，但没有发生异常现象。地面人员在“奋进”号着陆后对它进行了初步检查，结果显示，沟痕在经历高温后没有进一步扩展 。 波兰中世纪集市 体验历史再现繁华 波兰的卢布林市近日举行了一年一度中世纪风格集市，让游客有机会体验历史，再现繁华。卢布林市历史上曾是盛极一时的中世纪古城，是东西方贸易往来的重地。热闹的集市上， 除了蔬菜、水果等生活必需品外，最引人注目的还是那些带有中世纪风格的传统工艺，比如中世纪人们书信往来时使用的蜡制封印、仿造的德国古登堡印刷所，白俄罗斯的传统纺织机。而像这样用传统手工艺技术制造硬币的过程更是难得一见了。 逛完市场后，可以看看中世纪骑士的比武，过去他们为荣誉而战，而现在更多地是为了取悦游客 。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛和卢武铉分别向“动感韩国”活动致贺信
温家宝主持召开国务院常务会议 研究做好城市饮用水安全保障工作
曾庆红会见阿富汗外长
人民日报评论员文章：深化改革开放 完善社会主义市场经济体制
【经典中国 辉煌成就】宏观调控成效明显 经济发展又好又快
【科学发展·共建和谐】东北三省打造产业集群带动经济振兴
我国生猪生产出现积极变化
政策解读:货币政策“组合拳”因何频出
【时代先锋】维吾尔族乡亲们的“救命丫头”——刘玉莲(下)
【道德楷模 文明风尚】戴俊：生前致富一批人 身后感动两座城
青岛：雨中温情一刻 “爱心伞”传递文明
10月1日起 新的交通民警指挥手势开始执行
中央财政救灾款已追加到115.4亿元
“圣帕”入湘 势头不减
国内简讯
驻伊美军一直升机坠毁１４人死亡
俄罗斯表示远程轰炸机值班飞行时不携带核武器
国际简讯
2007-08-21新闻联播
2007-08-23新闻联播