2007年2月26日新闻联播 文字版
2007-02-25新闻联播
2007-02-27新闻联播
【时代先锋】陈淳：忙碌的一天
吉林市委副秘书长陈淳从1998年开始分管国企改革和稳定工作，接待群众上访成了他工作中重要内容，他用“心”为群众解扣，用“情”化解社会矛盾，用“权”为民谋利。 2007年2月13日，上午8：00 离春节只有4天了，陈淳依然像往常一样，早早赶到办公室，如约接待群众来访。煤气公司的15名职工，7年前改制时他们与企业解除劳动关系，但补偿金至今无法全部兑现。 上访群众：我们就想了解一下情况，（煤气公司）年年都说落实这件事，给我们推到了今天，我们就找你来了。 陈淳：这个事我接过来，我既然承诺了，你就找我可以。 上访群众：一开始来的时候，我们对他也是很对峙，但陈淳副秘书长的态度一直都是特别好。 从上午8点到11点的三个小时中，陈淳先后接待了四批上访群众，对他们反映的问题，陈淳都迅速汇总后拿出了自己的意见，并布置给工作人员协调落实。 吉林市委副秘书长陈淳：我体会，接待群众要有热心，听取群众意见要有耐心，帮助他们解决问题要有真心，改正错误要有决心。 午饭刚过，陈淳又走进了桃园新村残疾人蔡长花和老居民刘书意的家，看看年前群众还有哪些需要解决的困难。当他得知还有几户群众因种种原因没能搬进新居要求返还购房款时，陈淳立即打电话给有关部门反映情况、督促落实。6年前因为这个小区的开发商出现纠纷，使这里570多家动迁户和购房户不能按时回迁入住，群体性上访接连发生。 经过上百次的走访论证，陈淳在市里的全力支持下，通过资产抵押、政策置换等办法筹措了1800多万元，终于在2005年初完成了工程建设。 桃园新村居民李桂英：当年我们也是敲着锣打着鼓扭着秧歌，把牌匾送到了（市委）市政府，给陈淳（副）秘书长，我们感谢他。 告别了桃园新村，下午3点，陈淳驱车赶往吉林市袜厂，年前看一看重新上岗的职工们。在织袜车间他细细询问着每天工人的劳动强度，在成品车间他不停地换算着职工们计件的收入。 吉林市袜厂厂长李振作：企业改制的时候，当时我们企业的资产已为零了，职工经常上访告状，（陈淳）告诉我一定要想办法救活这个企业，不能让职工没有饭吃。 当时经过反复调查核算，陈淳建议企业审报关闭，依据相关政策把公企房无偿划给企业，又减免了土地出让金，一下子让企业有了改制的资金，职工“内欠”折资入股组建起了新公司。 吉林市委副秘书长陈淳：我们改制有大企业有小企业，有大问题有小问题，但无论是大问题小问题，往往都是和群众利益相关的问题。有些问题看似是小，但是如果我们处理不好的话，积攒起来的话，往往就会积压在群众心里，变成大问题。
首都各大媒体纷纷报道陈淳事迹
新华社今天播发报道陈淳事迹的通讯《“中间”力量》，明天出版的《人民日报》将发表通讯《“最值得信赖的人”》，中央人民广播电台，《光明日报》，《经济日报》，人民网等也将同时对陈淳的事迹进行集中报道。
我国今年加大农村公路投资幅度
交通部今天公布，我国公路建设投资结构今年做出重大调整，结合当前社会主义新农村建设的实际需要，农村公路投资将大幅增加。 我国今年将新建改建农村公路30万公里，交通部表示农村公路的投资将坚持以政府投资为主。作为中央公路建设投资主要组成部分的国家车购税投资结构中，农村公路的比重将由十五时期的近5%增加到今年的40%。 交通部副部长冯正霖: 在资金安排上，要重点向中西部经济欠发达地区、革命老区和少数民族地区的农村公路倾斜。 针对近几年农村公路建设中，少数地方单纯追求建设规模和速度，增加乡村债务以及向农民摊派,增加农民负担的现象，交通部今天特别强调，各地不能以增加乡村负债建设农村路、不能不顾乡村财力超规模、超标准搞建设等。同时要求各地不得强行集资修路，要鼓励农民多投工投劳参与建设，而少让农民集资出钱。
十届全国人大常委会第二十六次会议在京举行 就业促进法草案首次提请审议 吴邦国主持
十届全国人大常委会第二十六次会议今天上午在人民大会堂举行，吴邦国委员长主持会议。就业促进法草案首次提请审议。会议还听取了国务院关于提请审议批准中国、越南和老挝关于确定三国国界交界点的条约的议案的说明，审议了全国人大常委会工作报告稿等。 受国务院委托，劳动保障部部长田成平就就业促进法草案作了说明。 就业是民生之本和安国之策。党中央、国务院历来高度重就业工作，近几年来，先后制定了一系列有关促进就业的政策，并在实践中发挥了重要作用。“十一五”期间，我国的就业工作仍然面临着十分严峻的形势，就业压力越来越大，主要表现为：劳动力供求总量矛盾突出；劳动力结构性矛盾突出；人才和劳动力市场不规范；职业教育和培训工作相对滞后；目前下岗失业人员就业难问题比较普遍。此外，针对目前存在的严重侵害劳动者就业合法权益的行为，需要明确法律责任，加大对违法行为的惩处力度。为了解决上述问题，有必要尽快制定就业促进法，建立促进就业的长效机制。 中国、越南和老挝关于确定三国国界交界点的条约已于２００６年１０月１０日在北京签署。受国务院委托，外交部副部长李金章就国务院关于提请审议批准中国、越南和老挝关于确定三国国界交界点的条约的议案作了说明。 本次常委会会议的一项重要任务，是为即将召开的十届全国人大五次会议做准备。按照会议通过的议程，今天的会议审议了十届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案，审议了全国人大常委会工作报告稿，听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖所作的关于个别代表的代表资格的报告。 会议还审议了有关任免案。
十届全国人大常委会组成人员分组审议常委会工作报告稿 吴邦国参加审议
十届全国人大常委会组成人员今天下午分组审议了常委会工作报告稿。吴邦国委员长参加审议。 常委会组成人员对常委会工作报告稿一致表示赞同。他们认为，一年来，全国人大常委会按照十届全国人大四次会议精神，紧紧围绕党和国家工作大局认真履行职责，各项工作取得新的成绩，为全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会作出了新的贡献。报告稿用大量的事实和数据说话，全面总结了常委会一年来的工作，充分体现了实事求是的精神。报告稿还对2007年的工作作出了总体部署，针对性和操作性很强，对做好今年的常委会工作具有重要指导意义。 审议中，常委会组成人员全面回顾了过去一年全国人大常委会取得的新成绩。一是立法工作又有新的进展。二是监督工作取得新成效。三是代表工作迈上新台阶。四是对外交往开创新局面。 常委会组成人员还就进一步修改完善常委会工作报告稿、做好常委会2007年工作提出了具体意见和建议。
温家宝：关于社会主义初级阶段的历史任务和我国对外政策的几个问题
新华社今天播发了中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的文章，题目是《关于社会主义初级阶段的历史任务和我国对外政策的几个问题》。
全国政协十届常委会第十六次会议举行 贾庆林主持 决定十届五次会议３月３日召开
政协十届全国委员会常务委员会第十六次会议今天上午在北京开幕，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。会议决定政协十届五次会议于３月３日在北京召开。这次常委会议主要是为召开政协十届五次会议作准备。 会议审议通过了本次常委会议议程和关于召开政协十届五次会议的决定。会议听取了全国政协秘书长郑万通关于政协常委会工作报告（草案）起草情况的说明，全国政协提案委员会主任傅杰关于政协十届四次会议以来提案工作报告（草案）起草情况的说明，全国政协副秘书长杨崇汇关于政协十届五次会议议程和日程（草案）的说明。会议还听取了全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东关于有关人事事项的说明，郑万通秘书长关于政协十届全国委员会专门委员会副主任增补名单（草案）的说明。 会议开始时，与会人士对第十五次常委会议后因病去世的霍英东副主席表示深切悼念。
全国政协十届常委会第十六次会议举行全体会议 贾庆林出席 听取各专委会工作情况汇报
政协第十届全国委员会常务委员会第十六次会议今天下午举行全体会议，听取各专门委员会主任关于本委员会2006年度工作情况的汇报。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。 政协十届四次以来，各专门委员会紧紧围绕党和国家的中心任务，对事关经济社会发展的综合性、全局性、前瞻性问题，对事关人民群众切身利益的一些重大问题认真调查研究，积极建言献策，内容涵盖了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各个领域，形成了一批重要成果。为党和国家民主决策、科学决策提供了重要依据和参考。 全国政协副主席董建华主持会议。全国政协经济委员会主任刘仲藜、人口资源环境委员会主任陈邦柱、教科文卫体委员会主任刘忠德、社会和法制委员会主任李其炎、民族和宗教委员会副主任黄璜、港澳台侨委员会主任郭东坡、外事委员会副主任张国祥、文史和学习委员会主任王蒙先后作了汇报。
国家防总要求各地做好抗旱保春灌工作
受暖冬和降水偏少影响，去冬今春全国旱情持续发展，国家防总要求做好抗旱保春灌工作，各地在节水农业上下功夫，建立抗旱增收的长效机制。 目前全国有1500万亩越冬作物受旱，235万人出现临时饮水困难。 国家防总办公室抗旱一处处长张家团: 一个是去年入冬以来全国大部分地方降水持续偏少,一些地区甚至超过八成以上,第二个是全国大部分地区气温明显偏高，第三个部分地区水利工程蓄水明显不足大部分大江大河来水严重偏少。 为应对持续发展的旱情，山东省在20多个大型灌区推广了微机自动化灌溉系统，13万眼机井实现了IC卡定量管理。湖北省将节水的重点放在了打通灌溉系统的最后一百米上，投资2亿元已建成50万公里的末级渠，灌溉效率大为提高。 湖北省枝江市问安镇万水桥村村民何万海: 原来200米需要一个半小时 现在只需要10分钟就可以进田 很快很快 现在是旱涝保收。 河北省在常年干旱的冀北山区大力推广节水雨窖，最大限度地利用了有限的天然降水。目前，仅秦皇岛市，水利部门就出资290万元扶持农民修建集雨水窖14419个，可控制灌溉面积5万多亩，为当地缓解旱情提供了宝贵的水源。
劳务市场供需两旺 部分地区遭遇招工就业“两头难”
春节刚过，各地企业用工和农民工进城找工作的高峰就提前到来，但在劳务市场供需两旺的同时，部分地区也出现了招工就业“两头难”的局面。 记者: 走进南纪门劳务市场的职业介绍大厅就能够感受到节后第一天劳务市场的火爆状况，可以看到现在整个大厅挤得是水泄不通。 在重庆南纪门劳务市场提供的岗位中，家政服务员、厨师、车工、钳工等都是需求量较大的工种。但由于不具备相应的职业技能，或对薪资水平、工作条件不满，部分求职者没有找到合适的岗位；与此同时，很多用人单位也遭遇了招工难题。 据预测，广东今年普通工人需求人数比去年增长一成，技工需求人数预计增长两成。平均每1.5个岗位争夺一名求职者。春节过后，长沙、广州、上海等地保姆短缺，广州保姆及钟点工缺口达到十几万之多。浙江萧山仅纺织服装行业就有2万个就业岗位空缺。 调查显示，部分地区和行业工资福利待遇偏低、劳动条件不完善、劳动合同短期化是出现“招工难”的主要原因。对此劳动部门建议企业在招工和留人两方面上多想办法，不能再像过去那样把最低工资标准当“标准工资”；同时提醒求职者，不要好高骛远，要脚踏实地一步一个脚印。 劳动和社会保障部今天发布的国内主要大中城市农民工需求信息显示，87%的企业计划在春节之后的2个月内招用新员工，岗位比节前净增13%。分行业看，工作岗位净增率较高的行业有：玩具制造、印刷、木材加工、纺织以及制衣制鞋等。
“爱国者”的创新哲学：1+1=11
民营企业“华旗资讯”用“1+1=11”的创新理念，在国际市场上一展头角。 春节刚过，华旗公司又拿到一份订单，从3月20号起，他们自主研发的数码产品MP3将首次上架英国最大的超市TESCO。这是继法国、荷兰、德国之后，“爱国者”再次成功进入欧洲的主流卖场。 记者：这款出口欧洲的MP3，不仅自主研发的“超长时间带电”等技术成为国际市场看好的硬指标，还有一个软指标，那就是，这个硬件背后有一个超大的内容平台，它可以实现多达10多万首正版音乐的下载。 用户只要登陆“爱国者”数码音乐网，无论是传统民乐，还是爵士布鲁斯，花上九角九分，就可以任意下载一首正版歌曲。由于价格只相当于国外的八分之一，自然是得到洋粉丝们的青睐。 爱国者英国合作伙伴 国际巨阵（英国）公司总裁 格尔萨文斯: 爱国者MP3在英国的市场占有率已经有4%了，短短三年半内能有这样的成绩，我觉得十分乐观。 不仅仅是MP3，如今，任何一款爱国者数码产品已经不再是一个单纯的硬件。这个U盘，可以在全国1000多家餐厅和健身房享受打折。这个数码相机拍摄出来的照片，由于嵌入了肉眼看不见的原始水印信息，可以广泛使用于交通等领域的司法取证。一个“硬件”叠加一项“应用”，在方便用户的同时，也给企业带来了倍增效益。 北京华旗咨讯数码科技有限公司海外事业部总监 周宗武: 增值服务产业所带来的贡献率是硬件所带来的几倍、十几倍，甚至几百倍。 去年，爱国者的出口额同期增长189%，销售渠道渗透到东南亚、欧洲、加拿大等十几个国家和地区。今年，他们将向美国进军。 北京华旗咨讯数码科技有限公司总裁 冯军: 对于一个民族企业来说，创造新的价值是唯一的出路。
【科学发展·共建和谐】天津：学区联合发展 共建和谐校园
在天津市河西区，很多家长和学生不再为上不了名校而烦恼，一种联合发展学区的新模式，使优质教育资源得到共享，推进了学校之间的和谐发展。 这是在天津师大第二附小举行的一场英语课外学习活动，参加活动的孩子却来自三个学校。这个正在积极回答问题的小姑娘叫马楠，来自城区边缘的尖山小学。要是在半年前，马楠说英语可没这么自信。 天津市河西区尖山小学学生 马楠:以前我上课老师提问总不敢回答问题，怕答错了，特别胆小胆怯。 去年，天津市的名校——师大二附小与尖山小学等几所学校组成了联合发展学区，马楠不但可以到二附小参加英语活动，二附小的特级教师周静还每周两天到她们班上课。周老师针对马楠的情况，鼓励她在生活中大胆说英语，还教给她科学记单词的新方法。 天津市河西区尖山小学学生马楠: 现在我上课能积极回答问题了，这是我最大的进步。有这么好的老师，爸爸妈妈也倍儿高兴。 现在，天津市河西区30多所中小学，按照区域全部组建了以优质示范学校为中心的学区，学区内实行教学和课外设施开放、名师和干部轮岗等优质资源共享措施。400多名高级教师全部参加了学区内的联合教研、结对帮扶等活动，带动了年轻教师业务水平的提高。 天津市河西区教育局局长 刘国胜:学校的自我发展转变为几个学校的携手共进，促进区域内校园的均衡、和谐发展。 《和谐相册》：全国中小学积极进行素质教育、推进教育公平、建设和谐校园。 阳光体育、亿万参与，让孩子在快乐中成长。 爱心行动、互帮互助，真情如春风撒满校园。 远程教育、通到深山，山里娃共享优质资源。
2006年度感动中国人物评选揭晓
历经三个多月的观众推选，《感动中国2006年度人物》评选活动已经结束，丁晓兵等10位人物获得感动中国荣誉。
内地与香港合作建设国家重点实验室成绩显著
内地与香港合作建设国家重点实验室成绩显著  央国际 www.cctv.com　　2007年02月26日 21:39 来源：CCTV.com
春节期间燃放烟花爆竹引发伤情火灾有增无减
春节燃放烟花爆竹增添喜庆气氛是中国人的传统习俗，可由于质量问题和不规范燃放引发的伤人、火灾事故，也在一些地区呈上升趋势。 记者从北京市卫生局了解到，今年除夕零点到正月初七11点，北京市共有663人因燃放烟花爆竹致伤，其中1人死亡，1人摘除眼球。数据显示，燃放不当致伤占总伤者的60%以上；因烟花爆竹质量问题和误伤、捡拾残花炮等原因也分别占到了18%左右。 在成都、太原、杭州、哈尔滨、呼和浩特等地，今年烟花爆竹销售量大大高于去年，因不规范燃放而受伤的患者也比去年大幅增加。 与此同时，因燃放烟花爆竹引发的火灾也成了各地节日火险的基本特点。大年三十到正月初七，沈阳市共发生火灾555起，其中因燃放鞭炮引起的火灾318起，除夕夜至大年初一，消防最高出警达到了每30分钟8次。武汉今年春节共发生火灾418起，比去年同期上升了112.1%。有关人士分析：虽然正规的烟花爆竹上都注明燃放须知和燃放说明，但是一些群众尤其是小朋友自我保护意识、安全意识比较弱，没有认真阅读说明，没有按照安全提示燃放，直接导致了事故的发生。
【劳动者之歌】顾月海：舍得一人脏换来万家洁
在淘粪工这个又脏又累的岗位上一干就是二十六年，舍得一人脏换来万家洁。今天的《劳动者之歌》为您介绍“津门时传祥”顾月海。 腊月二十八是顾月海的生日，临近下班，忙活了一天的老顾正想回家，一位居民家下水道堵塞的求助电话打了进来。老顾二话不说，拎起工具就上路了。 天津市民：一打电话他就来，用不了三五分钟准到。 从16岁干上这一行，顾月海每天的工作就是清扫厕所、疏通化粪井。最苦最脏的活，老顾准保冲在最前头。清理化粪井又脏又危险，每当有井下作业时，老顾总是站在最下面。有一次深夜12点，小区居民家的地沟堵了，粪便已经进到屋里，得到消息顾月海立即赶到现场，双脚泡在粪水里，经过一夜的检修，终于疏通了管道。 天津河北区环卫局淘粪工顾月海： 谁家的地沟堵了都是件很烦心的事，我们要是早一分钟到为他疏通开，他们心里很愉快，我心里也挺痛快。 如今，顾月海所在的“津门时传祥”服务中心，已经与400多个单位、10个物业小区签订了长期服务合同，“津门时传祥”服务中心已经成为当地环卫行业一个响亮的服务品牌。
国内简讯
“十一五”期间全体公务员将普遍轮训一遍 记者从人事部获悉:“十一五”期间，全体公务员将被普遍轮训一遍，培训情况和学习成绩将作为公务员考核、任职以及晋升的重要依据。 国家发改委：药价管理者五年轮岗一次 国家发改委日前发布了《医药价格工作守则》，规定从事医药价格管理的工作人员，要进行五年一次的定期轮岗交流；同时制定医药价格必须经过成本价格调查、专家评审或论证、听取各方面意见、集体讨论、集体审议五道程序。 国家全面支援西藏教育计划启动 国家全面支援西藏教育计划日前启动。这项计划重点帮助西藏15所普通高中和7所职业学校，使其办学条件和综合能力达到国家标准，计划还将在5年内帮助西藏培养在职干部2000名。 新疆建立害虫预警系统 每年可减少１０多万吨棉花损失 日前，一项利用互联网数据采集、传输、处理等技术控制区域性棉田害虫监测预警系统在我国最大的产棉区新疆建立。这一害虫预警系统每年可减少１０多万吨棉花损失，还可为棉农减少２０至５０吨的农药使用量。 吉林公安边防总队破获重大电缆盗窃案 吉林省公安边防总队通化支队近日破获一起重大电缆盗窃案，缴获被盗电缆6000余米，价值近百万元，抓获犯罪嫌疑人5名。目前此案正在进一步审理中。 “机器人”鸟在青岛试验起飞 由山东科技大学机器人研究中心研究试验的“机器人”鸟科研项目日前取得突破，试验人员利用植入鸽子脑中的电子芯片和人工电子信号接受器控制实验鸽沿着特定线路行走，并可以强制其起飞。 香港举行冰雕大汇演 昨天，一场充满了浓郁北国风情的冰雕大汇演在香港举行。一个个栩栩如生的龙、凤、鲤鱼等冰雕让市民们一饱眼福。
缅甸丹瑞大将会见唐家璇
缅甸丹瑞大将会见唐家璇  央国际 www.cctv.com　　2007年02月26日 21:25 来源：CCTV.com
北京奥组委访问德国波恩残奥委会总部
北京奥组委执行副主席刘敬民日前率团拜访了总部设在德国波恩的国际残疾人奥林匹克委员会。刘敬民陈述了2008年北京残疾人奥运会筹备工作的进展情况，并与国际残奥委会就残疾人奥林匹克运动精神和理念的宣传以及教育，残奥会市场开发计划，开、闭幕式的准备工作等方面交换了意见。 国际残奥委会主席菲利普·克雷文爵士对2008年北京残奥会的筹备工作表示非常满意。
伊朗称其核开发不会因西方压力而后退
伊朗总统艾哈迈迪－内贾德２５日在德黑兰发表讲话，把伊朗的核开发活动比做“没有刹车的火车”，称伊朗不会因西方压力而后退。 美、俄、中、英、法、德六国代表定于今天在英国伦敦开会，重点商讨如何应对伊朗在核问题上的不妥协态度。艾哈迈迪－内贾德就是在这一背景下发表上述讲话的。 日前，伊朗高级官员不断对联合国安理会可能采取新的制裁措施以及美国军事打击伊朗的传言等作出强硬表态。 伊朗副外长穆罕默迪２５日表示，面对主要“对手”美国，伊朗已经为对话和可能的战争做好两手准备。他还警告，如果安理会再次通过制裁伊朗的决议，伊朗将不会再作出反应，而是继续实施自己的核计划。
国际简讯
以军大规模侵入纳布卢斯逮捕多名巴勒斯坦人 以色列军队２５日凌晨侵入约旦河西岸城市纳布卢斯，逮捕了至少２５名巴勒斯坦人，并在纳布卢斯部分地区实行宵禁，受到巴方强烈谴责。这是以方几个月来在西岸采取的最大规模军事行动。以军称行动的目的是“清除纳布卢斯市内恐怖分子据点”，以“防止恐怖分子使用在这里制造的炸弹袭击以色列境内人口聚集区”。 英国全国铁路接受“体检”　　 英国路网公司25号宣布，该公司已开始对英国全国范围内的铁轨进行安全检查，到目前为止还未发现任何安全隐患。23号，英国一列高速列车发生脱轨事故，造成多人死伤，事故调查负责人表示，对这起事故原因的调查可能要耗时数月之久。 南非对捕猎人工喂养大型食肉动物发出禁令 南非政府近日颁布一项将于今年6月1号开始生效的禁令，禁止捕猎人工喂养的狮子等大型食肉动物。但那些在私人狩猎园内已自由活动24个月以上的大型动物却不在受保护之列。 人工喂养大型食肉动物以供游客捕猎近年来逐渐成为南非旅游业的一个热门项目，动物保护主义者谴责这种残忍的狩猎行为。
欧洲彗星探测器“罗塞塔”借火星引力成功调整飞行轨道
2004年升空的欧洲彗星探测器“罗塞塔”２５日成功进行了靠近火星的飞行，并顺利完成利用火星引力调整飞行速度和轨道的任务。 专家介绍说，由于没有推力足够大的动力系统将“罗塞塔”直接送往探测目的地，这颗探测器只能借助地球和火星的引力，４次调整速度和轨道，迂回抵达目的地。 天文学家认为，对彗星进行研究将有助于人类揭开太阳系形成之谜。
美国试用机场新安检设备引发隐私权争议
美国一种用于检查爆炸物的新型安检设备日前开始在亚利桑那州天港国际机场投入试用。由于它能透过衣服看到人体轮廓，因此引发了一场有关隐私权的争议。 一些公民权利组织提出，这种新式设备利用Ｘ光透技术可以清晰地看到人的裸体，侵犯了公民的个人隐私权。 面对质疑，美国运输安全管理局说，出于保护隐私的考虑，已经对设备进行了调整，使人体图像看上去较为模糊，且所有图像都不会留存在电脑中。
新闻联播（2月26日）
新闻联播（2月26日）  央国际 www.cctv.com　　2007年02月26日 20:00 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
【时代先锋】陈淳：忙碌的一天
首都各大媒体纷纷报道陈淳事迹
我国今年加大农村公路投资幅度
十届全国人大常委会第二十六次会议在京举行 就业促进法草案首次提请审议 吴邦国主持
十届全国人大常委会组成人员分组审议常委会工作报告稿 吴邦国参加审议
温家宝：关于社会主义初级阶段的历史任务和我国对外政策的几个问题
全国政协十届常委会第十六次会议举行 贾庆林主持 决定十届五次会议３月３日召开
全国政协十届常委会第十六次会议举行全体会议 贾庆林出席 听取各专委会工作情况汇报
国家防总要求各地做好抗旱保春灌工作
劳务市场供需两旺 部分地区遭遇招工就业“两头难”
“爱国者”的创新哲学：1+1=11
【科学发展·共建和谐】天津：学区联合发展 共建和谐校园
2006年度感动中国人物评选揭晓
内地与香港合作建设国家重点实验室成绩显著
春节期间燃放烟花爆竹引发伤情火灾有增无减
【劳动者之歌】顾月海：舍得一人脏换来万家洁
国内简讯
缅甸丹瑞大将会见唐家璇
北京奥组委访问德国波恩残奥委会总部
伊朗称其核开发不会因西方压力而后退
国际简讯
欧洲彗星探测器“罗塞塔”借火星引力成功调整飞行轨道
美国试用机场新安检设备引发隐私权争议
新闻联播（2月26日）
2007-02-25新闻联播
2007-02-27新闻联播