2007年8月27日新闻联播 文字版
2007-08-26新闻联播
2007-08-28新闻联播
胡锦涛会见德国总理默克尔
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了德国总理默克尔。 胡锦涛说，今年是中德建交35周年。35年来，在双方共同努力下，中德关系长足发展，各领域交流合作不断扩大，富有成效。实践证明，在相互尊重、平等互利、合作共赢的基础上发展良好的中德关系，符合两国人民的根本利益，也有利于中欧关系的发展以及世界的和平与发展。胡锦涛赞赏德国历届政府坚持奉行一个中国政策，重发展中德关系。 胡锦涛表示，中方愿同德方共同努力，从三个方面继续推进中德具有全球责任的伙伴关系：一是双方高层保持密切交往。及时就共同关心的问题交换意见，加强沟通、扩大共识、增进互信，尊重和照顾彼此重大关切和核心利益。二是积极拓展各领域务实合作。双方要进一步拓展在经贸、清洁和可再生能源、节能降耗、空气净化等领域的合作；进一步加强文化、教育、科技、青年等领域的交流，不断增进两国人民的友好感情，为中德关系的发展注入新的活力和动力。三是坚持多边框架下的国际协作，共同应对全球性挑战，为维护世界和平、促进共同发展作出新贡献。 默克尔说，德国政府高度重对华关系，将继续坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业，德方还希望与中方共同努力，推动发达国家与发展中国家的对话与合作。
胡锦涛将对澳大利亚进行国事访问并出席亚太经合组织领导人非正式会议
应澳大利亚总督迈克尔·杰弗里和总理约翰·霍华德的邀请，国家主席胡锦涛将于9月3号至9号对澳大利亚进行国事访问并出席在悉尼举行的亚太经济合作组织第十五次领导人非正式会议。
吴邦国会见议联主席和美国客人
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂分别会见了各国议会联盟主席卡西尼和主席斯凯尔顿率领的美国国会众议院军事委员会代表团。 在会见卡西尼时，吴邦国指出，在新的国际形势下，增强议联工作的实效，加强各国议会间的交流与合作，有助于推进国家关系的发展和国际关系民主化。他表示，作为各国议会联盟的重要成员，中国全国人大愿进一步加强与议联的关系，支持议联的改革，共同推动各国议会多边合作不断取得新的发展。 会见斯凯尔顿时，吴邦国说，今年是中美上海公报发表35周年。当前中美关系发展势头良好，两国关系的战略内涵和全球意义日益丰富。他指出，中美都是世界上具有重要影响的国家，需要从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，这不仅符合两国的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平与发展。
温家宝主持仪式欢迎德国总理默克尔访华
国务院总理温家宝今天上午在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔访华。 陪同默克尔总理访华的有联邦议院副议长、联邦议院基民盟干事长等。 默克尔总理是应温家宝总理的邀请于26号抵京开始对我国进行为期4天的正式访问的。
温家宝与德国总理举行会谈
欢迎仪式后，温家宝与默克尔举行会谈。 温家宝积极评价中德关系发展的良好势头，强调中国政府高度重同德国的关系，德国为重要战略伙伴，真诚希望中德关系长期健康稳定发展。 温家宝指出，在新形势下，中德正确地认识对方、正确地处理两国关系至关重要。他说，中国的发展对德国是机遇而非威胁。我们对中德关系的未来充满信心。 温家宝提出，中德今后应着重在以下方面作出共同努力：一是继续密切两国领导人之间的沟通，及时就重大问题交换意见。二是加强能源、环保合作，积极开展在清洁能源、可再生能源、节能减耗以及低碳经济领域的合作。三是鼓励进一步扩大双向投资，扶持两国企业合作，共同努力实现两国贸易平衡发展。四是促进人文交流。 默克尔表示，德国希望中国更好地发展，期待着与中方进一步加强建设性对话与合作，共同应对当今世界存在的各种问题和挑战。默克尔重申，德国继续坚定奉行一个中国政策。默克尔赞同温家宝就两国关系所提的建议。她表示，德国祝愿北京奥运会成功举办，希望北京奥运会给双方带来新的合作契机。 默克尔说，中方为保护知识产权作出了积极的努力，已经打下了良好的法律基础，取得很大成效。德国愿在相互尊重的基础上继续深化双方在该领域的合作。 温家宝向默克尔介绍了中国政府在加强产品质量和食品安全方面的政策和举措。他说，中国政府高度重产品质量和食品安全，不断完善质量监督检验检疫的法律法规体系和质量标准体系，加大执法监督力度。中国出口商品质量状况基本良好。我们对有关问题从不回避，始终本着负责任的态度加以处理。但我们反对贸易保护主义和对中国商品的歧。产品质量和食品安全是各国都需要面对的挑战，中方愿与德方在这方面加强合作。 默克尔同意德中双方就此开展交流与合作。 在谈到气候变化问题时，温家宝说，我们愿在《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》框架下，按照“共同但有区别的责任”原则，积极参与2012年后气候变化的国际讨论。中方愿在此问题上同德方保持协商与合作。 关于知识产权保护问题，温家宝强调，保护知识产权不仅是中国与其他国家开展合作的需要，也是中国自身发展的需要。中国政府对此高度重，采取一切有力措施，依法保护知识产权。 会谈结束后，两国总理共同会见了中德企业家代表，出席了双方有关合作文件的签字仪式，并会见了记者。
贾庆林会见黑山议长
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了黑山议长克里沃卡皮奇。 贾庆林说，中方重发展同黑山的关系，尊重黑山人民根据本国国情选择的发展道路，愿继续本着两国建交公报中确定的原则，不断提升两国关系的发展水平，中方对黑山政府和议会坚持一个中国原则表示赞赏。 贾庆林向客人介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及中国全国政协的有关情况，并表示中国全国政协愿进一步加强同黑山议会多层次、多形式的交往与合作，共同为推动中黑友好合作关系和两国人民的友谊做出更大的贡献。 克里沃卡皮奇表示，愿与中方一道，为进一步深化双边关系做出不懈努力。
人民日报评论员文章：着力改善民生 加快推进社会建设
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《着力改善民生 加快推进社会建设》。
【经典中国 辉煌成就】节能减排初现成效 单位能耗加速下降
随着有关节约能源和减少污染物排放的各项政策措施逐步发挥作用，从去年至今我国节能减排初现成效，单位能耗加速下降。 这里是四川成都热电厂，这个热电厂一直是成都地区热能和电能的主要供应基地，按照国家节能减排的要求，成都热电厂在近日被彻底关停，并爆破拆除。 作为西南地区最早的火电机组，成都热电厂的发电煤耗每度电达到420克，几乎是目前新上机组平均煤耗的两倍，是成都东部地区的主要污染源。 成都市环境监测中心站工程师 杨丹: （热电厂）关停以后，截止到8月20号，成都地区优良天数增加了1.8个百分点，优良天数增加了两天，（东部地区）二氧化硫的浓度减少了20%，效果还是非常明显。 从2005年开始，同成都热电厂一起关闭的小火电在全国范围内已达到了140万千瓦，新建和现有火电机组要求安装脱硫设施。 国家环保总局总量控制办公室副主任 刘炳江: 2006年脱硫装机呈现爆炸式的增长，当年燃煤电厂脱硫装机容量达到1.04亿千瓦，相当于前10年脱硫装机容量两倍的总和还要多。 今年上半年，全国二氧化硫排放首次出现拐点，与去年同期相比下降0.88%，扭转了全国二氧化硫排放多年连续上升的势头。 从十四大开始，我国对经济结构进行战略性调整，转变经济增长方式，从粗放型向集约型转变。十六大以来特别是近两年来，我国政府提出到十一五末单位GDP能耗降低20%，主要污染物减排10%的目标，到2007年上半年，我国单位GDP能耗同比下降2.78%，保持连续四个季度下降。 今年以来，我国开始对环境违法地区或企业实施“区域限批”，1123亿环境违法项目被叫停。 成都市民: 过去下三场雨就有一场雨是酸雨，现在空气质量好了，连我们呼吸都顺畅了。 近期中央财政增加100亿资金，用于节能减排项目，至此，今年以来我国共安排节能减排项目资金213亿元。 某企业负责人: 对我们企业来说，节能减排不仅是我们应尽的社会责任，同时通过节能减排，也会给我们带来更多的效益。
【十七大代表风采录】许振超：示范带动团队 创新实现一流
青岛港集团集装箱码头桥吊队队长许振超，由一个人的创新带出了一个善于创新的团队，这支团队不断创造出新“振超效率”和“振超效益”。 再过几天，许振超和队员们率先攻克的轮胎吊“油改电”项目将全部改造完工。仅燃油一项，每年可为公司节约5000多万元。 青岛港集装箱公司桥吊队队长 许振超: 我们原来烧柴油的话，吊一个集装箱（成本）大约需要六块钱，现在只需要花电费两块九毛钱。 像“油改电”这样的发明创新，已经算不清是老许的第几项成果了。30多年来，许振超从一名只有初中文凭的门机司机，勤奋钻研，最终成长为经验丰富的桥吊专家。他创造的用于吊箱起落的一些绝活，不仅大大提高了装卸效率，提升了青岛港的服务品牌，也让更多的工人加入到练绝活的队伍中来。 在桥吊队，许振超极力营造不惟学历看水平，不惟年龄看能力的氛围。王啸是许振超的徒弟，如今，他吊箱起落技能娴熟，像飞燕般轻巧稳健，悄无声响，被誉为“王啸飞燕”。 青岛港集团总裁 常德传: 这几年青岛港在振超精神的鼓舞下，687人被命名为集团的品牌员工。 2005年以来，这个团队先后获得过全国青年文明号、全国优秀服务品牌等荣誉称号；多名员工获得过全国优秀青年技师、全国交通技术能手、山东省首席技师等荣誉称号。目前，老许的桥吊队里半数以上职工掌握了3种以上绝活。今年以来，振超团队连续6次打破世界集装箱装卸生产记录。 青岛港集装箱公司桥吊队队长 许振超: 你可以没有文凭，但是你绝对不能没有知识。只有学习 不断地汲取各方面的知识来充实自己，丰富自己，我觉得你才能胜任岗位，才能实现个人的价值。
【道德楷模 文明风尚】李桓英：为了世界不再有麻风病
30年间，她的足迹走遍云贵川的麻风病寨，86岁高龄，她一次次登上麻风病学的最高领奖台，北京热带医学研究所研究员李桓英用一名医生的责任实现着“让世界不再有麻风病”的诺言。 这几天正是李桓英对课题组麻风病防治试验报告进行修改审定的最后阶段，下月初这些报告将在国际麻风病学术会议上进行讨论，之后部分国外专家将随同李桓英再赴云贵川改进麻风病防治方法。 北京热带医学研究所研究员　李桓英: 按世界卫生组织标准（我国）已经是基本消灭了（麻风病），但是我们基数大，人口数目多，所以每年还（在云贵川）发现1500左右的新病人。 这张挂在李桓英办公室的云贵川交通图上贴了几十面小红旗，这是她近30年间调查麻风病高发区时足迹所到之处。1982年，李桓英带着向世界卫生组织申请的免费药品来到云南勐腊县的麻风寨。为了打消病人的恐惧心理，她从不穿防护服，甚至还和病人握手，一起吃饭，用自己的行动证明麻风病可防可治不可怕。 北京热带医学研究所研究员　李桓英: 因为我是学医的，觉得没什么可怕，如果医生也怕了，那就没法去治疗了。 为缩短麻风病的治疗期，李桓英经过反复研究，改进并推行了联合化疗新方法，成功地将七年治疗期缩减为两年。 云贵川的麻风寨大都被隔离在山高路险的偏僻地区，在送医送药的路上，李桓英曾多次发生车祸，造成肋骨骨折，锁骨断裂，但这些并没让她退缩。 李桓英的助手 翁小满: 个人的安危、个人利益（她）从来都没有讲过。/她这种精神/成为了我在事业上的一个楷模。 在李桓英的不懈努力下，数以万计的麻风病患者被治愈，复发率仅为0.03%。她的研究成果被世界卫生组织向全世界推广。 北京热带医学研究所研究员　李桓英: 这个才是事业，不是我的事业，是国家的事业，我想尽心尽力地去做，对人民负责。
民政部会同财政部下拨中央自然灾害生活补助费1.65亿元
民政部会同财政部今天下拨1.65亿元中央自然灾害生活补助费，帮助前期遭受严重台风和洪涝灾害的受灾群众解决生活困难。 8月9－12日，山东东部和南部出现持续降雨天气，形成较大范围的洪涝灾害。受台风“圣帕”影响，福建、浙江、江西和湖南相继出现强降雨天气，给人民群众的生命和财产造成严重损失。 目前，受灾群众已得到初步安置，灾区恢复重建工作正紧张有序进行。
各地多渠道帮助城市低收入家庭解决住房困难
吉林蛟河、南京、武汉、济南等地加大政府投入，多渠道帮助城市低收入家庭解决住房困难。 吉林蛟河是一个有130多年历史的老矿区，在开采大量煤炭的同时，也形成了20多平方公里的沉陷区。 记者: 现在我身后这个浩浩荡荡的搬家车队已经开始出发了，随着车队的出发，也就意味着蛟河采煤沉陷区6600多户居民正是告别了居住多年的危房，将陆续搬入安全、宽敞、明亮的新居。 韩凤琴老人在沉陷区居住了10多年，30多平方米的老房子要住5口人，由于地表沉陷，墙壁还出现了大的裂缝。 吉林省蛟河市市民 韩凤琴: 去年，我在那切菜，那面墙上面全下来了，给我吓坏了。 从2004年开始，蛟河市多方筹集5亿多元，对沉陷区内的危房进行整体改造，沉陷区内的危房户，只要掏一万来块钱就能得到一套45平米以上的楼房。在这次搬迁中，韩大妈家分到了两套45平米的一居室，老俩口一套，儿子一家三口一套。 吉林省蛟河市市民 韩凤琴 韩凤琴: 现在住这个亮堂的房子，和以前能一样吗？心情都不一样。 南京日前把低收入家庭申请住房补贴的条件从人均8平方米放宽到12平方米，这次降低门槛后，全市享受廉租住房保障家庭将增加到10000多户。武汉计划今年建成120多万平方米的经济适用房，解决14000多户中低收入家庭的住房困难。济南日前也决定用３年左右的时间，通过实施棚户区改造、建设廉租住房和经济适用住房等多种途径，使６万多户低收入住房困难家庭的人均住房建筑面积达到２０平方米以上。
江苏泰州：心里有群众 服务无空隙
江苏泰州市在全市基层站所中开展作风建设活动，打造“无空隙”服务，让群众实实在在得益。 听说泰州交巡警支队车管所开办的“一号窗口”，专门解决群众的疑难业务，当地几个大型客运企业负责人立即找上门来。原来，最近正值暑运高峰，而正在进行的车检工作都是在白天，他们希望车管所能按照企业的工作空挡上门检测。经过协调，车管所同意了他们的请求。 泰州市长运汽车运输有限公司 阮晋平: 我们一共有200多辆车子 改成晚上车检以后 一年起码让我们少停运四、五百个班次 同时更好地保障了旅客的出行 车管所的“一号窗口”，不仅把领导值班台和以往只在办公室办理的事务前移到办证大厅，同时还受理日常服务中的边缘事宜，为群众特事特办，填补了以往的服务空隙。 从2004年开始，泰州市在交警队、派出所、工商所、供电所等19个部门2800多个基层站所开展“为发展服务，让群众受益”的作风建设活动，执法和服务两手抓，工作好坏由群众来评议。 泰州市华港镇广播电站站长 罗冬雷: 如果连续两年我们的满意度低于75%的话 我这个站长就当不成 同时我们全站人的工资 奖金 福利也会大打折扣 中共泰州市委常委 纪委书记 陈国华: 我们更多的是把这个评判权交给基层群众 通过这几年的工作 使基层站所群众的满意率由原来的62%提升到现在98%
陕西、江西：惠民举措激活创业“引擎”
降“门槛”、搞培训、给补贴、常扶持，陕西、江西用实实在在的惠民举措助创业者“一臂之力”。 这里是西安高新区举办的创业大讲堂，每周一次的免费讲座，吸引了众多渴望创业的人士前来学习。特别是最近两周，参加的人数更是增加了一倍。 西安市日前出台了80多项新举措，从简化手续、减免税费到资金扶持、项目引进等都为创业者大开便利之门。像办理执照这个“创业”的第一关，“门槛”就大幅降低。注册资本在50万元以下的公司，只要10%的资本先到位就能领执照。 西安市工商行政管理局注册分局 副局长 苏秀莹: 特别是对五年内毕业的大学生和留学人员就更优惠了。只要三万块钱的资本就能办公司。而且呢可以全部用技术或者实物来出资。也就是说，他们首期到位三千元的资本就可以先领取执照。 新政策刚出台，就吸引了数千人争相咨询。不仅送上马，还要扶一程。在吸引了700多名留学人员创业的西安高新区，跟踪辅导机制就让打算回国办公司的宫科十分兴奋。 归国留学人员 宫科: 有专门的人去跟踪负责，很大一部分顾虑、担心我就可以省掉。 这里是江西抚州中小企业孵化基地，数百家小企业在这里不仅免收一年租金，还可以享受免收物业管理费的优惠。 下岗女工于海燕在园区创办了纺织厂，厂房面积1600多平米，租金第一年不仅免交，以后还享受五折优惠，这一来压力减轻不小。为解决创业者起步时普遍遇到的资金难题，江西还加大扶持力度，像于海燕创办的企业就能得到100万元以内的专项创业贷款。目前，江西已累计发放小额贷款22亿多元，新增6万多个中小企业。
第12届电影“华表奖”揭晓 第五届广博会圆满落幕
第１２届中国电影“华表奖”昨晚在北京揭晓。《太行山上》《云水谣》《东京审判》《我的长征》《香巴拉信使》《千里走单骑》《别拿自己不当干部》《小巷总理》《山乡书记》《生死托付》１０部影片获得优秀故事片奖。《云水谣》男主角陈坤和《天狗》男主角富大龙获得优秀男演员奖。《小巷总理》女主角丁嘉莉和《云水谣》女主角李冰冰获得优秀女演员奖。《云水谣》的导演尹力和《东京审判》的导演高群书荣膺优秀导演奖。刘恒和陆柱国获优秀编剧奖。随着第12届华表奖的揭晓为期六天的第五届中国国际广播影博览会也圆满落幕。
全国打击盗窃破坏电力电信广播电视设施违法犯罪专项斗争初见成效
从今年6月起，公安部等8部委在全国范围内组织开展了一场打击盗窃破坏电力电信广播电设施违法犯罪的专项斗争。截止7月底，各地公安机关一共破获相关刑事案件9800多起，打掉重大犯罪团伙400多个，抓获犯罪嫌疑人4500多名，会同有关部门查处取缔非法废旧金属收购站点2160个，缴获财物总价值2877万元。
国内简讯
中央投入1亿元 启动首个国家级创业投资引导基金 财政部、科技部近日联手推出首个国家级创业投资引导基金，今年投入一亿元，通过参股、投资、风险补助和投资保障等方式，重点投资能源与节能环保、先进制造和信息等高新技术领域项目。 我国利用工业余热发电取得突破 9兆瓦双压纯低温余热发电工程近日在河南驻马店实现并网发电。这项工程利用一座日产5000吨的水泥生产线的绝大部分工业余热发电，能源利用率由65％提高到90％以上。 大庆研制出“国IV97号”汽油新产品 我国09年开始推广使用 大庆炼化公司日前成功调和出“国IV97号”汽油新产品。这种汽油具有抗爆性强、减少污染、降低油耗等优点，我国将从2009年开始推广使用。 “和平使命－2007”中国参演部队全部回国 截止到26日，参加“和平使命－2007”反恐军演的中国部队全部回国，中方导演部有关负责人表示，参演部队全部回国归建，标志着中方部队的演习任务圆满结束。 中国学生首次与国际空间站实现“天地对话” 北京时间26号18点50分，南京、上海、广州等地的20名中国学生，在南京通过校园业余无线电台，与国际空间站上宇航员实现了天地对话。这是我国学生首次参与国际空间站业余无线电通讯计划。　　 北京：人行道上的公益服务设施将不得附带商业广告 北京市日前出台规定：宣传栏、阅报栏、信息亭和邮政信筒等38种城市道路的公共服务设施，不得附带商业广告，9月份将对违规现象进行整治。 长春成立“的士110”警情信息车队 长春市日前组建了一支“的士110”警情信息车队，400名出租车司机成为“的士110”警情信息员，他们将协助公安部门发现行车途中遇到的各类警情，并帮助群众报警。 银川：150万尾鲶鱼鲤鱼放流黄河 今天，黄河银川段举行渔业资源增殖放流仪式，150万尾黄河鲶鱼、黄河鲤鱼回归自然。 湖南衡阳“千年学府”石鼓书院恢复古韵 毁于侵华日军炮火的宋代“四大书院”之一的衡阳市石鼓书院，日前在重修完毕。工程完全仿照清朝鼎盛时期的建筑风格，再现了书院红柱、黛瓦、白墙的原貌。
中国海军舰艇编队首次访问圣彼得堡
参加俄罗斯“中国年”活动的我海军舰艇编队今天抵达圣彼得堡，开始对俄罗斯进行为期4天的友好访问，这也是我舰艇编队首次访问圣彼得堡。 俄罗斯海军在圣彼得堡军港举行了隆重的欢迎仪式。中国驻俄使领馆人员、中资机构、留学生和华侨华人代表也到码头迎接。 作为俄罗斯“中国年”军事交流活动的一项重要内容，访问期间，中俄两国海军将进行广泛的、多层次的交流活动。此行也是我国自行设计制造的新型导弹驱逐舰“广州”号首次亮相海外。
希腊森林火灾至少60人遇难 奥林匹亚遗址幸免于难
在强风和高温的裹胁下，森林大火今天继续在希腊肆虐。灭火飞机今天清晨赶赴仍在燃烧的数十处火灾区域。这场希腊数十年来最严重的森林火灾已经造成至少60人死亡，希腊官方表示，死亡人数可能会增加。目前至少12个国家正在向希腊派遣消防员和飞机协助灭火。　 希腊消防部门说：“大火已经烧遍了半个希腊，这是一场史无前例的灾难。”美国宇航局的卫星照片显示，希腊各地许多火点正在会合，形成大面积的火场。　 26日，大火还一度逼近奥林匹亚遗址，经过全力扑救，大火没有进入遗址，现代奥林匹克运动发源地内的神庙、文明遗址和考古博物馆幸免于难。按计划，北京奥运会火种明年３月将在奥林匹亚采集。 希腊全国各地从25日开始降半旗为死难者哀悼３天。政府悬赏一百万欧元，缉拿纵火犯罪嫌疑人。希腊消防部门宣布，通过目击者证词和现场采集的证据，初步证实一些火灾是人为纵火所致。目前警方已经拘押了7名嫌疑人。
日本首相安倍晋三全面改组内阁
日本首相安倍晋三今天对内阁进行了全面改组，与谢野馨、町村信孝和高村正彦分别出任新内阁的官房长官、外务大臣和防卫大臣。新内阁中其他主要职务安排包括：增田宽也出任总务大臣，鸠山邦夫出任法务大臣，额贺福志郎出任财务大臣，舛添要一出任厚生劳动大臣等。 这是安倍内阁自去年９月成立以来首次全面改组，也是安倍在自民党上月参议院选举遭遇惨败、内阁支持率跌至２０％左右的形势下，为巩固政权采取的重要举措。 改组后的安倍内阁将于今晚在日本皇宫经过“认证仪式”后正式投入运转。 安倍今天在改组内阁前首先确定了自民党新领导层人选，决定起用现任外相麻生太郎为自民党干事长、国会对策委员长二阶俊博为总务会长。
国际简讯
泰国大选定于１２月２３日举行 泰国选举委员会主席阿披差今天在曼谷的新闻发布会上说，泰国总理素拉育和选举委员会经协商确定，大选将于今年１２月２３日举行。根据日前泰国全民公决通过的新宪法，即将举行的这次大选将选出４８０名国会下议院议员。 伊朗启动机载“灵巧炸弹”生产线 伊朗媒体２６日报道说，伊朗当天启动了一条制造机载“灵巧炸弹”的生产线。这种重约９００公斤的制导炸弹可用于装备伊朗的F-４和F-５战斗机，使其能在敌军的火力范围外摧毁打击目标。 法国外长向伊拉克总理马利基道歉 法国外长库什内今天就“干扰伊拉克内政”问题向伊拉克总理马利基表示“道歉”。马利基２６日抨击法国外长和两名美国参议员要他辞职的言论，并要求法国政府作出道歉。 马利基还抨击美国军队在伊拉克滥杀无辜，祸及平民的行为。 英国诺丁山狂欢节热闹开场 英国伦敦诺丁山狂欢节２６日热闹开场，这是欧洲规模最大的狂欢节，也是仅次于巴西里约热内卢狂欢节的世界第二大狂欢节。组织者预计，今年为期两天的狂欢节将吸引２００万人前来观看。多姿多彩的服装、音乐和美食，是诺丁山狂欢节一贯的特色。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见德国总理默克尔
胡锦涛将对澳大利亚进行国事访问并出席亚太经合组织领导人非正式会议
吴邦国会见议联主席和美国客人
温家宝主持仪式欢迎德国总理默克尔访华
温家宝与德国总理举行会谈
贾庆林会见黑山议长
人民日报评论员文章：着力改善民生 加快推进社会建设
【经典中国 辉煌成就】节能减排初现成效 单位能耗加速下降
【十七大代表风采录】许振超：示范带动团队 创新实现一流
【道德楷模 文明风尚】李桓英：为了世界不再有麻风病
民政部会同财政部下拨中央自然灾害生活补助费1.65亿元
各地多渠道帮助城市低收入家庭解决住房困难
江苏泰州：心里有群众 服务无空隙
陕西、江西：惠民举措激活创业“引擎”
第12届电影“华表奖”揭晓 第五届广博会圆满落幕
全国打击盗窃破坏电力电信广播电视设施违法犯罪专项斗争初见成效
国内简讯
中国海军舰艇编队首次访问圣彼得堡
希腊森林火灾至少60人遇难 奥林匹亚遗址幸免于难
日本首相安倍晋三全面改组内阁
国际简讯
2007-08-26新闻联播
2007-08-28新闻联播