2007年8月9日新闻联播 文字版
2007-08-08新闻联播
2007-08-10新闻联播
全国省、市、县、乡四级党委顺利完成换届
目前，全国省、市、县、乡四级党委顺利完成换届。从2006年下半年开始至2007年6月底，全国31个省（自治区、直辖市）党委顺利完成换届。从2006年初开始至2007年4月，全国应换届的408个市（州）、2763个县（市、区）、34976个乡镇党委也顺利完成换届。 党中央高度重这次省、市、县、乡党委换届工作，中央政治局常委会、中央政治局会议多次专题研究，胡锦涛等中央领导同志多次听取汇报，并做出重要指示。中组部以及各级党委紧密结合实际，统筹安排，精心组织，积极探索，整个换届工作健康有序。此次换届呈现出以下特点： 一是地方领导班子配备改革取得实质性进展。副书记职数大幅度减少，领导班子职数有所减少，党政交叉任职有所扩大。 二是按照深入贯彻落实科学发展观的要求选好干部，配强班子。 三是进一步扩大了党内民主。 四是干部交流力度加大。 五是大力选拔优秀年轻干部。通过换届，省（区、市）党委领导班子成员平均年龄比上次换届降低0.5岁。 六是严肃组织人事纪律。各级党委换届工作中，中央和地方党委先后处理了违规违纪人员260人，通报了31起典型案件，营造了风清气正的换届环境。 明天出版的人民日报将刊发署名文章《新班子要有新作风新形象》。
北京２００８年奥运会倒计时一周年庆祝活动隆重举行　吴邦国出席并致辞
8号晚上，天安门城楼华灯齐放，流光溢彩。北京2008年奥运会倒计时一周年庆祝活动在这里隆重举行，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国出席庆祝活动。 晚上8时许，广场一片寂静，激动人心的时刻即将到来。1万名活动参与者开始齐声数秒。在倒计时牌显示距离北京奥运会开幕还有365天的时刻，耀眼的烟花腾空而起，欢乐的人们载歌载舞。 在热烈的掌声中，吴邦国委员长致辞。他说，今天，我们隆重庆祝北京2008年奥运会倒计时一周年，就是要再次向世界表达中国人民同心协力办好奥运会的坚定信心，展示中华民族对奥林匹克精神的不懈追求，体现中国政府和人民支持奥运、期盼奥运、共享奥运的巨大热情。举办奥运会是中国人民的百年期盼。我们要通过举办奥运会进一步弘扬奥林匹克精神，促进世界的和平与发展；进一步增进中国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，扩大交流与合作；进一步激发全国各族人民为实现全面建设小康社会的宏伟目标而奋斗的拼搏干劲。 吴邦国说，把北京2008年奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会，是中国政府和人民作出的郑重承诺。我们将加强与国际奥委会的合作，全力支持各项筹办工作，确保北京奥运会的成功举办。我们深信，在各方面密切配合与共同努力下，北京2008年奥运会一定能够再创国际奥林匹克运动新的辉煌。 国际奥委会主席罗格，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国家体育总局局长、中国奥委会主席、北京奥组委执行主席刘鹏也在庆祝活动上致辞。在《奥林匹克颂》的歌声中，国际奥委会会旗、五星红旗、北京奥运会会旗依次入场，200多个国家和地区的国旗或会旗迎风飘扬。罗格先后向希腊、加拿大、英国、俄罗斯和中国等5个国家奥委会主席颁发了北京奥运会邀请函，邀请世界各个国家和地区的奥委会明年北京齐相会。这也是国际奥委会首次在奥运会举办城市向世界发出邀请。北京市市长、北京奥组委执行主席王岐山主持了奥运会邀请函颁发仪式。 庆祝活动上，中外艺术家们表演了精彩的节目。
吴邦国会见国际奥委会主席罗格
庆祝活动前，吴邦国会见了罗格。 吴邦国说，北京获得第29届奥运会举办权以来，主席先生和国际奥委会一直给予北京奥运会筹办工作以有力的指导和支持。对此，我们表示高度赞赏和感谢。 吴邦国表示，中国将恪守承诺，依据国际惯例为奥林匹克大家庭和奥运会观众提供良好服务。通过奥运会的成功举办，我们不仅要将一个更加开放、更加和谐的中国展现给世界，也要使奥林匹克精神在中国这一东方文明古国得到广泛弘扬。我相信，在中国政府和人民的大力支持下，在主席先生和国际奥委会等国际组织的指导和帮助下，我们一定能够举办一届“有特色、高水平”的奥运会，为中国和世界、为奥林匹克运动留下宝贵遗产。 罗格表示说，我们高度评价并将继续全力支持北京奥运会的筹办工作，坚信北京奥运会将是一届非常精彩的奥运会。 刘淇、华建敏、陈至立等出席了庆祝活动并参加了会见。
内蒙古第七次民族团结进步表彰大会隆重举行
内蒙古自治区第七次民族团结进步表彰大会今天上午在呼和浩特隆重举行。中央代表团团长曾庆红出席表彰大会，并向在自治区民族团结进步事业中作出突出贡献的模范集体和个人代表颁奖。 中央代表团副团长回良玉在讲话中代表党中央、国务院，代表中央代表团全体成员，向大会的召开表示热烈的祝贺，向受到表彰的模范集体和个人致以崇高的敬意，向所有为民族团结进步事业作出贡献的各界人士表示衷心的感谢。 回良玉高度赞扬了内蒙古民族团结进步事业取得的显著成绩。他说，内蒙古民族团结进步事业的发展史，就是一部内蒙古各族人民团结奋斗、各项事业不断前进的壮丽诗篇，就是一部爱党、爱祖国、爱社会主义的生动教材，堪称我国民族团结进步事业的典范。 回良玉指出，夺取全面建设小康社会的新胜利，开创建设中国特色社会主义事业的新局面，必须大力推进和发展民族团结进步事业。要大力加强民族团结的宣传教育，特别要重在各族青少年中开展“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开”的宣传教育；要认真落实党的民族政策，全面贯彻民族区域自治法和相关行政法规，切实维护好、实现好、发展好少数民族在经济、政治、文化等方面的权益；要尽心竭力解决各族群众最关心、最直接、最现实的困难和问题，使改革发展的成果更多地体现到改善民生上；要深入开展民族团结进步创建活动，大力？培育团结、进步、文明、和谐的新风尚。 内蒙古自治区党委书记储波在大会上讲了话。模范集体和个人代表分别发言。 大会开始前，曾庆红等亲切会见了模范集体和个人代表。 中央代表团副团长乌云其木格、刘延东、白立忱、李继耐和代表团全体成员，内蒙古自治区党政军负责同志，部分老同志，受表彰的模范集体和个人代表，以及各族各界群众代表1000多人参加了会议。 表彰大会后，中央代表团团长曾庆红和代表团其他成员在呼和浩特参观了乌兰夫纪念馆。
曾庆红看望内蒙古老同志、老红军和各条战线代表慰问内蒙古军区指战员、武警官兵和政法系统代表
今天下午，中央代表团团长曾庆红分别看望、慰问了内蒙古自治区离退休老同志和老红军代表，各条战线代表，内蒙古军区驻呼和浩特市部队、武警内蒙古总队驻呼和浩特市团以上干部和自治区政法系统代表，向他们表示亲切的问候和崇高的敬意。 曾庆红一行首先来到自治区人民会堂，分别看望内蒙古自治区老同志、老红军代表和各条战线代表。在看望老同志、老红军代表时，曾庆红满怀深情地说，今天在场的许多老同志，都是60年前内蒙古自治区诞生这一重大历史事件的见证者、参与者。60年来，你们同自治区广大干部群众一道，为建设和发展内蒙古作出了重要贡献。党和人民不会忘记你们。党和国家会一如既往地关心你们、照顾你们，让你们共享改革发展成果。同时，也希望大家按照自己的实际情况，做一些力所能及的工作，为党和人民的事业发挥余热、贡献力量。 在看望自治区各条战线代表时，曾庆红说，内蒙古自治区成立60年来，发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的成就。这些光辉业绩凝聚着人民群众的智慧和汗水，辉映着各条战线同志们的拼搏和奉献。各级党委和政府一定要广为宣传各族群众的重要贡献，曾庆红说， 坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，进一步形成“劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大”的时代新风。 曾庆红希望各条战线的同志们牢记“两个务必”，夺取全面建设小康社会新胜利，为谱写内蒙古自治区各项工作的新篇章，作出新的贡献。 随后，曾庆红一行乘车先后来到内蒙古军区大院和武警内蒙古总队所在地，分别慰问内蒙古军区驻呼市部队、武警内蒙古部队驻呼市团以上干部和内蒙古自治区政法系统代表。曾庆红指出，长期以来，内蒙古军区指战员、武警官兵和政法干警，不负党和人民的重托，牢记宗旨、不辱使命，为内蒙古的改革发展稳定，为祖国北部边疆的长治久安，作出了突出贡献，是一支有坚强战斗力的队伍，是备受各族群众爱戴的队伍，是党和人民完全可以信赖的队伍。他希望大家一定要听党指挥，服务人民，英勇善战，永远忠于祖国，忠于人民，发扬优良传统，争取更大光荣，切实维护社会秩序、促进民族团结，在保卫边疆、建设边疆中建立新的功勋。 当天下午，曾庆红等还前往牛玉儒同志的家中，亲切看望和慰问了牛玉儒同志的家属。 中央代表团副团长回良玉、乌云其木格、刘延东、白立忱、李继耐和中央代表团部分成员参加了今天的看望和慰问活动。
中央代表团艺术团举行首场慰问演出
中央代表团艺术团8日晚在内蒙古乌兰恰特举行首场慰问演出，为庆祝内蒙古自治区成立60周年献上一台大型文艺晚会《草原洒满欢乐情》，送上全国人民对内蒙古各族群众的美好祝福。中央代表团团长曾庆红与呼和浩特各族各界群众1100多人一起观看了演出。 晚会在歌舞《花开中华大家园》中拉开序幕，具有浓郁民族特色的文艺节目，像一幅斑斓的画卷依次展开，高水平的歌曲、相声、杂技、器乐表演，多姿多彩的蒙古族、哈萨克族、朝鲜族、彝族、鄂伦春族等民族歌舞，给观众带来了美的享受。 演出结束时，曾庆红等中央代表团领导和内蒙古自治区主要负责同志走上舞台，向演职人员祝贺演出成功，并同大家一起高唱《歌唱祖国》。雄壮的歌声久久回荡，台上台下融为一体，晚会现场成为一片欢乐的海洋。 中央代表团副团长回良玉、乌云其木格、刘延东、白立忱、李继耐和中央代表团全体成员也观看了演出。 在演出开始前，内蒙古自治区举行了庆祝自治区成立60周年招待会，中央代表团全体成员参加了招待会。
上海电气:用自主创新 叩开世界一流发电机组的大门
把引进作为桥梁，致力于在核心技术上的自主创新，上海电气集团用3年的时间填补了与国际同行30年的技术差距，具备了设计研发世界顶级火力发电机组的水平。 这里是上海市外高桥第三发电厂正在建设的百万千瓦超超临界火电机组，随着这个机组的并网发电，这家企业将会跨入世界最先进发电企业的行列，同时它的发电煤耗将比全国同行业平均煤耗每年节省一百万吨以上。 上海外高桥第三发电有限责任公司 副总经理 冯伟忠: 目前全世界的火力发电的平均效率是31%，我们这两台机组投产以后，它的平均效率要超过45%。 效率高煤耗省，这是电厂最看重的两个指标，为此，这家电厂目前的发电设备是花几百亿从国外引进的。但这次改造，他们选择了一江之隔的上海电气集团。 上海电气汽轮集团 技术部副部长 王志成: 世界上只有五六家大公司能生产。我们已经进入了世界大公司的同等的技术水平的行列。 就在五年前，上海电气还只能生产几十万千瓦的普通发电机组。2003年，上海电气同西门子公司合作，从引进技术开始了自己的跨越。 上海电气汽轮集团 技术部副部长 王志成: 他们转让的主要是设计方法，好多的制造技术，管理技术都要靠我们自己去摸索，去掌握，去发展的。 第一台机组很快生产出来了，但因为没有自己的技术，从安装到交货全部都要外国专家到现场来指导。从第二台起，上海电汽开始了自己的开发和创新。随着在叶片、空冷以及软件包等核心技术上的不断突破，上海电气完全自主知识产权的超超临界机组诞生了。 上海（汽轮机）有限公司总裁 顾伟: 从第三台开始我们全部是自己国产化了，同时技术上，咱们也已经走到了自主，再进行开发的这么一个自由王国。 上海电气的这项成果，结束了我国在顶级发电装备上靠国外引进的历史，30多份订单接踵而来，占到国内市场的半壁江山。同时其它型号的产品也打开了印度、土耳其等十几个国家的大门。
【十七大代表风采录】辨法析理 胜败皆服的好法官——宋鱼水
集中了７０００多万名党员的意愿，寄托着１３亿多中国人民的厚望，２２００多名党的十七大代表将出席在我国经济社会发展进入关键阶段召开的党的第十七次全国代表大会。党的十七大代表具有先进性和广泛代表性，其中在各行各业、各条战线做出突出贡献的先进模范人物占有相当比例。本台从今天起播出“十七大代表风采录”专题报道，重点介绍生产和工作第一线代表中先进模范人物的事迹。 这是一张庭审后原告和被告一起主动与法官宋鱼水合影的照片。 北京市海淀区法院知识产权庭庭长 宋鱼水: “法律是温暖的，我做为一名法官，希望更多的当事人能够在法庭上握手言和。” 事情的经过是这样的，北京市民刘兰春发现沈阳某媒体未经自己同意，通过房地产广告的形式使用了自己的摄影作品。刘兰春认为自己的权利受到了侵犯。 原告 刘兰春: “当时我的诉讼请求是30万，后来对方（被告）的心理底线是1万块钱，差距非常大。” 看到双方这样僵持，宋鱼水没有简单地一判了之，而是认真地倾听当事人阐述各自的观点，找准突破口消除双方的隔阂。 被告委托代理人 李悦: 她语气一直是很平和，说理比较充分，能够已倾听为主，掌握审判的进度，最后我走出法院大门的时候已经是晚上七点多了。 原告委托代理人 刘铭: “这时的宋法官，就像一个邻居一个亲友在做着家庭矛盾的化解工作，我们更多感受到对她的尊重敬重，感受到法律的温暖。” 宋鱼水那润物细无声的调解方式，最终感动了双方当事人，并达成调解协议。 北京市海淀区法院知识产权庭庭长 宋鱼水: “法官的目标不是调解和判决，而在于让当事人来理解法律，来热诚地遵守法律。” 宋鱼水从事法官职业以来办理的近2000件案件中，有500多起属于疑难、复杂类型案件，面对纷繁多样的案件，她时刻牢记党的宗旨，以维护司法公正为己任，实践着一个共产党人的誓言。 代表感言：北京市海淀区法院知识产权庭庭长 宋鱼水: 我觉得作为一名基层法院的代表，我应该带着群众和社会的声音走进党的十七大，认真履行党代表的职责，让公正之路撒满阳光，这是我作为十七大代表的责任和追求。
人民日报评论员文章：更加自觉地促进科学发展
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《更加自觉地促进科学发展》。 上海电汽：用自主创新 叩开世界一流发电机组的大门 把引进作为桥梁，致力于在核心技术上的自主创新，上海电气集团用3年的时间赶上了与国际同行30年的技术差距，具备了设计研发世界顶级火力发电机组的水平。 这里是上海市外高桥第三发电厂正在建设的百万千瓦超超临界火电机组，随着这个机组的并网发电，这家企业将会跨入世界最先进发电企业的行列，同时它的发电煤耗将比全国同行业平均煤耗每年节省一百万吨以上。 上海外高桥第三发电有限责任公司 副总经理 冯伟忠: 目前全世界的火力发电的平均效率是31%，我们这两台机组投产以后，它的平均效率要超过45%。 效率高煤耗省，这是电厂最看重的两个指标，为此，这家电厂目前的发电设备是花几百亿从国外引进的。但这次改造，他们选择了一江之隔的上海电气集团。 上海电器汽轮集团 技术部副部长 王志成: 世界上只有五六家大公司能生产。我们已经进入了世界大公司的同等的技术水平的行列。 就在五年前，上海电汽还只能生产几十万千瓦的普通发电机组。2003年，上海电气同西门子公司合作，从引进技术开始了自己的跨越。 上海电汽汽轮集团 技术部副部长 王志成: 他们转让的主要是设计方法，好多的制造技术，管理技术都要靠我们自己去摸索，去掌握，去发展的。 第一台机组很快生产出来了，但因为没有自己的技术，从安装到交货全部都要外国专家到现场来指导。从第二台起，上海电汽开始了自己的开发和创新。随着在叶片、空冷以及软件包等核心技术上的不断突破，上海电气完全自主知识产权的超超临界机组诞生了。 上海（汽轮机）有限公司总裁 顾伟: 从第三台开始我们全部是自己国产化了，同时技术上，咱们也已经走到了自主，再进行开发的这么一个自由王国。 上海电汽的这项成果，结束了我国在顶级发电装备上靠国外引进的历史，30多份订单接踵而来，占到国内市场的半壁江山。同时其它型号的产品也打开了印度、土耳其等十几个国家的大门。
各地区各部门共同努力 防汛抗旱防灾减灾
今年以来,我国部分地区发生严重的洪涝和干旱灾情，各部门各地区共同努力，有效地减轻了灾害造成的损失。 受降雨影响，淮河发生新中国成立以来仅次于1954年的流域性大洪水，东北西部和内蒙古中东部等地发生了历史罕见的特大旱情。 面对严重灾情，国家防总、水利部向淮河流域派出各类工作组42个，指导和协助地方做好抗洪救灾和险情抢护工作；截至7月31日，民政部会同财政部下拨中央自然灾害生活补助资金14。4亿元；农业部多个工作组深入重灾区和粮食主产区，帮助灾区尽快恢复农业生产；国土资源、建设等部门加强地质灾害防治、人民解放军、武警部队官兵奔赴一线抗洪救灾。 国家防总指出，当前全国仍处在防汛关键时期，各地各部门要继续加强大江大河防汛抗洪工作，做好山洪、泥石流和台风的防御工作。
江西：长江水倒灌鄱阳湖 有效缓解旱情
为应对严峻的抗旱形势，江西省水利部门利用当前长江水位较高的时机，控制鄱阳湖蓄水水位，保证较高水量。沿湖各地打开原来用于泄洪排涝的水闸，把鄱阳湖水引入内湖，供受旱农田灌溉使用。 记者 崔霞: 在我的身后就是我国最大的淡水湖鄱阳湖的分叉南北港，由于今年江西的持续干旱，江西省利用长江水倒灌到鄱阳湖的机会，在滨湖地区开启闸门，向内湖注水，像我所在的这个提灌站，每天就能解决300多亩农田的灌溉用水。 江西九江湖口县双钟镇柏树村村民 黄永勤: 我们村有1200多亩棉花（田）面积，没有这个排灌站，平均每亩要减产30%，预计每亩损失600元。 截止到目前，已有140多万亩受旱农田得到灌溉，并解决了近6万人的饮水困难。
我国开始对产品质量进行全面电子监管
这里是广州最大的商场广百天河中怡店，从今年三月份开始就安置了这样的三台产品质量监管网的终端查询机，贴有电子监管码的商品通过设备可以了解相关信息，辨别真伪。到今年年底，广东省所有的大商场都将安装这样的设备。 进入中国产品质量电子监管网的每一件商品都被赋予这样唯一的电子监管码，相当于电子身份证，很难伪造。消费者通过电话、手机短信和互联网输入监管码就可以查询，如果出现假货，系统会立刻提醒。 消费者: 我觉得挺好啊，因为他有一个标识在里面，我们就更加放心啊用起来，尤其是吃的东西。 消费者: 很方便的，一查就知道真伪了，所以如果在同等条件下，我会选择带（电子监管）码的产品。 国家质检总局、国家工商总局、商务部等多个部门通过电子监管网，可以随时掌握产品谁生产、流向那里、数量多少、有无假冒等信息，建立执法打假信息联动系统，实现产品全程追溯和产品召回管理。 中国产品质量电子监管推进办主任 宋明昌: 一共有两万零五百多家企业已经入了网，其中有2377家企业他们的产品已经上市了。 除了河北、广东等八个试点省，今年内产品电子监管将在31个省、自治区、直辖市全面铺开，食品、农资、建材、化妆品等行业的名优产品是重点入网对象。
郭伯雄会见上合组织成员国军队总长
中央军委副主席郭伯雄今天在乌鲁木齐会见了率团前来参加“和平使命-2007”联合反恐军事演习战略磋商的上海合作组织成员国武装力量总参谋长。郭伯雄强调，演习不针对任何第三国，此次演习将充分表明成员国共同应对新威胁、新挑战，维护地区安全与稳定、促进共同发展与繁荣的意志；展示成员国共同打击“三股势力”的坚定决心和行动能力；反映成员国在防务安全领域的合作薪水平；彰显上海合作组织在维护地区安全与稳定的重要作用。
“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习正式开始
（记者：“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习，今天在我国的乌鲁木齐正式开始。） 北京时间中午12点，上海合作组织成员国武装力量总参谋长签署并向联合反恐军事演习各方总导演颁发战役训令。受上海合作组织成员国武装力量总参谋长的委托，中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将宣布，“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习正式开始。 此前，上海合作组织成员国武装力量总参谋长举行了战略磋商，六国总参谋长一致认为，贯彻上海合作组织成员国元首共识，维护本组织所在地区的安全与稳定，是上海合作组织成员国武装力量的重要职责。“和平使命-2007”联合反恐军事演习的战役准备演练和战役实施演练，将于8月11日至17日在俄罗斯境内进行。 开始仪式后，上海合作组织成员国武装力量总参谋长 举行了记者招待会，并在乌鲁木齐人民公园向新疆各族人民烈士纪念碑敬献花圈。
国内简讯
内蒙古新发现一处50亿吨大煤田 内蒙古自治区国土资源厅日前证实，内蒙古新巴尔虎左旗境内发现一处煤田，预测资源量超过50亿吨。新发现的这块煤田煤层比较稳定、厚度适中，适合大规模机械化开采。 北京启动临时交管方案 预测奥运期间空气质量 为保障奥运会环境质量，北京市将于8月17日至20日启动临时交通管理方案，进行空气质量测试。期间除特种车、公交、出租等车辆外，其余车辆将实行单双号行驶。届时，北京每天将停驶机动车130万辆左右。 全国亿万职工健身展示活动启动 2007年全国亿万职工健身展示活动昨晚在南京启动。作为迎奥运倒计时一周年活动的组成部分，展示活动除了特色体育健身项目外，还有全国职工书法、摄影展览等。 世界最大的集装箱船天津首航 世界最大的集装箱船——中远亚洲轮今天从天津港首航，该船可运载10051个标准集装箱，最大载重量超过11万吨，首航将停靠英国、德国、比利时港口，最后抵达荷兰鹿特丹。 邯郸机场正式通航 随着首架从上海飞来的空客A－320客机平稳降落，河北邯郸机场昨天正式通航。机场占地两千余亩，建设标准可起降各类中型客机。 甘肃首列进疆棉农专列开出 今年首列进疆棉农专列昨天从甘肃天水火车站开出，拉开了进疆棉农运输工作的序幕，今年甘肃通过铁路进入新疆的棉农将达到36万人。 朝鲜渔船辽宁丹东遇险 渔民全部获救 昨晚，一艘朝鲜渔船在辽宁丹东海域遭遇暴风雨，渔船因机械故障失去动力而遇险，经当地边防官兵紧急救援，船上７名船员全部获救。 贵州荔波、辽宁盘锦美景吸引众多游客 由于连降大雨，近日，贵州荔波处处呈现瀑布、绿潭交相辉映的喀斯特森林地貌水体景观。由于人工繁育碱蓬草获得成功，辽宁盘锦12平方公里的红海滩得以恢复，白鹭、鸥鸟翻飞，景色美不胜收。 天柱山出现海市蜃楼和云海奇观 安徽天柱山大雨过后空气清新，日前主峰出现了海市蜃楼和云海，让前来观光的游客体验到难得一见的大自然神奇景观。
六方会谈经济与能源合作工作组会议结束
为期两天的朝核问题六方会谈经济与能源合作工作组会议８日在板门店结束。韩国外交通商部朝核外交企划团团长林圣男说，与会代表讨论了有关各国如何分阶段向朝鲜提供价值相当于９５万吨重油的经济、能源及人道主义援助方案。 同一天，韩国总统卢武铉在首尔出席国家安全保障会议时表示，希望即将举行的韩朝首脑会晤为韩朝首脑会晤机制化奠定基础，并推动韩朝关系的发展。
美“奋进”号航天飞机顺利升空
美国“奋进”号航天飞机８日载着７名宇航员从佛罗里达州肯尼迪航天中心顺利升空，飞赴国际空间站。“奋进”号此行的主要任务仍是国际空间站建设。 而此行最引人瞩目的是美国宇航局首位教师宇航员芭芭拉·摩根的第一次太空飞行。她除了完成宇航员的工作外，还会和地球上的美国学生连线回答他们的提问。 55岁的摩根曾经是小学教师，后来转行成为职业宇航员。她的这次飞行更是为了完成另一位女教师麦考利夫的未竟事业。麦考利夫1986年在“挑战者”号航天飞机爆炸事故中遇难，当时摩根是机组替补成员。
以色列：牛粪用来发电
以色列禁止在公共区域倾倒动物粪便之后，一度感到为难的奶牛场最终给牛粪找到了出路，那就是送去发电。 这家发电厂借鉴了荷兰技术，是以色列第一家以动物粪便为原料的发电厂。粪便经一系列处理过程后产生沼气，再燃烧沼气来发电。这样的火力发电不用矿物燃料，非常环保。 这家电厂发电能力为2兆瓦，电力进入以色列国家电网，而且利用剩余原料制造优质肥料。
历史上的新闻联播: 查看
全国省、市、县、乡四级党委顺利完成换届
北京２００８年奥运会倒计时一周年庆祝活动隆重举行　吴邦国出席并致辞
吴邦国会见国际奥委会主席罗格
内蒙古第七次民族团结进步表彰大会隆重举行
曾庆红看望内蒙古老同志、老红军和各条战线代表慰问内蒙古军区指战员、武警官兵和政法系统代表
中央代表团艺术团举行首场慰问演出
上海电气:用自主创新 叩开世界一流发电机组的大门
【十七大代表风采录】辨法析理 胜败皆服的好法官——宋鱼水
人民日报评论员文章：更加自觉地促进科学发展
各地区各部门共同努力 防汛抗旱防灾减灾
江西：长江水倒灌鄱阳湖 有效缓解旱情
我国开始对产品质量进行全面电子监管
郭伯雄会见上合组织成员国军队总长
“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习正式开始
国内简讯
六方会谈经济与能源合作工作组会议结束
美“奋进”号航天飞机顺利升空
以色列：牛粪用来发电
2007-08-08新闻联播
2007-08-10新闻联播