2007年5月19日新闻联播 文字版
2007-05-18新闻联播
2007-05-20新闻联播
哈尔滨国企成功改制整体扭亏
三年前，哈尔滨的近2000户国有企业中，有一半企业亏损。是把企业卖掉甩包袱，还是继续拿钱扶持，哈尔滨市采取有效措施，让1726户企业成功改制、整体扭亏。 记者现场：您现在看到这条啤酒罐装线，是目前世界上最先进的一条无菌罐装线，这个罐装线对于拥有着100多年历史的哈尔滨啤酒厂来说，它的意义就在于通过它罐装的哈尔滨牌啤酒，将首次销往美国。 就在哈尔滨啤酒将源源不断销往国外的时候，有着55年历史的哈尔滨量具刃具厂的员工们，却在为贴着德国著名商标凯狮的机床零部件紧张忙碌着。 哈尔滨量具刃具有限责任公司董事长 魏华亮：生产非常紧张，就这个产品，每年可以给我们增加近400万欧元的销售收入。 企业的红火，两家的负责人给出的答案都是企业改制注入的活力，但在改制过程中，这两家企业走的却是截然相反的道路。三年前，哈尔滨全面启动国有企业改制。当时许多外来的客商希望对哈尔滨的国企注资，这两家企业也在其列。哈尔滨啤酒厂当时是市里一个创利能力比较强的企业，而量具厂却是拘捕维艰。 哈尔滨量具刃具有限责任公司董事长 魏华亮：累计拖欠了职工6个月工资，很多通讯费交不上，电话也都停了，当初企业应该说一片狼藉。 一个是年利税近亿元的摇钱树，一个是背着3个多亿债务的老大难。如何谋划企业的未来呢，出人意料的是，每年几千万亏损的量具厂得到了政府1个亿的投资。 哈尔滨市国资委主任 朱海：处于纯市场化的企业那么这样的我们打算把它还原给市场，由市场去发展去壮大，装备制造业，高新技术产业，等等那么这些产业列入我们发展纲要的，我们叫大力的扶持它去发展去壮大。 用这1亿元，哈尔滨量具厂买下了德国著名的凯狮公司，通过借助凯狮的技术和品牌提升自己品牌的生产工艺， 2006年，新老品牌同时在国际市场打响，出口额接近2亿元。而借助国际公司的核心技术，哈尔滨啤酒厂在竞争日益激烈的市场中站稳了脚跟。2006年在没有裁掉一个原有职工的情况下，上缴的税收比改制前增加了近千万。两年来，在这把进退有序的标尺下，哈尔滨国有企业中，具有核心竞争力、属于重要经济领域的企业，其国有主导地位日益增强。 哈尔滨市国资委主任 朱海：在保持国有资本控制力的40%的企业当中，2006年我们实现利润是12.9亿元，比2003年全部企业实现利润还增长了40%。
保障低收入群体住房 青岛、南昌、厦门等地又有新举措
建设农民经济适用房、增加小户型经济适用房供应、保障性租赁房一次装修到位，青岛、南昌、厦门等地采取新举措确保低收入群众住得起、住得好。 这几天，山东胶南市珠山街道经济适用房小区又有20多户农民陆续搬进了新居。 青岛胶南市珠山街道办事处胜利村农民 田方禹：这个房子花了不到16万 要是按照市场价的话得接近30万 随着城市的发展，城中村农民的居住问题越来越突出，为此，胶南市开始在城区分片集中建设农民经济适用房，房子建好后，定向以成本价向符合条件的城中村住房困难户公开销售，售价每平方米1500元到1700元，只有当地商品房售价的一半。 青岛胶南市珠山街道办事处机关干部 李楠：各种配套设施都很齐全，搬进来就能住。 谢长秀一家是南昌市首批中签购买经济适用房的200户家庭之一，拿到房型说明书后，月收入只有一千多元谢长秀家把首选目标放在了50平方米左右小户型上，可是中签拿到的是184号，能否买到合适的房子，让他家犯了难。 南昌市民 谢长秀：可能选不到小户型 如果选大户型的话 对我们来说还贷压力就比较大了 南昌市有关部门通过调查发现，在首批200户中签家庭中，想购买小户型的家庭不少，于是，他们再次对要开工建设的经济适用房各种套型建设面积进行了调整，向中低收入家庭倾斜，增加了10%的50平方米小户型住房，使65平方米以下的小户型比例达到30%。 厦门市首批社会保障性租赁房近日即将交付使用。这批租赁房由政府负责装修，市民可以直接入住，既减轻中低收入家庭的经济负担，又便于保障性租赁房日常管理和退出机制的运行。 按照厦门市保障性住房政策的有关规定，今后不管是调剂出来的还是新建的项目都将一次装修到位，申请人根据自身需要和房源情况进行选房。
吴邦国开始对埃及进行正式友好访问
应埃及人民议会议长苏鲁尔的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间18号下午乘专机抵达埃及卢克索市，开始对埃及进行为期四天的正式友好访问。 卢克索市市长萨米尔和埃及人民议会高级官员到机场迎接。 全国人大常委会副委员长热地等陪同人员也同机抵达。中国驻埃及大使吴思科和使馆工作人员、中资机构代表等也到机场迎接吴邦国一行。 吴邦国委员长在机场发表的书面讲话中说，埃及是第一个与中国建交的非洲和阿拉伯国家，双边关系堪称发展中国家关系的典范。巩固和发展中埃战略合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于中非、中阿关系的发展，也有利于地区乃至世界的和平与繁荣。我相信，在双方的共同努力下，中埃战略合作关系一定能够得到更大发展。 埃及是吴邦国此次非欧三国之行的第一站，他还将访问匈牙利和波兰。
李长春参观第三届中国（深圳）国际文化产业博览交易会
中共中央政治局常委李长春18 日在深圳参观了第三届中国（深圳）国际文化产业博览交易会。 在文博会主会场深圳会展中心，李长春在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江的陪同下，饶有兴趣地观看展览，仔细了解有关情况。李长春说，文博会是深化文化体制改革的产物，创办三年来，规模和影响越来越大，已开始成为我国文化产品对外交易的一个重要窗口。实践证明，通过深化文化体制改革，不断解放和发展文化生产力，文化产业更加生机勃勃，展示出广阔的发展前景。他希望文博会进一步完善办展机制，提高服务水平，把社会效益和经济效益结合起来，立足广东，服务全国，走向世界，不断增强吸引力、影响力和辐射力，成为检验和促进我国文化产业发展的平台，推动中华文化走出去的平台，服务中西部文化发展的平台。 在文博会分会场田面创意设计产业园，李长春听取了深圳文化创意产业发展情况的介绍。他指出，文化创意产业的本质是投入智力资源，产出知识产权，是科技含量高、发展潜力大的优势产业，是新的经济增长点。要大力发展文化创意产业，培育创意市场，催生新的文化业态，不断创造具有自主知识产权的文化知名品牌，增强我国文化创意产业的影响力和竞争力。要逐步完善有利于发展文化创意产业的市场环境和政策环境，加强知识产权保护、资质认证、金融、贸易、培训、评估等公共服务，为文化创意产业的发展提供支持。
全国科技活动周 全民参与快乐学科学
由中宣部、科技部等多个部门组织的全国科技活动周今天在全国展开，和知名院士专家进行面对面交流，动手完成自己的创新作品，普通百姓都将在这里体会到科技的魅力。 记者现场：在很多人的心目中，科学都是高深莫测、遥不可及的，而在这次全国科技活动周期间，中国科学院分布在全国20多个省市、自治区的80多个科研机构同时对公众免费开放，您可以去一个学科实验室参观、和科研人员见面交流，还可以听到院士专家的科普报告。 科技部部长 万钢：我们选择了一些大家都能听得懂的科技成果，邀请了一些知名专家用最普通的语言跟老百姓讲科学是怎么一回事，创新是怎么一回事。实际上就是要形成一种全民创新的氛围。 在中国科学院国家天文台，我国“嫦娥工程”的地面应用系统运控中心，首次向公众敞开大门。而在这里“接待”近百位中学生的是我国探月工程首席科学家欧阳自远院士。 北京五中学生 韩小帆：我想问一下，当卫星到月球上之后，距离我们很远，我们是怎么掌握它的一举一动的。 中国探月工程 首席科学家 欧阳自远：所有轨道它运行的情况完全可以从理论上比较精确的做一些计算，（此外）我们地面的天线就对准它的位置，接收它发来的信号。 记者现场：我现在是在全国科技活动周位于上海科技馆的分会场，在这个展区，青少年的科技创新成为最大亮点，这个里面展出的100多件展品，设计理念都是来自于我们的实际生活，并且都是青少年动手发明创造的，比方说这个越江隧道交通保畅机器人，就是一个初中二年级的同学完成的。 上海市娄山中学学生 唐天成：我想是不是可以设计这样一套机器人，能够通过隧道上部分空间，将事故车辆抓起后，同上部空间运送出隧道，这样即节约时间，而且又提高交通效率。 在上海科技周上，展出的100多件青少年科技创新作品，涉及环境、生物、工程学等多个学科。再看看这个自动避障小车，它的觉探测最远可以达到40米，最近可以到几米，碰到障碍物它会紧急制动刹车，将来可以应用在车载的导航系统，甚至未来我们所梦想的无人驾驶上。 上海同济大学学生 朱文宏：现在这辆车包括控制系统、包括它的技术都是我们自己来研发的。我觉得自己动手能力加强了，野也开阔了。 本届全国科技活动周的主题是“携手建设创新型国家”，在一周的时间里，将在全国举办科技列车下乡、科技馆进校园等1000多项群众性科普活动。
第六次大提速一月过渡期结束 提速效应初显
全国铁路第六次大提速一个月过渡期今天结束，铁路客货运量都刷新了历史纪录，提速效应初步显现。 提速一个月，全国铁路发送旅客1.15亿人，同比增长了4%。“五一”黄金周期间，旅客发送量增幅达到8.7%，5月1日还创造了单日发送旅客548万人的历史最高纪录。同时，全国铁路月发送货物2.63亿吨，同比增长了6.9%。 铁道部副总工程师兼运输局局长 张曙光：这一个月的安全比我们提速以前的任何一个时段都要好。 提速一个月，新开行的动车组列车全程席位利用率达到了126%，始发和终到正点率分别达到99.4%和96.6%。个别CRH5型动车组出现的临时停车导致列车晚点，铁道部有关负责人表示这种停车不是危及列车安全的故障，而是动车组控制系统的自动保护装置在发挥作用。 铁道部副总工程师兼运输局局长 张曙光：滤尘网比我们原来想象的堵塞得严重，我们发现这个问题后迅速调整了对滤尘网的更换和清洗（周期），这个问题很快得到了解决。 列车虽然提速了，但有个别旅客的素质却没有相应提高。在动车组列车上，一些旅客随意把垃圾扔在地上，把腿搁在小桌板上甚至坐在上面，列车座椅上的小桌板只能用来放置食物和电脑等轻型物品，负重过大很容易被损坏；还有一些旅客出于好奇，反复用力旋转座椅，导致旋转装置被扭断，座椅不能复位。而在紧急情况下用来砸碎玻璃的逃生小锤，也被个别旅客顺手拿走，列车如果出现意外没有锤子砸不开玻璃，威胁的将是旅客自身的安全。
全国基层应急管理工作座谈会今天在浙江召开
全国基层应急管理工作座谈会今天在浙江省诸暨市召开，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议并观摩了基层防洪抢险演练。 华建敏强调，加强应急管理是维护国家安全、社会稳定和人民群众根本利益的一项重要工作，是坚持以人为本、执政为民和全面履行政府职能的重要体现。一定要以贯彻落实科学发展观为统领，以构建社会主义和谐社会为目标，按照党中央、国务院的总体部署，全面加强应急管理工作。 华建敏指出，几年来，在党中央、国务院的高度重和正确领导下，应急管理工作在预案体系和体制、机制、法制建设等方面深入推进，应急保障能力切实加强，我国预防和应对各类突发公共事件的能力显著提升。但也要清醒地看到，应急管理工作还存在诸多薄弱环节，当前我国公共安全形势依然严峻，基层应急管理工作亟待加强。 华建敏要求，要建立起“横向到边、纵向到底”的应急预案体系，所有街道社区、乡镇村屯和各类企事业单位都要编制应急预案；努力建设“政府统筹协调、群众广泛参与、防范严密到位、处置快捷高效”的基层应急管理工作机制，充分整合各种应急资源，形成推动应急管理工作的合力；提高基层应急保障水平，切实提高基层应对各类突发公共事件的能力。
西藏林芝：网络跨千山 乡乡通电话
西藏林芝地区平均海拔在3100米以上，很多地方的骡马古道只能是季节性通行，近年来，当地电信部门通过光缆、卫星等各种技术手段，使这里每个乡都通上了电话。 墨脱农民德吉央金最近以很好的价钱卖掉了一批猪。他说自从家里装了电话后，自己能及时了解市场的最新行情了。 西藏墨脱县农民 德吉央金：我家离县城有20多公里远，没装电话前，要想知道猪的价格要去县城问，现在联系很方便。 德吉央金说，通了电话后，他们村有的人种起了大棚蔬菜，有的人搞起了养殖，每家收入能比以前多两三千元。 墨脱至今仍是全国唯一不通公路的县，但是在林芝电信分公司的努力下，这里通过电话和互联网和外界建立紧密联系。在这过程中，电信工作人员每次进入墨脱，都需要徒步4天4夜，所有电信设备只能是人背马驮，还有随时遇到泥石流、雪崩的危险。 经过连续几年的努力，目前林芝地区实现了“乡乡通电话，20个乡开通了互联网，行政村电话通达率63%，平均每两个人就拥有一部固定电话或“好易通”电话。
【劳动者之歌】 经济学教授逄锦聚：孜孜调研 注重实践
他一直坚持理论研究要为现实发展服务，撰写经济学理论著作达20多部。今天的《劳动者之歌》为您介绍南开大学经济学教授逄（PANG，二声）锦聚。 最近，《马克思主义基本原理概论》一书被指定为当代大学生思想政治理论教育的通用教科书，这部理论著作的首席专家召集人就是南开大学教授、经济学家逄锦聚。 为了让新教材紧贴当今社会实践，逄锦聚无数次登门拜访各方学者，到大学生中倾听声音，光教材的修改就达20多稿。 南开大学马克思主义教育学院教授 李毅：在修改绪论这部分的时候，他心脏病发作住进了医院，当时医生和护士都特别叮嘱千万不能工作，把他带去的笔记本电脑也没收了，他就让学生给他借了一台，半夜里偷偷爬起来写作。 为了更贴近实际，逄锦聚每隔半个月就会到企业、商场、农村等地进行调研。近年来，他向国家有关部门递交的调研报告达百余篇，其中70%都被采纳。 南开大学经济学教授 逄锦聚：经济学不能是空中楼阁，不能坐在屋子里做学问，经济学应该实行开放式的，到实践中到群众中间去寻求一些改革开发和现代化建设的难点和热点问题。 作为一名经济学教授，逄锦聚倡导的“课堂教学——校园文化——社会实践”三位一体的育人模式，在各地高校中产生了重要影响。
北京、杭州：“锁”住跑冒滴漏 节水也重“点滴”
连日来，北京、杭州等地有关部门从细节抓起，“锁”住跑冒滴漏，做好节水文章。 北京的执法人员在检查工地、餐厅的用水状况时发现，大部分都存在“跑冒滴漏”。像这个工地，一些水龙头连开关都不见“踪影”。而这根水管的破损处虽然绑上了塑料带，却照样有水溢出。按规定，临时施工项目每年都要申请用水指标以制约浪费，而这个工地至今还未申请。执法人员根据情况给予了相应处罚。 北京城管执法人员：如果水指标没有申办，这样的话没有一个总量的限制。 而杭州这家企业则为突然高涨的水费挠头，这几个月比平时多交了近2万元。情急之下他们请来供水部门的查漏专家，用专门仪器确诊了漏水区域，主要是因为管线老化。但管理上也有疏忽，在浴室里就查到一个阀门长期冒水没人管。 杭州市公用事业监管中心查漏工程师 顾宗凯：（这个阀门）流水的量是不多，但积少成多，一个月有20多吨。普通三口之家一个月的用水量是多少？7吨左右，差不多可以够三家用。 据了解，杭州日供水量在100万吨左右，而抽检显示管网漏水率为15%左右，也就是说每天有15万吨水被白白漏掉，为此水务部门开通热线，市民如果对水表有疑问，可请查漏专家免费帮助检查。
西藏军区积极创建节约型军营
西藏军区广泛开展创建节约型军营活动，日前，一批“服务官兵、廉洁自律、勤俭持家”的先进单位和先进个人受到表彰。为使物资经费发挥最大的效益，他们鼓励官兵创新方法节约资源，强化财力与物资的精细化管理，工程建设项目、物资采购全部实行“阳光竞标”。去年军区总结出的车辆用油按里程供应方法在部队推广后，年节约油料１８万吨；军区机关通过安装非接触式智能电表，平均每月节约电费１０多万元。
积尘量超标数百倍 集中空调成病菌传播通道
夏季来临，又进入了空调使用高峰期。然而，前不久记者随同卫生部和国家疾控中心的相关人员在北京、上海、南京等大城市调查后发现，集中空调的卫生状况令人堪忧。在一处写字楼，物业人员告诉记者，20年来，这里的集中空调从来没有进行过清洗。 记者：这是什么东西啊？ 工人：你看这是死耗子 记者：死耗子？ 工人：啊。 经测量发现，这栋楼最多的一层的积尘量超过国家标准340多倍，整栋大楼一共清理出了近两吨的垃圾。这样的集中空调成为了传播疾病的通道。但是记者调查发现，我国目前在用的500多万个集中空调按规定期清洗的寥寥无几。详细内容请收看我台新闻道今晚21点50分播出的《每周质量报告》。
国内简讯
三江源首个民用机场开工建设 青海三江源地区的首个民用机场——玉树机场日前开工建设，2009年9月竣工后，进出三江源地区将更加快速、便捷。 福建泉州至澎湖货运直航今天首航 继15日福州与澎湖之间实现首次货运直航之后，福建泉州和澎湖之间的货运直航航线今天也顺利开通。福建漳州至彭湖货运直航三天后也将开通。 “媒介经济学”专业研究生课程班开始面向社会招生 由人民日报社和中国人民大学联合开办的“媒介经济学”专业研究生课程班，今天开始面向社会招生，凡获得学士学位且工作三年以上的都可以报考。 重庆：长江万州段水位降至蓄水后新低 受今年春旱影响，长江重庆万州段水位目前已降至148米以下，为三峡工程156米蓄水以来的最低水位。 诺顿反病毒软件出现严重“误杀” 导致国内大量用户系统瘫痪 最近一段时间，诺顿杀毒软件在病毒库升级后会把微软XP简体中文版的关键系统文件当作病毒清除，目前已造成国内大量个人用户单机和企业用户网络陷入瘫痪。 重庆东南地区首次发现大溪文化遗址 重庆酉阳县近日首次发现距今约五六千年的大溪文化遗址，共发现20多处文物，为研究大溪文化的分布范围和扩展提供了新的素材。 云南建成我国首个野生生物种质资源库 我国第一个野生生物种质资源库近日在云南建成，资源库已经收集保存我国西南野生生物种质资源4000多种。 河北邯郸破获一起网站组织淫秽表演案 河北邯郸警方近日破获了一个网站组织的淫秽表演案件，该网站通过开办淫秽表演聊天室，发展充值会员进行非法牟利，目前4名涉案嫌疑人已被抓获。 北京：博客涉黄 嫌疑人被刑拘 北京警方日前破获一起在互联网上传播淫秽物品案件。犯罪嫌疑人李某在自己的博客空间上传数十部色情小说，点击率近十万次。目前李某已被刑事拘留。 广西柳州：人行道突然塌陷 一男子坠落深坑 广西柳州市区一处人行道路面昨天突然发生塌陷，导致一名路过的男子掉进了七八米深的地下溶洞。赶来的消防人员将长梯放入深坑，成功救出这名男子。 世界上最长距离龙舟拉力赛今天在宜昌开赛 世界上最长距离的龙舟拉力赛今天在湖北宜昌开赛，来自美国、澳大利亚等国及我国的19支代表队将在长江三峡水域进行全程35公里拉力赛。 新疆塔城举行乡村农牧民赛马运动会 新疆塔城近日举行了一场乡村农牧民赛马运动会。近百名农牧民选手在速度赛马、叼羊等传统项目上一较高低，参赛选手中年龄最大的已有80岁，最小的只有6岁。 第七届全国残运会进入尾声 经过7天角逐，第七届全国残运会各项比赛今天进入尾声，明天将进行最后一项马拉松的比赛。截止下午五点，赛事共决出金牌447枚，超全国纪录203项，世界纪录51项。 中央电台今天推出新栏目《科技人生》 从今晚10点10分开始，中央电台科教道将推出一档新栏目《科技人生》。栏目将以“探寻科技创新的神奇，感受充满激情的人生”为主题，讲述科学家和科技工作者为科学进步作出的贡献以及他们一个个精彩的人生故事，展现科学家在科学探索方面取得的成果，展示他们真实的生活状态和心路历程。
“俄罗斯－中国21世纪”摄影展在莫斯科开幕
由俄中经贸合作中心主办的“俄罗斯－中国２１世纪”摄影展开幕式１８号在中国驻俄使馆隆重举行，作为俄罗斯“中国年”框架内的一项重要活动，该摄影展年内将在俄罗斯各地巡回展出。 本次摄影展作品由俄中经贸合作中心下属《俄罗斯与中国·２１世纪》杂志摄影记者阿廖娜·斯维里德拍摄，主要反映了中国“俄罗斯年”期间中俄双边活动、中国现代城市面貌、百姓生活等 。
美国民主党与白宫就战争拨款法案会谈无果
美国国会民主党领导人１８号与白宫代表就陷入僵局的战 争拨款法案问题举行会谈。民主党人在会谈中提议，如果布什接受在法案中写入撤军时间表，他们将按布什的要求把一些内政拨款项目从法案中去除，而且布什可免于执行法案中规定的撤军时间表。但白宫代表仍坚决反对在法案中加入撤军时间表，并宣称这将破坏美国政府在伊拉克所作的努力。 这项总额为９００多亿美元的法案是目前民主党和布什政府对伊政策之争的焦点。　众议院议长、民主党人佩洛西在会谈后表示，无论如何，民主党方面决不会让政府在伊拉克问题上免于被追究责任。
索马里政府谴责劫持亚洲船只事件
新华社消息，索马里过渡政府１８号谴责近来连续发生的两艘韩国渔船和一艘中国台湾船只在索马里沿海遭劫持事件，呼吁国际社会向索马里提供援助，以打击日益猖獗的海盗活动。索马里过渡政府表示，正在与有关国家政府接触，以争取被劫船只及船员早日获释。　　 另据肯尼亚海事官员介绍，这三艘船目前都停靠在索马里首都摩加迪沙以北约４００公里的地方，但具体位置不得而知 。
国际简讯
联合国说索马里沿海的海盗活动破坏国际援助 联合国世界粮食计划署１８号在内罗毕发表声明说，索马里沿海近来发生的一系列海盗劫持船只事件影响到了该组织在索马里的援助行动。该组织最近准备向因躲避战乱而逃离首都摩加迪沙的１２万索马里民众提供食品援助，但由于近来盗活动再度趋于繁，海上运输面临瘫痪，而海运是索马里目前情况下最为快捷的运输方式 。 罗马尼亚就议会弹劾总统案举行全民公决 当地时间今天上午8点，罗马尼亚开始就议会弹劾总统议案举行全民公决，投票到晚上８点结束。 结果将在投票结束后的２４小时内公布。罗马尼亚注册选民超过１８００万。如果弹劾案获参加全民公决的选民简单多数支持，现任总统伯塞斯库将被罢免，罗马尼亚将在３个月内举行总统选举。不过，最近公布的民意调查显示，超过半数的民众反对弹劾总统 。 印度爆炸案引发冲突　 60多人死伤 印度警方今天说，印度南部城市海得拉巴市麦加清真寺外１８号发生爆炸并引发冲突，死亡总数已升至１４人，另有５０多人受伤。印度总理辛格发表声明，强烈谴责这一恐怖袭击。目前还没有任何组织或个人宣称对这一爆炸事件负责 。 新一轮公司并购消息刺激道指再创历史新高 新一轮公司并购消息刺激纽约股市主要股指１８号全面攀升，其中道琼斯指数今年以来第２４次创下历史最高收盘纪录，收于１３５５６．５３点。据报道，美国通用电气公司拟将其塑料部门以１１０亿美元出售给沙特阿拉伯的一家公司，而微软公司则准备以约６０亿美元的现金收购一家网络广告公司 。 空气污染加剧 印度泰姬陵变黄 印度泰姬陵保护委员会近日发表报告说，因为空气污染加剧，泰姬陵的白色大理石变成了淡黄色。空气中微小的尘土颗粒附着在大理石表面，这些尘土颗粒主要由废气和灰尘引起。 报告建议，用无腐蚀、无磨损的泥浆帮助清除大理石表面的沉积物。此外，所有汽车将被禁止接近泰姬陵，必须停泊在距离泰姬陵约两公里的范围以外 。 大批沉船宝藏在大西洋海域被发现 美国奥德赛海洋勘探公司１８号宣布，该公司在大西洋海底一艘沉船上打捞出重达１７吨的钱币，包括约５０万枚银币和数百枚金币，总价值超过5亿美元。该公司表示，这是有史以来人类打捞出水的最大一笔海底沉船财富。 出于安全考虑，奥德赛公司没有透露打捞细节和沉船的具体位置。有报道说，这些钱币可能来自４００年前沉没在英国附近海域的船只。 目前，这批钱币已运回美国，公司计划以平均每枚１０００美元的价格出售 。 法国“蜘蛛人”徒手攀登柏林高楼 18号，法国著名“蜘蛛人”阿兰·罗伯特在没有任何安全措施的情况下，徒手攀登上了位于德国柏林市中心的德比斯大楼。这座大厦高106米，当罗伯特到达楼顶时，楼下已经聚集了大批观众。不过，在回到地面后，罗伯特很快就被警方逮捕了。 44岁的阿兰·罗伯特曾攀登过纽约帝国大厦、巴黎埃菲尔铁塔等70多座高层建筑，但这种不经允许的行为也给他留下了15次进监狱的纪录。
新闻联播（5月19日）
新闻联播（5月19日）  央国际 www.cctv.com　　2007年05月19日 19:35 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
哈尔滨国企成功改制整体扭亏
保障低收入群体住房 青岛、南昌、厦门等地又有新举措
吴邦国开始对埃及进行正式友好访问
李长春参观第三届中国（深圳）国际文化产业博览交易会
全国科技活动周 全民参与快乐学科学
第六次大提速一月过渡期结束 提速效应初显
全国基层应急管理工作座谈会今天在浙江召开
西藏林芝：网络跨千山 乡乡通电话
【劳动者之歌】 经济学教授逄锦聚：孜孜调研 注重实践
北京、杭州：“锁”住跑冒滴漏 节水也重“点滴”
西藏军区积极创建节约型军营
积尘量超标数百倍 集中空调成病菌传播通道
国内简讯
“俄罗斯－中国21世纪”摄影展在莫斯科开幕
美国民主党与白宫就战争拨款法案会谈无果
索马里政府谴责劫持亚洲船只事件
国际简讯
新闻联播（5月19日）
2007-05-18新闻联播
2007-05-20新闻联播