2007年12月15日新闻联播 文字版
2007-12-14新闻联播
2007-12-16新闻联播
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】鼓励创新 宽容失败 中国“二重”大气魄永葆企业创新能力
中国第二重型机械集团公司以“鼓励创新、宽容失败”的思路，探索出一套符合重装企业特点的创新机制，推动企业实现了从自行摸索，到具备自主创新、生产重大装备能力的飞跃。 近日，由中国二重自主设计、制造并安装的8万吨模锻压机项目，在四川德阳正式启动。 中央台记者李楹：这就是八万吨模锻压机的样机模型，各种大型的飞机、船舶所使用的精密的模锻件，都能在它的多项重压下，一次整体压制成型。而长期以来，这种精密的模锻件我国一直依赖进口。 中国二重副总经理八万吨模锻压机项目负责人曾祥东：几年前我们和国外联合生产轧制生产线，我们的工作量达到了80%，我们的经济效益只收到20%，我们没有掌握到核心技术，只能按人家的图纸进行来料加工。 中国二重下决心要改变这种局面，但研发制造重型装备动辄就需要几百万、上千万的投入，万一失败，风险和责任成了研发人员最大的后顾之忧。 中国二重设计研究院副院长杨固川：当时感觉压力很大，睡不着觉，公司领导就对我说：研发新产品，出现一些问题是正常的，造成的损失、费用和责任，由公司承担；如果成功了，成绩和荣誉是研究人员的。 正是这种“鼓励创新、宽容失败”的大气魄，给了研发人员以信心和勇气；而每个月都有的总经理津贴、每年几百万的创新奖、对创新型工人数万元的重奖，这一系列激励创新奖励政策，又激发着他们持续不断的创新热情。2003年，中国二重研制出我国第一台拥有自主知识产权的热卷箱设备，单台价格比进口设备低了30%至40%；目前中国二重具有自主知识产权的大型冶金成套装备，不仅在国内市场的占有率达到50%，而且开始向欧洲、南亚和东南亚国家出口。 中国二重设计研究院副院长杨固川：有了技术创新成果，就要申请专利，把它攥在手里。我们把这叫“专利战略”，这样我们就有技术的生存和发展空间。 目前，中国二重已经拥有专利技术58项、发明专利10多项。企业的年销售收入也从2000年的6.2亿元跃升到今年的60多亿元。 【有感而发】 四川省经济发展研究院研究员王晓刚：制度重于技术，创造良好的有利于创新的机制，是企业推进技术创新、增强核心竞争力的关键，只有这样才是可持续的创新。
【说句心里话】 我们的小院变美了
北京的刘桂贞大妈在大杂院里住了一辈子，没想到现在的小院彻底变了样。 [说句心里话] 北京居民刘桂贞：70多岁了，没想到，我赶上好时候了。 北京东城区东四四条61号就是刘大妈家和11户邻居住的小院，和现在不一样，两个月前这里还是坑坑洼洼、棚户交错的大杂院。 北京居民刘桂贞：房子破烂不堪的，就不想置好的(家具)，还有一个想法呢，老说房改房改的，怕在这住不长。 刘大妈的邻居李淑娥：原来深一脚浅一脚的，走路都不方便。 最让刘大妈堵心的是他们家的厨房就在一个坑里，比院子还矮下去半米多。 北京居民刘桂贞：上台阶，下台阶的，上这屋来还挺冷。 后来，房管所的人和居民们多次协商后，按照城建和文物部门的规划，由政府投资40多万元对小院进行了翻建和整修。 北京市副市长成刚：(这次改造)不是过去大拆大建，而是根据每个四合院的实际情况，循序渐进，尊重民意，最终的目的达到既要改变老百姓的生活困难问题，同时又要保护好古都风貌。 现在，刘大妈家的小院比原来宽了，地砖、花坛取代了原先的泥坑和杂物，恢复了“青砖蓝瓦红窗户”的四合院面貌。而且家家户户安上了电暖气，每用一度电政府还给补贴两毛钱。而最让刘大妈得意的就是自家的厨房也从坑里升到了地面，自来水也接进了家门。 北京居民刘桂贞：焕然一新的，一出来呢一看，挺豁亮的，心里就痛快。 [民情日记] 从今年下半年开始，北京市投入10亿多元，启动了街巷综合整治修缮改造工程，初步规划了40条胡同为历史风貌保护区，需要整修1474个院落，惠及9635户居民，整个工程到明年6月全部完成。 [我说奉献] 北京居民刘桂贞：明年奥运会就要来到了，我们这小院也改造好了，街道上也改造好了，我们把它归置得漂漂亮亮的，欢迎外国朋友来这里转一转、看一看。
人民日报评论员文章：实施人才强国战略 弘扬求真务实精神
今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是：《实施人才强国战略 弘扬求真务实精神——再论学习贯彻胡锦涛在庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会上的重要讲话》。 文章指出：必须坚持实施人才强国战略，着力培养造就高素质人才队伍；坚持弘扬求真务实精神，着力推动各项工作的落实。努力营造一个人尽其才、才尽其用的良好环境，努力形成一个求真务实、真抓实干的良好风气。
四川：投巨资修病险水利工程 未雨绸缪治理干旱
在连续两年的干旱中农业直接损失达到160多亿元的四川，今年以前所未有的力度投入病险水利工程整治，到目前，已经有80%得到有效治理。 四川双流县同心村农民谢祖成今年种了两亩枇杷树，由于村里上半年就完成了引水渠硬化工程，充足的灌溉用水让他很是省心。 四川双流县同心村村民谢祖成：现在这个沟渠的水直接到我们田边上，我们种枇杷的话心头就有底了。 要是往年，谢祖成可没这么轻松。双流县同心村位于龙泉山脉和川西平原交界的丘陵地带。由于地势较高，加上村里连接主渠道的水渠年久失修，灌溉水源一直不太充足。整个四川省的农业耕作区有70%属于这样地势较高的丘陵地带。近两年的连续干旱，使得本就不宽裕的农业用水雪上加霜。仅去年，全省六千多万亩农田中就有60%遭受了不同程度的干旱。 今年以来，四川决定高标准展开病险水利工程整治。在国家投入2.7亿元专项资金的基础上，又从省级财政中拨出了3亿5千多万元，总投入相当于过去六至七年的总和。 四川台记者王兴川：这是四川省双流县农村去年还在使用的一条引水渠。像这样的土渠，它的渗漏现象是很严重的，从上游的来水大概只有40%能够真正的浇到农民的地里。在它旁边一条硬化渠道的水渠正在新建，它的灌溉水利用率就能达到70%以上。
山东：信息化为现代服务业添翼
山东省通过以企业为主体的技术提升、以政府为主体的服务扶持，以信息化推动现代服务业不断升级。 山东台记者孙素婷：这里是位于沂蒙老区的立晨物流配送电子信息平台，在这里，从接到物流配送电话，到货物、运力信息全部显示在整个华东地区3万多台电脑上，这个过程呢只需要短短的13秒时间。 山东物流企业立晨集团吸纳了华东地区3万多物流企业和个体运输户成为会员，通过创建的物流信息平台，立晨集团第一时间向会员发布自己的配送需求，并调度就近的会员进行配送。而会员之间，也可以通过平台相互了解对方的需求信息。 山东立晨集团副总经理束庆君：我们可以在六个小时内迅速调动500多台社会车辆，因此尽管我们公司自己拥有的货运汽车不到60辆，但今年我们已累计完成货物流转值300多亿元 配送信息平台、车辆GPS卫星定位等信息化管理手段的运用，使山东临沂的物流产业连续三年以15%的速度增长，临沂也成为山东最大的物流产业基地之一。 而在济南齐鲁软件园，由政府投资兴建的软件开发测试平台，为入园企业免费提供软件测试等相关服务，让入园软件企业节省了大量成本。成立仅3年的元成软件公司，如今已经承担了日本NEC等国外多家知名公司的软件外包业务。 为推动现代服务业的发展，从去年起，山东省级财政设立引导服务业发展专项资金，重点打造现代物流、电子信息平台等拥有高科技含量的服务业。今年前三季度，山东省服务业完成固定资产投资3426亿元，占全社会投资的35.5%；实现增加值6147亿元，增长14.5%。
各地细化社区爱心服务 温暖送进千万家
各地社区通过细致入微的爱心服务，把社会的温暖送进千家万户。 日前，河南许昌市的首家爱心超市正式开始服务，当地的五保户、残疾人等，凭卡就可以免费领取生活用品。 5年前开办起全国首家爱心超市的青岛市，最近则开始尝试把135家爱心超市办成一个困难群众与社会各界共建共享的爱心互动大平台。 青岛台记者于华：我手里拿的是一张爱心积分卡，青岛市困难群众参加社区公益性劳动所得的积分，都可以存入卡中，像义务巡逻1小时记1个爱心分，就相当于存入积分卡里4元钱，困难户再拿着这张有积分的爱心卡，就可以在爱心超市里免费选购自己需要的物品了。 低保户王岩现在就经常凭着为社区义务打扫楼道的爱心积分，换回米面油盐。她说，用自己力所能及的劳动得到捐助，她感到了更多的心理安慰，觉得自己是在更有尊严地获得社会的帮助。 青岛市李沧区低保户王岩：积分卡上面有20、30块钱了，我就过来看看挂面、酱油，还有洗衣粉，家里需要什么我就过来买，这样确实挺好的。 这种做法也更大地激发了市民的捐助热情。 合肥、沈阳、长沙、武汉等市则在居家养老服务上进行了新的尝试。天津市政府每年拿出100万元，为困难老人每月购买30-60元的服务代金券，洗衣做饭、打扫卫生都能用券支付。因为能自主选择服务项目和时间，很受老人欢迎。 最近，南昌西湖区的孤寡老人们陆续领到了就医服务卡上，卡上印有社区医生的姓名，老人们可以享受“专职医生”的上门服务。浙江湖州市吉山社区的老人爱心卡，可以为老人免费理发、拆洗棉被、修理小家电等。 浙江湖州市吉山社区邹老伯：这个剃头的卡，钞票倒没几个，就把这个老年人看得蛮重的。
各地创新形式 多渠道宣传十七大精神
各地创新宣传形式，通过电、互联网等多种渠道提高宣传十七大精神的针对性和实效性。 西安市通过公交车载移动电向市民播放十七大宣讲报告，目前，已在61条线路的1600多台公交车播出，每天收人群达到200万人次。 北京市宣讲团通过开设《市民理论学校》课堂，及时为群众答疑解惑，近一个月来，他们在“宣讲家网站”开设的学习十七大精神专区，浏览量已超过1000万次。 四川广安、湖南衡阳、广西南宁、浙江宁波的农民们在听完宣讲后，还自编自演了快板、短剧等节目。 在辽宁沈阳，国防科工企业举办了一场十七大知识竞赛。 辽宁省国防科工办主任上官炜星：他们用他们现代的思维，用这种竞争的形式来解读和把握十七大的精神。这对他们来讲是一个很好的方式。从军工(企业)来讲，要学习十七大，就是要深刻地把握十七大所提出的加大自主创新的力度。
【党的十七大报告解读】发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标
党的十七大报告明确提出：“人民民主是社会主义的生命。发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标。” 发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标，这在根本上是由社会主义民主政治同中国特色社会主义伟大事业的关系决定的。 发展社会主义民主政治既是我们党以往奋斗实践的一个生动写照，也是我们党继续坚定不移地发展社会主义民主政治的一个庄严承诺。
南极科考：冰上卸货遭遇极地夏季罕见暴风雪
正在南极中山站附近执行冰上卸货任务的我国第24次南极科考队日前遭遇了南极夏季罕见的暴风雪天气。 记者刘晨：到达中山站进行冰上卸货的第一天，南极的恶劣天气就给24次考察队一个“下马威”。象这样的大风雪天气在南极的夏天是比较罕见的，现在的平均风力是九级，瞬时风力甚至可以达到十级或十一级。 26米每秒的风速，就连“雪龙号”在海上穿越“魔鬼西风带”时也没有遇到过。考察队必须赶在气温回升之前，在冰面封冻的情况下完成科考物资的卸运工作。 中国第24次南极科考队中山站越冬队员：必须抓住有利时机把物资抢运到(中山)站上去。 记者：那我们还有几天的时间？ 陈言峰：我们大概还有三天的时间。 与此同时，正在冰面执行探路任务的雪地车队在返程途中从雷达上消失了一段时间后，在驾驶台的指引下，三辆雪地车全部安全返回。
沈阳开展“双证”培训 新型人才培养制度化
辽宁省沈阳市在全国首创大学生学技能、技校生学理论的“双证”培训项目，毕业学员深受用人单位欢迎。 今年大学生就业工作正式启动还不到一个月，沈阳工程学院毕业生刘印就已经与辽宁省机械研究院顺利签约，这是希望与他签约的四家单位中的一家。 沈阳工程学院毕业生刘印：得到这些技能，得到了数控机床高级工证，参加了双证培训，我才能在现在的辽宁省机械研究院站住脚。 刘印所说的双证培训是沈阳团市委2006年启动的青工技能振兴计划中的一项。 沈阳团市委书记肖坤：就是要实现教育互补 一方面是满足高校学生加强实用技能 提高生存本领的需求 另一方面是满足广大青工带着问题来学习拿着成果去实践的需求。 “双证班”依托沈阳装备制造工程学校和沈阳工业大学两个基地开展业余培训，资金上政府出大头，实行80%的资金帮扶，剩下的20%由学员自己负责。正在沈阳工业大学学习的赵春来，来自沈阳航天新光集团，技校毕业的他一直苦于理论知识的缺乏，听说这个班后，第一个就报了名。 沈阳航天新光集团赵春来：现在技术人员在讨论工艺问题的时候 原来咱们插不上话 现在可以参与讨论。 边学边干的赵春来，有了理论知识的支撑，很快成为单位的技术骨干。而第一期‘双证班’毕业的41名大学生全部拿到高级技工证，实现了100%就业。
116所高校培养国防生 每年为部队输送万名干部
记者日前从教育部和解放军总政治部了解到，依托普通高校培养军队干部制度实施8年来，全国先后有116所普通高校与军队签约，累计招收选拔国防生6万5千人，目前在校国防生有4万多人，80%以上的毕业国防生补充到海空军、第二炮兵和作战一线部队。根据军队人才战略工程规划，到2010年，60%以上的军队生长干部要依托国民教育培养。为此，北大、清华、复旦等一批重点高校率先担负起培养国防生的试点任务，培养的国防生95%以上都是部队紧缺急需的专业，初步形成了高校学历教育与军队任职培训衔接、科学文化学习与军政训练并重、院校教育培养与部队实践锻炼结合的新格局。
2008年普通高校艺术类专业招生报名工作开始
2008年普通高校艺术类专业招生报名工作今天开始，艺术类专业招生由此拉开序幕。 今天开始报名的是中国传媒大学，学校明年艺术类专业招生全部采取网上报名。为减轻学生负担，传媒大学还在北京和哈尔滨考点实行了网上约考。 中国传媒大学招办主任夏丹：没有实行约考之前，学生可能要(在考点)停留四到五天，实行网上约考以后，学生只用一到两天就可以完成他的全部考试。 针对部分考生的应试情况，2008年中央美术学院和中国美术学院均在部分专业考试中增加了速写的内容。 2008年参照独立设置本科艺术院校艺术类专业招生办法的普通高校新增江南大学、天津工业大学和复旦大学上海觉艺术学院。明年起，这些学校可自行划定本校艺术类专业的录取分数线。
民革第十一次全国代表大会在京闭幕
中国国民党革命委员会第十一次全国代表大会今天在北京闭幕。民革第十届中央主席何鲁丽出席闭幕式。 会议期间举行的民革十一届一中全会选举产生了新的民革中央领导成员，周铁农当选为主席。 本次大会通过了《中国国民党革命委员会章程》修正案、中国国民党革命委员会第十一次全国代表大会决议和关于第十届中央委员会报告的决议，选举产生了由209人组成的民革新一届中央委员会。 周铁农在闭幕词中表示，新一届民革中央领导集体一定认真履行自己的职责，为全面建设小康社会多做贡献。 大会号召，大家要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，为海峡两岸关系朝着和平稳定方向发展、实现祖国完全统一和中华民族的伟大复兴而努力奋斗！
民建八届六中全会在京举行
中国民主建国会第八届中央委员会第六次全体会议今天在北京举行。民建中央主席成思危主持会议。 会议审议通过关于第八届中央委员会报告及报告人的决定，审议通过关于将《中国民主建国会章程(修改草案)》提交第九次全国代表大会审议的决定，评审了三个专题调研报告。会议决定，民建第九次全国代表大会将于12月16日至20日在北京举行。会议决定成思危为第八届中央委员会报告报告人。 民建中央第一副主席张榕明等出席会议。
中国农工民主党第十四次全国代表大会在京闭幕
中国农工民主党第十四次全国代表大会在圆满完成各项议程后，今天在北京闭幕。农工民主党第十三届中央委员会主席蒋正华、常务副主席李蒙出席闭幕式。 会议期间举行了农工党十四届一中全会，会议选举桑国卫为主席，陈宗兴等10人为副主席。 大会选举产生了由200人组成的农工党新一届中央委员会，审议通过了《中国农工民主党第十四次全国代表大会决议》、《关于第十三届中央委员会报告的决议》。桑国卫在闭幕会上发表讲话说，农工党要以科学发展观统领参政议政工作，全面加强参政能力建设，建言献策。 大会并号召农工党全党同志要统一思想，凝聚力量，同心同德，奋发有为，为建设中国特色社会主义伟大事业而努力奋斗！
二连巨盗龙为研究鸟的演化提供重要线索
今年6月我国科学家在内蒙古确认发现的当今世界上最大的似鸟恐龙化石，近日被美国《时代》杂志选入2007年度科学领域的十大发现。这一研究为国内外科学家研究鸟类的起源提供重要线索。 我国科学家在内蒙古发现的这种恐龙化石，为我们描绘的是一种长得很像鸟的恐龙，取名为二连巨盗龙，它源于8000万年前，体长八米，站立高度超过5米。然而，之前国内外发现的似鸟恐龙的体积，往往只有几公斤或者十几公斤，二连巨盗龙却重达1400公斤。 中国科学院古脊椎动物和古人类研究所研究员徐星：当时环境发生了什么变化？我们通过研究生物本身，结合其它资料，来了解地球和生命的相互关系。 徐星说，这次突破性的发现源于我国长达十多年对似鸟恐龙的关注。这是从云南出土的恐龙化石的一段下颌，它源于2亿年前，这一发现，将鸟类出现的最早时间锁定在侏罗纪早期。这是出土于辽宁的一种带翅膀的恐龙，是目前世界上发现的和鸟类亲缘最近的恐龙，它首次揭示了鸟类是如何飞行的。科学家表示，这些研究都为人类复原恐龙变鸟的全过程提供重要线索。
国内简讯
中央文明办赠送发放《迎奥运讲文明树新风礼仪知识简明读本》 由中央文明办编写出版的《迎奥运讲文明树新风礼仪知识简明读本》，日前向各地基层、中央和国家机关单位赠送发放12万余册。 今年我国投入2.3亿元全面启动农业污染普查 中央财政今年投入2.3亿元用于农业污染普查工作，普查的重点是种植业、畜禽养殖业、重点流域农村生活污染源等方面，普查工作计划明年年底完成。 “2007绿色中国年度人物”评选结果揭晓 我国首个由政府颁发的环保人物大奖“2007绿色中国年度人物”昨晚在京揭晓。清华大学教授张晓健等9人获奖。国家环保总局环境影响评价管理司集体获得特别奖。 我国药品监管体系已基本完善 最新统计显示，2007年国家药品不良反应监测中心共收到药品不良反应事件报告40多万份，目前我国已经建立起从准入到有安全隐患药品召回的药品监管体系。 中国大陆科学钻探工程通过验收 位于江苏东海县，钻井深度达5158米的中国大陆科学钻探工程昨天通过国家验收。科学家通过这口井可获取地下深部矿物质、微生物、地震等方面的信息。 新疆棉花今年产量突破270万吨 我国最大的产棉区新疆，今年棉花总产量预计将达到270万吨。去年新疆的棉花总产量接近220万吨，超过了全国总产量的三分之一。 邯宝钢铁有限公司今天成立 由宝钢集团和邯钢集团各出资50%组建的邯宝钢铁有限公司今天揭牌成立。新组建的邯宝钢铁将建设460万吨的精品板材基地，全部工程2010年完成。 北京2008年春运学生票集中办理工作启动 北京市2008年春运学生票集中办理工作今天启动，集中为学生办理2008年1月15号至1月30号、从北京始发列车的学生硬座车票。 黑龙江省军区一百多支医疗队为民送医送药 黑龙江省军区组织171支医疗队开展的“进百村、下百屯、爱民送医到农家”活动今天结束。医疗队先后深入到200多个村屯，开展医疗咨询、健康辅导讲座，为3万多名群众送医送药。 雾凇冰挂美景醉人 受大雾天气影响，近日沈阳浑河两岸薄雾环绕，垂柳被冰晶紧紧缠住，仿佛披上了一层洁白的冰花。山东莱芜莲花山漫山银装素裹，雾凇、冰挂晶莹剔透，层层叠叠，十分好看。
联合国气候变化大会通过“巴厘岛路线图”
经过两个星期的艰苦谈判和努力，联合国气候变化大会终于在北京时间15号今天下午通过“巴厘岛路线图”。 当天的会议通过一项计划，决定在2009年前就应对气候变化问题新的安排举行谈判，从而制订了世人关注的应对气候变化的“巴厘岛路线图”。 　 在当天举行的全会上，美国代表团突然收回对此计划的反对，使得计划得以通过。 中国代表团副团长苏伟在全会上说，在谈判过程中，与会各方都表现出妥协，为通过这一计划共同作出了贡献。 在当天下午的发言中，许多发展中国家都要求在文本中加入发达国家要对发展中国家的减排行动在资金和技术转让方面提供充分支持的内容，而美国代表团在最初的表态中，并不支持这个提议，所以引起了发展中国家的普遍不满，南非和巴基斯坦等国代表对此提出了批评，要求美国承担更多的国际义务，而美国代表最终同意了发展中国家的这项要求。
塞尔维亚拒绝接受欧盟有关科索沃地位的结论
塞尔维亚总理科什图尼察14号说，塞尔维亚认为欧盟首脑会议当天就科索沃未来地位问题作出的结论是不 可接受的。欧盟首脑会议讨论向科索沃派遣欧盟特派团，目的是实施前联合国科索沃问题特使阿赫蒂萨里的计划制造出一个傀儡国家，这是不可接受的。 塞尔维亚认为，承认科索沃单方面宣布独立违反《联合国宪章》和联合国安理会第1244号决议，塞尔维亚也不接受把科索沃独立作为特例。 欧盟首脑会议14号决定，一经联合国授权，欧盟准备向科索沃派遣1800名警察和文职人员帮助维持秩序，并称，这是欧盟要主导科索沃未来事务所发出的最明确的信号。
国际简讯
美方称已收到朝鲜对布什信件的口头答复 美国国家安全委员会发言人约翰德罗14号说，在美国总统布什1号致信朝鲜最高领导人金正日之后，美国已通过纽约外交渠道收到了朝鲜方面的口头答复。约翰德罗没有向媒体透露朝方答复的具体内容，但是他说，参加朝核问题六方会谈的所有各方都期待着全面执行朝鲜半岛无核化的共同声明。 泰国大选提前投票开始 泰国大选提前投票今天在泰国全国各府和部分泰国驻外国使领馆开始，因各种原因不能在23号大选日参加投票的选民参加投票。共有209万选民登记进行提前投票，是泰国历史上参加提前投票人数最多的一次。这次大选也是泰国2006年发生军事政变后举行的首次大选。 巴基斯坦总统穆沙拉夫取消全国紧急状态 巴基斯坦总统穆沙拉夫今天发布总统令，宣布取消紧急状态和临时宪法令，同时恢复宪法。 根据总统令，目前在职的最高法院以及高等法院的首席大法官和其他法官都将按照宪法要求重新宣誓就职。 日本发生枪击事件 日本长崎县佐世保市一家体育俱乐部14号晚发生枪击事件，一名男子在持枪乱射后从俱乐部一层的超市后门逃走，事件造成2人死亡，6人受伤。这名男子的尸体今天被发现，很可能是自杀。警方判断，枪击事件很可能与当地的暴力团伙有关。 摩托艇世锦赛总决赛芬兰选手夺冠 2007年F1摩托艇世锦赛总决赛--沙迦大奖赛决赛14号在阿联酋沙迦举行，芬兰选手萨米·赛里奥夺得冠军，并最终以104分的总积分获得本年度世锦赛冠军头衔。 此前积分一直领先的赛场老将意大利人卡佩里尼在当天比赛中先是被赛里奥等选手赶超，最后由于在第39圈遭遇赛艇发动机故障而不得不退出比赛，未能成就“十冠王”心愿。　 中国队两名选手均因赛艇被撞受损无缘奖牌，最终获得组委会颁发的杰出贡献奖。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】鼓励创新 宽容失败 中国“二重”大气魄永葆企业创新能力
【说句心里话】 我们的小院变美了
人民日报评论员文章：实施人才强国战略 弘扬求真务实精神
四川：投巨资修病险水利工程 未雨绸缪治理干旱
山东：信息化为现代服务业添翼
各地细化社区爱心服务 温暖送进千万家
各地创新形式 多渠道宣传十七大精神
【党的十七大报告解读】发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标
南极科考：冰上卸货遭遇极地夏季罕见暴风雪
沈阳开展“双证”培训 新型人才培养制度化
116所高校培养国防生 每年为部队输送万名干部
2008年普通高校艺术类专业招生报名工作开始
民革第十一次全国代表大会在京闭幕
民建八届六中全会在京举行
中国农工民主党第十四次全国代表大会在京闭幕
二连巨盗龙为研究鸟的演化提供重要线索
国内简讯
联合国气候变化大会通过“巴厘岛路线图”
塞尔维亚拒绝接受欧盟有关科索沃地位的结论
国际简讯
2007-12-14新闻联播
2007-12-16新闻联播