2007年2月6日新闻联播 文字版
2007-02-05新闻联播
2007-02-07新闻联播
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛抵达温得和克对纳米比亚进行国事访问
应纳米比亚总统波汉巴的邀请，国家主席胡锦涛从5日开始对纳米比亚进行国事访问，继续他此次非洲八国访问的友谊之旅、合作之旅。 当地时间5日中午，胡锦涛主席乘坐的专机抵达温得和克霍齐亚·库塔科国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到纳米比亚总统波汉巴和总理安古拉等的热情迎接。国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。 波汉巴在机场举行隆重仪式，热烈欢迎胡锦涛对纳米比亚进行国事访问。 胡锦涛主席在波汉巴总统的陪同下观看仪仗队分列式表演。 胡锦涛在机场发表的书面讲话中指出，纳米比亚是非洲最年轻的国家之一。勤劳、智慧、富有活力的纳米比亚人民通过艰苦斗争赢得民族独立，并在国家建设中取得了巨大成就。自纳米比亚人民争取民族解放斗争伊始，中纳两国人民就相互同情、相互帮助，建立了深厚友谊。建交１７年来，两国关系稳步发展，双方政治、经贸、教育、卫生、文化等领域的合作取得显著成果。中方珍中纳关系，愿同纳方一道，共同谱写两国友好合作的新篇章。 胡锦涛表示，希望这次访问能够增进双方的相互了解和信任，巩固两国传统友谊，推动中纳友好合作关系向前发展。 中国驻纳米比亚大使和使馆工作人员等也到机场迎接。
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛与纳米比亚总统举行会谈
2月5日，国家主席胡锦涛同纳米比亚总统波汉巴在温得和克举行会谈。两国元首高度评价中纳友谊和合作，深入讨论加强双方合作的方式和途径，一致同意共同努力，积极落实各项共识，把中纳友好合作关系提高到新水平。 胡锦涛表示，中国人民和纳米比亚人民有着深厚的传统友谊。建交１７年来，两国高层交往密切，在经贸、教育、卫生、文化等领域进行了卓有成效的合作，在国际事务中密切配合。我们不会忘记，每当中方需要纳方支持的时候，纳方总是毫不犹豫地予以支持。在台湾问题上，纳米比亚一贯奉行一个中国政策，支持中国统一大业，坚决反对“台独”。中纳是相互信赖的朋友和伙伴。 胡锦涛就推动中纳关系发展提出４点建议。一、加强政治交往，增强政治互信。保持两国领导人经常互访，就双边关系和其他共同关心的重大问题加强沟通，深化中纳传统友谊。二、拓展经贸合作，实现互利双赢。中方支持纳方发展经济的努力，愿向纳方提供力所能及的帮助；鼓励和支持有实力的中国企业赴纳投资，同纳方企业探讨基础设施建设、农业等领域合作；努力改善对纳贸易结构，在扩大双边贸易的过程中逐步实现中纳贸易平衡。三、扩大人文交流，增进人民友好。推动双方教育、卫生、文化、旅游等社会发展领域的合作。中方决定为纳方援建农村学校、医院，增加中国政府奖学金名额，帮助纳方培养更多专业技术人才。支持两国地方政府开展交流，推动民间交往。四、密切配合和协调，加强在国际事务中的相互支持。双方及时就重大问题协调立场，在联合国等多边机构中保持密切合作，维护两国和发展中国家的共同利益。 波汉巴说，纳米比亚人民不会忘记，在我们争取民族解放斗争中和经济社会发展过程中，中国政府和人民坚定地同我们站在一起，给予我们宝贵支持。 波汉巴赞同胡锦涛提出的加强两国各领域合作的建议。他说，纳中合作潜力很大。纳方希望双方加强贸易、投资、能源、矿业、渔业、农业、基础设施建设、交通、通信方面的合作，期待双方扩大人力资源培训、技术和管理经验交流、教育、旅游方面的合作。波汉巴重申，纳米比亚坚定奉行一个中国政策，支持中国早日实现国家统一。 会谈后，胡锦涛和波汉巴共同出席两国经济技术、人力资源培训、教育、旅游等领域５个合作文件的签字仪式。
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛出席纳米比亚总统举行的晚宴
晚上，胡锦涛主席出席了波汉巴总统举行的欢迎宴会，他在致辞钟说，近年来，非洲特别是南部非洲形势总体上和平稳定，经济持续增长，联合自强努力取得积极成果。非洲国家和地区组织积极维护来之不易的良好局面，大力推进地区政治和经济一体化建设，致力于实现长治久安和可持续发展。 胡锦涛指出，中国支持非洲国家联合自强、谋求非洲复兴的努力，愿在中非合作论坛框架下加强同非洲国家和地区组织的合作，推动中非传统友谊和互利合作进一步发展。 同日，胡锦涛亲切看望了中国驻纳米比亚大使馆工作人员，中资机构和华侨华人代表。 国务委员唐家璇参加上述活动。
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛结束对赞比亚的访问
胡锦涛是在结束了对赞比亚的访问后，从赞比亚首都卢萨卡抵达温得和克的。离开前，赞比亚总统姆瓦纳瓦萨为胡锦涛举行了隆重的欢送仪式。 姆瓦纳瓦萨总统在飞机舷梯旁与胡锦涛主席握手告别。 中国驻赞比亚大使和使馆工作人员等也前往送行。
【友谊之旅、合作之旅】纳米比亚各界高度重视胡锦涛主席到访
对于胡锦涛主席的到访，纳米比亚政府高度重。纳米比亚贸易与工业部长恩加奇泽科在接受采访时指出，中纳友好关系是以政治、经济和社会各层面的相互尊重和互利合作为特征的。纳米比亚当地媒体也纷纷发表评论说，“中国是纳米比亚乃至所有非洲人民最可靠的朋友”，相信胡主席此次访问必将进一步加深纳米比亚和中国的传统友谊，推动两国友好关系向更高水平、更深层次和更宽领域发展。 纳米比亚共和国 纳米比亚共和国位于非洲西南部，原称西南非洲，1968年，联合国大会根据西南非洲人民的意愿决定将西南非洲更名为纳米比亚。1990年3月21日宣布独立。 纳米比亚以矿业、渔业和农牧业为三大支柱产业。近年来旅游业发展迅速。1997年，纳成为世界旅游组织成员。 中纳于1990年3月建交以来，两国在平等互利基础上的友好合作关系持续、稳步、顺利发展，在政治、经济、教育、卫生等方面的合作不断深化和扩大，双方在国际事务中的协调与配合十分密切。
吴邦国强调 着力提高自主创新能力 切实加强和谐社会建设 努力实现辽宁老工业基地的全面振兴
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在辽宁考察工作时强调，要全面贯彻落实科学发展观，紧紧抓住振兴东北老工业基地的历史机遇，结合实际创造性地开展工作，着力增强自主创新能力，继续深化改革扩大开放，切实加强和谐社会建设，努力实现辽宁老工业基地的全面振兴。 2月2号至6号，吴邦国先后来到大连、营口、沈阳、抚顺等地考察，向广大干部群众致以新春的祝福。 考察期间，吴邦国听取了辽宁省的工作汇报，对辽宁的工作给予充分肯定。他说，辽宁省委省政府认真贯彻落实中央方针政策，团结带领全省人民艰苦奋斗、开拓创新，经济社会发展跃上新台阶，结构调整和科技进步实现新突破，“五点一线”沿海经济带规划建设扎实推进，棚户区改造等历史遗留问题逐步解决，人民生活水平明显改善，基础设施和环境建设发生很大变化，经济社会发展走上良性循环的轨道，呈现出良好的发展前景。实践证明，中央振兴东北等老工业基地的决策是完全正确的，经过努力目标是完全可以实现的。吴邦国指出，辽宁工业基础雄厚，区位优势明显，科技力量较强，发展潜力巨大，在国民经济中占有举足轻重的地位。希望按照中央的战略部署，结合辽宁实际，在“四个着力”上下功夫，创造性地开展工作，不断开创振兴老工业基地的新局面。为此，吴邦国提出三点要求： 一是抓住机遇，加快发展。振兴东北老工业基地，给辽宁带来了难得的历史机遇。机不可失，时不再来。要紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，以科学发展观指导辽宁工作，珍惜当前的良好局面和发展势头，在新字上做文章，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，坚持用发展的办法解决前进中的问题，努力把辽宁建设成为新型产业基地和我国经济新的重要增长区域。 二是高度重自主创新，增强发展后劲。要着力体制创新和机制创新，增加科技投入，鼓励专利发明，开发知名品牌，建立考核体系，不断提高科技进步对经济增长的贡献率。要建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，推动有条件的企业建立研发中心，加快科技成果向现实生产力转化。要坚持有所为有所不为，面向国民经济主战场，明确目标，突出重点，集中力量，大力提高装备制造业在研发设计、关键部件制造和系统集成等方面的能力和水平。要建立健全培养人才、聚集人才、激励人才和人尽其才的机制和制度，不断激发人才的创造性、积极性和主动性，为人才施展才华开辟空间、提供舞台。 三是继续解决历史遗留问题，促进社会和谐。辽宁作为老工业基地，解决历史遗留问题已经做了不少工作，还有大量的工作要做。要按照构建社会主义和谐社会的目标任务和要求，在加快发展的同时，着力解决城乡、区域、经济社会发展不平衡的问题。要毫不动摇地发展非公有制经济，大力发展县域经济，增强经济社会发展活力。要坚持以人为本，从解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，着力解决好就业再就业、社会保障、棚户区改造和农村道路、饮水、看病、上学等实际困难，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
【科学发展·共建和谐】武汉武昌区八铺街社区:志愿者“吴天祥小组”的一天
武汉市武昌区八铺街社区志愿者“吴天祥小组”，十年间对困难人群的特殊关爱形成了邻里间团结互助的和谐氛围。 记者到八铺街社区采访正是晚上七点多，老远就听到喇叭声。 “居民同志们一定请注意防火防盗、关好门窗煤气、注意环境卫生。” 邻居们说社区有几十条这样的小街，不管刮风下雨，还是过年过节，每天晚上七点，老人的声音都会准时响起来。 “吴天祥小组”志愿者 谢大庆：我是个残疾人，原来生活蛮困难，后来在吴天祥小组的帮助下生活有所改善，我就每个夜晚为社区巡逻，做点力所能及的事情。 “为社区做力所能及的事”已经成为志愿者“吴天祥小组”每天的生活。第二天早上7点，记者在残疾人江惠玲家遇到帮她的梅爱珍。她们之间的交情，源于“吴天祥小组”自费给区里所有残疾人和孤寡老人安装的随叫随到“爱心铃”。 江惠玲：晾衣服不小心摔了一跤，叫人别人听不到，我忽然想起还有个（求助）铃，就一按小梅就过来帮我。 中午1点正是午休时间，可社区一家照相馆的老板周小敏却忙活起来。 “吴天祥小组”志愿者 周小敏：现在不是正换第二代身份证么，中午人少，她（胡绍萍）不方便到照相馆来，所以我就出去上门给她照一下。 八铺街社区居民 胡绍萍：她经常为我们义务服务，不管是孤寡老人有什么事，只要我们一个电话她就来了。 目前，武汉武昌区已经有3万多人加入了“吴天祥小组”，他们像八铺街社区 “吴天祥小组”的志愿者一样每天在大街小巷中默默服务着。 【和谐相册】 各地的志愿者都在用不同的方式奉献社区： 陪老人买东西，事儿不大，细心耐心少不了 上班是医生，下班志愿者，服务社区各尽所能 手把手，美化了生活，也美化了心灵
广东经济出现“四个下降” 增长方式转入质量效益型
记者近日从广东省发改委了解到，2006年，广东经济在保持较快增长的同时，前11个月城镇固定资产投资增速比全国低14。3个百分点，上半年万元GDP能耗也同比下降2.7%，继续保持全国领先的水平。全年每新增亿元GDP所新增用地比2002年下降约65%。去年，全国主要污染物化学需氧量和二氧化硫排放总量有所上升，而广东的指标分别降低1.1%和2.9%。 近几年，广东在经济迅速发展的同时越来越受到劳动力和资源短缺的制约。为改变过去靠投资拉动、靠资源消耗的发展模式，污染轻、土地、能源消耗少的现代服务业、高新技术产业被确定为广东经济发展的重要方向。去年，广东电子信息产业的投资增加了40%；3年多的时间里，广东砍掉开发区411个，节约了大量土地，而对高新技术产业和物流、研发等项目用地则适当倾斜。 广东省发改委主任 陈善如：现在高新技术产业在总量上，按产值算，达到了一万五千亿（元），可以占到整个工业总产值的三分之一。另一个从产业调整上，坚决淘汰落后，像小钢铁，小水泥。 去年，广东的服务业增加值在全国率先突破一万亿元，高新技术产值增长30%。
【发展现代农业 建设新农村】上海毛桥村：围绕“农”字做文章
上海嘉定区华亭镇毛桥村在新农村建设中围绕“农”字做文章，以生态建设提升农业综合效益。 走进毛桥村，农家院落依水而建，粉墙黛瓦伴随小桥流水，一派江南水乡风光。相对于一些乡村改造中追求城镇化，一味大拆大建，毛桥人选择的是“保留式改造”：在不改变原有村落格局的基础上，打通道路，疏浚河道，整治村容村貌，同时改造传统民居的厨房和卫生设施，让村民生活得更舒适更方便。 村民：环境变化，人的精神面貌也改变了。 在毛桥村村民的眼中，“农”字是一笔大财富，村里的发展规划也是围绕着“农”字做文章。凭借科技优势，毛桥村大力发展生态农业，提升农业综合效益。他们生产的高标准稻米，有机蔬菜瓜果成为上海超市里的抢手货。 守着上海这样的大都市，“农”字特色也成为毛桥发展乡村旅游的金字招牌。除了原汁原味的江南水乡风貌，观光农业让游客体验到了采摘的乐趣，市民还可以出钱认种一块菜地或是几棵果树，有空就来干干农活。在上海市民评选的“十佳乡村旅游景点”中，毛桥村名列第一。 游客：这里像我们小时候看到的（江南水乡），很好。 目前，毛桥村已被农业部列为全国新农村建设示范村之一，2006年全村农民人均可支配收入突破万元，高于上海郊区平均水平。
郭伯雄强调：领导干部要在作风建设上做表率
中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日来到驻河北、天津的陆军、空军部队以及院校和武警部队，检查了解部队新年度工作展开情况、深入训练场和连队看望慰问官兵，代表胡锦涛主席和中央军委向大家致以新春的问候。在某部新兵连训练场上，郭伯雄详细询问新战士训练、学习、生活情况，叮嘱他们尽快实现从地方青年到合格军人的转变。调研期间，郭伯雄要求各级领导干部要坚持以科学发展观为指导，以良好的作风抓好工作落实，推动部队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大召开。
各地采取积极措施保春运旅客出行平安
今天是春运第四天，公路、铁路、民航、水运等部门客流都比较平稳，运力基本能满足旅客出行需求。全国各级工会、铁路、交通等部门联合开展了“农民工平安返乡”活动，开行的专列将搭载300万农民工回家过年。 记者：这是由从北京西直达湖北十堰的219次专列，这趟专列将搭载1200多名农民工回家过年，他们中的大多数都是来自北京奥运场馆工地的建筑工人。 湖北籍农民工：以前回家买票排队就要排好几天，今年这个专列每人都有座位。 北京站、北京西站今天在农民工返乡集中的长春、成都、合肥线路上开行了43趟临时旅客列车，是春运开始以来最多的一天。 北京站党委副书记 张翔：“（我们把）部分列车的检票时间提前到（开车前）一个多小时，加快候车室客流循环的速度。” 在农民工较为集中的旅客列车上，南宁、鹰潭铁路警方免费为农民工保管现金和贵重物品。广东海事部门抓紧对乡村渡船、高速客船进行隐患排查，纠正违章船舶2300多艘。 2007“平安回家”春运大型公益活动日前在福州火车站启动。北京、南昌、沈阳、柳州等地铁路警方持续开展“客票调查”，了解票贩子高价倒票的具体情况。郑州、西安、大同等铁路警方，20多天捣毁倒票团伙500多个，收缴车票近30000张，票面价值320多万元。 中央气象台预报，今天开始，有一股冷空气东移南下影响我国，全国大部分地区将迎来一次雨雪降温天气，对春运会造成一定影响。
新闻特写：多彩的文化生活让百姓得实惠
记者（现场）：这里是江苏常熟海虞镇，为准备参加常熟市举办的迎新春广场舞蹈大赛，这个镇的乡亲们呢正在排自己创作的舞蹈《幸福的家园》。 江苏常熟海虞镇 张丽芬：反映我们幸福的生活，我们老姐们凑在一起，搞一个舞蹈来体现我们的精神面貌，我们开心开心。 在常熟，像张丽芬这样的舞蹈队每个乡镇都有，老百姓聚在一起，自编自演，丰富了群众的精神文化生活。据了解，2006年，全国各地从实际出发，组织了大量老百姓喜闻乐见，便于参与的群众性文化活动。2006年，仅全国文化馆站组织文艺活动就达391439次，举办培训班190194个，组织各类讲座7526个，满足了不同层次群众的文化需求。在江苏、浙江、北京、山西等地农村文化大院、乡村文化活动中心、农民书屋等层出不穷，这些基础设施的建立丰富了老百姓的文化生活。在家门口，远程教育工程、文化信息资源共享工程等让乡村百姓享受到了和城里人一样的高品质的文化生活。 江苏常熟沙家浜镇华阳村 顾雪生：挺方便的，我在这里一坐，轻轻地这么一点，网上图书啊、科普技术啊它都出来了，这就是一种享受。 从2002年到2005年，国家总投资17个亿扶持建设县级文化馆、图书馆等设施。到2006年底，我国基本实现了县县有文化馆的目标，在“十一五”期间，中央财政还将投入资金扶持乡镇文化站设施建设，新建、改扩建27000个乡镇文化站，到2010年，基本实现乡镇有综合性文化站的目标。
东风汽车公司：党组织积极有效参与合资企业重大问题决策
记者：大家看到的是东风本田扩建后的汽车生产线，生产能力从年产3万台一跃提升到12万台，实现这一转变仅仅用了不到一年时间，创造了一向以高效著称的日方都觉得不可思议的记录。 按常规，这样的改造要到2008年才能完成，但党委经过市场调查，建议压缩时间。 东风本田汽车有限公司党委副书记伍少波：根据中国汽车市场发展，到2008年（才）达到12万辆，就会被淘汰。 董事会采纳了公司党委的建议。在党委号召下，党员带头加班加点抢进度，整个扩建工程不但缩短了工期，而且节约资金一个多亿。 东风公司党组织不仅参与企业重大经营问题的决策，而且参与重要经营管理人员的选拔任用和涉及职工切身利益等问题的决策。 神龙汽车有限公司党委书记康理：不管是谁来合资，由于我们有一个坚强的党组织，（就）能够保证合资企业稳定的生产经营，职工的合法权益（也能）得到保证。 党组织有效参与企业重大问题决策，保证了企业快速健康发展，也赢得了外方认可。 东风汽车有限公司总裁中村克己：党组织成为中外双方有效融合的纽带，保证公司内部有一个良好的信息沟通氛围。 神龙汽车有限公司副总经理华日曼：党组织的工作对合资公司的运行起了一个支撑性的作用。 东风公司的成功实践表明，无论企业的投资主体、资产结构、经营方式发生什么变化，坚持党对企业的政治领导不能变，企业党组织的政治核心作用不能变。
【劳动者之歌】基层调解员——廖桂林
从事基层调解工作17年，调解各类纠纷近1300件。今天的《劳动者之歌》为您介绍重庆开县厚坝镇调委会主任廖桂林。 这是廖桂林第13次登门调解杨祖林、杨中平叔侄因为门前土地归属问题发生的家庭纠纷，经过近4个小时的耐心劝说，叔侄俩终于同意坐下来解决问题了。 村民 杨祖林：他一个外人对我们的事情这么热心，我们两父子还有啥可说的。 基层民事调解工作就是这么一个整日面对家长里短、鸡毛蒜皮的苦差事，但不管谁家有矛盾，廖桂林总是随叫随到，苦口婆心地进行劝说调解，直到当事双方心平气顺。 重庆开县厚坝镇调委会主任 廖桂林：如不及时把这些小事化解掉、调节好，容易酿成治安案件和刑事案件。 老廖的细心和公正深得村民信任，在百姓心中他还是一名“不怕死的基层调解员”。 2000年12月，老廖和一名联防队员巡逻时，发现一个聚众赌博的窝点，在上前制止的过程中，一名赌徒竟提起菜刀朝联防队员砍去。为保护同事，老廖冲上去用双手死死抓住了歹徒的菜刀，落下左手无名指肌腱断裂的终身残疾。17年来，老廖见义勇为多达60次，连续多年获得“全国人民群众见义勇为先进分子”“全国模范人民调解员”等称号。
国内简讯
今年将有近43万户农村无电居民用上电 国家电网公司、南方电网公司今天表示，2007年将解决42万6千户农村无电人口的用电问题，户户通电省份累计达到20个。 14家中央企业联合发出优质服务年倡议 今天，航空、通讯等14家中央企业联合发出优质服务年的倡议，就百姓关心的航班延误、垃圾短信、旅游欺诈、用电服务等问题的解决做出了相关承诺。 浙江外贸出口额首次突破千亿美元大关 2006年浙江省外贸出口总额首次突破千亿美元大关，同比增长３１.４％，其中机电产品和高技术产品出口增幅比较大。 我国平均每年霜冻天数比五十年前减少十天 来自中国气象局的消息，我国平均每年霜冻天数比五十年前减少了十天，这与目前全球变暖的趋势基本一致。 唇膏产品首次检出苏丹红 国家质检部门日前在广东汕头生产的两种唇膏、口红产品中检出了苏丹红。目前，质检部门已责令“涉红”企业停产整顿，近万只“涉红”唇膏被暂扣或集中销毁。 辽宁354种药品今起限最高零售价 从今天开始，辽宁对治疗心脑血管、高血脂高血压等10类病的354种药品执行最高零售限价，这些药品的平均降价幅度达到20%。 湖南将对公众场所强制推行火灾公众责任保险 湖南将对商场、饭店、网吧等公众聚集场所强制推行火灾公众责任保险，并建立相关行业联合共保平台。目前，湖南已在张家界开展试点。 南岳衡山拆除违章建筑恢复自然景观 南岳衡山风景区内的第一座违章建筑——狮仙阁宾馆昨天被成功爆破拆除。预计到今年5月底，风景区将拆除五万多平米的违章建筑，7月全面恢复违章建筑所占地段的植被。 中华白海豚群现身北海港 五、六头中华白海豚昨天现身广西北海港，在距离堤岸数十米的海面跳跃游弋近5个多小时。
巴罗佐积极评价胡锦涛主席访问非洲
欧盟委员会主席巴罗佐５日在中国驻欧盟使团团长关呈远大使的官邸做客时表示，他非常赞赏胡锦涛主席正在对非洲进行的访问。巴罗佐说，中国在非洲做了很多有益的事情，为非洲的和平稳定发展做出了贡献。巴罗佐还对中欧关系未来的发展充满了信心，他说双方将通过欧中第十次领导人会晤发出更加积极的信号。
国际简讯
布什向国会提出7165亿美元军费申请 美国总统布什５日在向国会提交２００８财政年度预算报告时提出总额为７１６５亿美元的军费申请。据悉，在这份预算报告中，军费增幅为１１．３％，而其它所有非军事项目预算增幅仅为１％。这引起了美国各界人士的不满，由民主党掌控的国会已表示要对布什的预算计划进行严格审查。 联合国新任常务副秘书长宣誓就职 5号，坦桑尼亚前外交和国际合作部部长米吉罗女士正式宣誓就任联合国常务副秘书长，从而成为联合国历史上任职级别最高的非洲女性。米吉罗在就职仪式上表示，她将充分运用管理组织才能，为联合国的发展作出贡献。 连日暴雨在澳东北部多个城市引发洪水 由于连日暴雨，位于澳大利亚东北部的昆士兰州多个城市今天遭洪水袭击，导致当地交通堵塞，连接多个主要城市的布鲁斯高速公路部分路段被迫封闭。当地有关部门今天还发布了飓风警报。据报道，飓风纳尔逊将抵达卡奔塔利亚湾附近海域。
日本：冰雪节开幕
尽管受到暖冬的影响，日本札幌一年一度的冰雪节还是在今天如期开幕。冰雪节在札幌的三个公园同时展开，期间将展出307件冰雪雕塑作品。一座15米高的泰国宫殿雪雕尤其引人注意。冰雪节将持续到本月12号，组织者预计将有2百万游客前来参观。
[新闻联播]（2月6日播出）
[新闻联播]（2月6日播出）  央国际 www.cctv.com　　2007年02月06日 20:04 来源：
历史上的新闻联播: 查看
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛抵达温得和克对纳米比亚进行国事访问
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛与纳米比亚总统举行会谈
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛出席纳米比亚总统举行的晚宴
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛结束对赞比亚的访问
【友谊之旅、合作之旅】纳米比亚各界高度重视胡锦涛主席到访
吴邦国强调 着力提高自主创新能力 切实加强和谐社会建设 努力实现辽宁老工业基地的全面振兴
【科学发展·共建和谐】武汉武昌区八铺街社区:志愿者“吴天祥小组”的一天
广东经济出现“四个下降” 增长方式转入质量效益型
【发展现代农业 建设新农村】上海毛桥村：围绕“农”字做文章
郭伯雄强调：领导干部要在作风建设上做表率
各地采取积极措施保春运旅客出行平安
新闻特写：多彩的文化生活让百姓得实惠
东风汽车公司：党组织积极有效参与合资企业重大问题决策
【劳动者之歌】基层调解员——廖桂林
国内简讯
巴罗佐积极评价胡锦涛主席访问非洲
国际简讯
日本：冰雪节开幕
[新闻联播]（2月6日播出）
2007-02-05新闻联播
2007-02-07新闻联播