2007年4月12日新闻联播 文字版
2007-04-11新闻联播
2007-04-13新闻联播
新闻联播（4月12日）
新闻联播（4月12日）   央国际 www.cctv.com　　2007年04月12日 21:15 来源：CCTV.com
全国铁路4月18日零时起正式实施第六次大面积提速
今天下午，铁道部正式宣布，从4月18号零时起，全国铁路将正式实施第六次大面积提速和新的列车运行图。 第六次大提速将在京沪、京广、陇海等18条繁忙铁路干线同时开行时速200公里以上的国产动车组和时速120公里的重载货运列车，这在世界铁路史上尚属首次。作为第六次大提速最大的亮点，环渤海、长三角、珠三角城市群和华东、中南、西北、东北地区将会开行140对高密度、时速200-250公里的高速动车组，这也是目前世界铁路在既有线提速所能达到的最高速度。届时，以北京、上海为中心，全国主要城市间的旅行时间将会大幅压缩。 按照不同地区的旅客需求，新图还将增开北京至南昌、福州等7对一站直达式特快列车，海南三亚将首次开行直达京沪穗三地的旅客列车，夕发朝至列车的数量也将由目前的305列增加至337列。 铁道部副总工程师兼运输局局长张曙光：动车组的票价保持了原来我们一直沿袭的一等座车、二等座车这种软席座车的票价体系，没有涨价。 提速后，虽然各类旅客列车的速度均有不同程度的提高，但与速度相对应的票价都将维持在原来的档次。
温家宝会见日本明仁天皇
日本明仁天皇今天下午在皇宫会见了正在日本进行正式访问的国务院总理温家宝。 双方共同回顾了中日关系的发展，一致认为中日两国人民和睦相处，对两国有利，对亚洲和世界有利。双方都希望共同努力，推动两国实现和平共处、世代友好、互利合作、共同发展。
温家宝在日本国会发表演讲
今天上午，温家宝总理在日本国会发表了题为《为了友谊与合作》的演讲。温家宝用大量事例深情地回顾了自秦汉以来中日交往的历史，他指出，为了友谊与合作，需要继承和发扬中日友好源远流长的历史传统。 温家宝强调，为了友谊与合作，需要总结和记取不幸岁月的历史教训。中日两国人民长达２０００多年的友好交往，曾被近代５０多年的那一段惨痛、不幸的历史所阻断。日本发动的侵华战争，使中国人民遭受了深重灾难，也给日本人民带来了巨大苦难和创痛。沉思历史，使我们更加深刻地体会到：中日和平友好，关乎两个国家的命运和人民的福祉。 温家宝指出，在一个国家、一个民族的历史发展进程中，无论是正面经验或是反面教训，都是宝贵财富。从自己的历史经验和教训中学习，会来得更直接、更深刻、更有效，这是一个民族具有深厚文化底蕴和对自己光明前途充满自信的表现。 温家宝重申，中国政府和人民历来坚持向前看，一贯主张以史为鉴、面向未来。强调以史为鉴，不是要延续仇恨，而是为了更好地开辟未来。他希望日方以实际行动体现有关表态和承诺。中日和则两利，斗则俱伤。实现两国人民世代友好，完全符合历史潮流和两国人民愿望，也是亚洲和国际社会的殷切期盼。 温家宝同时指出，为了友谊与合作，需要正确把握中日关系的发展方向。中日邦交正常化３５周年。中日友好关系的发展，给两国人民带来了实实在在的利益。中国的改革开放和现代化建设，得到了日本政府和人民的支持与帮助。 温家宝说：我们的目标，就是顺应潮流和民心，把中日关系推向新的历史阶段，实现和平共处、世代友好、互利合作、共同发展。 为实现这一目标，温家宝总理提出五点原则：一、增进互信，履行承诺。严格遵循《中日联合声明》等三个政治文件所确定的原则。二、顾全大局，求同存异。从战略高度、以长远眼光和对历史负责的态度，进行对话协商，找到妥善解决分歧的办法。三、平等互利，共同发展。应在能源、环保、金融、高新科技、信息通讯和知识产权等领域加强合作。四、着眼未来，加强交流。加强文化交流和人员往来。组织实施好两国青少年大规模交流计划。五、密切磋商，应对挑战。共同维护东北亚的和平与稳定，推进东亚区域合作进程，致力于亚洲的振兴。共同应对全球性问题，包括能源安全、环境保护、气候变化、疾病防控以及反对恐怖主义、打击跨国犯罪、防止大规模杀伤性武器扩散等。 日本众议院议长河野洋平在温家宝讲话前致辞说，今天日本国会时隔22年再次迎来了中国领导人，实感喜悦。期待温总理的“融冰之旅”能够获得丰硕成果。 日本参议院议长扇千景表示，温家宝的演讲使她“感慨万分”。她说：“可以说，今天，在日本国会，中日关系的冰已融化。”她表示，两国应该进一步发展战略互惠关系，加强对话，为亚洲和世界的和平与发展携手共进。 包括安倍晋三和日本内阁政要在内的约480名日本众参两院国会议员聆听了温家宝的演讲。
温家宝和安倍晋三共同出席中日经济高层对话机制启动会议
中日经济高层对话机制启动会议今天在日本东京举行。国务院总理温家宝和日本首相安倍晋三在东京共同出席并主持了中日经济高层对话机制启动会议。 温家宝指出，中日经济高层对话机制的启动，标志着中日经济合作将被提高到更高水平。对话机制的主要任务一是交流两国经济发展战略和宏观经济政策，加深相互了解。二是协调跨部门经济合作事宜，探讨合作中相互关切的重大问题。三是加强在重大地区及国际经济问题上的政策沟通，促进两国更广领域的合作。 温家宝强调，当前和今后一段时期，这一机制可对能源、环保、金融、高新技术、信息通讯、知识产权保护等重点领域的合作发挥统筹和推动作用，温家宝表示相信，对话机制的建立，将对拓展两国经济合作发挥重要作用。 安倍指出，日中经贸关系迅速扩大，两国成为不可或缺的合作伙伴。建立经济高层对话机制是日中两国构筑战略互惠关系在经济方面的具体落实，是两国经贸合作迈出的新的一步。希望双方站在全球的高度开展和推进对话，不断取得成果，促进日中关系的全面发展。 根据两国总理提名，中国国务院副总理曾培炎和日本外务大臣麻生太郎担任中日经济高层对话机制共同主席。该机制第一次会议将于年内在北京举行。 温家宝今天还在东京先后会见了日本众议院议长河野洋平、日本参议院议长扇千景、日本自民党干事长中川秀直、公明党党首太田昭宏、民主党党首小泽一郎、社民党党首福岛瑞穗、共产党委员长志位和夫、日本创价学会名誉会长池田大作、日本前首相中曾根康弘。 当晚，温家宝总理和安倍晋三首相出席了日本日中友好团体举行的欢迎招待会，并分别致辞。 当天，温家宝出席了日本主要经济团体的欢迎午宴，并在讲话中阐述了中国的发展道路及中国政府对发展中日关系和双边经贸合作的政策。
中日双方在东京发表《中日联合新闻公报》
4月11日，中日双方在东京发表《中日联合新闻公报》，公报说：中日双方确认，将继续遵循《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》的各项原则。 双方决心正历史，面向未来，共同开创两国关系的美好未来。 关于台湾问题，日方表示坚持在《中日联合声明》中表明的立场。 双方再次确认，努力构筑“基于共同战略利益的互惠关系”（以下称战略互惠关系），实现中日两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的崇高目标，并就构筑战略互惠关系达成以下共识： （一）战略互惠关系的基本精神是： 今后中日两国将全面发展在双边、地区及国际等各层次的互利合作，共同为两国、亚洲以及世界作出贡献，推动两国关系发展到新的高度。 （二）战略互惠关系的基本内涵是： １、相互支持和平发展，增进政治互信。保持并加强两国高层往来。 ２、深化互利合作，实现共同发展。 ３、加强防务对话与交流，共同致力于维护地区稳定。 ４、加强人文交流，增进两国人民相互理解和友好感情。 ５、加强协调与合作，共同应对地区及全球性课题。
我国耕地面积降至18.27亿亩 逼近18亿亩红线
国土资源部最新公布的2006年度全国土地利用变更调查结果显示，截至2006年10月31号，我国耕地面积为18.27亿亩，距离18亿亩的红线又进了一步，耕地保护形势十分严峻。 调查显示，2006年度全国耕地共减少1011万亩，与此同时，通过土地整理复垦开发新增耕地550.8万亩，两项相抵，耕地净减少460.2万亩。人均耕地也相应的从上年度的1.41亩降为目前的1.39亩。造成耕地减少的主要因素是生态退耕和建设项目占用，这两项就使耕地面积减少了近900万亩。统计显示，尽管2006年度我国耕地净减少数量比“十五”期间平均每年减少的数量下降了75%，但距离18亿亩红线只剩2700万亩，这意味着，包括今年在内的未来14年间，我国平均每年允许的耕地净减少量最多不到193万亩，耕地保护形势十分严峻。 国土资源部地籍管理司司长 高延利：首先我们要集约节约利用、控制建设用地规模，同时要严格限制建设占用耕地，尽可能占用未利用土地，再就是我们在补充上还要加大力度补充耕地。 在2006年建设占用耕地中，未批先建的仍高达55万亩，占当年建设占用耕地总量的1/5。国土资源部有关负责人表示，今后国家将严格对各地土地利用计划进行考核，并将当年耕地保护情况、违法行为的发现率、制止率纳入当地政府的重要考核指标。
国家今年投入10亿元改造小型农田水利设施
春灌即将开始，湖南桃江县茅仑村村长廖国军不像过去那样早早地忙着给村民找水源。 湖南省桃江县茅仑村村长廖国军：现在我们村39口山塘全部改造了，5700多米渠道全部修好，现在只要20多分钟水就能全部灌到田里。 廖国军说，过去6个小时不能灌上一亩地，要像今年这么旱，村里的地全都得绝产。2005年，国家下拨了3亿元小型农田水利工程建设“民办公助”专项补助资金。桃江县成为第一批试点，茅仑村史无前例地得到60多万元的支持。 湖南省桃江县水利局高级工程师王洞庭：这次国家是大力支持，投入45％，其余由地方和农民配套，项目区的工程基本解决。 【记者现场】 山塘、渠道的整修，不仅保证了农民的灌溉用水，与此同时，同样是这条渠道，过去用水是113把锄头同时挖渠取水，现在被一把锄头管住了。 按照“民办公助”项目的要求，这次国家财政补助建设起来的水利工程要由农民组织自己管，过去漩溪坝村113户村民抢水，现在他们选出来的用水户协会一家管水。 【记者现场】 这是漩溪坝村的浇灌渠，你可以看到这样的草把子在流动，当地村民说，这是他们的用水户协会研究出来的，通过测算草把子的流动时间来统计灌溉水量。 湖南桃江县漩溪坝村用水户协会主席刘凤能：协会负责收集水费和渠道维修，农民用水的话，先交水费后灌水。 按照新法子，用水量节约25％，灌溉面积增加100多亩。据介绍，中央财政已直接补助小型农田水利建设9亿元，引导200多万受益农民投工投劳超过30亿元，使600万亩耕地恢复灌溉条件，而今年我国用于农田水利设施“民办公助”项目建设的资金将达到10亿元，使更多老化工程尽快发挥效益。
广西南宁：让医疗救助资金不再“闲置”
2006年，广西南宁市专门拿出1800多万元医疗救助资金，但最终却只用出了150多万元。为什么救助资金的使用率并不高呢？ 南宁市的低保户李大爷前年查出患有胃癌，可至今一天都没住过院，只在家里保守治疗。根据2006年9月南宁市正式出台的办法，李大爷完全可以申请医疗救助，住院治疗费用的60％可以报销，但必须先得自己掏钱住院，再凭发票报销，光住院的1万五千块钱押金就把他给难住了。 南宁市民李琼璋：最好希望我们低保户上医院，先不用给钱，政府垫钱给我们。 据介绍，2005年底南宁开始城乡医疗救助试点，2006年9月正式出台时，就根据救助资金使用率不高的情况降低了救助“门槛”，提高报销比例。像李大爷这样患有大病的低保户，住院治疗费用原来是个人负担累计超过500元后，超过部分的50%可以报销，现在变成了不需要报销起点，按个人负担住院费用的60％给予救助。但是，先看病再报销的实施办法还是把不少低保户挡在救助大门之外，而且不少低保户觉得，大病的门诊治疗费用也不低，却不能报销。 南宁市民吉邕萍：我觉得门诊也应该报销一点，减轻一点负担。 新办法出台至今，虽然获得救助的人数有所增加，但救助资金的使用率还是不高。南宁市有关部门表示，将考虑把事后救助变为事前救助和事中救助，简化手续，并再次适当提高补助比例，真正让患大病的困难群众从好政策中得到实惠。
国务院召开全国整顿和规范市场经济秩序电视电话会议
国务院今天召开全国整顿和规范市场经济秩序电电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国整顿和规范市场经济秩序领导小组组长吴仪出席会议并强调，各地区、各部门要继续开展专项整治，推动长效机制建设，全面完成各项整规任务，推动市场经济秩序继续好转。 关于2007年整规工作。吴仪要求要着力抓好食品药品整治和监管，抓紧完善信息通报和发布机制。坚决打击商业欺诈，重点是加大整治药品、医疗服务、保健食品等方面虚假违法广告的力度。坚持不懈地查禁传销。抓好反走私、打击地下黑血点等其他专项整治工作。
国家发改委等10部委要求确保2007年化肥市场价格稳定
2007年我国化肥生产继续稳定增长，供求总量基本平衡，目前国内生产和流通环节化肥库存水平较高，春耕生产用肥供应充足。 但受国际市场化肥价格上涨、煤炭等原材料价格提高的因素影响，国内化肥价格面临较大上涨压力，为此今天国家发改委、财政部等十部委联合发出通知要求继续对化肥生产用电和天然气实行价格优惠；继续免征尿素生产增值税和运输价格优惠工作，铁路部门对缺肥地区在运力上要给予倾斜，商务部门要积极构建农资连锁经营网络，降低流通成本，保证农资质量。严厉打击生产流通环节的假冒伪劣、掺杂使假、哄抬价格等坑农害农违法行为。
依法打击网络淫秽色情专项行动今日启动
公安部、中宣部、信息产业部、国务院新闻办等10部委今天决定，从即日开始，在全国组织开展为期半年的依法打击网络淫秽色情专项行动。 此次专项行动将以网站集中、上网人数多、举报线索多的地方为重点地区，重点清理网上传播淫秽色情听节目，以及六合彩、销售违禁品和扰乱社会秩序的谣言、侮辱、诽谤等有害信息，重点打击网上传播淫秽色情信息、组织网上淫秽色情表演和盗窃等违法犯罪活动，重点整治网上听节目、聊天室、托管主机和虚拟空间等网上信息服务安全管理秩序，重点解决小网站、小聊天室和博客管理责任不落实等问题，积极推进互联网长效管理机制建设。
全国文化信息资源共享工程初步覆盖全国
由文化部、财政部组织实施的全国文化信息资源共享工程建设进展顺利，已初步形成覆盖全国的服务网络。从2002年起至去年底，已经建成国家中心一个、省级分中心33个、市县级支中心1775个，数字资源总量已达58TB，相当于1450万册电子图书和53708小时的节目。共享工程实施以来，各级财政已累计投入6.27亿元。“十一五”期间，中央财政还将累计投入近25亿元，重点支持中西部地区的县级支中心、村级基层服务点和数字资源建设。预计2007-2010年，实现全国县、乡、村三级服务网络的全部覆盖。
文化交流谱写中日友好新篇章
连日来，北京中科院植物园里近百株的樱花迎来了前来观赏的中日各界人士， 这些樱花是1972年中日恢复邦交，日本政府做为文化交流赠送给中国政府的。 日本大使馆新闻文化中心 主任 井出敬二 公使： 在日中邦交正常化35周年之际，我们站在为日中友谊付出努力的前人们栽种的樱花树下，更觉得责任重大。 新中国成立后，中日两国就开始了民间文化交流， 交流从文物、书法和传统戏剧方面，拓宽到商业展演、音乐影、动漫游戏、文化贸易等新的领域。 中日友好协会 理事 作曲家 吕远： 只有通过这些东西，未来两国人民才能真正团结起来。 截止目前，中国与日本政府40多个青年组织和机构建立交往关系。五年来，互访青年达万人以上。
黑龙江4.9集体食物中毒事件确定为故意投毒的刑事案件
黑龙江省公安部门今天公布了4月9号黑龙江省中医研究院集体食物中毒事件的调查结果，已确定是有人故意投毒。 当地省、市公安部门经过对现场呕吐物检测分析，发现4月9号早餐的大米粥中含有俗称“老鼠药”的氟乙酰胺物质。经查，当天早晨煮粥的水有部分来自该院的一个电热水器，公安人员随后在这个热水器中检查出了这种鼠药。目前此案件的侦破工作正在紧张进行中。 4月9号，黑龙江省中医研究院先后有患者、陪护人员和医护人员共203人在吃过早餐后出现恶心、呕吐、昏迷等中毒症状，有1名77岁的心脏病患者死亡，其他人员目前都已脱离危险。
【永远的丰碑---红色记忆】毛泽东发表《湖南农民运动考察报告》
从1927年下半年起，轰轰烈烈的农民运动迅速发展起来，引发了深刻的农村社会大革命，但同时也遭到国民党右派和封建地主豪绅的诋毁和破坏，党内右倾错误领导的怀疑和责难。 为了回击和驳斥党内外对农民运动的责难，1927年1月4日到2月5日，中共中央农民运动委员书记毛泽东用32天步行1400多里，实地考察了湘乡、湘潭、衡山、醴陵、长沙五县的农民运动情况。在获得了大量的第一手资料后，2月12日，毛泽东撰写了著名的《湖南农民运动考察报告》。 毛泽东热烈赞颂大革命中的农民群众推翻乡村封建统治势力的革命行动和历史功绩，在《报告》中尖锐批评党内外责难农民运动的各种谬论，阐明农民斗争同中国革命成败的密切关系。 这篇报告发表后，受到广大农民群众的热烈欢迎。它在历史的紧要关头，为革命进一步指明了方向，推动了农村大革命运动的继续发展。 【记忆录】 《湖南农民运动考察报告》丰富和发展了马列主义关于工农联盟的理论，成为无产阶级及其政党领导农民革命斗争的纲领性文献。
我国大部分地区迎来大雾降雨天气
受冷空影响，从昨晚开始，我国大部分地区迎来了明显的降水过程，部分地区出现大雾。 大雾导致大连周水子机场今天100多个航班延误。江西这两天也出现大雾，部分地区能见度不足50米。赣粤、昌九等多条高速公路被迫封闭，直到上午10点，大雾散去，交通陆续恢复正常。 昨天开始，内蒙古、山东、北京、重庆等地都出现了明显的降雨，气温普遍下降。专家介绍，这次降雨过程对各地增加空气湿度，森林防火、改善春播条件都起到了有利作用。
国内简讯
今年全国第一次农产品质量安全监测结果发布 今年全国第一次农产品质量安全监测结果显示,监测的37个城市蔬菜品种92.8%符合农药残留标准，36个城市畜产品瘦肉精污染合格率达98.8%,均比上年同期有所提升。 全国近163万年所得12万元以上个人自行申报个人所得税 截至4月2日自行纳税申报期结束，全国共有近163万年所得12万元以上个人进行了纳税申报，对于仍未申报的纳税人，部分地区的税务机关已向其开出罚单。 城市公共交通条例（草案）征求公众意见 明确公交优先原则 《城市公共交通条例（草案）（征求意见稿）》昨天开始征求公众意见。草案进一步明确了“公交优先”的原则，同时规定：国家实行城市公共交通线路经营许可制度。 深圳市政府收回违规建设项目用地43万平方米 深圳市政府近日对2003至2005年建设项目用地进行专项清理，收回已经签订土地使用合同两年以上未开工建设的16个项目、约43万平方米土地。 全国首次防汛桌面推演在长沙举行 全国首次防汛桌面推演昨天在长沙举行，推演按照2003年湖南澧水流域发生洪水的实况设置了演练模本，各部门根据当时的气象、雨情、水情和灾情数据，现场协商，选择最优的解决方案。 青岛今天正式启动奥帆赛监点工程 海洋环境实现教字化管理 青岛市奥帆赛监点工程今天启动，通过建设28个监站点，对赛场的海面环境、污染状况及海上船只进行全方位监测。 侧沉在天津港的世界最大挖泥船起浮成功 因发生碰撞侧沉在天津港的荷兰籍挖泥船奋威轮，经过25天的紧张施救，日前浮出水面，这也是我国目前打捞的最大沉船。 “2007中法文化交流之春”在京开幕 “2007中法文化交流之春”活动今天在北京开幕。这是继中法文化年之后中法文化交流的又一盛事，我国14个城市将同时举办法国觉、舞台艺术等100余场艺术活动。 我国第五支维和警察防暴队今天起程赴海地 今天上午，我国第五支维和警察防暴队95人启程赴联合国海地维和任务区执行八个月的维和任务。 印度海军舰艇编队首次访问青岛 由印度海军两艘导弹驱逐舰组成的舰艇编队，今天上午抵达青岛港，开始为期五天的友好访问，访问结束后，中印海军将举行联合演练。
电视连续剧《温暖》在中央电视台第一套节目播出
电连续剧《温暖》从今晚开始在中央电台第一套节目黄金时间播出。《温暖》以“2004感动中国”系列人物之一田世国为母捐肾的真人真事为素材改编创作而成，具有一定现实教育意义。
回良玉会见乌克兰总理亚努科维奇
国务院副总理回良玉12号在基辅会见了乌克兰总理亚努科维奇。回良玉向亚努科维奇转达了温家宝总理的亲切问候。回良玉说，中国政府高度重中乌关系，将坚持长期友好，深化合作作为发展对乌关系的既定方针，愿与乌方一道，推动中乌友好合作关系不断向前发展。亚努科维奇表示，希望双方充分利用经贸混委会机制，不断探讨新途径和新方式，进一步深化在经贸、能源、科技等领域的合作。
阿尔及利亚发生两起爆炸造成两百多人死伤
当地时间11号上午，阿尔及利亚首都阿尔及尔发生两起炸弹爆炸事件，造成至少24人死亡，220多人受伤。 第一起汽车炸弹爆炸发生在阿尔及尔市中心的政府大楼附近。之后不久，阿尔及尔郊区一警察局也遭炸弹袭击。爆炸发生后，警察迅速封锁了通往政府大楼的道路。 阿尔及利亚主要恐怖组织“伊斯兰马格里布基地组织”随后声称对两起爆炸事件负责，该组织原名“萨拉夫宣教与战斗组织”，被认为是“基地”组织在北非地区的帮凶。　　 阿尔及利亚总理贝勒哈代姆表示，爆炸发生在阿尔及利亚人民为实现民族和解而不懈努力的时候，这是“怯懦的恐怖主义行为”。国际社会也纷纷对爆炸事件进行强烈谴责。
朝鲜最高人民会议选举新总理
朝鲜第十一届最高人民会议第五次会议１１号在平壤万寿台议事堂举行。据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜最高领导人金正日出席了当天的会议。会议决定免去朴凤柱的内阁总理职务，选举金英日为内阁总理。会议还选举国防委员会委员、人民军总参谋长金永春为国防委员会副委员长。会议确定今年经济建设的中心任务是依靠现有的农业和轻工业基础，努力提高人民生活水平。
国际简讯
国际货币基金组织预测全球经济增长前景 国际货币基金组织１１号发表《世界经济展望》报告预测，全球经济２００７年和２００８年都将增长４．９％。报告说，尽管近来金融市场出现波动，但世界经济今明两年持续强劲增长的大局似乎已定，不过增速将比去年放慢。 东帝汶议长和总理进入总统选举第二轮 东帝汶选举委员会１１日宣布，议长卢奥洛和总理奥尔塔在９号的总统选举中得票率领先，但两人得票率都没有超过５０％，因此他们将参加５月８号举行的第二轮选举。监督选举的国际观察员表示，这次选举总体上公开、有序、平稳。 厄瓜多尔宣布龟岛生态处于危险状态 厄瓜多尔总统科雷亚１０号签署法令，宣布加拉帕戈斯群岛的生态处于危险状态，并要求有关部门采取措施保护群岛生物多样性。加拉帕戈斯群岛又称龟岛，总面积约８０００平方公里。１９世纪英国著名生物学家达尔文曾考察过该群岛，并以其考察为基础写出了《物种起源》一书。１９７９年，群岛被联合国宣布为“世界自然遗产”。 泰国民众泼水迎接“宋干节” 泰国人13号将迎来传统新年——“宋干节”。这两天，人们已经开始提前庆祝节日。十几头大象浩浩荡荡地走上了大城府街头，用鼻子向人们喷水，这份提前的祝福让很多当地人和游客都惊喜不已。 按照传统，泰国民众在“宋干节”期间都将上街互相泼水表示避邪，因此该节也被称为“泼水节”。
无人驾驶汽车亮相伦敦
英国伦敦科学博物馆11号展出了一种新型无人驾驶汽车。汽车安装了如同“大脑”的电脑系统， 控制着方向盘、刹车、加速系统等，代替人来处理各种路况。车上还装备了GPS定位系统，特制的激光扫描仪、处理器等，帮助搜集周围环境信息，并对信息进行处理。目前，这种汽车的速度可以达到每小时48公里，研发小组计划把时速提高到95公里左右，以参加年底在美国举行的比赛。研发人员还表示，无人驾驶汽车的某些安全技术可以很快得到应用，以帮助减少交通事故的发生。
世界７大城市将同时举行“地球现场”音乐会
新华社消息，据英国媒体１１日报道，英国伦敦与世界其他６个城市今年７月７日将同时举办大型环保音乐会——“地球现场”音乐会，呼吁人们共同关注全球气候变暖。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（4月12日）
全国铁路4月18日零时起正式实施第六次大面积提速
温家宝会见日本明仁天皇
温家宝在日本国会发表演讲
温家宝和安倍晋三共同出席中日经济高层对话机制启动会议
中日双方在东京发表《中日联合新闻公报》
我国耕地面积降至18.27亿亩 逼近18亿亩红线
国家今年投入10亿元改造小型农田水利设施
广西南宁：让医疗救助资金不再“闲置”
国务院召开全国整顿和规范市场经济秩序电视电话会议
国家发改委等10部委要求确保2007年化肥市场价格稳定
依法打击网络淫秽色情专项行动今日启动
全国文化信息资源共享工程初步覆盖全国
文化交流谱写中日友好新篇章
黑龙江4.9集体食物中毒事件确定为故意投毒的刑事案件
【永远的丰碑---红色记忆】毛泽东发表《湖南农民运动考察报告》
我国大部分地区迎来大雾降雨天气
国内简讯
电视连续剧《温暖》在中央电视台第一套节目播出
回良玉会见乌克兰总理亚努科维奇
阿尔及利亚发生两起爆炸造成两百多人死伤
朝鲜最高人民会议选举新总理
国际简讯
无人驾驶汽车亮相伦敦
世界７大城市将同时举行“地球现场”音乐会
2007-04-11新闻联播
2007-04-13新闻联播