2007年1月21日新闻联播 文字版
2007-01-20新闻联播
2007-01-22新闻联播
“新农民”落户小岗村
扎根农村自主创业，安徽科技大学的三名大学生主动落户凤阳小岗村，他们的行动不仅吸引了更多大学毕业生到农村建功立业，也引领当地村民走上了致富之路。 这两天，安徽科技学院的20多名同学来到了凤阳小岗村，参观双孢菇种植示范园。这个示范园正是他们的同学王中华、苗娟和周盘龙带动发展起来的。 去年5月份，王中华他们通过社会实践萌发了自己创业的念头。巧的是，凤阳县正在实施专门的优惠政策鼓励大学生到小岗创业。三人一合计，索性把户口迁到了小岗村，每人承包了三个蘑菇大棚，当起了地地道道的农民。 王中华：我的父母是非常的不理解，对这一块是极力反对的。 凭着年轻人特有的激情和强烈的创业欲望，王中华他们最终说服了各自的父母。可是，随之而来的艰苦劳作，也着实让他们体会到了创业的艰辛。但真正让他们始料不及的，是他们的加入让小岗村村民看好了双孢菇种植。 凤阳县小岗 村民：我们本来怕种了赔本，我们讲，人家大学生都不怕，我们还怕什么呢？我们经常向他们学技术。 村民们先后建起了26个双孢菇大棚，第一茬蘑菇收获，每个大棚收入都超过了万元，不久前，他们还和南京的一家食品厂签下了收购合同，所产双孢菇将全部被加工成罐头，远销海外。 看着跟自己一届的同学大胆创业还搞的有声有色，王中华的同学们也跃跃欲试了。 安徽科技学院学生 赵国峰：作为我们身边的农村，也可以有自己的发展前途。 目前，中国农业大学、中国科技大学已经正式来函，表示要在小岗村建立大学生创业基地，而县里也承诺为来小岗创业的大学生规划建设创业园区和公寓。
我国资本市场进入了一个新的发展时期
记者从全国证券期货金融会议上了解到，我国股权分置改革基本完成，解决了长期影响我国资本市场健康发展的重大历史遗留问题，我国资本市场进入了一个新的发展时期。 截至2006年底，沪深两市已完成或者进入改革程序的上市公司达到1301家，占应改革上市公司的97%；截至2006年底，沪深两市共有上市公司1434家，总市值超过了9万亿元，比股权分置改革前增长了167%。 股权分置改革结束了上市公司两类股份、两类价格并存的历史，强化了上市公司各类股东的共同利益，完善了市场定价功能和资源配置。 由于市场融资功能显著增强，2006年A股全年筹资达到2432亿元，超过历史最好水平，有利地支持了一批大型企业和高成长性中小企业发行上市，上市公司全年分红约850亿元 中国证监会负责人指出：资本市场本身它给投资者提供了一个投资场所，通过这个市场投资者获取它应有的合法收益，同时这个市场它也是分散风险投资的场所，所有投资者也要承担投资风险。 中国证监会主席 尚福林：市场有风险，投资需谨慎。我们要做的工作是要增强这个市场的透明度，提高市场整体的投资价值。
广西接力出版社：立足主业 延伸产业链
广西接力出版社在发展中，对内注重产品管理，对外注重产业延伸，在全国300多家地方出版社中，率先实现了转企改制。 在接力出版社前不久收购的动漫公司里，《中华美食》、《东盟汽车拉力赛》等六部动漫作品正在同时制作，而先期制作的动漫连续剧《阳光少年》，已经和全国八家电台签了春节前播出合同。这些动漫产品，大部分都是这个社出版作品的延伸。 接力出版社有限公司董事长 黄俭：我们考虑我们自己的战略发展，十年、二十年以后的一个产业布局，所以我们在制定传统主业布局的同时，也在积极寻找新媒体的一个突破口，作为未来发展的一个方向。 用战略的眼光来发展，一直是接力社的发展策略。2001年接力出版社在全国300多家地方出版社中，率先在北京设立出版中心，专门出版青少年文学、卡通动漫、生活百科等面向全国市场的五类图书，弥补了南宁本部专做覆盖广西市场教材教辅、幼儿园用书和低幼读物的不足。 接力出版社名誉社长 李元君：成立之后的第一年，也就是2002年就取得了5400万销售额的好成绩，此后是7000多万，然后最好的时候是2005年，达到1.47个亿，这就再造了一个接力出版社。 由于注重发展战略和内部管理，接力出版社从十六年前一个资产只有八万元的小社，发展到了截至2006年底累计上交国家税收一亿七千万元、全国少儿出版社中排名第三的全国优秀出版社。2006年底，接力出版社顺利转制为接力出版社有限责任公司。
两院院士评选产生2006年中国和世界十大科技进展
由中国科学院和中国工程院565名院士评选产生的2006年中国和世界十大科技进展今天在北京揭晓。 排在中国十大科技进展首位的是“中国下一代互联网示范工程”获得一系列重大创新成果，建成并稳定运行全球第一个、也是规模最大的纯ＩＰｖ６互联网主干网。此外，川东北地区发现迄今最大整装天然气田 ；世界首个全超导托卡马克核聚变实验装置建成；首次环球大洋科考凯旋、治疗性乙肝疫苗研究获得重大进展等科技事件也同时入选。 2006年度世界十大科技进展有：“ 星尘”号成功将彗星样本带回地球，首次带回的彗星样本将把人类对彗星以及整个太阳系历史的认识向前推进一大步。国际热核聚变实验反应堆计划启动；人类第一号染色体基因测序完毕；欧洲第一个月球探测器“智能１号” 成功撞击月球等。
碰瓷抢劫使花招 警方监控缉拿劫贼
年关将近，一些不法之人，以“碰瓷儿”为借口图谋不义之财，警方提示要提高警惕。所谓“碰瓷儿”，源于解放前一种人故意在车站码头拿着瓷瓶让人碰倒，逼迫人赔偿的不法行为，现在在刑法上叫做敲诈勒索罪。 江西抚州警方最近破获一起碰瓷儿案件，现场的一个监控探头将作案过程拍摄下来。录像上看，卡车驾驶员正准备卸货，这时一个人过来“找茬儿”与司机吵起来。 受害人 王先生：他拍一下我的车门，他说师傅你的车子撞到我了，我当时就觉得奇怪，我说没有啊，我说开车这么长时怎么撞到你都不知道，我说不可能，他说不可能，那到车上去谈。 从录像上我们看到，前来吵架的人是主动用手臂在车身上用力刮蹭，然后找到司机要求赔偿的。 江西抚州市荆公路派出所所长 黄志欣：犯罪嫌疑人特意把自己的袖子撕烂了一点，证明是他车子刮掉了，际上整个的录像过程完全可以看出他是主动过去碰瓷。 这是犯罪分子进入卡车驾驶室向王先生实施抢劫的画面。由于驾驶室内光线很暗，我们只能隐约看到犯罪分子张牙舞爪的样子。 受害人 王先生：你赔600块钱出来，然后我说我没钱，然后他就拿出一把刀子出来对着我。 在证据面前，现了原形的“碰瓷儿”者被警方抓获。有些碰瓷儿者假装搭便车，选择自行车，三轮摩托车等，在行驶中故意摔下，对车主强取豪夺。这些案件中，受害对像往往是大、小货车司机，或妇女、老人。警方提示：碰到类似情况，不要跟轻易跟碰瓷者到僻静处调解，而是主张到派出所解决，以免碰瓷者有机可乘。
2006CCTV中国经济年度人物评选揭晓
2006CCTV中国经济年度人物评选揭晓  央国际 www.cctv.com　　2007年01月21日 20:13 来源：
第六届中国十大女杰评选揭晓
第六届中国十大女杰评选今天揭晓。她们是竭诚为民的北京市海淀区人民法院民五庭庭长宋鱼水；在世界军事研究领域作出突出贡献的解放军军事科学院世界军事研究部第二研究室主任姚云竹；为企业及国家发展做出重要贡献的青岛海信集团有限公司总裁于淑珉；忠于职守、亲民爱民的郑州市公安局管城分局副局长陈艳芳；在我国生物科学研究领域作出突出贡献的中国科学院院士、发展中国家科学院院士王志珍；为祖国培养大批音乐人才的女高音歌唱家、上海音乐学院教授周小燕；被誉为“警营好妈妈”的武警上海政治学院训练部文化工作教研室主任张冠华；中国第一位坐在轮椅上的女博士南京师范大学教育科学学院教师侯晶晶；扎根穷山沟、全心全意献身教育事业的湖北省郧西显湖北口回族乡桃园沟小学校长胡安梅；带领企业打造亚洲最大铝轮生产基地的浙江万丰奥特控股集团有限公司董事长陈爱莲。
以色列人发明“飞行车”
以色列亚夫内一家公司最近制作出了“飞行车”的原型，希望有朝一日能解决让人头疼的交通拥堵问题，并在军队和紧急救援行动中发挥作用。 原型车有两辆，看上去和直升机有些相似，只是将螺旋桨内置，这样就能在城市楼群中方便穿行，同时噪音也小很多。其中一辆可以垂直起降，最高时速达250公里，能爬升至3000多米的高空，并在空中悬停约两小时。目前的设计缺陷是油耗太大，且造价昂贵。发明者希望下一代飞行车能更廉价、更安全 。
历史上的新闻联播: 查看
“新农民”落户小岗村
我国资本市场进入了一个新的发展时期
广西接力出版社：立足主业 延伸产业链
两院院士评选产生2006年中国和世界十大科技进展
碰瓷抢劫使花招 警方监控缉拿劫贼
2006CCTV中国经济年度人物评选揭晓
第六届中国十大女杰评选揭晓
以色列人发明“飞行车”
2007-01-20新闻联播
2007-01-22新闻联播