2007年7月8日新闻联播 文字版
2007-07-07新闻联播
2007-07-09新闻联播
辽宁宽甸：林改缘何由“分”到“合”
我手里拿的是辽宁满族自治县四平村的一份会议记录，早在2003年，也就是国家林权改革试点推行之前，这个村十组的29名村民就通过按手印的原始方式一致通过了林权分到户的方案。但是在三年之后，这里又挂上了家庭合作林场的牌子，那么从分到合的背后到底是怎样的变化呢？ 当年分林到户的发起者之一??村民组长老韩告告诉记者：分林子是因为当时乱砍滥伐严重。 辽宁省宽甸满族自治县四平村 韩付民：这是我按的手印，最初的目的就想把它看好、管好。 林子分了，新问题又来了，因为东北的林地多数是公益林、天然林，五十到七十年都不能动。 辽宁省宽甸满族自治县四平村 韩付民：南方是竹子的，当年就见效益，这个不行，光这么看着一点效益不见，就觉得一点意义也没有了。 没有直接的林地收入，林农们开始着手林下经济发展。但林地分散的矛盾又冒出来了。 辽宁省宽甸满族自治县四平村 韩付民：这一个坡总的来讲是11户来分的，你弄点人参，我弄点细辛，弄个三十斤、五十斤的，你谁来收啊，不便于经营了。 就在老韩和村民们头疼的时候，当地林业部门给出了个主意：29户村民重新联合，尝试组建家庭合作林场新的经营模式。 辽宁省丹东市林业局局长 李津生：组建合作式林场之后，林农是拿着自己的林地林木的权益，也可以说是一个股东来进行加入合作林场的，有利于降低生产成本，也有利于引领农民进入市场。 按照合作林场的章程，林农自愿加入，按股分红。分出去的林子，又重新合起来了。林业部门根据当地土质、生态需要为合作林场制定了一山一品、一坡一类的林业经营方案，当年见效的山野菜、蘑菇、三年五年见效的中药材、十年见效的人参，让林农的致富计划既现实又长远。就连修整林子砍下的枝枝茬茬也在专家的指导下被用在食用菌等项目上。 辽宁省宽甸满族自治县四平村 王树贵：边角料都不舍得扔那都是钱，去年就卖四千多 老韩如今有了新身份??合作林场场长。刚刚和一家中药企业谈完药材收购协议，又忙着给大伙儿跑贷款。和一家一户只能贷一两万相比，29户林权证集体抵押，一下子就能贷到近100万元。
【科学发展 共建和谐】浙江衢州：“飞行检测”促减排
衢州市是浙江省经济欠发达地区，在加快发展的过程中，他们选择了既保护环境又发展经济的新路子。 记者：现在是早上6点，我们将跟随前面那辆衢州市环保局的环境执法车，对当地最大的化工企业巨化集团进行突击检查。 参与这次检查的，主要是周边几个县的环境执法人员。 龙游县环境检查大队 吴伟国：我是下游龙游县的，下游的环境执法部门对上游进行检查，是因为上游出水的好坏跟我们（下游）龙游县的环境质量密切相关。 这种检查，就是去年以来衢州市开展的“飞行检测”：各县环保部门之间可以在任何时候对跟自己环境直接相关的邻县重点企业进行检测，一旦发现问题，立即上报。像巨化集团这样的排放大户，到目前就被“飞检”了67次。 巨化集团总经理 蒋声汉：或者晚上，或者白天，到了现场，取样之后才通知我们企业的环保负责人来检验，然后你签字，水是从你这个地方拿的。可以说是防不胜防，要是检查到的话，是要受到很大处罚的 “飞检”等一系列环保“狠”招的实施，衢州关掉了30多家超标排放的化工企业、300多个小石灰窑和21条水泥落后生产线，一下子减少二氧化硫排放12000多吨。在关停的同时，衢州每年拿出1000多万元支持企业技术改造和结构调整，对那些经济效益好、污染小、国家鼓励的产业加大扶持力度，依靠淘汰落后生产业给这些新型工业腾出发展空间，200多家企业因此受益。 2006年，衢州一年有362天的空气质量保持二级以上，出境水质100%达到功能区要求，同时全市生产总值同比增长15%，规模以上工业总产值同比增长32%，居全省之首。
南水北调中线两大关键工程取得突破性进展
今天，南水北调中线的两大关键工程——穿黄隧洞和丹江口水库大坝加高取得突破性进展。 记者：这里是南水北调中线穿黄工程的施工现场，我现在在地下40米向您做报道，隧洞开挖的主角——盾构机就在我的左下方，现在正在以每分钟6厘米的速度缓慢向前掘进。 由于盾构机的挖掘施工都是在地下进行，所有的开挖情况都要通过监控室的数据显示，工程人员告诉我们，目前一切数据正常。 中铁十六局穿黄工程项目部副经理 王建勇：意味着穿黄工程最大的风险点已经突破，穿黄工程已经成功了50%，以后的工作，都在盾构机内部钢结构的保护下工作，是非常安全的。 据了解，盾构机日掘进在10米左右。南水北调中线穿黄工程是南水北调工程中投资较大、施工难度最高、立交规模最大的控制工期建筑物，同时也是人类历史上最宏大的穿越大江大河的工程，它是确保南水北调中线向北输水的咽喉，为保证向北方输送每秒265立方米的长江水，要在黄河河底开挖两条平行的隧洞，从南向北输水，单洞直径9米宽，可以全长4.25公里。由于北岸地势平坦开阔，因此选择隧洞开挖从北向南。今天开挖的是东边一条隧洞，另一条预计20天后实现开挖。整个隧洞要在2010年全线贯通，使丹江口水库的水能够送达北京。 南水北调中线水源地丹江口水库大坝加高第一坝段工程，今天开始浇筑最后一仓混凝土。 记者 王凯博：这个坝段就是丹江口水库大坝最早加高的坝段，由于连日降雨，很有可能会影响最后一层混凝土浇筑的质量，因此原定昨天开始的浇筑工作推迟到了今天。预计到明天下午整个一层全部浇完之后，这个坝顶就会到达176.6米的设计坝顶。与此同时，丹江口其它50多个坝段也正陆续长高。 南水北调中线水源公司副总经理 汤元昌：施工的防洪标准是千年一遇设计，万年加百分之二十保坝， 预计到2010年，丹江口大坝全部到达统一坝顶后，水库面积将扩大40%多，库容量能达到290亿立方米，平均每年可以向北方输水95亿立方米，可以满足向北京输水的设计能力。
青藏铁路通过国家验收
7月7号至8号，中共中央政治局委员、国务院副总理、青藏铁路建设领导小组组长曾培炎考察青藏铁路建设和运营情况，并主持召开青藏铁路建设领导小组第十次会议，通过青藏铁路格拉段工程国家验收。曾培炎强调，青藏铁路通过国家验收，标志着青藏铁路进入了运营管理的新阶段。要认真总结青藏铁路建设取得的成就和经验，努力使青藏铁路运营管理达到世界一流水平。与此同时，要抓住青藏铁路开通带来的难得机遇，开发利用好沿线的优势资源，使青藏铁路更好地为西藏和青海的经济社会发展服务，造福各族人民群众。
内蒙古福生庄养路工区：“不走样”精神铸就59年安全路
在内蒙古自治区阴山山脉深处的福生庄，有一个只有30人组成的铁路养路工区，靠着工作不走样的实干精神，创造了所辖铁路区段连续59年无任何安全事故的记录。 再过一周，京包线上就要开行每列长达1.6公里的万吨重载货运列车了，作为京包线的咽喉要道，福生庄区段的养护任务更加繁重了。 福生庄养路工区工长 赵军：列车拉得重，肯定对线路的破坏就加快，而且它密度也大，每隔6到7分钟就有一趟车。 记者：我身后的这一段铁路就是福生庄工区养护的路段，您可以看到，在这段不到1公里长的铁路线上就有两个连续弯道，而在福生庄工区养护的24公里铁路线上，像这样的弯道有30处。 就是这样一段线路，现在每天要承载200多列客货列车不间断地撞击，每米60公斤的重轨在这里的使用寿命不及普通地段的四分之一。 福生庄养路工区工长 赵军：我们这里特殊的线（路）条件，如果你一天不维修，也许就会造成机车报警、晃车等。 每天维修意味着30名养路工，要不断地对4万多根轨枕、以及将轨枕与钢轨紧紧相连的近18万套螺栓、扣件和垫板等进行养护和更换，因为任何一个部件出现松动，都可能会危及行车安全。 福生庄养路工区退休职工 张义明：我在福生庄干了25年，大小事故没出过，我认为人的因素是第一（位）。 福生庄人将自己的工区称为“1435研究所”，1435毫米是两根钢轨间的标准距离，而他们“研究”的就是如何让轨距时刻保持在1435毫米不走样。福生庄工区的前一任班长田永富，一次因为任务急，在复检的时候靠目测填写了数据，被一个工友发现了，用道尺一量仅差了2毫米，当时田永富心里还挺得意，谁知工友却不罢休。在当天的总结会上，工友们集体要求班长做检讨，还扣掉了他当月的奖金。 呼和浩特铁路局局长 林奋强：（他们）不只是简简单单地做轨控、做线路的基础、检查和维修，他们知道他们输出的产品是什么呢，就是安全。
上海城区全部实现“网格化”管理
在上海卢湾区局门路，城市管理监督员发现一家单位的树枝伸出墙外影响通行，随即报告管理中心并用手机传来现场图片，工作人员马上根据大屏幕显示的确切位置，通过网络向职责部门发出处置指令，整个过程不到5分钟。而20分钟后，记者赶到这里时，看到树枝已经被修剪。 上海市民：他们办事效率蛮高的，居民很满意。 像卢湾区一样，如今上海12个城区被精细地划分为1万多个网格，520万个市政、交通公共部件被编号定位，近2000名城市管理监督员随时巡。从消防栓漏水到垃圾堆放、流动摊贩管理等，一旦发现问题就迅速通过管理中心派送到包括环卫、园林、城管等在内的职能部门，“对号入座”进行处置，目前已累计解决40多万个城市管理问题。 上海市民：原来是居民发现问题向政府部门进行投诉，现在他们是主动发现问题、解决问题。 网格化管理也为城市管理建起了一个决策参考数据库，比如对全市城区道路乱摆摊数据的分析整理，就能使职能部门了解到哪里有建设便民市场的需要，以便疏堵结合。 上海城市发展信息研究中心副主任 袁钢：积累到一定的时候要进行规律性的分析，然后提供一些决策咨询报告。 现在，宝山、闵行、嘉定、金山等四个郊区也在进行网格化管理建设，明年上海将实现城市网格化管理的全覆盖。
安徽马鞍山：绿色钢城 和谐家园
安徽省东部的钢铁工业城市——马鞍山市，五年来通过扎实地文明创建，使城市环境质量显著提高，成为全国工矿型城市中第一个通过“创模”考核验收的工业城市。 而在此之前，与其他重工业城市一样，三废的污染一度也是居民反映最强烈的问题。 马鞍山市西苑小区居民 刘淑玲：过去我们衣服也不敢晒出去，整个窗子也不敢开，整天都是把窗户关着的。 针对重工业比重大的特点，马鞍山加强了污染治理的管理力度和投资力度，每年投资达到新增财力的60%以上。对重点污染企业马钢的生产流程进行了大规模技术改造，另外，关停国家明令禁止的15个小行业，将20多家城中厂全部迁出，启动了碧水、蓝天、绿地等十大工程。几年内，马鞍山不但摘掉了困绕城市多年污染“黄龙”的帽子，还实现了人均占有绿地面积13.48平方米。 马鞍山市民 曹善宏：有的时候我骑自行车转一圈看，我们马鞍山市简直是大不一样，干净，你讲空气多干净啊，清爽，人精神面貌也不一样。 马鞍山市民 朱红云：像我们这个湖，春天的时候还有很多的野鸟，环境相当地不错。
政策解读：国家采取有效措施控制物价上涨
今年一至五月，我国居民消费价格水平比去年同期上涨了2。9%，五月当月上涨3。4%。猪肉、食用油等食品类的价格上涨是主要拉动因素。其原因在于近期国际市场粮食和副食品价格有所上涨，我国劳动力成本和生产资料价格上升，个别品种商品供求关系出现变化。 国家发改委价格司 副司长 周望军：这一轮食品价格上涨应该说是在情理之中。我们国家主要的农副产品，有些品种还没有达到10年前的（价格）水平。农产品价格适当上涨，有利于调动农民发展生产的积极性。 国务院高度重食品价格的上涨给城镇居民，特别是低收入群体和大专院校学生的生活带来影响，并正在采取积极措施进行调控。 国家发改委价格司 副司长 周望军：一方面是扶持生产的措施，鼓励发展生猪生产，给饲养母猪以补贴，另一方面，给低收入群体增加补贴。现在大概有20多个省份采取不同形式对城市低收入群体进行了补贴。各项政策正在逐步落实中。 国家发改委预测，今年居民消费价格的涨幅会保持在百分之三左右，而10月份以后会逐步回落。
庄世平先生悼念和公祭仪式在香港举行
著名社会活动家、爱国爱港人士的杰出代表、香港知名银行家、侨界爱国领袖，中国人民政治协商会议第七、八、九届全国委员会常务委员，第二、三、四、五、六届全国人民代表大会代表，中华全国归国华侨联合会副主席，中华海外联谊会副会长，中国银行名誉副董事长，南洋商业银行名誉董事长庄世平先生悼念和公祭仪式，８日在香港殡仪馆举行。庄世平先生因心律衰竭于２００７年６月２日２时２９分在香港去世，享年９７岁。庄世平先生逝世后，贾庆林、曾庆红等分别以不同方式对庄世平先生逝世表示沉痛哀悼，并对其亲属表示亲切慰问。 ８日上午，设在香港殡仪馆的庄世平先生灵堂庄严肃穆，哀乐低回。灵堂正上方悬挂着“沉痛悼念庄世平先生”的横幅，下方是庄世平先生的遗像，庄世平先生的灵柩覆盖着中华人民共和国国旗。遗像前摆放着庄世平亲属敬献的花圈。 上午１０时３０分，庄世平先生悼念仪式开始，全体肃立默哀。悼念仪式由港区全国政协委员、香港特别行政区行政会议召集人、庄世平先生治丧委员会委员梁振英主持。 全国政协副主席董建华，香港特别行政区行政长官曾荫权，中央人民政府驻港联络办主任高祀仁，全国侨联主席林兆枢等前来悼念。 中央驻港机构负责人，香港特别行政区政府主要官员，香港地区全国人大代表，香港地区全国政协委员，中国银行系统负责人，香港社会各界代表，以及庄世平先生家乡与内地有关省市代表也前往送别。
【时代先锋】秉公执法的纪检干部王健
在江苏丹阳市原纪委书记王健的办公桌上，有一把专门拆人民来信的剪刀。每次王健拿起这把剪刀时，她都感到肩头沉甸甸的担子。 江苏丹阳市原市委副书记 纪委书记 王健：人民群众有反应，我们必须要对群众有个交代。 2003年，群众举报一个镇党委书记有重大违纪问题。办案时来自各个方面的阻力非常大，说情者中不乏王健的老领导、老朋友，面对这些，王健毫不动摇，最终查清那个镇党委书记贪污受贿22万余元的犯罪事实。 江苏丹阳市原市委副书记 纪委书记 王健：我们每查一件案子，都要求一定要办成铁案，经得起历史的检验，经得起事实的检验，经得起群众的检验。 五年来，丹阳市纪委共立案查处党员干部违纪违法案件696件，通过查案，为国家、集体挽回经济损失5000多万元。 2004年，在王健的带领下，丹阳市在全国率先对党务公开进行探索。有群众在为民办实事的公示栏中，发现自来水改造工程给遗漏了，向镇村干部提意见，很快就被采纳。 江苏丹阳市运河镇花龙村村民 路达林：采纳后就迅速动工，三四个月就竣工了。 自党务公开实行三年来，随着相应的领导机制、责任机制和督察机制的完善，干群关系进一步融洽，丹阳反映党员干部的信访量比公开前下降了近36%。
农村公路引领广西百色老区人民走上致富路
在广西百色老区的农村公路旁边，我们看到当地的村民正在立这种在城市里随处可见的指路牌，那么在这样的三岔路口，这种指路牌可以很方便地为司机指明方向。 百色阳圩镇在去年就已经村村通了公路，四通八达的路网方便了外面的司机来村里收购农产品。 广西百色市右江区阳圩镇镇长 宁其林：我们镇上为了给这些司机能够找到线路,我们在各村的路口，都立了这种交通牌。 现在百色仅阳圩镇就已经有大大小小上千辆货车，欧荣昌就是其中的一个运输户，去年他还把小卡车换成了大卡车。欧荣昌告诉记者，仅在甘蔗收获旺季的三个月里，他运输甘蔗的纯收入就有5万多元。 大山深处沙里乡的农民过去一直利用得天独厚的优势散养山羊，以前路不好，羊卖不出去也不敢多养。现在，农村公路通到了家门口，他们开始扩大规模，圈养山羊。每斤羊的价格也由4块钱提高到6块钱，远销广州、三亚等地。 广西百色凌云县沙里乡 陈其坤：公路通以后, 我们都是以养羊为主, 去年我卖了二十多只羊, 就卖了10200多块的收入。 在百色地区的众多农村，富裕起来的农民和城里人一样坐上了班车，从早上7点到晚上8点，客运班车穿梭于百色和各村之间。右江岸边昂里村的覃华春和很多人一样，经常白天到城里办事，晚上回到村里。 广西百色市右江区阳圩镇 昂里村 覃华春：以前（在百色）用住宿，现在都不用住宿了，早上坐了班车，晚上都可以回来。 目前，百色的通车里程已经超过了12000公里，而现在正在建设的百色到南宁高速公路建成后，从百色出发，2小时内就可以到达南宁。
淮河流域降雨持续 长江中下游沿江强降雨即将开始
淮河流域、四川盆地的强降雨天气已经持续8天，安徽、四川的内涝面积继续扩大，在一些积水较深的地方，公路变成了河道。目前两省有数十万人正昼夜奋战，防汛排涝。四川达县的山体滑坡地区今天不断增加，上千幢民房倒塌。 受灾群众：看见那一座山和山上种的树，像船一样往下游，房子也就随着全部游下去，房子打了个转，就倒了。 目前部分滑坡山体还不稳定，滑坡仍在继续，受灾群众已被全部转移到安全地带。 重庆嘉陵江今天受暴雨影响全线禁航，沿江所有餐饮船只和涉水娱乐设施一律停止经营。 江苏也遭遇了今年以来最强的一次暴雨袭击，南京的最大降雨量达到了141毫米，部分道路和民房被淹。在相关部门的疏导下，积水及时排除，交通没有出现大规模拥堵。 连续两天，上海遭遇了强对流天气袭击，雷雨大风冰雹共同上阵，扫去了申城持续多日的闷热。 另外受大雾影响，从今天早上8点开始，沈阳桃仙机场所有航班停止起降，3000多名旅客滞留。 中央气象台预计，未来两天，强降雨带将会转移到长江中下游沿江地区，淮河流域的强降雨天气到10号开始会明显减弱。截止今天下午4点，此次强降雨已造成江苏、安徽、陕西等7省市不同程度受灾，受灾人口近1700万，造成直接经济损失超过38亿元。国家防总要求各地加强预测预报，严密监雨情发展变化。
国内简讯
广西新发现特大型铝土矿 广西最近在右江地区新发现一座具有特大型远景规模的铝土矿，预测资源量达1.2亿吨。 湖北：葛洲坝九孔大江冲砂闸今年首次泄洪冲砂 葛洲坝九孔大江冲砂闸今天全部开启泄洪冲砂，到上午10点，葛洲坝出库流量已经超过每秒3.4万立方米，泄洪结束时间将根据水情流量变化而定。 国内首架微型无人直升机在上海亮相 国内首架微型无人直升机近日在上海航展公开亮相，这架直升机重量仅650克，最高时速100公里，适用于在狭小空间和恶劣环境下飞行。 我国大口径石油钢管首次批量出口 由我国自主研发的石油管线产品——大口径螺旋焊管日前在陕西宝鸡生产完成，在国际竞标中首批60万吨产品成功进入国际市场。 禁止“占而不建” 甘肃开始清理水电项目 甘肃省本月起对部分地区水电建设项目存在的“占而不建”、“非法转让或拍卖开发权”等违法违规问题进行清理规范，违规者将被限期整改。 奥林匹克文化节——社区电影展示活动启动 作为奥林匹克文化节重要内容之一的“社区电影展示”活动，昨晚在北京启动。300多辆数字放映车将用一周时间深入北京1500个社区，为居民展映20多个国家的近40部优秀体育电影。 新疆：优质薰衣草开镰收割 进入7月，我国薰衣草之乡——新疆伊黎河谷的上千公顷优质薰衣草陆续开镰收割。薰衣草是一种名贵的天然香料植物，其精油广泛用于医药、食品化工等行业。 北京天宁寺重修竣工 始建于北魏距今1500多年的国家重点文物保护单位北京天宁寺，经过近5年的保护维修，近日完工。 2007中国热气球精英赛今天在长春举行 2007中国热气球精英赛今天在吉林长春开幕，比赛将历时五天。 湖北：大批金丝猴出现在三峡库区 湖北省巴东县村民近日在海拔1800米高的密林深处看到了大批金丝猴出没，这是迄今为止我国发现的距离三峡库区沿岸最近的金丝猴种群，离长江岸边直线距离仅35公里左右。
国际简讯
穆沙拉夫警告“红色清真寺”顽抗人员尽快投降 正在巴基斯坦西南部俾路支省察的巴总统穆沙拉夫７号对媒体表示，“红色清真寺”的顽抗人员应尽快缴械投降，否则“只有死路一条”。 穆沙拉夫总统表示，政府拥有足够的力量摧毁“红色清真寺”内的顽抗势力，但是由于考虑到寺内无辜儿童和妇女的生命安全，政府一直保持着耐心和克制，政府正在努力尽可能地挽救更多生命。 伊拉克一市场遭袭死亡人数升至150多人 伊拉克中部萨拉赫丁省一个村庄的露天市场7号遭到汽车炸弹袭击，目前死亡人数已升至１５６人，２５５人受伤，另有２０多人失踪。由于爆炸威力巨大，约５０栋房屋和２５家商店被炸坍塌，这个村庄的电网和饮用水管都遭到破坏 。据报道，发生袭击事件的是一个以库尔德居民为主的村庄 。 俄公民因充当英国间谍遭起诉 俄罗斯联邦安全局７号以充当英国间谍并损害国家外部安全为由，对本国公民维亚切斯拉夫·扎尔科提起刑事诉讼。据悉，扎尔科在２００３年至２００７年期间被英国情报机构招募并在俄罗斯从事间谍活动。 他今年６月向俄联邦安全局自首，供认其由在流亡英国的俄罗斯寡头别列佐夫斯基及俄前特工利特维年科介绍成为英国间谍。 伦敦纪念地铁爆炸两周年 在６月底伦敦和格拉斯哥发生汽车炸弹袭击阴谋和袭击事件后不久，伦敦７号举行了地铁爆炸事件两周年的纪念活动。英国首相布朗来到国王十字地铁站，哀悼爆炸事件的死难者。伦敦街头当天加强了安全警戒，特别是在伦敦市中心环法自行车赛出发地以及温布尔登网球公开赛赛场周围更是戒备森严 。 温网：大威女单夺冠 费德勒和纳达尔会师男单决赛 在７号进行的温网女单决赛中，目前世界排名仅３１位的美国名将大威廉姆斯以６：４、６：１击败法国“黑马”巴托利，第四次捧得温网女单冠军奖杯。大威当天只用了一个半小时就击败了１８号种子巴托利，她也拿到了温网历史上数额最高的７０万英镑巨奖。今年的温网不仅提高了奖金数额，而且首次实现“男女同酬”。 在男单半决赛中，头号种子瑞士的费德勒和2号种子西班牙的纳达尔在分别淘汰各自对手后闯入8号的男单决赛 。 《哈利·波特》作者含泪写结局 《哈利·波特》的作者罗琳日前向记者透露了她含泪写下该系列终结篇《哈利·波特与死圣》的艰辛过程。 她在英国广播公司６号播出的节目中说： 当完成接近终结的一章时，自己绝对是在嚎啕大哭。 今年是《哈利·波特》系列小说问世１０周年。《哈利·波特与死圣》是《哈利·波特》系列的第七部，也是它的终结篇。它将于今年７月２１号开始发行。 澳大利亚环保屋 节能节水自给自足 为应对全球气候变暖，澳大利亚悉尼市不少居民从身边做起，提倡“绿色”生活方式。居住在悉尼郊区的坎贝尔一家还兴建了环保住宅。 环保屋特别在于节能、节水。在节水方面，环保屋充分利用雨水，建造了一个容量为２．５万升的储水池。每当下雨时，铺设在屋顶上的管道会把所接雨水导入储水池中。由于污水处理系统可以达到饮用级别，所以雨水在净化后完全可以满足坎贝尔全家的生活用水。 在节能方面，房顶安装了１８块太阳能电板，所发的电基本可供一家人使用。此外坎贝尔一家还自己处理部分生活垃圾。 据介绍，坎贝尔一家花费了8万澳元，约合66500美元将房子改造成这样一所绿色环保屋。 “拯救地球”音乐会在全球多个城市奏响 7号，以宣传环保为主题的“拯救地球”音乐会在全球多个城市和地区接连奏响。音乐会希望通过全球24小时不间断的演出，呼吁人们增加对全球变暖问题的关注。 在南极大陆，五名极地科学家组成了一支特殊的乐队进行了表演。 而城市之间的接力从澳大利亚的悉尼开始。四万名观众聆听来自众多本土知名乐队的精彩表演。 为贯彻环保主题， 日本的音乐会的现场灯光全部依靠太阳能。在中国上海的东方明珠电塔下，英国歌星莎拉·布莱曼等为观众献上精彩演出。 此外，音乐会还在南非的约翰内斯堡、德国汉堡、英国伦敦，巴西里约热内卢和美国的新泽西等地举行。
历史上的新闻联播: 查看
辽宁宽甸：林改缘何由“分”到“合”
【科学发展 共建和谐】浙江衢州：“飞行检测”促减排
南水北调中线两大关键工程取得突破性进展
青藏铁路通过国家验收
内蒙古福生庄养路工区：“不走样”精神铸就59年安全路
上海城区全部实现“网格化”管理
安徽马鞍山：绿色钢城 和谐家园
政策解读：国家采取有效措施控制物价上涨
庄世平先生悼念和公祭仪式在香港举行
【时代先锋】秉公执法的纪检干部王健
农村公路引领广西百色老区人民走上致富路
淮河流域降雨持续 长江中下游沿江强降雨即将开始
国内简讯
国际简讯
2007-07-07新闻联播
2007-07-09新闻联播