2007年6月25日新闻联播 文字版
2007-06-24新闻联播
2007-06-26新闻联播
【香港十年】十年珍藏 见证威武文明之师
驻港部队进驻香港十年，其威武文明之师的形象在香港社会日益深入人心。 这里是香港大公报的编辑部，在我面前摆放的是驻港部队十年来大公报对他们进行报道的部分文字和图片，它记录了香港市民对驻港部队的认同和赞誉。 香港大公报的副总编黄连城在香港媒体已工作了18年，跟踪采访驻港部队也有十年了。 香港大公报副总编 黄连城：从九七年七月一日解放军进驻香港开始，我就参与了驻军的采访报道。 黄连城说，当年香港回归时，大部分市民抱着怀疑、观望的心态，对驻港部队敬而远之。而如今的情况却大不相同。 香港大公报副总编 黄连城：这十年来，凡是驻港军营开放日，市民早晨2点多钟排队，（票）是一抢而空，现在市民是希望与驻军接近，希望多了解军队，甚至希望和驻军交朋友，这种心情与十年前是截然不同的。 这是黄连城2005年采访驻军首届军事夏令营的图片，参加夏令营的这些学生是从全港97座中学中层层选拔出来的优秀生，他叫林尹杨，在夏令营活动结束后给驻军留下这样一封信，信中写到：短暂的夏令营让我不仅了解了祖国的强大强盛，作为中国人我感到很自豪，我更想对保卫祖国、保卫同胞作出努力。希望自己今后也能成为解放军一员，捍卫中国保卫祖国。 香港中学生 林尹杨：很想念我的班长，我的妈妈说我在离开夏令营后我变了一个人。 十年来，黄连城和他的同事们用手中的笔记录着驻港部队的每一份奉献，用镜头捕捉着官兵们的每一瞬风彩。十年中，驻港部队先后举办军营开放日12次，接待市民20多万，参加香港绿化造林，植树3万多株，义务献血9次，3600多人次参加，总量达160万毫升。部队每次实弹射击、舰艇出海、飞机升空，都提前公告民众。这是每天往返于深圳与香港的汽车兵，他们在港行程达600多万公里，相当于绕地球150圈，而在香港警察署却没有一张违章记录。为了遵从香港居民的生活习惯，驻军部队的十四个军营不吹起床号，取而代之的是小闹钟。 香港行政长官 曾荫荃：你们为了避免黎明即起的军号声打扰居民，就改变了解放军营地的一贯做法，从这看来很小的事情里可以看到，你们多么重香港市民的感受。 香港市民：十年来，他们各方面对香港也是做的挺好的，现在香港人觉得，他们在，我们也安（放）心。 十年中，许多曾经驻港的老兵已解甲归田,但他们的好作风已经成了驻港部队的传统，在新战士身上发扬延续。 香港大公报副总编 黄连城：港人的看法变了，10年了，香港市民和驻军解放军共同生活在这个城市，驻军威武之师文明之师的形象是深入人心的。
香港举行庆祝回归十周年活动
随着香港回归祖国十周年纪念日的临近，各种庆祝活动陆续在香江精彩上演。 这里是香港尖沙咀文化中心广场，我身后就是参加巡游的活动队伍，不仅人数是历次活动最多的一次，而且其中最引人瞩目的是这条60多米长的金龙。 身披金甲的巨龙欢腾旋跃，刚劲雄健，与金龙一起起舞的上百只醒狮，同样威武精神，长达3公里的巡游活动，传递着对祖国、对香港的祝福。 今天，2007香港龙舟国际邀请赛在香港维多利亚港湾进行了决赛。在参赛的200支龙舟队中，香港本地队伍就达到160多支。尽管天气炎热，但比赛还是吸引了5000多香港市民前来加油助威。
洞庭湖变：大民生不忘小细节
洞庭湖的芦苇资源催生了全国闻名的环湖造纸产业，在关停环湖234家小造纸企业的时候，如何解决芦苇经营者们的生计问题呢？请看《洞庭湖变》系列调查报道之三：大民生不忘小细节。 这里是洞庭湖的东州苇场，往年这个时候芦苇抢运已接近尾声，但现在我们在这里看到仍然有大批的芦苇堆在湖州中间 。 湖南省岳阳县东州苇场 经理 黄文科：原来有五米多高，现在水已经淹了一米多高，要是水继续涨的话，芦苇运不出去，心里非常着急。 洞庭湖芦苇资源丰富，以前由于造纸厂密集，芦苇一直是抢手货。今年3月31号，环洞庭湖236家造纸企业中234家被关停整顿，供求关系突变，70万吨芦苇一时找不到出路。 湖南省芦苇协会常务副会长 王敏：现在是皇帝的女儿也愁嫁了。 为了减少芦苇经营户的损失，政府首先动员岳阳和沅江两大龙头纸业公司提前敞开收购，这一下就吃掉了50万吨。对于剩下的20万吨芦苇，政府、协会、企业又把目光转向周边省市。 湖南省芦苇协会常务副会长 王敏：我一个月去了四次湖北。 四下湖北的辛苦换来了一份份销售合同。目前，全省 80％的芦苇找到了新买家。价格也没有大的波动。 湖南省沅江市芦苇经营户 王德云：拿到合同了，心里踏实多了。 像解决广大苇农及芦苇运输户的问题一样，湖南省各级政府自筹资金，社会保障、民政、经贸等部门一齐行动，通过失业保险、零就业扶持等政策，初步解决了234家小造纸厂两万多名职工的生活安置问题。
全国土地日：节约集约用地 坚守耕地红线
今天是全国第17个土地日，各地采取多种措施，节约集约用地。 天津市启动了“以宅基地换房”工程，由政府投资在小城镇统一建设农民住宅小区，按照规定的置换标准，农民用宅基地换取小城镇住宅，原有宅基地则统一组织整理复耕。目前，全市已经腾出30万亩宅基地用于复耕。 四川省通过田土归并、渠系配套、道路整修等土地整理手段，建成62万亩高产稳产基本农田，新增耕地13万亩，不仅有效补充了城市建设的用地指标，而且改变了过去田坎遍布的土地浪费局面。 山东省实行资金补助制度，通过挖掘黄河三角洲、滨海荒碱地、煤矿塌陷地等闲置存量用地潜力，开发整理复垦土地，同时压缩工业用地规模，一增一减盘活土地400多万亩。 黑龙江省近日在全省建筑行业推广一种适用于东北高寒地区的蒸压粉煤灰砖技术，仅此一项，每年将避免因生产粘土实心砖造成的近万亩耕地被毁。 今天，国家土地督察北京局在华北地区启动了土地使用动态巡查，利用最新的卫星遥感影像，对用地情况进行实时监测。 目前，我国耕地只有18.27亿亩，人均仅有1.39亩，还不到世界人均水平的40%。耕地保护形势非常严峻。 国土资源部副部长 ?小苏：如果各方面大家都重了，措施都到位了，用地的所有单位、个人大家都去落实中央要求搞好节约用地，保住18亿亩（耕地）是有希望的。
各地采取多种措施关心关爱农民工
关心关爱农民工，黑龙江、河南、山东从制度入手，切实保障农民工基本权益。 过去，大多数煤矿的农民工都没有参加保险，发生工伤后，农民工基本得不到赔偿。去年底，黑龙江七台河市下发文件，要求地方煤炭企业全都参加工伤保险，否则不予办理生产许可证。目前，七台河市二百多个煤矿的一万多名农民工全都被纳入了工伤保险。 河南漯河市政府近日出台实施了《农民工医疗保险暂行办法》，根据规定，用人单位在招用农民工后30日内，必须到医疗保险经办机构办理参加医疗保险的手续，农民工参加基本医疗保险，全部由用人单位按月缴纳基本医疗保险费。 山东省今天发布消息，从7月1日起，总投资1000万元以上的工程项目将全面实行工程款担保制度。也就是说，在项目开工前，建设单位要按照工程合同造价的2%缴纳工资保证金，存入当地财政专户，专款用于解决建设过程中拖欠农民工的工资问题。
中俄友谊之旅·中国行：采访团报道圆满结束
由40多名中俄两国记者组成的“中俄友谊之旅·中国行”联合采访团，经过约8800公里的跋涉，今天圆满结束了采访活动。 俄通社-塔斯社 北京分社社长 基里洛夫：我们在采访中深刻地感受到，中国的改革开放取得了很大的成绩，百姓的生活水平大大提高。 在为期32天的旅途当中，采访团穿越了中国15个省、区、市，进行了大量生动、客观的报道，增进了俄罗斯人民对中国的全面、深入了解，传播了友谊，对促进两国睦邻友好具有积极意义。
大型系列纪录片《香港十年》将在香港播出
中央电台为庆祝香港回归十周年特别制作的大型电纪录片“香港十年”首播仪式今天在香港举行。该片将于近日在香港TVB播出。 “香港十年”共八集，用丰富的影像和不同阶层的故事记录了香港回归以来的变与不变。全片以“真实为灵魂，人物为主角，故事为载体，情感为核心”，用港人身边的故事向世界展示了中国政府承诺的“一国两制、港人治港、高度自治”政策的成功实践。
北方迎来新一轮高温天气
我国北方部分地区这两天出现了持续的高温天气，陕西西安今天最高气温达到39度，这是今年入夏以来的最高记录。新疆准噶尔盆地连续三天最高气温都在40度以上，当地气象部门发布了高温红色预警，部分中小学校增加了学生午休时间，当地的团场职工、农牧民也选择早晚下地劳动，避免高温时段在户外工作。这几天，33度以上的高温不但让“防暑”成了哈尔滨市民日常生活的中心，连火车钢轨也加入了降温的行列。连续三天轨道测温表的指针标度都在51度以上。为防范钢轨涨裂，哈尔滨铁路局启动红色高温预警方案，对铁路线40处重点地段的钢轨进行防涨裂处理演习。 今天下午，江西南昌经受了一次突如其来的暴风雨，七级以上的雷雨大风来袭，乌黑的云团将整个南昌城上空掩盖起来。 贵州都匀地区今天凌晨也遭受了暴雨袭击，短短六个小时降雨量达156毫米，造成山体滑坡和泥石流，住在低洼地带的几百名群众被洪水围困。气象部门预计，未来两天云贵高原、广西、湖南、湖北等地仍将出现暴雨的天气。
【永远的丰碑---红色记忆】毛泽东思想的形成与发展
中国共产党自成立起，以毛泽东为主要代表的中国共产党人，根据马克思列宁主义的基本理论，把中国革命实践中的一系列独创性经验作了理论概括，形成了适合中国情况的科学的指导思想——毛泽东思想。 大革命失败后，毛泽东对中国红色政权存在和发展的原因与条件及其在革命中的作用等问题进行了科学阐述，成功开辟了一条农村包围城市、武装夺取政权的革命新道路。这标志着毛泽东思想开始形成。 1935年召开的遵义会议确立了毛泽东在全党的领导地位。此后毛泽东撰写了大量重要理论著作，特别是系统而完整阐述的新民主主义革命的基本理论、基本路线和基本纲领，标志着毛泽东思想走向成熟。毛泽东把辩证唯物主义和历史唯物主义运用于中国共产党的全部工作，形成了具有中国共产党人特色的立场、观点和方法，它是党和人民群众进行伟大革命实践的经验总结。 【记忆录】 毛泽东思想是马克思列宁主义的基本理论与中国革命具体实践相结合的产物，是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。
国内简讯
2007年记账式十期国债今天发行 财政部今天发行2007年记账式十期国债。本期国债实际发行面值金额为350.7亿元，期限为10年，票面年利率为4.40％。 2007年教育部高考网上咨询周今天开始 2007年教育部高考网上咨询周今天开始。今年全国有十几个省份采取考生高考出分后报志愿的做法，参加网上咨询的共有1600所高校。 时间：6月25日-6月29日 网址 http://gaokao.chsi.com.cn 或 ttp://gaokao.chsi.cn 全国民办高校入学通知查询系统开通 教育部今天开通了全国民办高校入学通知查询系统，将收录各校为自行录取新生发放的入学通知书信息，凡是持有校方所发入学通知书的考生，在每年7月至10月可以登录网站查看详细情况。 网址：www.cxedu.org.cn 历届夏季奥运会吉祥物和会徽纪念章今天发行 “历届夏季奥运会吉祥物和会徽纪念章”今天在北京、广州、上海发行。国际奥委会名誉主席萨马兰奇出席开幕仪式。这也是全球第一套由国际奥委会和北京奥组委正式授权的历届奥运产品。 西班牙奥委会携手我国国产品牌征战北京奥运 西班牙奥委会今天宣布我国国产品牌李宁公司成为西班牙奥运代表团参加2008年北京奥运会的官方装备供应商，国际奥委会名誉主席萨马兰奇出席了签约仪式。 杭州湾跨海大桥合龙前各项工作准备就绪 今天，杭州湾跨海大桥主体工程基本完工，大桥合龙前的各项工作已准备就绪。这座全长36公里的世界第一跨海大桥将于明天全线贯通。 首都机场T3航站楼捷运系统开始运行调试 首都机场T3航站楼捷运系统今天开始运行调试。由两到四节车厢组成的捷运“小火车”，将往返于T3A—T3B航站楼两公里的距离间运送旅客，明年起正式投入使用。 第十届上海国际电影节昨晚闭幕 第十届上海国际电影节昨晚落幕，德国影片《完美计划》捧得金爵大奖。最佳导演由中国影片《吴清源》的导演田壮壮获得，评委会大奖和上海国际电影节特别奖分别颁给了瑞典影片《逃往疯人院》和中国影片《云水谣》。 中越两国首次联合焚烧毒品 近日，中越两国警方首次联合在中越边境的广西凭祥友谊关举行焚烧毒品活动，共焚烧近两年来查获的各类毒品380多公斤。
朝鲜宣布资金转移问题已经解决
朝鲜外务省发言人今天在平壤宣布，被冻结在澳门汇业银行的朝鲜资金转移问题已经解决。朝鲜将开始履行朝鲜半岛核问题六方会谈达成的《落实共同声明起步行动》共同文件。朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话报道说，资金转移问题是按照朝鲜的要求解决的。这笔资金将根据计划用于提高人民生活水平和人道主义目的。 朝鲜将从２６号起在平壤与国际原子能机构工作代表团讨论与核设施的停止运转、检查和监督相关的事宜。由国际原子能机构负责安全事务的副总干事奥利·海诺宁率领的工作代表团将在26号抵达朝鲜 。
国际简讯
“四方会谈”今日举行 阿巴斯排除同哈马斯对话的可能性 巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯、以色列总理奥尔默特、埃及总统穆巴拉克以及约旦国王阿卜杜拉二世定于今天在埃及沙姆沙伊赫共同举行“四方会谈”， 就巴勒斯坦内部局势和巴以和平进程等问题进行讨论。 阿巴斯２４号在约旦安曼表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）是政变发动者，他与该组织进行对话“没有任何可能” 。 巴基斯坦和印度遭暴风雨袭击 数百人死伤 巴基斯坦志愿者组织埃迪基金会２４号表示，巴基斯坦南部港口城市卡拉奇２３号开始的一场暴风雨目前已造成超过200人死亡，200多人受伤。不少建筑物的屋顶被暴风雨掀翻，一些地区供电中断。在印度，持续降雨使印度４个邦暴雨成灾，死亡人数已经升至１２６人 。 ５名联合国维和人员在黎巴嫩被炸身亡 联合国驻黎巴嫩维和部队的一支车队２４日在黎巴嫩南部希亚姆地区遭遇汽车炸弹袭击，造成５名联合国维和人员身亡，另有３人受伤。遭袭车辆隶属于西班牙驻黎部队。这也是联合国驻黎部队扩充后遭遇的首次致命性攻击 。 布朗被任命为英国工党领袖 英国财政大臣布朗２４日在曼彻斯特召开的工党特别会议上被任命为该党新任领袖，他将在27号接替布莱尔正式出任英国首相。英国《观察家报》２４号公布的最新民调结果显示，工党的支持率自去年１０月以来首次超过保守党。 伊拉克高等法庭判处萨达姆表弟“化学阿里”死刑 伊拉克高等法庭２４日对６名“安法勒”案被?做出判决， 其中伊拉克前总统萨达姆的表弟、绰号“化学阿里”的阿里·哈桑·马吉德和另外两名前政权高官被判死刑。　 阿里·哈桑·马吉德被指控１９８８年在伊拉克北部发动镇压库尔德人的“安法勒”行动，并在行动中下令使用毒气 。
新闻联播（6月25日）
新闻联播（6月25日）  央国际 www.cctv.com　　2007年06月25日 19:18 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
【香港十年】十年珍藏 见证威武文明之师
香港举行庆祝回归十周年活动
洞庭湖变：大民生不忘小细节
全国土地日：节约集约用地 坚守耕地红线
各地采取多种措施关心关爱农民工
中俄友谊之旅·中国行：采访团报道圆满结束
大型系列纪录片《香港十年》将在香港播出
北方迎来新一轮高温天气
【永远的丰碑---红色记忆】毛泽东思想的形成与发展
国内简讯
朝鲜宣布资金转移问题已经解决
国际简讯
新闻联播（6月25日）
2007-06-24新闻联播
2007-06-26新闻联播