2007年4月24日新闻联播 文字版
2007-04-23新闻联播
2007-04-25新闻联播
新闻联播（4月24日）
新闻联播（4月24日）  央国际 www.cctv.com　　2007年04月24日 21:30 来源：CCTV.com
胡锦涛在中共中央政治局第四十一次集体学习时强调以对人民群众高度负责的精神做好农业标准化和食品安全工作
中共中央政治局4月23日下午进行第四十一次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，实施农业标准化，保障食品安全，是关系人民群众切身利益、关系我国社会主义现代化建设全局的重大任务。我们要从贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的战略高度，已对人民群众高度负责的精神，提高对实施农业标准化和保障食品安全重大意义的认识，扎扎实实做好工作，切实实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。 中共中央政治局这次集体学习安排的内容是我国农业标准化和食品安全问题研究。中国农业大学食品科学与营养工程学院罗云波教授、中国农业科学研究院质量标准与检测技术研究所叶志华研究员就这个问题进行了讲解，并谈了对实施农业标准化和保障食品安全的意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。 胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，解决好13亿人口的吃饭问题，促进农业增效、农民增收，必须加快实施农业标准化。实施农业标准化是建设现代农业的重要抓手，是增强我国农业市场竞争力的重要举措，是保障食品安全的基础条件。只有把农业产前、产中、产后全过程纳入标准化轨道，才能加快农业从粗放经营向集约经营转变，才能提高农业科技含量和经营水平，才能完善适应现代农业要求的管理体系和服务体系。食品安全关系广大人民群众身体健康和生命安全。实施农业标准化，实现从农田到餐桌全程质量控制，对保障食品安全至关重要。 胡锦涛强调，没有农业标准化，就没有农业现代化，就没有食品安全保障。要坚持政府大力推动、市场有效引导、龙头企业带动、农民积极实施，以提高农产品质量和市场竞争力为重点，推进农产品清洁生产、节约生产、安全生产，加快推进农业标准化，全面加强食品安全工作。要进一步形成科学、统一、权威的农业标准化体系，努力使生产经营每个环节都有标准可依、有规范可循，提高我国农业标准的科学性、先进性、适用性。要进一步推广农业标准化生产，广泛普及农业标准化知识，积极推进农业标准化生产示范区建设，把推进农业标准化与发展农业产业化结合起来，加快发展无公害农产品、绿色食品、有机食品，促进优质农产品生产发展。要进一步净化农产品产地环境，加大农产品产地环境监测力度，加强农产品产地环境保护，发展循环农业、生态农业，促进农业可持续发展。要进一步严格农业投入品管理，健全农业投入品质量监测体系，普及农业投入品安全使用知识，引导农民合理施肥、科学用药。 胡锦涛强调，保障食品安全，必须树立全程监管理念，坚持预防为主、源头治理的工作思路。要切实抓好食品安全专项整治，继续推进无公害食品行动计划、“三绿工程”、食品药品放心工程，提高整治成效。要切实加强食品安全制度建设，努力建立健全保障食品安全的长效机制，严格实施食品质量市场准入制度，全面落实食品质量市场检验检测制度。要切实加强食品安全法制建设，完善食品安全法律法规，严格执法监督，把食品安全法律法规落到实处。要切实完善食品安全监管体制和支撑体系，搞好食品监测基础设施建设，完善检验技术手段，加强食品安全宣传，完善食品安全信息发布机制，提高群众食品安全意识，形成全社会关心、理解、支持食品安全工作的良好氛围。 胡锦涛强调，各级党委和政府要增强责任感，切实把实施农业标准化和保障食品安全作为一件大事，纳入经济社会发展总体规划，列入重要议事日程，加大对农业标准化和食品安全的投入，加强农业标准化技术推广队伍和食品安全监管队伍建设。各级领导干部要努力学习农业标准化和食品安全知识，加强调查研究，及时研究解决实践中出现的新情况新问题，不断开创农业标准化和食品安全工作新局面，造福广大人民群众。
胡锦涛主持仪式欢迎摩纳哥元首访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎摩纳哥元首阿尔贝二世亲王对我国进行国事访问。 全国人大常委会副委员长韩启德、国务委员唐家璇、全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提等出席欢迎仪式。 随同阿尔贝二世亲王来访的有：摩纳哥装备、环境与城市规划大臣等。 阿尔贝二世亲王是应胡锦涛主席的邀请于今天抵达北京开始对我国进行国事访问的。
胡锦涛会见摩纳哥元首
胡锦涛会见摩纳哥元首  央国际 www.cctv.com　　2007年04月24日 21:24 来源：CCTV.com
胡锦涛就叶利钦不幸逝世向俄罗斯总统普京致唁电
本台消息，国家主席胡锦涛今天就俄罗斯首任总统叶利钦不幸逝世向俄罗斯普京总统致唁电。胡锦涛代表中国政府和人民并以个人名义对叶利钦不幸逝世表示沉痛哀悼，向普京总统、俄罗斯政府和人民，以及叶利钦的亲属表示诚挚慰问。 胡锦涛在唁电中说，叶利钦是中国人民的亲密朋友，在他担任俄罗斯总统期间，中俄建立了战略协作伙伴关系，解决了历史遗留的边界问题，各领域交流合作快速发展，中俄传统友谊焕发出新的生机和活力。叶利钦为中俄友好事业发展作出的突出贡献将永远载入中俄友好的史册。
十届全国人大常委会第27次会议在京举行
十届全国人大常委会第27次会议在京举行  央国际 www.cctv.com　　2007年04月24日 21:02 来源：CCTV.com
中华人民共和国国务院令（第492号）
中华人民共和国国务院令（第492号）  央国际 www.cctv.com　　2007年04月24日 21:01 来源：CCTV.com
贾庆林抵达内罗毕开始对肯尼亚进行正式友好访问
贾庆林抵达内罗毕开始对肯尼亚进行正式友好访问  央国际 www.cctv.com　　2007年04月24日 20:59 来源：CCTV.com
吴官正在古巴考察工厂和科研机构
中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在古巴访问期间先后参观考察了古巴的工厂和科研机构，并就古巴共产党基层党组织工作进行了调研。 在参观柯伊瓦雪茄烟厂时，吴官正参加了该厂党支部的生活会，并就党内监督、干部选举、组织生活会、党员在生产中的先锋模范作用等问题详细询问了在场的支部干部和普通党员。吴官正说，“中国共产党和古巴共产党在如何加强党建工作方面有很多地方可以相互学习和借鉴”。当得知基层党员在企业生产中发挥着重要作用，许多生产能手都是共产党员时，吴官正感慨地说，“参加这个座谈会很受启发，企业之所以搞得好，与党员同志们的先锋模范作用是分不开的，这正是社会主义制度的优越性”。生活会不时被掌声和笑声打断，整个会场洋溢着中古人民之间浓浓的友谊和中古两党之间的坦诚与信任。 在哈瓦那期间，吴官正还参观了古巴遗传工程和生物技术中心。
罗干会见乌干达客人
中共中央政治局常委罗干今天在北京会见了由全国抵抗运动总书记兼国家安全部长阿玛玛·姆巴巴齐率领的乌干达全国抵抗运动代表团。 罗干强调，中方重发展与乌方的传统友谊，愿与乌方共同努力，推动双边关系不断迈上新台阶，为两国和两国人民造福。 罗干说，中国共产党和乌抵抗运动都肩负着促进社会发展，提高人民生活水平的重任。中国共产党愿进一步巩固两党关系，推动国家关系全面发展。在谈到中非关系时，罗干强调，中国愿推动中非新型战略伙伴关系不断取得新发展。 姆巴巴齐重申，将继续坚持一个中国政策。
【绿色行动】渤海污染达临界点 加快治理刻不容缓
环渤海经济圈是我国经济发展最迅速的地区之一。然而，一项最新监测显示，只占我国海域面积2.6%的渤海，正成为海洋生态环境破坏最严重的区域，加快治理刻不容缓。 中央电台记者 李蕾：这里是有着“鲁北第一渔村”之称的山东省无棣县水沟村，旁边这条漳卫新河就是从这里汇入渤海的，过去这里因为鱼类资源丰富而得名，但是如今已经见不到鱼虾的影子，成了没有鱼的鱼村。 村委会副主任侯宝友说，这里的海水受到附近化工厂的严重污染，鱼虾面临绝迹。 中央电台记者 吴昊：这里是河北沧州的一条排水渠，我们在里面取一点水可以看到，水的颜色已经像酱油一样黑，当地村民告诉我们，这些水最终都通过南排河流入渤海。 为了说明污染之重，当地渔业协会会长王昌升特意为记者出海打回了几条鱼。 记者：为什么放洗洁精啊？ 王昌升的妻子：好洗油，要不然洗不下鱼身上的油。 记者：这样的鱼还能吃么？ 王昌升的妻子：不吃怎么办？ 中央台记者 刘龙：在经过上游的沈阳、鞍山等一系列的工业城市之后。辽河就是在这里进入营口的。 四月的辽河，水色发黑，连河口附近这座大桥的桥墩都给染黑了，据当地人介绍到冬天结冰时，连冰都是黑的。 辽宁省营口市环保监测站 站长 李国颖：超过国家标准5倍左右，属于劣五类污染，地表水分为五类，它远远超过五类标准。 监测表明，由于环渤海污染的持续扩大，带鱼等渤海湾曾经最有名的水产品现在基本绝迹，赤潮等海洋环境灾害繁发生。目前赤潮发生率是50年前的140倍。环渤海地区的入海排污口，有81%是违法超标排放。由于渤海是一个封闭性的海湾，自净能力很差，水体交换一次至少需要16年，因此拦截污染物入海已经刻不容缓。 针对渤海所面临的严峻现状，山东省进一步控制船舶、港口等污染源；河北省针对工业污染加大防治力度；辽宁省则借助国家振兴东北老工业基地政策，加大政府投资力度,推进市场化治污。 今天，国家海域使用动态监管系统正式启动。国家海洋局将在全国11个沿海省区、49个市设立国家、省、市三级海域使用动态监监测中心，对我国全部海域使用活动区域进行有效监控，实时掌握重点海域的资源环境动态。
2007年中国保护知识产权高层论坛在京举行
2007年中国保护知识产权高层论坛今天在北京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪出席论坛并发表主旨演讲。吴仪指出，健全和完善知识产权制度，已成为关系中国发展全局的历史性任务。 中国政府高度重知识产权工作，近年来将知识产权发展确立为国家战略，得到了世界上绝大多数国家、国际组织和国内外企业的广泛认同。 中国政府将采取更加有效的措施，坚持不懈地加强知识产权保护工作，推动建设创新型国家。
银行业采取措施切断网络色情资金渠道
中国银监会和各银行业金融机构加强技术手段，力争从根本上切断淫秽色情网站利用银行系统开展非法经营活动的资金渠道。由于数额较小，交易繁，隐蔽性强，淫秽色情交易发现较为困难。银行业金融机构将切断淫秽色情网站收费渠道纳入到商业银行风险管理和安全管理的体系进行全面风险管理。采取协议约束、建立专门联系机制、建立网上支付预警系统等措施，加大核查力度。一旦发现合作网站从事淫秽色情活动，立即终止合作关系。对于一些非银行的支付网关，各商业银行也通过协议进行约束。 中国银监会要求各银行业金融机构建立健全异常交易信息监测机制，进一步严格执行开户、结算等制度规定，认真查找内控管理漏洞，切实防范利用银行支付结算平台和工具从事网络淫秽色情违法犯罪活动。
【劳动者之歌】刘福：专为农民唱戏的人
四十年来，他和他的剧团走村串乡，专为农民唱戏。今天的《劳动者之歌》介绍甘肃省定西市安定区刘三山陇曲剧团团长刘福。 每到傍晚，刘福家不大的院子里就充满了悠扬的乐器声，来自周围十里八乡的农村学员成了小院里最尊贵的客人。尽管刘福已年逾七旬还患有严重的心脏病，可他在家休养时也不闲着，为学员讲解剧本，手把手的教授演奏技巧。 自从1９８４年刘福自筹经费创办起刘三山陇曲剧团，除了农忙时节，剧团的演出就一直没停过，他们的足迹遍布全市的300多个乡村。剧团创作演出的《计划生育》、《双丰收》等讴歌新时代主旋律的戏曲折子，以身边事教育身边人，寓教于乐。他们还把退耕还林、劳务产业等内容编成曲目，为当地群众送去了丰富的精神食粮。 定西市文联主席 张仲强：他编的小曲是农民朋友们爱听爱唱的小曲。 去年３月，刘福又自筹资金创办了“戏曲大院”。来这里学习陇曲的父老乡亲，刘福老人分文不取。２０多年来，经他辅导的业余剧团就有２４家，培训的农村学员有１300多人。 刘三山农民陇曲剧剧团团长 刘福：只要我还有一点力气，情愿为乡亲多排一点戏，多演一点戏，让乡亲们多一点欢喜，少一点忧愁。
孔祥瑞先进事迹报告会今天在京举行
中宣部、全国总工会、交通部和天津市委今天下午在人民大会堂举行了“新时期知识型产业工人”的楷模孔祥瑞同志先进事迹报告会。 天津港煤码头公司操作一队队长、高级工人技师孔祥瑞三十多年如一日，始终坚持“知识就是力量，知识改变命运”的信念，在工作中学习本领，在创新中成就事业。从一名普通码头工人成长为一名“蓝领专家”。 报告团成员用生动事例讲述了孔祥瑞勤奋好学、不断进取、开拓创新、勇攀高峰的精神境界和高贵品格。
【永远的丰碑---红色记忆】新华书店的诞生和发展
1937年4月24日，中共中央机关理论刊物《解放》周刊在延安创刊，署名“陕西延安新华书局”发行。当年10月改名为“陕西延安新华书店”。1939年9月1日，毛泽东同志题写了“新华书店”四个大字，作为书店招牌悬挂在书店门额之上。1948年12月，毛泽东在西柏坡重新题写了“新华书店”四个大字，一直沿用至今。 中华人民共和国成立的第三天，中共中央宣传部出版委员会就在北京主持召开了全国新华书店出版工作会议，毛泽东主席为会议亲笔题词：“认真作好出版工作”。1950年3月25日，中央人民政府出版总署发布了《关于统一全国新华书店的决定》，随后在北京建立了新华书店总管理处。 随着社会主义市场经济的发展，新华书店逐步由国家统一管理的事业单位转变为经营自主的大型国有企业，拥有3100余家独立核算的企业单位，从业人员达15万人。 【记忆录】 新华书店成立七十年来，已成为中国共产党创办的又一个文化品牌，为中国革命及社会主义现代化建设做出了积极的贡献。
国内简讯
我国公布首部政府信息公开法规 确保公民知情权 在国务院新闻办今天举行的新闻发布会上，国务院法制办公室介绍了《中华人民共和国政府信息公开条例》。根据条例，中国公众将有权依法获知除涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私以外的的政府信息。 全国亿万妇女投身迎奥运健身活动 由全国妇联、国家体育总局主办的迎奥运全国亿万妇女健身活动展示大赛今天在北京落下帷幕。来自全国34个代表团的运动员代表参加了大赛。 环青海湖地区土地沙化出现逆转 青海省林业局最近的土地荒漠化监测表明，环青海湖盆地的土地沙化目前正以每年２．４％的速率逆转，这主要得益于退耕还林还草与“三北”防护林等重点工程的实施。 西藏藏北高原成功施行人工增雪试验 日前，西藏有关部门在海拔4500多米的那曲地区首次成功实施人工增雪试验，这表明在高海拔地区可以实施人工影响天气的作业。 湖北：三峡连续船闸将恢复通航 历时７个半月的三峡船闸完建工程已经完工，将恢复双线通航。工程完工缓解了长江航运压力。 第四届CCTV电舞蹈大赛佳作迭出 “交银理财杯”第四届CCTV电舞蹈大赛昨晚结束了前5场决赛，舞蹈大赛突出了群众的参与性，比赛现场亮点纷呈，佳作迭出。 “中国-东盟合作之旅”广播电联合采访活动启动 “中国-东盟合作之旅”大型广播电联合采访活动今天在广西凭祥友谊关举行出关仪式。由40多人组成的采访团将深入报道东盟各国风土人情，推动中国媒体与东盟各国媒体的友好合作。
俄罗斯前总统叶利钦因心脏病加重突然去世
俄罗斯总统新闻局２３号发布通报说，俄罗斯联邦首任总统鲍里斯·叶利钦当天在莫斯科突然去世，享年７６岁。 莫斯科时间２３号１５点４５分，叶利钦因心脏病加重，在中央临床医院突然去世。据悉，１９９６年１１月５号叶利钦曾做过７个小时的心血管搭桥手术。 俄罗斯总统普京打电话向叶利钦的夫人及其家人表示最沉痛的哀悼，普京还宣布２５号为全国哀悼日。 叶利钦将于２５号被安葬在莫斯科的新处女公墓，遗体告别仪式在莫斯科的救世主大教堂举行 。 中国外交部发言人刘建超今天在北京就叶利钦逝世发表谈话说，叶利钦先生在任期间高度重对华关系，为中俄关系发展做出了突出贡献，我们对他的逝世表示深切哀悼。 叶利钦１９３１年２月出生于一个农民家庭。他１９７６年任苏共斯维尔德洛夫斯克州委第一书记。１９９１年６月叶利钦在全民大选中当选为俄罗斯联邦首任总统，１９９６年再次当选为俄联邦总统。１９９９年１２月３１日叶利钦发表电讲话，宣布提前卸任，并任命普京为代总统。
俄美国防部长磋商美在欧洲部署反导弹系统问题
俄罗斯国防部长谢尔久科夫与到访的美国国防部长罗伯特·盖茨２３号举行会谈，重点讨论了两国争议最大的美国在欧洲部署导弹防御系统问题。 谢尔久科夫在会谈后说，俄方在会谈中再次指出这一系统将“严重影响地区和全球安全”。双方还讨论了美国利用携带非核弹头的洲际弹道导弹问题。谢尔久科夫指出，该计划不能不引起俄罗斯的担心，因为在作战时使用这种导弹可直接打到俄罗斯边界。
国际简讯
尼日利亚执政党候选人赢得大选 尼日利亚国家独立选举委员会２３日宣布，执政党人民民主党候选人奥马鲁·亚拉杜瓦赢得21号的总统选举，将于下月接替奥巴桑乔出任新总统。亚拉杜瓦曾表示，基础设施、电力和能源建设将是头等重要的工作。 摩加迪沙武装冲突导致350多人伤亡 索马里医务人员２３号说，５天来，发生在首都摩加迪沙的武装冲突已造成１５７人死亡，１９６人受伤。由于索马里部族武装同埃塞俄比亚军队及索马里过渡政府军之间的武装冲突仍在继续， 伤亡人数可能还会增加。 印度成功为意大利发射一颗卫星 印度２３日用自己研制的极地卫星运载火箭成功地为意大利发射了一颗卫星，这是印度历史上发射的第一颗商业卫星。卫星重３５２公斤，发射费用约为１１００万美元。据印度媒体报道，印度正准备明年使用极地卫星运载火箭，发射印度的首枚月球探测器“月船１号”。
美宇航局发布首批太阳三维图像
美国宇航局２３号发布了“日地关联天文台”探测器拍摄到的首批太阳三维图像。这是人类第一次从三维角观测太阳，科学家认为三维图像将有助于未来更好地预测太阳爆发。 美国宇航局还把这些图像都上传到网站上供人们浏览。去年１０月25号发射升空的“日地关联天文台”由两个孪生探测器组成，经过３个月时间最终被部署到各自的绕日飞行轨道上。 它们如同人的双眼一样，利用在太空中相互错开的优越定位以三维角测量和记录太阳爆发。
历经险阻 英国盲人飞行员飞近梦想终点
23号，英国盲人探险家迈尔斯·希尔顿-巴伯驾驶动力滑翔机抵达澳大利亚的达尔文市，他预计本月底飞抵悉尼，完成全程约2万公里的英澳之旅，届时他也将成为首位完成此类飞行的盲人。 希尔顿－巴伯3月7号从英国伦敦出发，一路上经历了重重险阻，飞越了欧洲、中东和东南亚。 他在飞行中使用一个配备了语音合成器的电脑，此外，一个力正常的飞行员坐在他身边帮助应对紧急情况。 今年58岁的希尔顿－巴伯希望通过这次飞行为白内障患者筹集捐款。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（4月24日）
胡锦涛在中共中央政治局第四十一次集体学习时强调以对人民群众高度负责的精神做好农业标准化和食品安全工作
胡锦涛主持仪式欢迎摩纳哥元首访华
胡锦涛会见摩纳哥元首
胡锦涛就叶利钦不幸逝世向俄罗斯总统普京致唁电
十届全国人大常委会第27次会议在京举行
中华人民共和国国务院令（第492号）
贾庆林抵达内罗毕开始对肯尼亚进行正式友好访问
吴官正在古巴考察工厂和科研机构
罗干会见乌干达客人
【绿色行动】渤海污染达临界点 加快治理刻不容缓
2007年中国保护知识产权高层论坛在京举行
银行业采取措施切断网络色情资金渠道
【劳动者之歌】刘福：专为农民唱戏的人
孔祥瑞先进事迹报告会今天在京举行
【永远的丰碑---红色记忆】新华书店的诞生和发展
国内简讯
俄罗斯前总统叶利钦因心脏病加重突然去世
俄美国防部长磋商美在欧洲部署反导弹系统问题
国际简讯
美宇航局发布首批太阳三维图像
历经险阻 英国盲人飞行员飞近梦想终点
2007-04-23新闻联播
2007-04-25新闻联播