2007年2月18日新闻联播 文字版
2007-02-17新闻联播
2007-02-19新闻联播
新闻联播（2月18日）
新闻联播（2月18日）  央国际 www.cctv.com　　2007年02月18日 20:35 来源：
欢乐祥和迎佳节 神州同庆贺新春
新春伊始，万象更新。今天的神州大地处处欢歌笑语，一派欢乐祥和，人们共庆新春佳节。 湖北台记者梁慧芳：我现在是在武汉洪山广场，今天这里成为了欢乐的舞台，数万名群众来到这里，舞龙灯，耍龙船。 在天津、重庆、河北沧州、广西崇左等地的庙会上，人们看绝活，品小吃，尽享喜庆祥和。在成都武候祠，11对双胞胎打扮成了诸葛亮的形象，向游人恭贺新春。香港迪斯尼乐园里也洋溢着浓浓的中国年味，花车巡游与舞龙舞狮同时亮相，卡通形象与京剧脸谱相映成趣。在青海湟中县红林村，村民自编自演的《折子戏》赢得阵阵掌声，这些农民演员年龄最大的71岁，最小的只有13岁。在甘肃武威，农民攻鼓子表演队走村串户，给山乡农家送去吉祥和喜庆。山东青岛的一场萝卜山会则是传统年味十足。 青岛台记者于华： “观众朋友，这就是刚刚从一百多里外的地里新拔的萝卜，现在，咬几口，不仅是为了向赶庙会的人们做广告，而且还有‘咬春’、‘开春’‘尝春’的意思。” 在北京朝阳公园，从4000多张照片中精选出的2008张“永恒的微笑”照片传递着对2008年奥运会的美好祝福。今年春节还有数万名建设者坚守在奥运会重点工程工地上，京津高速第二通道的近百名建设者自导自演了一台新春晚会，正赶上今天轮休的工人则带着来北京团聚的家人逛起了北京的庙会。武汉天兴洲长江大桥建设工地临时架设了十几部电话，方便工人给家人拜年。 去年遭受台风灾害的湖南、福建等地的倒房群众在新居里过上了第一个春节。在湖南郴州何家山灾民新村，一场拔河比赛让村民感受到了团结的力量。 湖南资兴市何家山村支部书记李江华：我们把我们灾区人民的力量拧成一股绳，齐成一颗心，大家劲往一处使，才能够把我们的社会主义新农村建设得更加美好。 点点鼠标传讯息，声声祝福表深情。今天一早，江西南昌湖坊村村民张华就打开电脑，通过网络给远在广东的姐姐拜年。 这平日里用来收集农业信息的电脑，在新春佳节变成了村民们互致祝福的桥梁。安徽省最后一个通电话的行政村，休宁县横塘村的村民们也第一次用电话拜起了年。 无锡台记者彭丽华：今天是大年初一，这里是江南无锡的崇安寺，按照多年的老传统，人们一大早就来到崇安寺喝元宝茶，分吃元宝年糕，互祝“新年好”。而捍惠山泥人、现场撕纸等各种各样的民间艺术也让人们乐在其中。 在江苏灵山，人们用手中的气球共同组成一个“福”字，带着心愿一起放飞。随着巨大福字拼图的升起，无数系满祝福卡片的小降落伞从天而降，寓意着福从天降。 记者：可以给我看看上面写了什么吗？ 无锡小市民:“祝你新的一年里，脸蛋红扑扑，钱包厚鼓鼓，身体强又壮”太有意思了。 又是一年春到来，三军将士笑颜开。敲起锣鼓，舞龙耍狮，军营、警营处处洋溢着欢乐祥和的节日喜庆气氛。今天一大早，解放军１５０医院，把新春祝福送到赴苏丹执行维和医疗任务的官兵家中；心灵手巧的女兵们忙着设计电子拜年贺卡，剪出一幅幅栩栩如生的生肖图案，祈福亲人安康、祝愿祖国昌盛；某部官兵运用腰带、板凳创作出的板凳腰带舞，协调自然，和谐优美。在南国，守岛官兵搬动着５０多公斤的棋子，在沙滩上摆开战场；在北疆，戍边官兵用亲手创作的冰雪作品，把节日的军营装扮得更加靓丽。
爆竹辞旧岁 彩灯迎新春
爆竹声声辞旧岁，彩灯盏盏迎新春。昨晚，人们放鞭炮，燃焰火，观灯赏景，在相互祝福中欢度盛世除夕夜. 祈福的钟声在绚丽的焰火中响起，带着人们的祝福与希望久久回荡在节日的夜空。 天津市民：嘹亮的钟声代表希望，代表新的开始，祝愿大家2007好运每一天。 陕西台记者李晋：这里是西安市南门广场，在这辞旧迎新的时刻，许多市民都点燃手中璀璨的烟花，迎接新一年的到来。 吃了年饭，放烟花，广场上全家出动，祖孙三代齐上阵；在北京、重庆、南宁、福州、杭州、合肥等地的公园、广场、小区到处都是舞弄烟花的身影，你放完来，我登场，各式各样的烟花爆竹映红了节日的夜空，展示着人们对幸福生活的美好憧憬 西安市民：祝愿父母身体健康，祝愿朋友心想事成。 除了燃放烟花爆，观灯赏景也是少不了的节目，在天津、宁夏、河南、山西、湖北等地“迎春彩灯嘉年华”吸引了不少人前来观赏。昨晚，数万名南京市民来到夫子庙，一组组、一盏盏栩栩如生的彩灯让人们留恋往返。灯桥、灯帘、灯花等各具特色的彩灯把迎新的秦淮河变成了绚烂的琉璃河。 在四川自贡恐龙灯上，人们发现这些灯不仅好看，而且好玩。超级秋千、旋风电棒等110多项互动娱乐项目，让人们在欣赏民间艺术的同时，也能感受现代气息。 四川自贡市民姜奉志：这么多的互动节目，我们还得了这么多的奖。 火树银花不夜天，盛世欢腾除夕夜。昨晚，云南、湖南、贵州、甘肃等地举行了大型的迎春烟火晚会。“女散花撒”“银蛇狂舞”“龙腾虎啸”等美仑美奂的璀璨烟花，把除夕之夜打扮的姹紫嫣红，五彩缤纷。
温家宝与辽宁各界干部群众共度除夕
农历大年三十，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在辽宁代表党中央、国务院看望和慰问各界群众，向他们表示新春的祝福。 辽东的清原瑞雪纷飞，空气清新。一大早，温家宝冒着纷纷扬扬的雪花，踏雪和村民们一起从村头走到村尾，给乡亲们拜年。 温家宝：您今年多大岁数? 村民：71。 温家宝：那您是老哥,我应该搀着你。 在村民郭金华家，温家宝说：“瑞雪兆丰年。今天是除夕，我给大家拜年！”总理还和村民们聊起了林权改革问题，温家宝强调，林权制度改革这一轮承包70年不变。 温家宝告诉大家：“农民的事，中央天天都在想。国家今年打算为农民做三件事:“第一，全国农村孩子全部实行免费9年义务教育；第二，农村新型合作医疗要普及到全国80%以上的县；第三，在农村实行低保制度。” 热气腾腾的饺子端上来了， 村民：总理味道怎么样? 温家宝：好,比我们家的味道好. 温家宝愉快地和村民们一边吃，一边谋划着小山村的发展。 下午，温家宝来到中国医科大学附属盛京医院血液病治疗中心。在小儿血液病房，温家宝关切地询问患者的病情，给孩子们送去节日的礼物。 在慰问值班医护人员后，温家宝和几十位医护人员座谈。他说，逢年过节最辛苦的是医生护士。医护人员的工作关系百姓生命健康，应该受到社会的尊重。 温家宝提醒大家，在给别人治病，给别人健康的同时，自己也要注意健康。 随后，温家宝来到正在施工的沈阳地铁一号鲜洪湖北街站施工现场，给农民工拜年。 温家宝：大家对我很熟悉,03年我在四川为农民工讨工钱。从那以后,我就想不能老靠领导讨工钱.要建立一种制度. 温家宝说，到现在全国各地拖欠工程款和农民工工资基本得到清理，共清理了1840亿，这项工作一定要进行到底。这几年，我在北京考察农民工子女学校，请农民工子女到中南海过“儿童节”。之所以这样做，就是呼吁全社会都要关心和尊重农民工。 接着，温家宝来到几年前他曾来过的沈阳机床（集团）有限责任公司，看望坚守生产岗位的工人。 晚饭时分，温家宝来到职工食堂和500多名职工一起吃年夜饭。工人们都希望和总理说上几句话，总理懂得工人的心情，他从食堂一头走到另一头，一一和工人们碰杯，祝大家新春愉快。 晚上6时30分，沈阳沉浸在浓郁的节日气氛里。温家宝来到东北大学学生活动中心和留校学子共度除夕之夜。 温家宝动情地说：多年来，我和大学生过年，这是第一次。爱国是东北大学的传统。只有对国家、对人民爱得深，才会有强烈的责任心，才会对国家、人民有献身精神。 温家宝：对人民、对普通群众要有真挚的大爱,只有这样，才能成为一个真正的人。 温家宝的讲话，深深打动了在场的师生。同学们围拢过来，簇拥在总理身边，手持国旗，同声高唱《歌唱祖国》。
坚守岗位 守护新年
除夕之夜，人们在绚丽的烟花和声声爆竹中，感受着新年的喜悦，而这份喜悦的背后，却凝聚着许多人的辛劳。 湖北台记者吴博军：现在是大年初一的凌晨零点，武汉市三分之二的环卫工人已经走上街头， 准备开始他们新年里对城市的第一次清扫。 从街道、台阶到灌木丛，4个小时的紧张忙碌，武汉市2万名环卫工人共清理出了2000多吨的烟花爆竹垃圾。 今年是福州、济南等地燃放烟花爆竹“禁改限”或实行“限时燃放”的第一年， 除夕之夜，市区的垃圾量比往年增加了近一倍，环卫工人都比往常更早上岗了。 福州市环卫工人：现在是我们等垃圾，而不是垃圾等我们。 在一些地方，由于有些市民没有在指定区域燃放，致使绿化带里的烟花碎片和街道上的火药屑成了环卫工人最难清除的地方。 长沙市环卫工人：要用水才能冲得干净。 彻夜的欢腾，一夜的忙碌。 除夕之夜，消防官兵是神经绷得最紧的人。 短短10分钟，长沙市消防指挥中心就接到了3起火灾报警。在南宁，流动执勤的消防车成了除夕夜街头一景。今年北京市为燃放烟花共投入安保力量48万人，1000多名在京的大学生也放弃了回家过年，当起了文明燃放烟花爆竹的义务宣传员。
爱心涌动 温暖过年
辞旧迎新、万家团圆，各地志愿者和热心群众纷纷走家串户，给困难人群送去温暖，社区居民和列车上的旅客也都组建起了临时大家庭，一同感受着浓浓的过节气息。 昨天一大早，天津的助老小分队就开始忙着为社区的孤寡老人备年货；除夕之夜，广东江门30多名义工还把鲜花送到了福利院，让这里的老人们初一大早就能看到满院的鲜花；武汉桥西社区的志愿者用网络让郓爷爷和远在千里之外的女儿一家圆了团圆梦。 外孙：外公，跟您拜年啦，郓爷爷：好好好 和普通孩子一样吃饺子、收压岁钱。在湖南长沙，100名贫困儿童在百户爱心家庭中度过了一个温馨的春节；山东潍坊的好心人在除夕之夜来到病床前，为身患骨癌的孤儿党勇送去了热气滕滕的饺子；在江苏邳州，孤儿徐换弟、徐路姐弟俩今天来到了敬老院和五保老人一起共享天伦之乐。 孤儿徐换弟：从此，我有了自己的新家，又有了亲人。 不是一家人，胜似一家人。在辽宁鞍山、河南、贵州、重庆、四川、广西、安徽、浙江等地，社区居民欢聚，欣赏自编自演的节目，畅聊邻里间的知心话。 昨天晚上，一趟由北京开往西安的列车上，素不相识的旅客和乘警组成了个临时的大家庭，度过了一个特别的除夕夜。 旅客：咱这车上有解放军同志，还有民工兄弟，还有咱们的外国友人，咱们今天要包一个团团圆圆的饺子，大伙高高兴兴的过一个年。 这浓浓的年味感染了所有的人，随着乘警的一曲《想家的时候》，女旅客跳起了新疆舞，外国友人也兴高采烈的加入了联欢的人群。
首都机场扩建工程进入竣工冲刺阶段
由三座联体航站楼和一条跑道组成的首都机场扩建工程，经过两年零9个月的建设，进入了内部精装修和设备安装的最后冲刺阶段。 新扩建的首都机场T3航站楼总投资270亿，是国家重点工程项目，也是世界瞩目的奥运工程。它将在今年年底完成设备调试，投入试运行，2008年8月北京奥运会开幕之前正式使用。届时，首都机场的年旅客吞吐能力将达到7600万人次，超出现有1、2号航站楼承载能力的一倍还多，有效解决首都机场严重超负荷运行的现状。 记者：我身后就是正在建设中的T3航站楼，它用橙色和红色的屋顶明确地分出了A、B、C三个候机楼，整个T3航站楼的两端最远距离达到3公里） 首都机场扩建工程指挥部总设计师朱静远：“旅客如果在T3A办完手续（步行）到T3B是不可想像的，我们利用了旅客捷运系统，中间行程2分钟，等候间隔4分钟，完全用计算机控制。” T3航站楼的人性化设计不仅体现在这些无人驾驶的轨道车上，为新航站楼配套建设的三条高速公路、直通市中心的城市轻轨，7000多个停车位提供了便捷的交通；自动高速的行李传输系统确保旅客在十几分钟内取到行李。
【科学发展 共建和谐】用爱构筑和谐家庭的李翠华
内蒙古退休工人李翠华，34年用爱心抚养教育残疾女儿，用动人的母爱构筑和谐家庭。 这位开办家庭心理咨询热线的女孩叫寒星，虽然身患残疾，却先后荣获“五四青年奖章”、“时代先锋”“自强模范”“全国十杰志愿者”等多项荣誉，谈及自己寒星总是把这一切归功于自己的母亲李翠华。 时代先锋寒星：“我妈妈用自己的言传身教教给了我很多东西，我希望自己能像妈妈那样有爱心、有热情，能够随时随地、能够为周围人着想的人。 34年前，当可爱的女儿降临时，一场厄运也降临在李翠华头上，女儿寒星被诊断为“双腿先天性骨骼异化，”孩子即使能活下来也是重度残疾；亲朋好友都劝她放弃，但李翠华却选择坚强地面现实； 全国百名优秀母亲李翠华：“作为一个母亲，总觉得孩子毕竟是自己的希望，也是自己的未来，所以，只要有一线的希望，就想去争取，想去努力。” 从那时起李翠华和丈夫倾其所有，借债给女儿做了11次骨骼校正手术，李翠华既做母亲，又当护士，为小寒星倾注了全部心血。 全国百名优秀母亲李翠华：“我觉得培养一个孩子不是说光给他以生命、光管好他的吃喝，而关键的问题是要培养一个孩子为社会为大多数人做一些事情。” 寒星10岁时，李翠华又给女儿当上家庭教师，每天下了班、忙完家务，在灯下开始给她进行文化课补习，让女儿在家里学完了小学和中学的全部课程，2004年，寒星参加了全国高等教育自学考试，攻读经济管理专业，李翠华又推着轮椅陪女儿读完14门大专课程，在精心抚育女儿成材的同时，李翠华还悉心照顾着年迈有病的婆婆。 李翠华的丈夫寒尚华：“你看，手呵，粗细都不一样了，整个这个手粗细都不一样，所以说，我爱人在我们家奉献太大了，要没有我爱人的话，我们家庭不会那么幸福。”
【劳动者之歌】地铁司机——张晓雨
从业31年来，他创下了76万公里安全行车无事故的全国地铁运营史上的最高纪录。今天的《劳动者之歌》为您介绍北京地铁司机——张晓雨。 大年三十，张晓雨像往常一样把末班车平稳地开进了地铁四惠车站，他下班的时候已经是晚上12点半了。 几十年如一日的工作既辛苦又单调，张晓雨用学习让自己的业余生活充实起来。2000年，张晓雨所在车队全部更换成了新车，自己20多年来所熟悉的操作规程全都变了。 北京地铁1号线司机张晓雨：毕竟自己年龄大了，但是我想经过自己的努力，完全有信心跟20多岁的小伙子一起学习、竞争。 功夫不负苦心人，刻苦的钻研让张晓雨成为了北京地铁司机中第一位高级技师。前不久，他驾车进站后，机车突然不能发动，张晓雨立即下车检查。 北京地铁1号线司机张晓雨：我走到第三节车厢的时候，用手摇晃了一下这，听见咔吧一声心想肯定就是这了。然后用了不到5分钟吧解决问题。 北京地铁1号线司机王慧全：他说的一句话让我印象特别特别深刻，手柄轻四两，责任重千斤。 如今张晓雨这一句朴素的话已经成为北京地铁每一位司机的座右铭。
春晚让百姓的新年“欢乐、和谐”
昨晚，中央电台2007年春节联欢晚会充分体现出和谐、温馨、贴近百姓与民族大团结，得到了全国各地观众和海外华人华侨的广泛称赞。 2007年中央电台春节联欢晚会以“欢乐和谐中国年”为主题，各类节目聚焦生活、面向群众，体现了时代精神，反映百姓心声，4个多小时的节目跌宕起伏、欢乐和谐，融合了各民族特色。 湖北武汉市民梅方：春晚特别好看，我特别喜欢的就是宋祖英唱的歌，唱出了我们老百姓的心声，因为我们社会需要一种和谐的气氛。 春节联欢晚会总导演金越：今年的春晚有两个方向的追求，一个是平民化，一个是民族团结，这使今年的春晚有今年的特点。那么在民族团结方面，我们是增加了民族节目的份量，在位置摆放上也摆放非常靠前，我想和谐社会应该就是中华民族大家庭自己的事情。 整台晚会用“和睦、和美、和顺、和谐”串联起来，构成了天地人间共和谐的篇章。喜庆的歌舞、编排巧妙的杂技、幽默诙谐的相声小品，着实让观众乐在脸上，笑在心里。 大学生丁沂：我觉得歌舞类节目很精彩，特别是西藏农民表演的舞蹈，特别好看，然后外来务工子弟表演的朗诵节目，我也很喜欢，看了很感人。 北京市民丁健民：今年的语言类节目总的都不错，诙谐幽默，比如潘长江的小品，网络虚拟和现实生活都结合起来，很有教育意义。 上海市民今年首次借助新开通的IPTV收看央的春节晚会，而且可以利用IPTV的回看功能反复收看春晚的精彩镜头。据了解，央市场研究股份公司通过电话访问的方式对全国406个市、县的家庭进行了抽样调查，结果表明，今年春节联欢晚会总收率为93.6%，其中 83.6 %的观众认为比较满意。 央市场研究股份有限公司副总裁田涛：我们看到数据显示，广大的电观众对2007年中央电台的春节晚会给予了高度的肯定和热情的欢迎，数据表示出电观众有很高的忠诚度。 据了解，春节联欢晚会通过卫星、长城平台和央国际网络传送到世界各地，给海外华侨华人带来了温馨和欢乐。旅居美国、法国、泰国、日本等地的华侨华人纷纷表达了观看春节晚会后的喜悦心情。 旅美学者苏友新：我第一次在海外过年，但是通过观看中央电台春节联欢晚会的节目，让我觉得像家的感觉一样。 旅日学者汪先恩：看到春晚以后，就感觉全体华人是一家人，自己虽然身在海外，但与身在祖国是一样的。通过春晚，我们看到了祖国的强盛和发展。
2007年春节文化部晚会今晚播出
文化部2007年春节电晚会《你好春天》今晚8点，在中央电台第一套节目中播出。这台文化部春节晚会以“和谐”的精神追求贯穿始终，以“致梦想”、“致爱情”、“致家园”、“致岁月”、“致未来”为题的五个精彩的节目单元一次展开。晚会突出了“精品意识”，以声乐、器乐作品为主体，有机地融入戏曲、舞蹈、杂技等多种艺术形式。通过富有现代感的新颖编排与组合，给观众带来全新的审美感受。
各地藏族同胞欢庆藏历新年
今年大年初一，也是藏历新年第一天，两节相逢，更添喜庆。在西藏、甘肃、青海、四川等地藏族同胞欢聚一堂，他们唱起欢快的民族歌曲，跳起奔放的锅桩舞，祝愿祖国繁荣富强。在拉萨，拥有200多年历史的的德来康琼大院今天成了欢乐的海洋，居民们欢聚在一起，以藏族特有的习俗相互敬酒，互送祝福。在湖北武汉，西藏中学藏族学生一起敲响了新年钟声。 在甘肃天祝藏族自治县，年轻英俊的骑手们还在疾驰的赛马上一展身手，欢乐的气氛让整个草原都沸腾了起来。
国内简讯
---除夕夜全国短信发送量超过三亿条 除夕晚八点到24点，全国手机短信发送总量超过三亿条，再创历史新高。其中，最高峰时刻平均每秒发送量超过6500条，比去年增长40%。 ---深圳口岸昨天迎来春节出入境高峰 截止到昨天下午6点，深圳各口岸总出入境旅客达36万人次。深圳罗湖边检站120条人工查验通道和90条自助通道全部启用，确保旅客半小时内通关。 ---新疆石油工业销售收入突破千亿元 最新统计显示，2006年新疆石油工业实现销售收入1010亿元，成为自治区第一个年销售收入突破千亿元的产业。 ---甘肃将建7个沙尘暴天气观测站 为提高沙尘暴综合分析能力，今后三年内，甘肃省将新建７个沙尘暴天气预测观测站，使全省沙尘暴观测站达到9个。 ---我国智能数字海图首次实现与国际接轨 新一代南中国海1比100万比例尺数字海图近日装船使用，首次采用国际标准的数字海图涵盖海域广，具有语音提示险情、自动引导航行等特点。 ---云南首次利用太阳能发电解决偏远山区人口用电难题 云南电力部门首次利用太阳能发电解决偏远山区人口用电难题，新春佳节地处大山深处的12户少数民族群众用上了太阳能电，告别了无电历史。 ---江西主要河流出现历史最低水位 由于降雨明显偏少以及长江上游来水相对偏少，江西长江段、赣江、以及鄱阳湖等主要河流、湖泊近日出现了历史最低水位。南昌市供水部门目前正采取措施，保证群众节日用水。 ---湖南南岳衡山出现雾凇美景 受南下冷空气的影响，南岳衡山近日出现了雾凇奇观，山中的雾气和水汽遇冷凝结成树挂冰晶，晶莹剔透，美伦美奂，让游客大开眼界。 ---《图雅的婚事》获柏林电影节最高奖 第５７届柏林电影节评委会昨晚宣布，由中国导演王全安执导的影片《图雅的婚事》获得本届电影节最高奖——金熊奖。《图雅的婚事》讲述了蒙古族妇女图雅为养家糊口，不得不带着残疾的前夫找丈夫的故事。
中国驻外使领馆、海外华侨华人欢庆春节
中国驻外使领馆、海外华侨华人、留学生举行各种活动，欢庆新春佳节，并向祖国人民拜年。 大年三十，荷兰华侨华人与荷兰友人在海牙市中心举行盛大彩装游行及文艺演出，庆祝中国农历新年的到来。中国驻荷兰大使薛捍勤和海牙市市长维姆·德特曼为中国龙和狮子点睛，将庆典活动推向高潮。德特曼市长说，华人对海牙市经济发展作出了重要贡献。举办华人新年庆祝活动已成为海牙重要的文化活动之一。 中国驻澳大利亚使馆举行开放日活动，旅澳华侨华人与澳大利亚友人1000多人济济一堂，津津有味地品尝中国茶，欣赏中国艺术，共庆新春佳节。 中国驻德国使馆在柏林举办华侨华人春节招待会。旅德华侨华人组织了一台精彩纷呈的文艺演出，表达了对祖国繁荣昌盛的自豪和欢度新春的喜悦。 中国驻日本使馆举行留日学人春节招待会。王毅大使希望留日学人继续以民间使者为己任，努力促进中日友好。
新春之夜德国汉堡奏响中国声音
记者：这里是德国汉堡的埃森音乐厅，在新年来临之际，国内的民族音乐家，在这里奏响了中国的声音。 由文化部主办的“中国新春民族音乐会” 在当地时间17日晚亮相。《将军得胜令》、《牡丹亭》等一些被列入联合国“非物质文化遗产保护名录”的昆曲曲目成为了这次音乐会的一大亮点。 外国观众：这是我看过的最棒的一场的音乐会，所有的节目都非常精彩，中国的音乐家们都相当出色。 中国新春民族音乐会”世界巡演活动从1998年开始的，今年由浙江省歌舞剧院承办。今后几天他们还将前往丹麦、俄罗斯等4个国家的十多座城市进行巡回演出。
巴西、玻利维亚和德国分别举行狂欢节
巴西里约热内卢狂欢节１６日拉开帷幕。狂欢节国王“莫莫”从里约市长手中接过了象征城市统治权的城门钥匙，然后宣布狂欢节开幕。从当晚到21日，每天都会上演桑巴舞游行，里约市的各大桑巴舞学校将一决高下。当地旅游部门预计，今年参加狂欢节的游客将超过７０万。 在另一个南美国家玻利维亚，被列入世界非物质文化遗产名录的奥鲁罗狂欢节17日开幕。玻利维亚总统莫拉莱斯加入了狂欢的人群。奥鲁罗狂欢节反映了玻利维亚全国不同地域的特色文化。 德国规模最大的狂欢节——科隆狂欢节15日开幕。上午11点11分，上百万名狂欢者身着“节日盛装”涌上街头，人们载歌载舞，欢呼雀跃，整个科隆都沉浸在欢乐的海洋中。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（2月18日）
欢乐祥和迎佳节 神州同庆贺新春
爆竹辞旧岁 彩灯迎新春
温家宝与辽宁各界干部群众共度除夕
坚守岗位 守护新年
爱心涌动 温暖过年
首都机场扩建工程进入竣工冲刺阶段
【科学发展 共建和谐】用爱构筑和谐家庭的李翠华
【劳动者之歌】地铁司机——张晓雨
春晚让百姓的新年“欢乐、和谐”
2007年春节文化部晚会今晚播出
各地藏族同胞欢庆藏历新年
国内简讯
中国驻外使领馆、海外华侨华人欢庆春节
新春之夜德国汉堡奏响中国声音
巴西、玻利维亚和德国分别举行狂欢节
2007-02-17新闻联播
2007-02-19新闻联播