2007年7月12日新闻联播 文字版
2007-07-11新闻联播
2007-07-13新闻联播
综合调度发挥显著作用 淮河水位有所回落
由于综合调度发挥显著作用，淮河干流水位目前已有所回落，但沿淮堤防仍处于长时间高水位运行状态，防汛形势依然十分严峻。 鉴于王家坝水位已经降低到了保证水位29.30米以下，根据国家防总的指令，王家坝分洪闸于今天上午9点52分关闸。两天来，蒙洼等7个行蓄洪区和洪泽湖入海水道先后启用，累计分洪水量超过8.7亿立方米，有效降低了淮河干流中游的洪峰水位。 记者 丛威娜：今天我们再次来到姜唐湖泄洪闸，这里的水位已经明显下降。昨天水位在这个位置，现在水位已经下降到了两个台阶之下。 11号下午4时，淮河干流洪峰通过正阳关，洪峰水位26.40米超过警戒水位2.40米，目前洪水向正阳关下游推进，下游河道防洪压力增大。 记者 宋亚青：我现在是在正阳关水位站，这个水位标志昨天完全淹没在水中，由于几个分洪区分洪作用，这里水位下降近30厘米，但仍高于警戒水位。随着上游洪峰到来，水位还会上涨，防洪形势严峻。 正阳关大堤堤坝为砂质土壤，透水性强，极易发生管涌渗透等险情。随着洪峰的到来，这里的防汛形势极为严峻。 目前，河南、安徽、江苏三省干部群众和解放军、武警部队共有51万人上堤防守。
为了灾区的群众——淮河抗洪一线见闻
淮河洪水已经持续10多天了，受洪水影响地区的群众生活怎么样？蓄洪区内的老百姓得到妥善安置了吗？ 蒙洼行蓄洪区是国家防汛一级应急响应启动后第一个提闸分洪的，这里面生活的近16万群众。 中央台记者 崔洪利：这里是位于蒙洼蓄洪区的王家坝村老丁郢庄台。目前这里已经被洪水围困三天了。我们看到县医疗卫生服务部门的工作人员正在为他们送医送药。 现在蓄洪区内136个庄台上都有医疗防疫队为群众服务。安徽省军区组成了100人的抗洪抢险小分队。 昨天晚上，阜南中岗圩大堤发生滑坡险情，长度达180多米。武警安徽总队直属支队接到求救电话后，连夜派出150名官兵赶赴出险地段，和当地村民一起紧急铺设砂石，抢险护坡。 阜南县中岗镇党委书记 刘峰：如果部队不及时赶到救援的话，我们的大堤有可能不保，我们14000口人和8000亩地就有可能遭殃。 记者在蒙洼蓄洪区下游的临淮岗看到，开闸分洪后，当地霍邱县老百姓转移搬迁时，家具可以不带，但家里的柳条却是一定要带的，这小小的柳条被当地群众看作是“金条银条”，因为柳编是当地百姓致富的家当。 中央台记者 蒋树林：这里是移民新镇的城市广场，记者看到，当地政府把这个广场变成了临时仓库，让农民把搬运来的柳条存放在这里。 当地政府早在蓄洪之前就组织车队帮助各家各户集中搬运，还织塑料帮助群众把柳条遮盖起来。当地柳编协会和龙头企业也没有停止组织群众生产。 农民：我们进来来干个活，可以讲挣个油盐钱，一天可以干个十块二十块钱。 淮河下游的里下河是受这次洪水影响比较严重的地区，这里已经发生内涝，60万群众喝水问题是记者最关心的。 中央台记者 王凯博：一到这儿，我们就发现很多农民家里都有这样一口水缸，里面装的是农民日常的生活用水，这些水都是从附近的河里挑来的。洪水来了，很多河流都遭受了污染，那么这里的农民还会吃上放心的水吗？ 洪水刚到，当地防疫部门就挨家挨户给农民送去了消毒药片，还把原来的包装改成了小剂量，方便农民使用。
国务院救灾工作组抵达安徽 四川灾区
国务院救灾工作组昨天抵达四川内江和安徽阜阳洪涝灾区，指导救灾工作。 11号上午，由民政部、财政部等八个部委组成的救灾工作组在受灾最严重的内江市隆昌县，走村串户，慰问灾民。 民政部 常务副部长 李立国：民政部和财政部已经安排了自然灾害应急救助资金，今天确定应该是尽快下达，对倒塌民房的恢复重建，将在地方进一步核实灾情的基础上，由民政部会同财政部还要安排一定数量的资金。 我们现在是在灾区的上空，虽然暴雨已经过去24个小时，但是我们看到，下面还是一片汪洋。 在这次洪涝灾害中，四川一共有55个县受灾，共有1200多万人受灾，因灾死亡42人，失踪25人，农作物绝收近57万亩，直接经济损失近37亿元。 国务院赴安徽救灾工作组目前正在安徽阜阳进行现场灾情调查,协调救灾资金和生活物资尽快运往灾区，以应对可能发生的新灾情。 在日前紧急拨付的2.32亿元抗洪救灾资金的基础上，今天民政部会同财政部下拨9500万元中央自然灾害生活补助费，帮助近期遭受洪涝灾害的河南、四川、陕西等3省解决受灾群众生活困难。
西南地区东部和长江中游再次遭遇暴雨袭击
湖南北部、贵州今天都出现了降雨量在60毫米以上的暴雨天气。从昨晚开始，重庆大部分地区遭遇今年入夏以来最大的一次强降雨天气过程，在璧山县，10分钟之内天空迅速变黑，能见度降到40米。在重庆大安镇，降雨量甚至达到100毫米，“贵昆线”等几条铁路因路基积水造成多趟列车延误，上千名旅客滞留。 在二十多天的梅雨期里，长江中游地区遭遇到了连续多场强降雨的袭击，引发山洪滑坡、泥石流。 中央气象台台长 矫梅燕：淮河流域还将出现一次强降水过程，主要的降水时段将出现在今天晚上到明天白天，整个流域都将有中到大雨，但是在淮河上游会出现大雨到暴雨的降水强度。
土库曼斯坦总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，土库曼斯坦总统库尔班古力·别尔德穆哈梅多夫将于7月17日至18日对我国进行国事访问。
苏丹共和国第一副总统将访华
应国家副主席曾庆红邀请，苏丹共和国第一副总统萨尔瓦·基尔·马亚尔迪特将于7月17日至22日对我国进行正式访问。
中石油:履行社会责任 打造国际地位
中国石油天然气集团公司从1993年开始开拓海外市场，10多年来，他们一直秉承履行社会责任与追求企业价值同等重要的原则，树立了负责任的国际大石油公司形象。 记者现场：这是位于苏丹南部的一个小村庄，像这样的水井，中石油就为当地老百姓打了有上百口，一会儿我带你去看一下他们以前喝的是什么样的水，你就会明白，为什么今天他们的脸上会笑得是如此灿烂。 由于长年的干旱少雨，像这样水质的水源，以前就是当地农村主要的生活用水。 村民：我们非常感谢中国朋友给我们打的这口井。以前喝那样的水常常生病，有时生命也会受到威胁。 的确，受自然环境和卫生条件的影响，苏丹是世界上传染性疾病高发区。为解除当地人民的疾病痛苦，中石油还先后出资为当地修建了上百家大大小小的医院、诊所。黑格里医院的哈里德院长告诉记者，他们每天都会接待两三百个病人，吃药、住院都是免费的。 阿拉丁的妈妈：小阿拉丁突患马来热，以前只有到一千多公里外的喀土木首都看病，坐车最快也要两三天时间，如果没有这家医院，他早就没命了。 在苏丹，与这位年轻母亲一样受益的人数超过了150万。为了支持苏丹建立自己的石油工业体系，中石油还为他们培养了一批石油人才。胡萨姆，四年前还只是一名普通的工人，现在已经是掌握石油开采多项技术的工程师了。最近，他又开始在中石油苏丹油田建立的环保项目上学习，这个投资3000万美元的生物降解工程，实现了能源开发与环境保护的和谐发展。 中石油苏丹项目员工 胡萨姆：中国朋友不仅改变了我的生活，也改善了我们生活的环境。 如今，中石油为苏丹培养了一大批像胡萨姆这样的现代石油人才，累计为当地提供2万多就业岗位。 苏丹能矿部部长 贾兹：在中石油的帮助下，我们从一个石油进口国变成了石油输出国。石油带动了苏丹整体经济的繁荣，我们将一如既往地和中国朋友合作。 愿意和中国朋友合作的不只是苏丹人民。在哈萨克斯坦地区，中石油为当地创造了一万四千多个长期就业机会，捐资500万美元向二战老兵赠送了80套住房。 中国石油勘探开发公司高级副总经理 薄启亮：十年我们累计为各地提供社会赞助三千三百多万美元，主要是支持当地的教育，医疗，体育和其他的文化事业。 中国驻哈萨克斯坦共和国大使 张喜云：中石油在哈萨克斯坦能源合作项目，为两国的经济合作打下一个很好的基础，中哈经济合作，处于双边关系史上一个最好的时期。 目前，中石油已经在世界26个国家和地区运作了69个油气投资项目，在世界前50家大石油公司中名列第7位。
国家统计局发布2006年各地单位GDP能耗指标
这是一份2006年全国各省单位GDP能耗等指标的公报，国家统计局今天在国务院新闻办公布：2006年全国29个省、市、自治区的单位GDP能耗有所下降，但只有北京完成了全年4%的节能目标。 国家统计局局长谢伏瞻分析说，能耗目标完成得不好的主要原因是我国高耗能行业发展速度偏快，另外国家的节能减排政策措施出台时间不长，有些还不够完善。 国家统计局局长谢伏瞻：其中尤其是能源的价格，一些税收的政策都还存在扭曲，在经济领域也还存在着一些有法不依、执法不严的现象。 数据显示：2006年全国能源消费总量为24.6亿吨标准煤，比2005年增长9.61%，万元GDP能耗为1.206吨标准煤，比2005年下降了1.33%。
2007年上半年金融运行总体平稳
人民银行公布的最新数据显示，上半年，我国金融运行总体平稳 2007年6月末，狭义货币供应量（M1）余额为13.58万亿元，同比增长20.92%，增长幅度分别比1季度末和5月末高1.11个百分点和1.64个百分点。今年上半年，我国连续两次上调存贷款利率，五次上调存款准备金率，使得货币流动性过剩的问题得到一定程度遏制。 中国人民大学财金学院 副院长 赵锡军：货币流动性，简单讲就是银行手里的钱，银行钱多了，流入企业，企业就会增加投资促使生产资料价格上涨，流进老百姓口袋里，老百姓就会增加买东西，物价就会上涨，所以如果不控制，物价就会飞涨，后果不堪设想。 专家指出，正是由于采取了稳中适度从紧的多种货币政策，今年上半年，金融运行中维持了总量平衡。但随着中国经济的快速增长，货币流动性过剩的问题将长期存在，下半年，政府有可能采取进一步的措施应对。
“和平使命━２００７”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习将举行
根据上海合作组织元首峰会《联合公报》和上海合作组织国防部长会议《联合公报》，上海合作组织成员国将于２００７年８月９日至１７日举行“和平使命━２００７”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习。 演习将在中华人民共和国乌鲁木齐和俄罗斯联邦车里雅宾斯克举行。演习将分战略磋商、联合反恐战役的准备与实施两个阶段进行。演习旨在表明成员国共同应对新威胁、新挑战，维护地区安全与稳定、促进共同发展与繁荣的意志，展示成员国共同打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”的坚定决心和行动能力，反映成员国在防务安全领域的合作水平，彰显上海合作组织在维护地区和平与稳定，推动建设和谐世界、和谐欧亚地区中的重要作用。 演习由哈萨克斯坦共和国、中华人民共和国、吉尔吉斯共和国、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国、乌兹别克斯坦共和国六国武装力量共同组织实施。演习不针对其他国家，不涉及成员国以外其他国家利益。中方参演兵力为１６００人，包括１个陆军战斗群、１个空军战斗群和１个综合保障群。主要参演装备包括轮式步战车、轮式装甲车、突击炮、运输直升机、武装直升机、歼击轰炸机、运输机以及伞兵战斗车等。上海合作组织成员国国家元首、国防部长将观摩实兵演习。
国家将加大土地督察力度 严守18亿亩耕地红线
在国务院今天举行的新闻发布会上，国土资源部负责人表示，目前全国土地违法数量同比有所下降，但土地违法现象没有得到根本遏制，查处土地违法形势依然严峻。 国土资源部的最新统计显示，今年1到5月份，全国共立案查处土地违法案件24245件，涉及土地面积22万亩，与去年同期相比，分别下降了3.6%和12.14%。 国土资源部部长 国家土地总督察 徐绍史：尽管如此，我们也发现一些市、县政府默许、纵容乃至在背后操纵违法违规用地，未批先用、以租代征，损害农民权益的现象还不同程度地存在。 徐绍史表示，下一步国家将开展土地违法案件专项清理行动，防止以罚代处，处理不到位的现象存在。同时还将对各地土地利用年度计划执行情况和耕地保护责任制的落实情况进行专项督察，确保18亿亩耕地红线不突破。
湖泊富营养化接近饱和 休养生息迫在眉睫
针对近期我国一些湖泊相继爆发蓝藻，湖泊水质污染加重的情况，国家环保总局今天出台措施加大湖泊污染治理力度，让湖泊休养生息。 国家环保总局今天提出：今年年底前，重点湖泊流域内所有城市要全面开征污水处理费，标准不得低于0.8元/吨，以保证污水处理厂正常运行。在重点湖泊流域，禁止销售、生产和使用含磷洗涤用品。所有重点湖泊最高水位线外1公里范围内，禁止从事种植蔬菜、花卉等施用化肥强度大的农业活动。所有湖泊现有围网养殖面积一律不得再扩大，2008年底前，太湖、巢湖、滇池全面取消湖泊围网养殖，最高水位线外1公里范围内禁止鱼塘养鱼。 根据最新监测，太湖和滇池水质为劣V类，巢湖为V类，氮、磷物质含量不断上升，湖泊富营养化状态接近饱和，并且呈加重趋势。由于污染及过渡开发，目前我国每年平均有20个天然湖泊在消亡，建国50年来已经减少了约1000个内陆湖泊。
【劳动者之歌】苗俭：蓝领巾帼的美丽人生
11年来，她扎实勤奋，逐步成为单位的技术骨干，为我国的航天事业做出了积极的贡献。今天的劳动者之歌为您介绍上海航天局第804研究所高级技师苗俭。 苗俭每天的工作就是围绕这台数控加工中心，编程、操控，把一个个毛坯做成精密的航天零部件。这是份辛苦而枯燥的工作，刚参加工作时，苗俭也感到过迷茫，是师傅的一句话改变了她的想法。 上海航天局第804研究所双料高级技师 苗俭：师傅对我说，只有没有出息的人，没有没有出息的工作，只要我努力，机会是永远留给有准备的人。 1998年，年仅21岁的苗俭参加单位里的高级铣工比武，取得第一名的好成绩。备受鼓舞的她潜心钻研，开创性地自行设计工装，使国家航天重点工程某型号重要部件的产品合格率从10%提高到100%。2002年初，单位引进了一台数控龙门加工中心，在几乎没有进行编程和专项操作培训的情况下，苗俭凭着扎实的理论功底和实践经验挑起了设备操作的重任，加工用于“高新工程”的各类零件。 苗俭还积极学习新知识、新技能，通过了铣工和数控加工高级技师的考试，成为单位里最年轻的双工种高级技师。 上海航天局第804研究所双料高级技师 苗俭：我觉得多学一门技术 或者多学一点本事 都是属于自己的。 今年五月，作为唯一一名女性，苗俭被评为“全国十大杰出青年技师”。
牛志远：“我要让收养的孩子都上大学”
河南襄城县农民牛志远6年来用自己的积蓄办起福利院，收养孤儿和家庭困难的孩子，今年，福利院里参加高考的34个孩子全部考上了大学。 这个小伙子叫刘鸿亮，今年高考取得了636分的好成绩，刘鸿亮幼年父亲去世，母亲体弱多病，两年前，濒临辍学的他被牛志远接进了自己创办的阳光福利院。 刘鸿亮：没有牛爷爷对我的帮助，我也不可能走到今天。 靠着早年做铜雕生意攒下的40多万家产，2002年，已经56岁的牛志远办起了一家民营福利院。从第一批收养的9个孩子到现在的84个，孩子们的学费和生活费用光了他所有的积蓄。多年的辛苦没有白费，前两年，福利院共有21个孩子考上了大学，而今年竟然达到了34个。 牛志远说34个孩子被大学录取后，再加上前面已经考上大学的21个孩子，福利院经济上的压力非常大。但他表示，无论多难，他也一定要让孩子们完成大学的学业。
2007年大中专学生暑期“三下乡”活动全面启动
中宣部、中央文明办、教育部、团中央和全国学联今天在北京启动了，2007年大中专学生暑期“三下乡”社会实践活动。今年的主题是：贯彻科学发展观，服务农村促和谐。通过宣讲、科技兴农、支教扶贫、医疗卫生、博士生服务地方经济发展和大学生骨干挂职等600支服务团队，在基层开展有针对性 地服务。同时，还将实施“千校万村服务计划”，全国1000所高校分别联系10000个村，作为大学生社会实践基地，对口开展服务。
两岸青年联欢节——与奥运零距离
来自第二届两岸青年联欢节的800名台湾青年学生，今天来到首都博物馆，在“欢聚北京 共迎奥运”的留言板上，写下自己对北京奥运的祝愿。 “北京加油”“祝奥运顺利”，一句句祝福将留言板写得满满当当。 随后对国家体育场——鸟巢的参观，使这些来自宝岛的青年学生们产生了强烈的民族自豪感。 据了解，在接下来的1个月里，他们还将前往上海、江苏、广东等省市参观访问。
《我们的队伍向太阳--新中国成立以来国防和军队建设成就展》即将开展
为纪念中国人民解放军建军80周年，由中宣部、解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合主办的大型主题展览《我们的队伍向太阳--新中国成立以来国防和军队建设成就展》将于7月16日至8月20日在中国人民革命军事博物馆展出。展览通过图片、文物、实物、模型、图表、大型景观、影像等多种形式全面展示新中国成立58年以来我国国防和军队建设的辉煌成就，突出新世纪、新阶段全军官兵贯彻落实科学发展观、推动军队建设又好又快发展，忠实履行新使命取得的新成就和部队革命化、现代化、正规化建设的崭新风貌，是新中国成立以来规模最大、规格最高、展览内容时间跨度最长的国防和军队建设成就展。 此次展览陈列面积达6540平方米，包括室内陈列和广场陈列，运用新技术手段多侧面、多角度展示了我军的英模人物和先进事迹，并设置了坦克摸拟训练、体验驾驶军舰、远程医疗互动等观众可以参与的项目。据介绍，展览从7月17日起免费向社会公众开放。
“倡导文明 传递爱心”《手机短信文明公约》征集活动今天启动
由中央文明办、信息产业部、中央电台等单位联合举办的《手机短信文明公约》征集活动仪式今天启动。应征者可于8月22日前通过发送短信或登陆央国际网站网上留言的方式参加。经评审委员会筛选和整理后，《公约》将于9月6日在中央主要新闻媒体和有关网站向社会发布。优秀作品评选结果同时在中国文明网和央国际网站公布。活动产生的全部短信收入将捐赠公益事业。
国内简讯
我国外汇储备已达1.3万多亿美元 最新数据显示，上半年我国外汇储备增加2663亿美元，外汇储备余额已达到13326亿美元，继续呈增长势头。 国家工商总局鼓励非公经济进入更多领域和行业 记者今天从国家工商总局获悉，工商部门鼓励非公经济进入更多领域和行业，凡法律法规没有规定需要前置审批的，非公经济企业均可以直接申请办理营业执照。 6月份我国市场多种粮食价格小幅上升 ６月份，我国粮食企业的稻谷、小麦和玉米全国综合平均收购价格和销售价格比５月份小幅上升，全国主要粮食批发市场平均成交价格上涨，小麦价格下降。 陕西在西部地区率先启动林权制度改革 陕西省从本月起，在十个县、区率先开展林权制度改革，把林地和林木的产权、经营权真正落实到农户手中。 三峡移民搬迁安置动态资金新增百亿元 由于多种因素导致三峡移民搬迁人口、迁建房屋等资金增加，国务院日前正式批准了三峡库区移民安置规划和工程概算调整方案，三峡移民搬迁安置动态资金将新增100多亿元。 沈阳军区某部首次进行跨省区军地联合抗洪演练 为考验部队应急抢险能力，沈阳军区某部日前连续奔波400公里，在松花江水域进行了钢木土石组合坝封堵决口、水中爆破清障、浮桥架设等１２个专业技术抗洪演练。 深圳福田口岸今天竣工 深港之间第五个陆路口岸——深圳福田口岸建设今天全部竣工。福田口岸北接深圳地铁4号线，南与香港九广落马洲支线相连，出入大厅各有80条通道，将于近期开通使用。 全国最先进航海模拟器在厦门建成 国内最先进的航海模拟器今天在厦门投入使用，学生在模拟器上可以完成雷达定位、复杂水道航行等海上航行值班和船舶模拟训练。 社会各界为10名贫困聋儿筹得“人工耳蜗”植入手术费 10名贫困聋儿昨天抵达天津第一中心医院，准备接受“人工耳蜗”植入手术，社会各界通过“慈善1+1”平台为这些孩子筹集了50万元手术费。中央电台“慈善1+1”公益电行动启动以来，已使五万多人受益。 第10届北京国际艺术博览会今天开幕 第10届北京国际艺术博览会今天开幕，海内外艺术名家的近万件作品涵盖了中西绘画、雕塑、装潢艺术等门类。 “白象杯”第五届中央电台电节目主持人大赛拉开帷幕 “白象杯”第五届中央电台电节目主持人大赛今晚8：35分在我台第三套节目中播出，来自15个国家和地区的5721名选手参加选拔，64名优胜者进入了电初赛，他们中胜出的36名选手将参加复赛。
装载首批援朝重油的韩国油轮起航前往朝鲜
装载有６２００吨重油的韩国“韩昌９号”油轮今天中午从韩国蔚山港起航，前往朝鲜先锋港。“韩昌９号”预计将于１４号抵达朝鲜。这是韩国按照六方会谈２·１３共同文件向朝鲜提供的首批重油援助。 朝鲜外务省发言人曾于６号表示，朝鲜将在５万吨重油中的十分之一运抵朝鲜后开始关闭和封存宁边核设施。 按照朝核问题六方会谈达成的２·１３共同文件，朝鲜应对其所有核计划进行全面申报并将现有核设施去功能化。六方会谈有关各方将向朝鲜提供价值相当于１００万吨重油的经济、能源及人道主义援助，其中首批援助为５万吨重油。
巴基斯坦结束对“红色清真寺”的军事行动
巴基斯坦总理阿齐兹１１号在总理府宣布，对“红色清真寺”采取的军事行动已经结束。“清真寺里面的每个人都已出来”。迄今没有发现有妇女和儿童丧生。 阿齐兹表示，军方在发起进攻前曾在清真寺的围墙上炸开许多大洞，以方便寺内的人逃生，最大限度减少人员伤亡。 阿齐兹强调，政府不反对任何旨在促进和平与和谐的宗教学校，但有确凿证据表明，“红色清真寺”及其下属宗教学校有非学生身份的人存在，且非法拥有武器。“红色清真寺”的所作所为影响了伊斯兰堡居民的正常生活，也是对政府权威的挑战。鉴于人们对“红色清真寺”的行为越来越不满，政府才决定包围这个清真寺。
国际简讯
四名伦敦交通系统未遂爆炸案参与者被判终身监禁 英国一家法庭１１号以谋杀和阴谋实施爆炸袭击罪，判处参与２００５年７月２１号伦敦交通系统未遂爆炸袭击案的４名男子终身监禁。 法官表示，这起未遂案件同当月７号发生在伦敦的连环爆炸案有关，都是受“基地”组织影响而实施的恐怖袭击。若得手，将至少造成５０人丧生，数百人受伤。 大王乌贼现身澳大利亚西海岸 澳大利亚西海岸１０号发现一只巨型乌贼的尸体，重达２５０公斤，是迄今为止人们发现的最大的乌贼。 经过提取组织化验，科学家认定这只乌贼就是著名的大王乌贼。这种世界最大的无脊椎动物最长可超１０米，最重可达２７５公斤。通常生活在２００米到７００米的深海，靠吃鱼类和其他乌贼为生。 西伯利亚发现９０００年前幼年猛犸尸体 一具约９千年前的幼年猛犸尸体最近在西伯利亚地区的冻土层被发现。专家认为，这是迄今为止保存最为完整的猛犸尸体。从外观看，它的眼睛没有损坏，体毛也依稀可见，具有极高研究价值。 猛犸为古哺乳动物，外形跟现代的大象相似，已于约１万年前灭绝。 布鲁塞尔人造海滩营造夏日避暑好去处 布鲁塞尔沿运河而建的“人造海滩”将在１３号再度出现在人们面前。这已经是布鲁塞尔市连续第五年为酷暑中的市民提供免费休闲场所。 受巴塞罗那和巴黎人造海滩的启示，从５年前开始，每年夏季布鲁塞尔市政府都会在城市运河边建造千米长的人造海滩。 人造海滩不但为布鲁塞尔人提供了消夏好去处，还创造出３００多个就业岗位，并为布鲁塞尔每年带来４０万到５０万的外来游客。
内罗毕：公共场所抽烟可能入狱
新华社消息：肯尼亚首都内罗毕市政府１１号宣布，从即日起在该市所有公共场所禁止抽烟，违者将被处以重金罚款或被捕入狱。该市由此成为这个东非国家第三个禁烟城市。 今年早些时候，纳库鲁和蒙巴萨已经宣布在公共场所禁烟。内罗毕的禁烟令得到大多数民众支持，一些人还敦促政府早日宣布在全国范围内禁烟。但也有少数烟民对此表示不满，一些人被迫躲入厕所一解烟瘾，还有一些人表示将戒烟，以免万一忍耐不住被送上法庭。
新闻联播（7月12日）
新闻联播（7月12日）  央国际 www.cctv.com　　2007年07月12日 18:53 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
综合调度发挥显著作用 淮河水位有所回落
为了灾区的群众——淮河抗洪一线见闻
国务院救灾工作组抵达安徽 四川灾区
西南地区东部和长江中游再次遭遇暴雨袭击
土库曼斯坦总统将访华
苏丹共和国第一副总统将访华
中石油:履行社会责任 打造国际地位
国家统计局发布2006年各地单位GDP能耗指标
2007年上半年金融运行总体平稳
“和平使命━２００７”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习将举行
国家将加大土地督察力度 严守18亿亩耕地红线
湖泊富营养化接近饱和 休养生息迫在眉睫
【劳动者之歌】苗俭：蓝领巾帼的美丽人生
牛志远：“我要让收养的孩子都上大学”
2007年大中专学生暑期“三下乡”活动全面启动
两岸青年联欢节——与奥运零距离
《我们的队伍向太阳--新中国成立以来国防和军队建设成就展》即将开展
“倡导文明 传递爱心”《手机短信文明公约》征集活动今天启动
国内简讯
装载首批援朝重油的韩国油轮起航前往朝鲜
巴基斯坦结束对“红色清真寺”的军事行动
国际简讯
内罗毕：公共场所抽烟可能入狱
新闻联播（7月12日）
2007-07-11新闻联播
2007-07-13新闻联播