2007年4月16日新闻联播 文字版
2007-04-15新闻联播
2007-04-17新闻联播
新闻联播（4月16日）
新闻联播（4月16日）  央国际 www.cctv.com　　2007年04月16日 20:40 来源：CCTV.com
【科学发展·共建和谐】2007:全国农村义务教育经费增长21.5%
【科学发展·共建和谐】2007:全国农村义务教育经费增长21.5%  央国际 www.cctv.com　　2007年04月16日 20:35 来源：CCTV.com
十届全国人大常委会第五十九次委员长会议在京举行
十届全国人大常委会第五十九次委员长会议在京举行  央国际 www.cctv.com　　2007年04月16日 20:33 来源：CCTV.com
吴邦国会见希腊议长
吴邦国会见希腊议长  央国际 www.cctv.com　　2007年04月16日 20:32 来源：CCTV.com
贾庆林抵达突尼斯市开始对突尼斯进行正式友好访问
贾庆林抵达突尼斯市开始对突尼斯进行正式友好访问   央国际 www.cctv.com　　2007年04月16日 20:32 来源：CCTV.com
贾庆林与突尼斯参议长举行会谈
贾庆林与突尼斯参议长举行会谈   央国际 www.cctv.com　　2007年04月16日 20:31 来源：CCTV.com
曾庆红会见古巴外长
曾庆红会见古巴外长  央国际 www.cctv.com　　2007年04月16日 20:30 来源：CCTV.com
罗干在陕西考察时强调：改善民生科学发展 维护稳定促进和谐
罗干在陕西考察时强调：改善民生科学发展 维护稳定促进和谐  央国际 www.cctv.com　　2007年04月16日 20:29 来源：CCTV.com
国产数控机床：突出重围 打造自主品牌新天地
从几年前全部依靠进口，到现在能与国际先进水平同台竞技，国产数控机床依靠自主创新成功打破来自发达国家的技术封锁与垄断。 吴柏林从20年前就开始负责中国国际机床展的组织工作，十届展会办下来，老吴觉得今年这一届特别不一样。 中国机床工具工业协会 吴柏林 总干事长：这回来了很多外国名牌公司的最新产品。你看这个是世界名牌之一德马吉公司最新开发的五轴五联动铣车复合中心，像这种机床过去它很少拿到中国来展览。过去若干年以来，西方世界一直把这个东西不卖给中国，也更不拿来参展和交流。 吴柏林说，人家不拿好东西来，关键还是咱们自己没有。咱们的技术到了什么水平，人家才会把什么样水平的设备卖给我们。卖多少钱，我们完全说不上话。这就叫封锁。 那么封锁是如何打破的呢？在这次展会上，一共展出了70台五轴五联动机床，“中国造”品牌就占到了40台。过去造不了的造出来了，许多国产数控机床还和世界先进水平站在了同一个平台上。 记者：五轴五联动可以说代表了目前数控机床的最高水平，而眼前这台可以在两个方向旋转工作的机床又是其中的难中之难。像这么大的一块金属板，切削完成后，只有5%被保留下来，而板上还要切出各种复杂的形状，误差却不能超过人头发丝的10分之一。这就要求机床既要力气特别大，还要有非常好的灵活性。 这样最先进的数控机床可以用在飞机的骨架、螺旋桨、叶片等关键零部件的生产上，未来我国要开展的大型飞机研制工作就离不开这样的高端数控机床。这样一台由我国自主研制的机床，价格才只有国外同类产品的一半。它的出现，也让国外产品的价格降低了30%左右。 沈阳机床（集团）有限责任公司 副总经理 王胜：最大的好处就是打破了这种技术垄断，我们自主创新，自己武装自己的能力大大加强，不受制于人。 中国数控机床在制造技术上的高速发展，也让越来越多曾经轻的目光开始关注中国。就在几天前，吴柏林还参加了一个由几家世界数控机床巨头召集的行业未来世界标准的研讨会。而在过去这几乎是不可能的。 中国机床工具工业协会 吴柏林 总干事长：就是说我们的技术，我们产业的发展，使世界上这个行业它不得不高度重我们，少了我们他可能就是个缺憾。
国家发改委：8大高耗能行业差别电价4月底前必须完成
记者今天从国家发改委获悉，4月底前，各地必须完成对电解铝、铁合金、电石等8个高耗能行业，按照淘汰类、限制类、和鼓励类企业分类，实行差别电价政策。鼓励类企业执行正常用电价格，限制和淘汰类企业用电价格将在正常电价的基础上每千瓦时分别增加2分钱和5分钱。 据了解，国务院已于去年9月下发文件，但截止到目前仍有14个省份自行出台了对高耗能企业的优惠电价措施。为此国家发改委要求，各地不得自行出台对高耗能企业实行优惠电价的措施，并将于今年5月派出工作组进行督查，对于未贯彻落实差别电价政策或继续对高耗能企业实行优惠电价措施的，将报请国务院通报批评，并追究有关负责人责任。
吉林陆军预备役炮兵师实现数字化作战指挥
近日，吉林陆军预备役炮兵师进行了一次以实战为背景的网上模拟射击考核，主考官通过远程信息网络下达作战命令，电脑自动生成作业条件，实现了野战条件下从师、团、营连到单炮的全程无缝链接，指挥时间比传统手段缩短至八分之一。近年来，这个师充分利用地方高科技优势，研发出作战指挥、侦察监等信息化集成装备，建立起功能齐全的野战指挥网，前不久他们运用数字化作战指挥系统，对１９个目标进行射击，发射炮弹３３０发全部覆盖目标。
各地出重拳打击淫秽色情网站和非法出版物
全国“扫黄打非”春季战役开展以来，各地成功打掉了一批淫秽色情网站，集中销毁了大量盗版产品和非法出版物。 日前，吉林警方在长春某小区端掉了一个利用互联网进行淫秽色情表演的窝点。该团伙采取异地注册网址，租用服务器、招收会员的形式，通过网络进行淫秽色情表演，从事色情表演的人员遍布国内20个省200余人，涉案金额20余万元。 辽宁、四川、山东的公安、文化等多个部门联手，对电子刊物、聊天室、论坛、博客等网上信息传播场所和渠道进行了集中清理整顿。在整治行动中，山东泰安警方捣毁了一制售淫秽光盘的黑窝点，当场抓获正在刻录淫秽光盘的犯罪嫌疑人，收缴淫秽光盘上万张。 记者 王茜：这里是广州市新体育馆，在我身后是广东开展“扫黄打非”春季战役以来所收缴的1000万张盗版光盘和50万册非法书刊，它们将在这里被集中销毁。 随着多台粉碎机同时启动，这些非法出版物被销毁。“扫黄打非”春季战役行动以来，广东共收缴各类非法出版物近1900万件，近1500人受到处罚。 河北省在石家庄、保定、唐山等10个区市同时举行了销毁盗版和非法出版物活动，共销毁非法出版物30万册、散页近10吨。 云南、江西、贵州、重庆、天津等地的执法人员也对当地的出版物市场展开了清查，查缴各类盗版、非法出版物近500万件。
【永远的丰碑---红色记忆】陕甘宁抗日根据地（上）
1936年10月，红二、红四方面军结束长征，与中央红军胜利会师，从此，陕甘宁革命根据地成为中国革命的大本营。 抗战爆发后，按照国共合作、团结抗日的原则，1937年9月6日，原陕甘宁革命根据地的苏维埃政府正式改称陕甘宁边区政府，首府延安，总面积约13万平方公里。 陕甘宁边区作为中共中央所在地，是中国人民抗日战争的政治指导中心。1937年之后，陕甘宁边区处于一个相对稳定的和平环境中，这使党中央有条件集中研究和解决中国革命发展的一系列重大理论和实践问题。洛川会议、六届六中全会、党的七大等一系列重要会议都在此召开。党中央制订的抗日战争的总路线和总战略以及各方面的基本方针和政策，在陕甘宁边区试行后，向各敌后抗日根据地和全国推广。 【记忆录】 在延安，以毛泽东为代表的中国共产党人把马克思主义的普遍原理同中国革命的实践相结合，阐明论述了一系列指导中国革命的观点和方法。
国内简讯
广交会设立联合国采购促进中心 广交会联合国采购促进中心今天成立，中心主要功能为促进联合国在我国的采购活动，帮助中国企业成为联合国采购供应商。联合国每年的采购额都在300亿美元左右。2006年联合国从我国企业直接采购的数额不足其总额的1%。 本月18号起乘客将可在火车上进行刷卡消费 从本月18号起，乘客可使用银行卡在第六次大提速后的部分火车上进行刷卡消费，刷卡范围将由用餐消费逐步扩大到在火车上补票、预定宾馆以及手机缴费等。 全国台湾同胞投资企业联谊会今天成立 全国台湾同胞投资企业联谊会今天在北京成立。台企联是以各地台资企业协会为主体，自愿组成的联合性、非赢利社会团体。其宗旨是服务台资企业，增强会员间联谊以及会员与政府间联系，维护会员合法权益，推动两岸关系和平发展。 第三届世界植物园大会今天在武汉开幕 第三届世界植物园大会今天在湖北武汉开幕，这也是亚洲国家首次承办国际植物园界最高规格会议。来自89个国家和地区的近千名代表将围绕全球气候变暖条件下植物生存面临的困境、如何保护濒危野生物种以及建立全球的植物数据库等问题展开深入交流并达成相关协议。 福田汽车进入国际市场 拥有多项自主创新技术的北汽福田---MP-X蒙派克多功能商务车日前在西班牙港口城市巴塞罗那举行了全球上市仪式。到目前，福田汽车以技术创新为核心，累计申报各项专利152项，产品覆盖8个品牌400多个品种。 赠港大熊猫4月26日赴港 两地合作单位今天签署合作协议 国家林业局今天宣布，中央再次赠送香港的一对大熊猫将于4月26号离开四川卧龙运抵香港，目前这对大熊猫处于隔离期，健康状况良好。同时，中国保护大熊猫研究中心和香港海洋公园在北京签署了合作协议，涉及赠送运输、繁育、科研合作等内容。 国内首部锁具修理业规定出台 国内首部锁具修理业管理规定《辽宁省锁具修理业管理规定》日前出台，《规定》以保障群众利益不受侵害为前提，规范了行业内部管理体制。 湖南张家界、四川眉山遭受罕见冰雹袭击 近日，湖南张家界永定区遭受罕见冰雹袭击近1个小时，个别乡镇持续时间长达8小时，冰雹颗粒最大直径约10厘米；四川眉山也遭受了10年来强度最大的冰雹袭击，目前当地政府正组织灾区群众开展生产自救。 湖南桂东发现三百万年前冰臼群 日前，湖南郴州桂东县发现了距今三百万年的冰臼群，在绵延约5公里的河流中，冰臼群的直径大小不一，形状各具特色。专家介绍，这是典型的“河谷冰臼”地貌，是古冰川运动存在的有力证据。
世行将帮助发展中国家追讨被转移的腐败官员资产
在华盛顿举行的世界银行和国际货币基金组织春季会议15日闭幕。世界银行当天公布一项计划，旨在帮助发展中国家追讨被腐败官员转移到境外的非法资产。根据这项计划，世行随后将提交一系列行动建议。 世行官员表示，他们将加强同各有关方面的合作，以确保这项计划得到落实并使追讨腐败官员的资产成为全球共同行动。
伊朗将招标建造两座新核电站
伊朗原子能组织副主席法亚兹巴克什１５日在德黑兰宣布，伊朗将于近日就建造两座新核电站的项目进行国际招标，任何公司都可以投标。这两座核电站将建在南部城市布什尔附近，预计建造工期为９到１１年。 根据伊朗的核能发展计划，伊朗将在２０２５年以前建造大约２０座核电站，总发电能力达到２万兆瓦。目前正在由俄罗斯负责建设的布什尔核电站是伊朗首座核电站。 15日在约旦访问的国际原子能机构总干事巴拉迪对媒体说，包括以色列和伊朗在内的整个中东地区应该建立无核区，以保证该地区未来的稳定。
俄罗斯举行首艘新型战略核潜艇出厂仪式
俄罗斯建造的第一艘第四代、也称“北风之神”级新型战略核潜艇“尤里·多尔戈鲁基”号15日在德文斯克市出厂，预计明年移交给俄罗斯海军。俄罗斯计划在２０１７年以前建造８艘此类核潜艇。 “北风之神”级核潜艇将成为本世纪俄罗斯海上战略核力量的主体。潜艇长１７０米，宽１３．５米，定员１０７人，下潜深度达４５０米，可携带１２枚“布拉瓦－Ｍ”洲际弹道导弹。此类潜艇使用了无线电电子学领域和降低噪声方面的最新科技成果，并装备可以容纳全体船员的救生装置。
国际简讯
澳大利亚医学专家日前发表声明说，经过澳大利亚和美国科学家长达24年对8万名中年妇女的跟踪研究，他们发现经常服用阿司匹林可以明显降低中老年妇女心脏病、中风和癌症的发生几率。不过专家也提醒说，服用阿司匹林也应适量，否则可能带来胃出血等副作用。
莫斯科：第8届国际民族服装节
第8届国际民族服装节13日至15日在俄罗斯首都莫斯科举行。本届服装节的主题是“加强民族传统的保护及加深世界各民族的相互了解”。来自俄罗斯、中国等20多个国家和地区的民间团体和著名民族服装设计师参展。 俄罗斯中国年刚刚拉开帷幕，旅居俄罗斯的华侨华人身着唐宋元明清五个朝代的服饰在展会上亮相，引起轰动，一举夺得东方服装展示一等奖。服装节组委会称赞说，中国的古代服装给展会增添了亮丽的色彩。
研究表明吸烟对年轻人心脏同样有害
新华社消息，波兰的一项最新研究表明，吸烟对年轻人的心脏同样有害，而此前有些人认为吸烟可能对年轻人的心脏影响不大。 参与这项研究的科研人员说，吸烟对心脏造成的危害不会因为吸烟者年轻而有所降低。如果年轻和年长吸烟者的左心室搏动发生异常，都可能导致心脏出现严重功能障碍。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（4月16日）
【科学发展·共建和谐】2007:全国农村义务教育经费增长21.5%
十届全国人大常委会第五十九次委员长会议在京举行
吴邦国会见希腊议长
贾庆林抵达突尼斯市开始对突尼斯进行正式友好访问
贾庆林与突尼斯参议长举行会谈
曾庆红会见古巴外长
罗干在陕西考察时强调：改善民生科学发展 维护稳定促进和谐
国产数控机床：突出重围 打造自主品牌新天地
国家发改委：8大高耗能行业差别电价4月底前必须完成
吉林陆军预备役炮兵师实现数字化作战指挥
各地出重拳打击淫秽色情网站和非法出版物
【永远的丰碑---红色记忆】陕甘宁抗日根据地（上）
国内简讯
世行将帮助发展中国家追讨被转移的腐败官员资产
伊朗将招标建造两座新核电站
俄罗斯举行首艘新型战略核潜艇出厂仪式
国际简讯
莫斯科：第8届国际民族服装节
研究表明吸烟对年轻人心脏同样有害
2007-04-15新闻联播
2007-04-17新闻联播