2007年6月2日新闻联播 文字版
2007-06-01新闻联播
2007-06-03新闻联播
黄菊同志逝世
现在播送中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协讣告。 中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国人民政治协商会议全国委员会沉痛宣告：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，党和国家的卓越领导人，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊同志，因病医治无效，于2007年6月2日2时03分在北京逝世，享年69岁。
河南：育种产业助推小麦增产
眼下正是麦收时节，我国北方大部分地区刚刚经历了降雨和大风天气，由于良种覆盖率达到了98％以上，河南省的小麦产量和品质没有受到大的影响。 河南荥阳农民 路凤莲：刮风、浇地都不倒，比一般的麦子高产一、二百斤，每亩地比一般的麦子多收入一百多块钱。 河南是我国粮食主产区，小麦产量超过全国的1/4。小麦单产和总产能够连续三年增长，主要得益于迅速发展的育种产业。 在郑州市毛寨村，河南农科院种业有限公司的技术人员正在为这里的订单种子田进行收割前的最后检测。 河南农科院种业有限公司副总经理 高伟：作为种子田和一般的商品田是有区别的，要求单打单收，有利于保持种子的纯度。 河南省像农科院这样的小麦育种单位有150多家，他们把农民的田地变成了企业的育种基地，让优良麦种尽快走出实验室。 目前，河南小麦育种面积超过了26万公顷，除了满足本省9亿斤麦种的供应，还能为八个种植小麦的省份提供4亿斤良种，郑麦9023的种植面积在全国已累计达到930多万公顷。 今年河南小麦种植面积创历史新高，达到517万公顷，良种对河南小麦增产的贡献率已经超过了40%，居全国首位。
湖北：财政 编制双公开 “阳光政府”更高效
湖北台记者 徐瑗：在湖北每个乡镇财政所的大厅里都会有这样一台电脑，农民可以从互联网上查询到国家的各项惠农政策，甚至包括每一笔应该发放到他们手中的补贴金。 麻城乘马岗镇农民颜宏直听说市里最近给农民发了退耕还林补助金，他拿着涉农资金专用存折到镇财政所进行核对。 乘马岗镇财政所 工作人员：全省退耕还林发放到市里的补助是1332万，市里到镇里的是103万，镇里再到你户里一共是338块，你看是不是。 乘马岗镇农民 颜宏直：对，没错。 湖北麻城乘马岗镇农民颜宏直：现在国家给我们的补助金有好多种，我们以前担心被克扣，现在可以上网查了，所以我们很放心了。 2005年湖北省率先在全国试点推行财政与编制网上公开，两年来，清理出吃空饷人员数千人，追回违法违纪资金数百万元。 湖北省麻城市财政局商贸科科长 刘伯彬：在2005年实行公开第一年，就接到虚报冒领 挤占挪用的案件400多起，经过两年的阳光操作，到今年，一起举报都没有了。 今年，湖北将全省的71项涉及群众切身利益的140亿元资金分配情况，近5万个行政和事业单位的岗位设置，130多万工作人员的实名信息也全部在网上进行了公开。 湖北省财政与编制政务公开领导小组办公室副主任 徐新生：不仅保障了社会的公平正义，而且也产生了很大的推力：这两年，政务公开做得比较扎实的县市，经济和社会发展速度都排在湖北省的前列。
李长春观看儿童剧《安徒生》与首都少年儿童共度“六一”儿童节
在“六一”国际儿童节到来之际，中共中央政治局常委李长春1号晚在北京世纪剧院，与首都近千名少年儿童一起观看了由北京儿童艺术剧院演出的儿童剧《安徒生》。他向全国各族儿童致以节日的问候，祝小朋友们身体健康、学习进步、全面发展。 演出结束后，李长春走上舞台，与剧组主创人员和演员们合影留念，祝贺演出成功，对北京儿艺深化改革取得的成绩和经验给予充分肯定。李长春说，少年儿童是祖国和民族的未来，是党和国家事业兴旺发达的希望，全党全社会都要重和关心少年儿童的成长，积极营造有利于少年儿童健康成长的良好思想舆论氛围和文化环境，为少年儿童提供更多更好的优秀文艺作品，不断提高少年儿童的思想道德素质和科学文化素质，把广大少年儿童培养成为德、智、体、美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。 刘淇、刘云山、陈至立、陈奎元以及中央宣传思想文化单位主要负责同志一同观看了演出。
为爱坚守 永不言弃
罗映珍，一位警察的妻子，在丈夫因缉毒受伤变成“植物人”的600多天里，她记了15本日记，写下600多篇“情书”，每天念给丈夫听，她要用爱唤醒丈夫。 这里是云南昆华医院神经外科的病房，28岁的罗映珍每天都要在这儿待上十几个小时。躺在床上的是她的丈夫--今年33岁的云南临沧市永德县公安民警罗金勇。这对年轻夫妻的命运在两年前的一天被无情地改写了。05年的10月1日，夫妻俩搭车回老家探亲，途中，凭着职业的敏感，罗金勇发现同车的三名男子很有可能携带毒品，他在没带武器的情况下一个人拦截三名嫌犯，并查获了两块海洛因，而他自己却被毒贩用木桩和石块打成重伤。倒在血泊中的罗金勇连说了两遍800多克，这是他对查获毒品的估量。 罗金勇的同事：这是他昏迷以后说过的唯一一句话，应该说他内心一直就想着和毒品犯罪分子搏斗这事。 罗金勇负伤后，有关部门不惜代价对他进行了全力救治，四次手术后，罗金勇保住了生命，但却成了“植物人”。从那时起，从来没给丈夫写过信的罗映珍开始每天给丈夫写情书，记日记，然后再念给他听，希望有一天能唤醒丈夫。在罗映珍的第一封“情书”里她这样写到：看到你满头的伤口，发高烧，四肢强直，骨骼都挣得咯咯响，我都快崩溃了，如果可以的话，我宁愿受伤的是我…… （趴在床头说话）罗映珍：有你才有老婆的家，才有老婆的幸福，答应老婆，一定要站起来，坚强一点好不好，老婆爱你（哭）。 罗映珍和罗金勇是5年前在靠近中缅边境的永德县小勐统镇相识、相爱的，那里是禁毒战斗的主战场，在当地工作的罗映珍很清楚嫁给一个缉毒警察意味着什么，而罗金勇恰恰还是派出所公认的缉毒勇士。 罗金勇的同事 佘云映：那天罗金勇和我们局里几个同事去守候伏击，跟三个犯罪嫌疑人遭遇，三个人身上可能有枪，比较危险，但罗金勇还是毫不犹豫奋不顾身地第一个就冲了上去，制服以后从犯罪嫌疑人身上搜出一支手枪，并且已经上了膛。 罗金勇工作的危险程度，罗映珍也曾亲身体验过，一次罗金勇和同事抓捕毒贩时遇到毒贩顽抗，毒贩扑上去抢枪，这一幕刚好被下乡工作的罗映珍撞见了。 罗金勇的同事 刘银彪：罗映珍看见后就奋不顾身上来了，帮忙去拉那几个毒贩，制伏以后才发现相当惊险，那几个人带枪，车上有四枚手榴弹，其中一枚的盖子已经拧开了。 现在罗映珍经常回忆两人生活的点点滴滴，写进情书里，每天在病房里无论做什么事，都不停地对丈夫说着充满爱意的话，这已经成为她的一种生活方式。 （2007年元旦）我和你在病房里竟生活了三个年头，不知道还有多少个日日夜夜要在病房里煎熬，不管多少个日夜，还是多少个年头，只要你给我坚持的机会，我会一直坚守下去。 目前，罗金勇已经从以前完全无意识状态中，开始慢慢有了一些知觉，会眨眼睛、会点头，会流泪，会长长地叹气，几天前，罗映珍竟发现丈夫会写字了。 罗映珍：“爱”，是不是“爱”字？是的是的，太棒了，老婆也爱你……。 主治医生：他能够挽救生命本身就是一个奇迹，现在他开始有一点高级意识，比如说能些简单的名字，这在他的康复过程中是一个质的飞跃。 罗映珍（念日记）：老公记住，永远记住，你还有一个家，一个妻子，将来我们还会有一个孩子，这是一个完整的家。（唱歌）我会好好的爱你，傻傻爱你，不去计较公平不公平。 新华社今天播发了题为《寂寞在唱歌－－记一位缉毒英雄和他的真情妻子》的长篇通讯，报道了缉毒英雄罗金勇和妻子罗映珍用爱唤醒丈夫生命的感人事迹。
【贯彻落实四个长效机制文件】宁夏：村级组织活动场所成为群众满意工程
宁夏回族自治区把村级组织活动场所建设作为加强党的执政能力建设和先进性建设的基础工程来抓，受到广大党员群众的欢迎。 宁夏石嘴山市大武口区隆湖一站村是个以设施蔬菜产业为主体的行政村，自打有了村级组织活动场所以来，村民们每天都聚集在这里学习蔬菜种植、施肥、病虫害防治等方面的知识。 隆湖开发区一站村村民 王志强：（原来）人也没处坐，冬天也没有炉子，做梦也没有想到咱们会有这么好的条件的党员活动室。 按照中央关于把村级组织活动场所建成“精品工程”和“群众满意工程”的要求，宁夏各地根据实际情况，量力而行，在村级组织活动场所建设中绝不允许增加乡村债务，绝不允许增加农民负担。 宁夏回族自治区党委常委、组织部长　徐松南：对还没有建设阵地的我们进行新建，对已有阵地但是危房破旧房的进行改造，对面积小的进行扩建，把有限的资金用在刀刃上。 如今在宁夏农村，大大小小487个设施齐全的村级组织活动场所，不仅为党员、干部提供了教育、学习的场地，同时也为广大农民群众文化、娱乐、传播科技知识，提供了很好的平台。 平罗县崇岗镇崇岗村党员　吴玉广： （建成以后）俺们的活动项目也比较多了，你像这个文化体育、党员活动、医疗卫生、计划生育，过去是个单纯的，现在比较多。
广西：多种模式并举 发展沼气产业
用牲畜粪便作原料打造一家一户的小型沼气池，用秸秆、西红柿为原料建设集中供气的大中型沼气池。广西多种模式并举，发展农村沼气产业。 武鸣县城厢镇七星屯早些年家家户户就有了沼气池，但随着外出打工的人增多，村里养猪的家庭少了，沼气原料出现短缺。去年底屯里建起了一座以秸秆为原料的大型沼气池，改单户用气为集中统一供气。 广西武鸣县村民 张影春：以前烧气用牛粪，现在不用了，用玉米秆、稻草（作原料）都可以了，省钱啊，每天一块钱左右就得了。 沼气池由村民选出专人负责管理，每个季度向全村公开收支情况，接受大家监督。在广西像这样集中统一供气的大中型沼气池已建成135座。 广西壮族自治区林业局局长 黎梅松：现在集中用能，专人来管理，像城市里的煤气管道一样了。 同时，广西还建立了县，乡，村三级农村能源技术服务网络，培训专业沼气技术工人2万多名，每年可新建沼气池80万座。
十年科博会建成自主创新的国际舞台
在本周闭幕的第十届中国北京国际科技产业博览会上，一大批自主创新的突破性产品闪耀登台。创新与发展，赋予了科博会新的主题。 5天25亿美元，152个具有自主知识产权的项目签约就占了本届科博会总交易金额的88.88%。这一丰硕成果代表着自主创新的价值，而这一成果的取得距去年全国科技大会提出建设创新型国家的目标只有一年。 科技部副部长 曹健林：形势的发展都有些超出我们的预料，短短的一年以后，我们新的科博会就有接近90%的交易有了我们自主知识产权。这个数字给了全世界、当然也给了我们国人一个明确的信号：中国人正在大步走上自主创新的舞台。 就在去年，松下和三星还在这里竞相展示世界上最大102英寸的等离子电，而今年科博会上最大的屏幕属于中国——120英寸。这其中既有长虹首创等离子无限拼接屏、还有无须配戴眼镜就可自由观看的立体电、更有全球最高达90%人眼识别色彩的激光电，一系列自主知识产权构成了从现在到未来一、二十年世界显像领域的核心技术。 科博会的发展也见证了自主创新的历程。全球第一个信息通信和家电产业互联互通标准——闪联的轨迹就记录其中：5年前，走出实验室的闪联在这里展露头角；5年来每一届科博会上都有国内外电子厂商加入闪联产业联盟；今年，一半以上的主流电脑、手机和电企业接受了闪联标准。 闪联标准工作组组长 孙育宁：闪联通过科博会这个平台得以快速地传播与推广。今天在科博会，我们大家看到了很多电、手机、音响这些产品里面已经内嵌了闪联的技术。 本届科博会上，节能降耗和奥运技术装备也极为抢眼：中农锦绣植物研究院开发的新技术，保证一年不换水动植物还可以繁殖存活；联想推出的祥云火炬在为奥运服务前，第一次与公众零距离接触。自主创新已经成为科博会与会企业发展共同目标。
国际合作项目助推“乡镇企业节能减排”
眼下，不少乡镇企业都还在为能耗高、污染重而头疼。而在山西省一家民营乡镇炼焦企业却找到了节能减排的好办法。 在高平市马村镇兴高焦化公司，炼焦企业最头疼的高污染尾气，却成了宝贵的资源。原来，一年多以前，兴高焦化被选为联合国开发计划署、农业部等机构实施的“乡镇企业节能减排项目”的示范企业。项目聘请了国际一流专家对兴高焦化进行诊断，确定用近年来刚刚在美国出现的“清洁型焦炉余热发电”技术，回收炼焦企业最头疼的高污染尾气，利用其1000多度的高温把水加热成蒸汽，再用来发电。 技术改造方案确定后，项目聘请专家帮助企业完成了投资盈利可行性报告，顺利地从银行贷到了款。2005年底，兴高焦化投资1亿元人民币，建成了全国第一座“清洁型焦炉余热发电厂”，一年来发电1.2亿度，还减排了11.5万吨二氧化碳和3万吨炉灰。 山西省高平市兴高焦化集团董事长 郜志成：（发电）能完全满足我们马村镇 整个民用和公用（电力）的使用量 这样每年减少了 二氧化硫或有害气体排放 同时给企业增加了两千多万 不到三千万的收益 目前，我国大约有2300万家乡镇企业，许多乡镇企业同兴高焦化一样面临着能效低、能耗大、污染重的问题。2001年，“乡镇企业节能减排”这一国际项目启动后，在我国选择了水泥、铸造、制砖等行业有代表性的9家企业作为示范，帮助他们解决节能减排中遇到的技术、管理和融资问题。 联合国驻华协调代表 马和励：中国政府已经看到乡镇企业在节约能源、减少污染方面的极大潜力，眼下关键的是要帮助他们升级技术、提高管理水平。 项目实施6年来，在示范企业的带动下，全国有100多家乡镇企业实施了类似节能改造，每年可以节约煤炭45万吨、减排二氧化碳112万吨。
【聚焦儿童 关注成长】膳食搭配不均衡引发儿童新型营养不良
传统意义上的儿童营养不良大多数是由食物短缺造成的，然而随着人们生活水平的不断提高，膳食搭配的不均衡引发了新型儿童营养不良。 在上海新华医院的儿科病房里，4岁的小方靖因为中度铅中毒，需要连续输液5天5夜，总计120个小时。小方靖身体虚弱，不仅贫血，容易感冒，而且智力也受到了一定损害，专家指出，铅中毒孩子的智力损伤是无法弥补的。除了铅中毒，小方靖还缺铁和锌两种对于发育期儿童非常重要的微量元素。专家介绍，铅中毒儿童经常伴随铁、锌或是钙的缺乏。 国家疾控中心营养与食品安全所 学生营养室 副主任 胡小琪：铅和钙、铁、锌进入人体需要同一个载体，（就像）必须借助一条船，这个船只能坐三个人，我们一开始（在饮食中）钙、铁、锌把这条船占上，那个铅就上不去了。 据国家疾控中心统计，目前我国两岁以下儿童每四个人中就有一人患缺铁性贫血，患病率超过25%，6-17岁青成年贫血患病率为14%，膳食搭配不均衡是造成新型营养不良的主要原因。 记者在医院还看到，小陈玲同样患有严重铁、锌缺乏，发育迟缓。事实上，她妈妈每天都花几个小时炖肉汤给她补营养 上海新华医院儿童青少年保健科 盛晓阳：其实这个汤里头除了一些脂肪，另外少量的氨基酸以外没有多少营养的。 明显不合理的地方就是水太多了。炖蛋是水，鱼汤、肉汤是水。鱼肉或瘦肉一定要实际地吃下去。 营养学专家总结出了一个缺乏铁、锌的营养不良孩子最常见的一个错误食谱。这就是：儿童米粉+水果+蔬菜+奶粉=孩子食物总量。事实上，营养专家认为，这只是孩子食物总量的一半，另一半需要补充蛋黄、红色的肉类和鱼类。 相对于新型营养不良，另一大影响我国儿童健康的问题就是能量过剩。有关详细内容请收看我台新闻道今晚21点50分播出的《每周质量报告》。
记者调查：商家擅用奥运标志 工商部门进行清查
国内一些商家，在未取得奥组委的授权下，擅自使用奥运文字、图案等标志进行牟利，国家工商行政管理部门对此进行彻查。 这里是北京市丰台区众人众轻纺市场，在这家店铺，记者看到，在一些棉布上，印有福娃的英文字样、奥林匹克标志和形态各异的福娃图案。 记者看到，这些棉布上印染的奥林匹克标志已经被厂家进行了不同程度的更改和重新设计。这匹红色的棉布上，奥林匹克五环标志的颜色中竟然出现了白色。这些棉布被北京市工商部门依法查处。 据了解，目前奥运标志的侵权行为大多数属于明知故犯，但也有一些商家属于无意侵权。北京奥组委近日向工商部门举报，一家餐厅的广告牌侵犯奥运知识产权。 北京市工商局丰台分局商标科 刘宝权：餐馆的广告牌上，我们看到了，蜀留香预祝2008奥运会圆满成功字样，还有北京2008奥运会的会徽。 对自身的侵权行为，这家餐厅的负责人感到十分意外。 北京蜀风留味香餐饮股份有限公司 经理 高鹏飞：我们也很惊讶，我们对这块的法律不是很懂，是个空白。 北京申奥成功之后，国务院随即发布《奥林匹克标志保护条例》，并于2002年4月正式实施。条例明确规定了受法律保护的奥林匹克标志包括：图案图形类的标志、专有名称类标志、文字口号类标志。所有与奥运相关的商品和商业推广项目，只要没有经过正式授权，都是构成侵权。据悉，国家工商总局要求各地工商部门对奥运商标侵权行为进行集中清查。
无锡自来水污染治理取得阶段性成果
无锡市政府今天宣布，依靠净水、调水、引流、增雨等科技手段，因蓝藻爆发引起的自来水污染已经得到初步控制。两大水厂的出厂水质已经基本达标，但仍有100多万居民家中的自来水暂时还不能饮用，这是由于市区自来水管网内尚存100多万吨污水，彻底消除仍需时日。目前，湖面蓝藻的清理工作已经大规模展开。 记者现场吴玮：（在船上）蓝藻通过管道运到船上再运走。 截至目前，无锡市已经清理蓝藻4340吨，还将继续增派人力加大清理力度。无锡市政府主要负责人表示，治理蓝藻的根源在于治理太湖污染。 目前，记者在太湖周边一些地区采访时发现，工业和生活污水仍在继续排放。
国内简讯
西气东输首批气田全部建成 截至目前，“西气东输”塔里木油田首批六个气田已全部建成，可每年向东部地区供气200亿立方米，稳定向北京、上海等12个省（市）的80多个大中城市供气30年。 我国首批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人向社会公示 文化部今年启动了我国第一批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人申报评审工作，首批224名包括少林功夫、漳州木头雕、青海热贡艺术等民间技艺类传承人今天完成公示。目前申报的侯选人已有1138位。 全国第一个“村官”硕士班开课 由中国农业大学开办的全国第一个面向“大学生村官”的硕士学位班今天开课。开设的课程主要针对农村需求的农业科技、生态建设等。学员完成学业将获得农业推广硕士学位。 中国美术家协会向奥组委赠名家画作 今天，中国美术家协会向北京奥组委捐赠了90岁高龄国画大师娄师白的近作“和谐盛世”图。作品展示了书画艺术家对奥运的期盼，对祖国的祝福。 厦门公开拆解违法捕捞渔船 厦门海洋与渔业局执法人员近日对违法捕捞渔船进行了公开拆解。据介绍，这批渔船都是没有船舶登记证、检验证和捕捞许可证的“三无”船，船上还配置了各种电鱼炸鱼的作业机器。 香港机场二号客运大楼正式投入运营 香港机场二号客运大楼昨天正式投入运营，２号客运大楼是多式联运中心，海陆空交通网络完善，设有５６个航空公司登记柜台，以及海关、出境、保安检查等设施。 云南玉溪警方破获10公斤海洛因贩毒案 云南玉溪警方日前破获一起贩毒案件，4名贩毒嫌疑人在境外贩运毒品到昆明进行交易时，被当场抓获，缴获毒品海洛因10.4公斤。 江西发现东方白鹳野外繁殖种群 近日，世界濒危鸟类东方白鹳3巢13只幼鸟的野外繁殖种群在江西鄱阳湖畔被发现。东方白鹳在地球上仅存三千多只，每年11月份，东方白鹳都飞到鄱阳湖越冬。
潘基文赞扬中国在达尔富尔问题上发挥有益作用
联合国秘书长潘基文６月１号在纽约联合国总部回答记者提问时，对中国政府在苏丹达尔富尔问题上所发挥的有益作用表示高度赞扬。 潘基文说：中国政府一直在苏丹问题上尽最大努力，他感谢中国政府发挥的作用。 针对一些人将苏丹达尔富尔问题与北京奥运会挂钩的企图，潘基文表示，他认为不应将达尔富尔问题与北京奥运会挂钩 。
第六届亚洲安全大会在新加坡举行
由亚太国家国防部长和军方将领参加的第六届亚洲安全会议１号开始在新加坡举行。 据报道，参加本次亚洲安全大会有包括中国在内的２６个国家和地区的国防部长、高级防务官员及安全专家 。 在为期３天的会议中，与会者将就美国与亚太安全、核武器的挑战、保护地区水域安全等多项议题进行讨论，以促进亚太国家和地区及本地区以外主要大国就重要的地区安全问题进行对话，增进互信。 新加坡总理李显龙当天在大会开幕式上致词时说，当今的亚洲战略环境令人乐观，大国之间的关系持续朝着建设性方向发展。中国致力于与世界其他地区开展基础广泛的合作，改善与日本的关系，积极参加朝核问题六方会谈并在其中发挥建设性作用 。
国际简讯
布什重申在东欧部署反导系统不针对俄罗斯 美国总统布什１号在华盛顿重申，美国计划在捷克和波兰部署导弹防御系统是为了保护欧洲不受伊朗等国的威胁，不是针对俄罗斯。 舆论注意到，前一天俄罗斯总统普京曾严厉抨击美国在东欧部署导弹防御体系，并透露说俄罗斯为此已试射了新型多弹头战略弹道导弹及短程战术导弹作为“直接回应”。 黎北部难民营再次发生交火 黎巴嫩军队６月１号在北部巴里德河难民营附近与“伊斯兰法塔赫”组织武装人员再次发生激烈交火，目前交火仍在继续，已造成数十人死亡，其中包括３名黎军士兵。 据报道，自从５月２０号双方发生激战以来，６月１号开始的交火是近两周来双方最激烈的。 乌克兰议会通过提前大选所需法律文件 乌克兰议会６月１号晚审议通过了提前举行议会选举所必需的法律文件。文件规定选举最低有效投票率为５０％，特批约７２００万美元为选举经费，并更换所有中央选举委员会成员。 至此，乌克兰的政治危机得到进一步化解 。 美国“垃圾邮件之王”落网 被称为“垃圾邮件之王”的美国网络商人罗伯特·艾伦·索洛韦５月３０号晚在西雅图落网，他将受到以邮件欺诈、洗钱等多项罪名的起诉。　　 一旦罪名成立，索洛韦将面临６５年以上徒刑和２５万美元的罚款，同时他因寄送垃圾邮件而获利的约７７.３万美元也将被全部没收 。 空客A380首降法国巴黎戴高乐国际机场 空中客车Ａ３８０客机６月１号在巴黎戴高乐国际机场成功降落，这是被称为“巨无霸”的Ａ３８０飞机首次进行目的地为巴黎的商业验证飞行。 据悉，为迎接Ａ３８０投入商业运营，戴高乐国际机场已支出１．３４亿美元扩建跑道、候机厅等设施，能容纳６架Ａ３８０客机乘客的新候机厅将于今年夏天竣工。 欧盟积极推行公共场所禁烟举措 欧盟很多国家目前正在积极推行在公共场所禁烟的举措。 芬兰全国从６月１号开始实施禁烟令，所有餐馆、酒吧和咖啡馆全面禁止吸烟，以改善这些场所的卫生环境。 英国英格兰地区将于７月１号起在公共场所实施全面禁烟，在街头吸烟或乱丢烟蒂者，将受到重罚。 而比利时、法国等国早在今年早些时候就实行了禁烟令，目前效果显著。以法国为例，到今年４月份，法国８８％的教学场所和９２％的医疗机构都实现了完全禁烟。 据悉，２００８年，欧盟将以法律形式要求所有成员国在公共场所实施全面禁烟 。
历史上的新闻联播: 查看
黄菊同志逝世
河南：育种产业助推小麦增产
湖北：财政 编制双公开 “阳光政府”更高效
李长春观看儿童剧《安徒生》与首都少年儿童共度“六一”儿童节
为爱坚守 永不言弃
【贯彻落实四个长效机制文件】宁夏：村级组织活动场所成为群众满意工程
广西：多种模式并举 发展沼气产业
十年科博会建成自主创新的国际舞台
国际合作项目助推“乡镇企业节能减排”
【聚焦儿童 关注成长】膳食搭配不均衡引发儿童新型营养不良
记者调查：商家擅用奥运标志 工商部门进行清查
无锡自来水污染治理取得阶段性成果
国内简讯
潘基文赞扬中国在达尔富尔问题上发挥有益作用
第六届亚洲安全大会在新加坡举行
国际简讯
2007-06-01新闻联播
2007-06-03新闻联播