2007年7月21日新闻联播 文字版
2007-07-20新闻联播
2007-07-22新闻联播
重庆：发展适度规模经营 农民增收显成效
如何让农民从分散而且收成微薄的土地上获取更多的收益，作为国家城乡统筹配套改革实验区，重庆市支持农民土地适度规模经营，让农民增加了收入。 近日,重庆市涪陵区连续遭到暴雨袭击，但承包田处于山间洼地的农民洪明惠却不像往年那么发愁了。 重庆市涪陵区云盘村农民 洪明惠：要在过去下这么大的雨,我种的庄稼早都洗白(淹完)了，生活就没有着落只能靠救济了 可今年她不仅不用靠救济,前两天还拿到了6000多元的分红。原来，一年前洪明惠和其他村民把没有什么收成的洼地交给一家生猪养殖公司统一经营，村民们都成了这家养猪企业的股东，而且，土地一集中经营，规模效应就显现出来了。 重庆市涪陵区农民 洪明惠：以前年景好的时候一亩地收入最多也就是七八百块，现在分红（一亩）2000多元，多了两三倍。 重庆市涪陵区东江生猪养殖公司 总经理 余明：家庭式的散养，一家一户最多能养十几头猪，规模化养殖，一个人可以看管上百头，这样就大大降低了养殖成本。 今年，国家开发银行与当地政府农业担保公司还为这些农民入股的企业提供信贷支持。涪陵区政府还规定，不论养殖场盈亏，入股农民每亩都将得到不低于800斤稻谷的保底收益，生猪养殖公司如经营不善解散，农民还可以把土地收回。此外，当地政府还加快了道路、沼气池等配套设施建设，并为猪上起了商业保险，保费由政府和企业共同承担。 记者 吴昊：土地承包经营权入股正成为促进农村产业化，实现规模经营的一种全新模式，通过这种模式，越来越多的农民将在自己的承包田里获得更多的实惠和收益。 目前，重庆已组建类似的公司３５家，建立各类农业生产基地２万亩，经营资产近5000万元，实现年经营收入4500万元，已经吸引了1.1万户农民积极参与。
内蒙古：科技改变农牧民生活
以往在草原上，农牧民居住分散，与外界联系不便。在内蒙古锡林郭勒草原，新技术的应用，使农牧民传统的生产方式得到改变。 眼下正是剪羊毛的季节，在东乌珠穆沁旗道特淖尔镇举办的电动剪羊毛机的发放仪式上， 牧民巴图不但得到了政府赠予的一台最先进的电动剪羊毛机，还得到国内专家的现场指导。 用上新机器的牧民们短短2分钟就让一只可爱的绵羊脱去“棉衣”，真是又快又好,2个小时的时间就剪了5袋子羊毛。 东乌珠穆沁旗牧民 额日根巴图：我家的1000多只羊,每次要雇十来个人干一天才能干完,现在用这个剪毛机我们一家5口人一天就干完了.一只羊还能多剪出三两羊毛。 一边剪羊毛，巴图一边上网查询现在的羊毛行情，联系销售，当天下午网上联系好的销售商就以一个相当不错的价格收走了羊毛。 为了帮助农牧民以最快的速度了解科技市场信息，当地政府为他们免费装上了无线电话和无线网络，建立了市、乡、镇三级网络服务站。开通了蒙汉两种语言的科技信息网站和科技热线。 在锡林浩特市，像巴图这样能及时掌握市场信息的无线电脑用户占到全部牧民的四成。
温家宝签署第502号国务院令
新华社消息：国务院总理温家宝近日签署第５０２号国务院令，公布《国务院关于修改〈对储蓄存款利息所得征收个人所得税的实施办法〉的决定》，《决定》自２００７年８月１５日起施行。
温家宝到北京市社区考察 城镇居民基本医疗保险工作
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，来到北京西城区德胜街道社会保障事务所、居民小区和社区卫生服务中心，围绕城镇居民基本医疗保险、社区医疗卫生体系建设等问题进行调查研究。 上午，温家宝首先来到德胜街道社会保障事务所。他向工作人员、前来咨询的社区居民详细了解居民医疗保险实施情况，并召开座谈会听取大家意见。 社区内能够享受医疗保险的人有多少？能否做到人人享有医疗保险？社区医疗卫生服务体系状史怎么样？病人不出社区能不能看病？温家宝提出一系列问题，北京市社会劳动保障局、西城区及街道的同志一一回答了总理的提问，详细介绍了有关情况。北京从2001年起启动了职工基本医疗保险制度改革，今年将从9月起实行城镇无医疗保障老年人和学生儿童大病医疗保险制度，将“一老一小”纳入医保体系。 温家宝充分肯定了北京市医疗保障工作取得的成绩。他说，国家正在组织研究医疗卫生体制改革方案，这是一项十分艰巨复杂的任务。建设社区医疗卫生服务体系和建立城镇居民医疗保险制度是整个医疗改革的重要组成部分，从方案设计、制度建立、体系建设都要遵循公益性的原则。各地要区分不同情况，因地制宜，水平可以不同，但重在制度建设和广泛覆盖。要广泛向群众宣传解释，调动大家的积极性。社区医疗体系建设要和整个医疗卫生体制改革相衔接，统筹考虑医疗体制、医保体制、医药购销体制的改革。 在较场口六号院，在社区设立的医保工作咨询桌前，温家宝与73岁的马英杰亲切交谈。 温家宝又来到退休工人刘淑霞和无业人员宋芝平家，了解生活以及参加医疗保险的情况。 在刘淑霞家，听说她上小学二年级的外孙赵傲童做过手术，温家宝关切地询问起孩子的情况。 最后，温家宝来到德胜社区卫生服务中心，勉励社区医务人员继续努力，进一步提高诊疗水平。
【科学发展 共建和谐】江西、天津、山东：建立长效机制 破解民生难题
江西、天津、山东等地通过建立长效帮扶机制，帮助困难群众解决实际问题。 在江西农村，一些想改善居住条件的农民经常会遇到资金筹措难的问题，省农信社今年推出的农民住房贷款业务就破解了这一难题。 西寻乌县岗背村村民 刘祚谦：想住新房子想了好几年，总是没有足够的钱。今天好了，县农信社给了我5万元的贷款，政府还给我免了两年的利息。 农民住房贷款业务实行“一户一策”，由农信社信贷员对贷款户进行房产摸底、群众评议和信用纪录分析评估，贷款金额每笔定在3到10万元之间，还款期限一般为3到5年。 在天津，“一平米一块钱”租住廉租房的优惠政策，也让不少特困户在拆迁后居有定所。低保户杨秀媛一家日前高高兴兴地搬进了汇贤园小区的廉租房，杨秀媛一家原先的住房只有10平米，拆迁后，根据市政府出台的租住廉租房政策，她家每月只花上50多块钱就住上了比过去大了5倍的房子。 红桥区汇贤园小区居民 杨秀媛：手里没有钱，上哪去买房去啊!街里他们告诉我这个叫廉租房，就给我们找了这儿的房子。 今年天津市还将新增社会住房保障家庭2.3万户，其中，新增廉租房配租家庭1000户。 为了让独居老人和空巢老人不孤独，居家养老有保障，从今年起，青岛市政府出资为他们送奶、送报、送服务，提供免费“托老所”。 青岛市太平角社区义工 张静：我们每天送一袋奶，主要的目的是敲开老人的门，走进她的世界，陪老人聊聊天，拉拉呱。 对于生活不能自理的老人，政府还出资聘请专业家政服务员，每天为老人提供两小时的买菜、洗衣、聊天等养老服务。
“疏堵结合”让北京实现经济较快增长 能耗大幅下降
北京去年国内生产总值同比增长12%，万元GDP能耗却降低5.25%，这一升一降靠的是什么呢？ 北京台记者杨洋 这里是北京一户普通市民的家，在阳台上我们发现四个塑料泡沫做成的大箱子，这是户主翟泽昌自己发明的简易太阳能热水器。 北京市民 翟泽昌：这些箱子我们用了五、六年了，把需要加热的水放进箱子里，白天在太阳底下晒，我们晚上做饭，洗澡就不用烧水了。 因为注重一点一滴的节约，翟泽昌家去年被评为了北京市“节能家庭”，目前，北京有１３０多户家庭获得过这样的荣誉，并得到了政府奖励的冰箱和电机。 北京市发展和改革委员会环资源处处长　杨智慧：第三产业和居民生活占全市能源消费的５１%，要实现节能的目标必须调动每一户家庭，每一个单位的积极性。 过去北京地铁全线的70座车站使用的都是普通灯，每年照明电费支出高达1500多万元，地铁公司曾想更换节能灯，但由于一次性投入大，而一拖再拖。北京为更换节能灯具的企事业单位提供30%资金补贴的政策让地铁公司下了决心。 北京市地铁运营有限公司设备部　副部长　李振科 ：这次更换节能灯一共花了１７１万元，政府补贴30%就是５１万元，按照每年节电１９０万度计算，１８个月就收回了这些投入。 目前，北京已经在公共场所换上了180万盏节能灯，政府投入的2000万元引导资金每年能为企事业单位省下2800多万元的电费。为了从源头上控制能耗增长，不久前，北京还率先在全国出台了建筑节能评估办法，年耗能2000吨标准煤以上的新建项目今后都要接受节能评估，达不到要求的一律不得开工。 北京市发展和改革委员会环资源处处长　杨智慧：今年北京将继续采取疏堵结合的办法，一方面通过制定政策引导企业自觉开展节能减排,另一方面从源头堵住能耗的漏洞。
【军旗飘扬】三军联勤 保障有力
“红米饭，南瓜汤”、“车轮滚滚支前忙”已成为一页页光荣的历史。如今，人民解放军以强有力的保障能力，展现出现代化后勤的崭新风貌。 与济南军区某部营区一路之隔的是空军第４５６医院，两个单位虽只有百米之遥，但过去受保障体制制约，陆军官兵有个头疼脑热要跑几十公里到体系医院就诊。而现在实现三军联勤，官兵看病只需过条马路便可解决问题。 济南军区联勤部军需物资油料部副部长 矫志悦：三军联勤带给部队的方便远不只这些。 今年４月１日，济南战区正式启动大联勤机制，打破了过去军兵种之间“各自为战”的格局，只要轻点鼠标，一组组保障实体和保障物资的储量、流向及管理状态的数据、图像，立即呈现在眼前。 济南军区联勤部副部长 郎剑钊：我们这个联勤指挥网络，它可以联通我们战区内的三军受供部队和高层决策机关，它可以纵向到底、横向到边，是传统意义上的后勤没法比的。 从井冈山时期的布衣、草鞋，到现在战士入伍就可领取１０套服装；从“红米饭、南瓜汤”，到基层官兵早餐的鸡蛋、牛奶，饮食营养结构更加科学合理；从茅草屋、土坯房，到坚固适用，水、电、暖设备齐全的新式营房和生态营区；从手抬肩扛、人背马驮，到构建起“铁路、水路、公路、空中”衔接，陆、天、邮、通一体的保障大通道，人民解放军后勤今非昔比。目前，我军后勤已由人力密集型向科技密集型转变，部队的野战生存能力、物资快速补给能力、医疗救护能力和机动保障能力显著提高。 【８０年时空对话】 老红军 王坚：战争年代，物资、弹药供应全靠人背马驮小推车。 总后勤部司令部后勤工作研究室主任 王绪言：现在的三军联勤只要轻点鼠标，保障数据一目了然，供求信息瞬间联通，战备物资立体输送。
洪灾之后有温暖
重庆、安徽、河南等洪涝灾区的各级政府采取有效措施，保障受灾群众的基本生活。 记者现场（记者 杨丹）：随着雨势减弱，重庆市主城区的内涝开始消退，为了避免灾后出现疫情，重庆市政府组织力量深入灾民安置点为灾民提供医疗服务。 龙门浩社区安置了300多名房屋被毁的受灾群众，很多人在逃避突发洪水时受伤。 （医生发药） ：一次两颗，一天三次。 受灾居民 黄华歆：这几天一有伤，（他们）马上就来消炎，吃药（看病）都可以。 记者现场 （记者 李晓周） 这里是重庆市的南岸区，前几天的雷击使这条110千伏的过江高压线发生了断线，目前供电部门已经启用了另外一条线路输送电源，并对这条线路进行紧急抢修。 重庆市电力公司生产技术部副主任 罗春雷：整个重庆全面恢复供电预计还要三到五天。 记者现场（记者 魏毅）：在姜唐湖蓄洪区内有1万多名百姓生活在被洪水包围的村台上，他们出来非常困难，今天当地政府派出了这样的服务便民船，把一些必须的生活用品给他们送过去。 这些蔬菜、食用油、猪肉等，都是当地政府从市场上买来，然后送到这里再以低价卖给村民们。 记者：您今天买了什么？ 村民：我买了些米，还有辣椒。 记者：价格怎么样？ 村民：价格比较便宜。 霍邱县临淮岗乡政府工作人员 卜庆新：比如说猪肉，我们从市场上买12块钱一斤，卖给他们8块钱一斤，中间4块钱由我们政府补贴。 记者现场（记者 范伊然）：这里是河南信阳的敖湾村，几天前村民严传才的家被彻底冲垮了，敖湾村的党员干部带领群众一起仅用四天时间就帮他建起了新家。 现在，60%受灾农户的房子得到抢修和重建。 河南信阳敖湾村村民 严传才：建起来房子，都来关心我。 记者现场（记者 洪玫）：这里是位于蒙洼蓄洪区上游的刘郢庄台，洪水刚刚退去，当地的农业部门就把种子、化肥等农资产品送到了受灾群众的家里。 近日，财政部、农业部紧急向安徽、江苏等7个遭受严重洪涝干旱的省份下拨农业生产救灾资金5000万元，以支持灾后农业生产恢复工作。
吉林：棚户区改造之变
吉林省政府加大投入进行棚户区改造，充分让利群众，切实改善了居民的居住条件。 今天是吉林市最大的棚户区改造工程和平花园小区二期开工的日子。在施工现场，棚户区居民向工作人员打听自己什么时候能搬进新楼房。人群中这个最急切的人叫赵英杰。 吉林市棚户区居民 赵英杰：原来我这位置都赶上过这（动迁）机会，但这个机会当时就卖呆儿（犹豫）了。 犹豫不决是因为他当初一直担心得不到自己真正称心的房子。 吉林市棚户区居民 赵英杰：像头两次我要动迁的话，我这样的（情况）给我一室一厅，我还住不下。要住大一点要（按市场价）交扩大面积费，我算了一下，得花两三万块钱，有钱我再添点就能买一个了（房子），何苦住在这儿呢。 吉林省棚户区改造办公室主任 柳青：当时完全是依赖开发商来运作，那么开发商呢严格说他有趋利性，他在真正为老百姓着想这方面是有一定差异的。 这是吉林省在2005年底出台的文件，正是这份文件的出台，使得吉林省棚户区改造的思路发生了转变，确立了“政府主导、让利群众”的原则。在06年的第一次改造中曾经错过机会的赵英杰这次早早地就把房款交上了。 吉林市棚户区居民 赵英杰：我现在凭着政策能住上56（平方米），我算了一下，交不到4000（元） 从2006年开始的一年半左右时间，吉林市棚户区改造完成了112万平方米，有60多万群众喜迁新居，分别是此前三年总和的8倍和9倍。在众多棚户区居民居住条件改变的同时，吉林省40多个城市的面貌也大为改善。
津冀携手打造环渤海经济圈
海新区与河北省唐山市共同打造环渤海经济圈工程今天正式启动。天津滨海新区以高新科技、制造业和航运为主导，唐山市则依托曹妃甸工业区具有冶金、能源、建材等优势，双方将实现优势互补和产业分工合作，联合构建区域产业协作体系，形成上下游对接的产业链，共同建设北方国际航运中心和国际物流中心，带动两地相关产业的发展并向内地及周边沿海地区幅射。
宁夏：都市里的农村中学
在宁夏银川，有两所建在都市里的农村学校，一流的设施、优质的师资，招收的学生都是来自西吉、海原、固原等贫困地区的山里娃。 宁夏平罗县回族学生马守山以650多分的成绩刚刚被上海交通大学录取，全家喜出望外。而在三年前，因为母亲生病家里困难，马守山初中毕业后却差点辍学。 宁夏六盘山中学学生 马守山：当初如果没有六盘山中学，我现在可能是还在家里务农。 这就是改变了马守山和许多山里孩子生活的六盘山高级中学，2003年，宁夏根据山区师资流失、新建学校困难的实际，决定在银川新建一所优质高中，面向经济最薄弱的九个山区县每年招生1000名。 宁夏回族自治区教育厅厅长 蔡国英：免学费、免杂费、免住宿费，农村户口的学生每个学生每年给予一千元生活补助。 第一次用多媒体上课，第一次和外教对话，甚至第一次住楼房，同学们格外珍惜这来之不易的学习环境。高二的方涛涛进入高中以前几乎没接触过电脑，凭着聪颖和刻苦，现在他已经获得全自治区计算机比赛和创意设计两项一等奖。而学校开展的无人监考诚信教育、各种研究型学习，与航天员远程交流等活动更让山里孩子开阔了眼界， 宁夏银川六盘山中学学生 张林旺：这在以前是想都不敢想的,能和航天员面对面，我觉得这种丰富的软环境对我们成长成才起到的是一种渗透的作用。 今年，六盘山高中的本科上线率超过70%，高分考生占到全区的1/6。目前，按着六盘山模式、规模扩大一倍的第二所学校——育才学校也在银川建成，将有更多的山里孩子到城市接受优质教育。
《〈星火燎原〉未刊稿》丛书今天面世
由解放军出版社出版的《〈星火燎原〉未刊稿》丛书今天在北京举行了首发式。这套由徐向前、粟裕等600多位亲历战争的开国将士50年前撰写的革命历史丛书，共分10卷，有695篇文章，约400多万字，生动、全面地记录了人民解放军在不同时期的战斗史实，为读者提供了不可多得的珍贵史料，成为一套生动形象的党史军史教科书。 据了解，上世纪五六十年代，大型回忆录丛书《星火燎原》出版后，在国内外产生了很大影响。当时大部分稿件没有收录，被封存起来。《〈星火燎原〉未刊稿》通过全面整理和编校，让这些封存稿件得以呈现在读者面前。
【劳动者之歌】“好军嫂”龙晓彤
一位普通的中学教师，经历两次丧子之痛，却自强自立，全力支持丈夫的事业，今天的“劳动者之歌”为您介绍四川省军区攀枝花军分区仁和武装部部长、原成都军区特种大队参谋长曾明健的妻子龙晓彤。 作为军人的妻子，婚后龙晓彤一直与丈夫聚少离多。更为不幸的事，他们的女儿因患白血病5岁时离他们而去，第二个孩子也在出生当天因窒息夭折，在这个的时候，丈夫曾明健正随部队赴西藏执行任务。 龙晓彤是成都市石室中学的教师，为了不影响学生高考复习，她强忍悲痛，提前结束产假回到了讲台。 四川台记者 王静：这是龙晓彤放在床头的一个笔记本，上面摘抄了许多学生们写给她的信和小诗，正是这些贴心和鼓励的话语，陪伴她度过了那一段难熬的日子。 由于工作出色，龙晓彤被评为成都市十佳优秀教师。与此同时，曾明健牵头研制的某型侦察传输系统也在紧锣密鼓地进行中，龙晓彤则利用课余时间跑遍了成都的大小书店，帮丈夫购买了上百册图书资料。几年来，曾明健先后被总部评为“优秀军事指挥员”、“科技练兵先进个人”，6次荣立三等功。 成都石室中学教师 龙晓彤：作为一名军嫂，要支持丈夫的事业首先要理解他，我选择他这个人，我就必须要支持他，接受这一切，所有付出无怨无悔。
【永远的丰碑·红色记忆】党中央、毛泽东转战陕北（下）
1947年7月21日，在陕北靖边县小河村一座农家小院里毛泽东主持召开了中共中央扩大会议，这就是历史上著名的小河会议。会议着重讨论了战略进攻的部署和解放区土地改革等问题。 8月中旬，刘邓大军开始千里跃进大别山，彭德怀牵着胡宗南的“牛鼻子”往北跑，在沙家店杀了一个回马枪。8月下旬，陈谢大军强渡黄河，东逼洛阳，西叩潼关；谭震林、许世友率山东兵团进行胶东保卫战。9月下旬，陈粟大军越过陇海路南下豫皖苏边。使党中央关于战略进攻的一系列构想全部变成现实。 1947年10月10日，在陕北佳县神泉堡，毛泽东在《中国人民解放军宣言》中，第一次提出“中国人民解放军”全称，第一次以宣言的形式郑重向国内外宣布“打倒蒋介石，解放全中国”的口号。 1948年3月23日，中共中央、人民解放军总部离开陕北，前往河北平山西柏坡。 【记忆录】 1948年4月21日，延安重新回到了人民的怀抱。党中央离开了陕北，预示着中国革命在全国范围的胜利，预示着新中国的诞生!
国内简讯
国家今年投入320亿元用于农村基础生活设施建设 今年国家将投入320亿元用于加强农村水、电、气、路四方面生活设施建设，其中，195亿元用于农村公路建设，64亿元解决3200万农村人口的饮水安全问题。 大陆首次向台湾同胞捐献造血干细胞顺利抵达台湾 首次由大陆同胞向台湾同胞捐献的两例造血干细胞昨晚抵达台湾，其中一例在台北荣民总医院输入了患者体内，另一例则搭火车连夜送往花莲救助另外一位患者。 “全国青少年文明礼仪教育示范基地”评选今天揭晓 “全国青少年文明礼仪普及活动”评选今天在北京揭晓，500多个单位获得了“全国青少年文明礼仪教育示范基地”荣誉称号，近2万名青少年和教师受到表彰。 青岛奥帆赛比赛水域今天开始设警戒浮标 青岛奥帆赛比赛水域今天开始布设20座警戒浮标，这些浮标除了在比赛期间为运动员导航外，还可以保证比赛水域不受其他船只的干扰，确保比赛顺利进行。 银川至香港通航 宁夏银川至香港定期航班昨天开通，航班冬春季每周一、周三和周四各执飞一班；夏秋季每天执飞一班。 中哈霍尔果斯口岸实行14小时通关服务 从7月19日起，中国和哈萨克斯坦边境霍尔果斯口岸由原来的8小时通关时间延长为14小时，延长通关时间将持续一个月左右。 第六届环青海湖国际公路自行车赛第八赛段结束 第六届环青海湖国际公路自行车赛第八赛段今天结束，美国探索者道职业队的路易斯·鲁别表现出色，以3小时53分24秒的成绩夺得冠军；我国小将马海军第一次获得了亚洲最佳称号。 山东威海出现海雾景观 近日，山东威海刘公岛海域出现海雾景观。海面和岛屿浸润在浓雾缭绕中，近处的高层建筑在雾气中时隐时现犹如画境，整个景观持续了近一个小时。
中俄青少年参观俄宇航员培训中心
作为“中俄青少年科技文化交流活动”的一部分，中俄青少年科技文化夏令营的同学们20号前往莫斯科郊区星城参观了被誉为宇航员摇篮的加加林宇航员培训中心。在那里，中俄两国的同学们兴致勃勃地参观了宇航员水下训练池、离心实验室等训练设施以及空间站模拟舱、回收舱等，使他们对宇航员的太空生活有了更直观的了解。 中俄青少年科技文化交流活动是2007俄罗斯“中国年”框架内的一项重要科技文化活动，旨在增进两国人民间的相互了解和传统友谊，尤其是加强中俄青少年间的友谊和交流。
巴西总统保证尽快查明客机失事原因
巴西总统卢拉２０日晚发表电讲话说，政府将尽一切努力尽快查明巴西塔姆航空公司客机失事原因。卢拉说，现在不应该根据舆论的猜测指责任何人，也不能根据推测妄下结论。有关部门已经展开调查，所有的假设都会被认真核实。 巴西国防部长皮雷斯和总统府民政办公室主任罗塞夫当天宣布了一系列紧急应对措施，其中包括减少在圣保罗孔戈尼亚斯机场起降航班的数量；在圣保罗修建新机场；增强民航总局实力等。 另据巴西媒体２０日报道，至少有１７个航班的飞行员当天以“能见度差”为由，拒绝在孔戈尼亚斯机场降落。
国际简讯
韩国政府下令禁止本国公民前往阿富汗 在发生韩国公民在阿富汗被绑架事件后，韩国外交通商部今天宣布，将阿富汗列为禁止韩国公民前往的国家。 韩国外交通商部长官宋?淳今天在新闻发布会上说，共有２３名韩国人１９日在阿富汗中部加兹尼省被武装分子绑架。 以色列释放255名巴勒斯坦人 根据以色列最高法院１９日批准的人员名单，以色列２０日释放了２５５名被关押的巴勒斯坦人。 作为以色列支持阿巴斯及其领导的巴民族解放运动（法塔赫）的举措，以总理奥尔默特今年６月承诺释放２５０名在押巴勒斯坦人，其中大部分人是法塔赫成员。 热浪袭击东欧地区　滂沱大雨横扫英国 东欧地区连日来酷暑难当，捷克、匈牙利、罗马尼亚等国接连遭遇高温天气。在罗马尼亚20号的气温达到了40摄氏度，气象部门预测到22号当地的温度有可能上升到42摄氏度。 与此同时，罕见的滂沱大雨２０日横扫英国，造成威尔士以及英格兰西部、中部和南部多处房屋被淹，学校停课，铁路和公路中断，交通严重堵塞。 环法赛领骑者丹麦选手拉斯姆森因逃避药检被国家队除名 目前在环法自行车赛上领骑的丹麦选手米·拉斯姆森因多次逃避药检近日被丹麦自协取消代表国家队参加比赛的资格。这意味着这位爬坡高手将失去参加今年斯图加特世界公路自行车锦标赛和明年北京奥运会的机会。 日本开发出婴儿机器人 日本大阪大学的研究人员最近研制出了一款新型“婴儿机器人”CB2，据称其具有一岁孩子的智商。据介绍，由于目前技术有限，身高1.3米体重33公斤的CB2比真正的一岁婴儿大了许多。研究人员为CB2安装了197个触觉传感器，56个传动装置以及摄像头、人造声带等。CB2可以像真正的婴儿一样蹒跚学步、或者发出咿咿呀呀的声音与人交流，当你说一些简单的词语，它还会尝试模仿你的声音。 科研人员表示，他们研制这款机器人的主要目的希望将来它能成为孩子们的好玩伴。
历史上的新闻联播: 查看
重庆：发展适度规模经营 农民增收显成效
内蒙古：科技改变农牧民生活
温家宝签署第502号国务院令
温家宝到北京市社区考察 城镇居民基本医疗保险工作
【科学发展 共建和谐】江西、天津、山东：建立长效机制 破解民生难题
“疏堵结合”让北京实现经济较快增长 能耗大幅下降
【军旗飘扬】三军联勤 保障有力
洪灾之后有温暖
吉林：棚户区改造之变
津冀携手打造环渤海经济圈
宁夏：都市里的农村中学
《〈星火燎原〉未刊稿》丛书今天面世
【劳动者之歌】“好军嫂”龙晓彤
【永远的丰碑·红色记忆】党中央、毛泽东转战陕北（下）
国内简讯
中俄青少年参观俄宇航员培训中心
巴西总统保证尽快查明客机失事原因
国际简讯
2007-07-20新闻联播
2007-07-22新闻联播