2007年11月20日新闻联播 文字版
2007-11-19新闻联播
2007-11-21新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎厄瓜多尔总统访华
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂主持仪式，欢迎厄瓜多尔总统拉菲尔·科雷亚·德尔加多对我国进行国事访问。 全国人大常委会副委员长许嘉璐、国务委员唐家璇、全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提等出席欢迎仪式。 随同德尔加多总统访华的有：总统夫人，外交、贸易与一体化部长等。 德尔加多总统是应胡锦涛主席的邀请，从19号开始对我国进行国事访问的。
胡锦涛与厄瓜多尔总统举行会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂与厄瓜多尔总统科雷亚举行会谈。双方就发展长期稳定、平等互利、全面友好的中厄关系深入交换意见并达成广泛共识。 胡锦涛说，中厄建立外交关系以来，两国关系稳步发展，中方赞赏和感谢厄方坚持一个中国政策，在台湾问题上坚定支持中国政府和人民的正义立场。 科雷亚说，厄瓜多尔中国为兄弟般的友好国家，科雷亚重申中厄政府坚定奉行一个中国政策。 胡锦涛表示，为巩固和推进中厄友好合作关系，中方愿与厄方：(一)保持高层交往，加深政治互信。积极推动两国政府、立法机构和政党的对话、交流与合作，以促进国家关系全面发展。(二)扩大经贸合作，谋求共同发展。我们鼓励更多有实力的中国企业赴厄投资，参与厄经济建设，愿加强双方在农业、能源、基础设施建设、金融、质检等领域的合作，也欢迎厄企业来华推介产品，开拓市场。(三)深化人文交流，增进人民友谊。双方要进一步拓展文教、卫生、科技、旅游、体育等领域的交流合作，夯实中厄关系的社会基础。(四)加强多边合作，维护共同利益。中方愿同厄方在联合国、世界贸易组织、美洲国家组织，以及在涉及各国发展利益等重大问题上保持磋商与协调，愿积极开展中国同安第斯共同体政治磋商与合作，共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。 科雷亚非常赞同胡锦涛关于巩固和推进中厄友好合作关系的建议。科雷亚强调，厄方愿进一步推进厄中各领域的互利合作，发挥连接南美洲与中国的门户作用，加强双方在国际事务中的相互支持与配合，推动厄中关系全面、深入发展。 会谈后，两国元首共同出席了中厄经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
习近平强调：深入学习贯彻党的十七大精神 切实加强党的建设及党建研究
中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平今天在学习贯彻党的十七大精神暨中央组织部党建研究所成立20周年座谈会上强调，深入学习贯彻党的十七大精神，切实加强党的建设及党建研究。 习近平充分肯定了中央组织部党建研究所成立20年来取得的成绩。他指出，深入学习贯彻党的十七大精神，切实加强党的建设及党建研究，要始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，推动各级党组织和广大党员干部坚定不移地走中国特色社会主义道路，始终不渝地贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验；要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全党，推动广大党员干部提高运用科学理论分析和解决实际问题的能力；要紧紧围绕夺取全面建设小康社会新胜利这个中心任务，准确把握推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设对党的建设及党建研究提出的新任务、新要求，认真贯彻落实党的十七大加强和改进党的建设的新思路、新举措；要切实贯彻改革创新的根本要求，善于用改革创新的思路和办法破解党的建设中的重大课题，不断推进党建领域的理论创新、制度创新、工作创新和方法创新；要大力弘扬理论联系实际的优良作风，以锐意进取的精神和深入扎实的作风研究和回答党的建设实践提出的重点、热点、难点问题；要认真落实党的十七大对党的建设的总体部署，以改革创新为动力，以执政能力建设和先进性建设为主线，推动思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设相互协调、相互促进、共同发展。 座谈会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。
贺国强会见越南客人
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在北京会见了越南共产党中央政治局委员、胡志明市市委书记黎清海。 贺国强说，近年来，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针的指导下，中越两党两国关系保持良好发展势头。我们愿与越方一道，始终坚持并继续丰富十六字方针，不断增进友好互信，推动互利合作，促进共同发展。 贺国强积极评价越南革新成就，并表示相信在以农德孟同志为总书记的越共中央领导下，越南一定能建设成为民富国强、社会公平、民主文明的社会主义国家。 黎清海表示，愿与中方一道，切实贯彻落实双方高层共识，为把越中两党、两国关系不断提升到新的水平而努力。
第十次中欧领导人会晤将在京举行
应国务院总理温家宝邀请，欧盟轮值主席国葡萄牙总理若泽·索克拉特斯和欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐将于11月28日出席在北京举行的第十次中欧领导人会晤。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】吉林：土地开发整理 农民更多受益
随着吉林省西部土地开发整理工程的正式开工，种了几十年地的老把式们又忙着学起了新的种地方法。 技术员：盐碱地种水稻品种选择是很关键的，大家一定要选择实用性很强的品种。 农民 赵海庆：我们这个品种行不行啊？就是现在咱们看的这个品种。 技术员：这个品种就很适合。 提问的是镇赉县张海村农民赵海庆。虽说是远近闻名的种粮大户和好把式，可几十年来他都是在旱地里种玉米等杂粮，要说在水田里种水稻，老赵还是个学生。 吉林省镇赉县张海村农民 赵海庆：我们这盐碱地十年九旱，好年头能对付个(收入)3000多块钱，要是碰上大汉年头就白干一年。 我亲属有种水田的，人家一年就翻身了。 老赵的这个亲戚叫张建平，住在嫩江边的后围子村，几年前的嫩江洪水把全村的耕地变成了汪洋。政府因势利导，逐步将这片盐碱地改成了水田。 张建平：我的家庭收入比过去翻了两番。现在也有钱把孩子送到城里去上学。新打算再多包点地，现在我准备工作都做好了。 在吉林省西部的松嫩平原，由于多年干旱少雨，像张海村那样盐碱化沙化的土地还有1100万亩，是东北地区乃至全国目前少有的可集中开发利用的土地资源。缺水和土地盐碱化成了当地百姓脱贫的最大障碍。 记者：我身后就是吉林省的第二大江河嫩江，很多年来嫩江水就这样白白流过， 现在随着引嫩入白水利工程和吉林省西部土地开发整理工程的实施，丰沛的嫩江水将被引入盐碱地，荒芜多年的盐碱地将会成稻花飘香的万亩良田。 吉林省国土资源厅耕地保护处处处长 邹世夫：水利是这个(西部土地开发整理)项目的前提条件，在建设引嫩入白、大安灌区和哈达山水利枢纽三大水利工程的前提下，我们通过以水治碱，引水种稻，综合治理镇赉，大安，松塬三个项目区内大片的盐碱地，实现造地、增粮、富民的目标。 吉林省这项有史以来规模最大、投资最多的土地开发整理项目投资62亿元，不用农民自己掏一分钱，将给吉林省这个大粮仓新增405万亩水田，每年可以增产17亿公斤优质东北大米，相当于新增2000万人一年的口粮。吉林省白城、松原两市3个国家级贫困县和一个少数民族自治县的22万农民将是直接受益者，人均收入会由现在的1000元左右增加到8000多块钱。而像赵海庆这样的种粮大户，收益还要更大。现在老赵为明年春天种水稻用的播种机、育种土也都准备妥当了。 吉林省决策咨询委员会 专家孙立诚：这项工程在吉林西部的实施，改造了原来脆弱的西部生态环境，让农民深切体会到十七大所提出的可持续发展和合理开发利用资源的理念。
2008年我国将开展第二次全国经济普查
国家统计局今天公布，2008年我国将开展第二次全国经济普查。本次普查将涉及除农业以外的19个国民经济门类，普查对象约有800万个各类单位和3000多万个个体经营户，主要目的是全面调查了解我国第二产业和第三产业的发展规模及布局；建立健全覆盖国民经济各行业的基本单位名录库、基础信息数据库和统计电子地理信息系统。与2004年第一次普查相比，这次普查准备扩大主要能源品种和水的消费量的统计范围。
嫦娥一号卫星首次开启16项有效载荷
记者：从11月7号嫦娥一号卫星绕月飞行以来，截止到20号上午9点，它已经将月球完整地巡了一遍。为了达到科学探测的目标，您看，它的飞行姿态较以往有了很大变化。以前，它之需要将太阳翼对着太阳飞行，来确保能源供应。此刻，负责数据传输的定向天线开始对准地球，搭载探测仪器的一面也对准月球了。 嫦娥一号卫星将从此保持这样的飞行姿态运行一年多时间。数据显示，卫星的星敏感器等设备运行正常，能确保卫星持续开展科学探测任务。下午三点，“嫦娥一号”上搭载的24项有效载荷陆续打开了16项，它们分别是电源、数据储存器等公用设备。确定它们工作状态稳定后，工作人员将择机打开8大科学探测仪器。 国家航天局发言人 裴照宇：这些有效载荷将载轨测试3到5天。 裴照宇介绍，之所以选择在20号前后打开有效载荷，是因为这段时间，从地球上看到的嫦娥一号卫星没有被月球遮挡，地面站可测控的弧段最长，因此，将十分有利于工作人员监控科学探测仪器的工作状态。
全国工商联十届执行委员会一次会议在京召开
中华全国工商业联合会十届执行委员会一次会议今天在京召开。 会议选举产生了新一届领导班子，黄孟复连任主席，全哲洙等23人当选副主席。会议同时选举出第十届常务委员会委员。 据了解，全国工商联新一届领导机构人选是经过充分酝酿和严格民主选举程序产生的，代表性进一步增强。副主席中的非公有制经济代表人士比上届增加3名，兼顾了行业代表性、地区分布和企业规模；他们都获得过“优秀中国特色社会主义事业建设者”等多项荣誉。 中共中央政治局委员、全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东到会发表讲话，并向当选的全国工商联新一届领导班子成员表示衷心祝贺。
国内简讯
国家九部委今天联合宣布采取多项新措施加强治理超限超载运输 交通部、公安部、国家发改委等国家九部委今天联合宣布,我国在三年集中治理的基础上，将从明年起，再用三年时间，治理公路超限超载运输。 2008年应届高校毕业生网上招聘周今天开始 由教育部、国资委共同主办的2008年应届高校毕业生网上招聘周今天开始，招聘会设立招聘岗位11万多个。参加招聘的企业有6千多家。 全国科技支疆行动今天在北京启动 全国科技支疆行动今天在北京启动，科技部将组织全国十多个省市与新疆在能源、资源环境、农业等领域展开330多个项目的合作,总投入资金达100多亿元。 南水北调东线截污导流工程今天开工建设 南水北调东线工程水源地截污导流工程首个项目今天在江苏淮安开工建设，此后，江苏境内还将有三个截污导流工程陆续开工。所有工程建成后，南水北调东线水源水质达标率将从现在的85.7%提高到100%。 第五届广州国际车展今天开幕 首发、节能环保唱主角 一年一度的广州国际车展今天开幕，概念车以及多款全球首发车在这里亮相。自主品牌和节能环保领域推出的新产品，成为展会最大亮点。 上海：所有渡口“摆渡”告别手摇船 近日，上海市的青浦、松江、奉贤、崇明四个区县、15个渡口的手摇船，全部更换为玻璃钢太阳能电动船。新船环保、节能、安全，改善了居民出行条件。
回良玉会见阿尔及利亚总理
正在阿尔及利亚进行正式访问的中国国务院副总理回良玉20日在阿尔及尔会见了阿尔及利亚总理贝勒卡迪姆。回良玉向贝勒卡迪姆转达了温家宝总理的亲切问候，并提出关于发展两国关系的四项建议。
孟加拉国强热带风暴死亡人数超过3000人
孟加拉国军方今天提供的最新统计数字显示，强热带风暴“锡德”导致的死亡人数已经达到3113人。根据救灾部门的统计，截至当地时间今天上午9点，还有 2602人失踪。 目前孟加拉国军方的救援行动已经覆盖灾区的所有乡镇和70%的村庄。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎厄瓜多尔总统访华
胡锦涛与厄瓜多尔总统举行会谈
习近平强调：深入学习贯彻党的十七大精神 切实加强党的建设及党建研究
贺国强会见越南客人
第十次中欧领导人会晤将在京举行
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】吉林：土地开发整理 农民更多受益
2008年我国将开展第二次全国经济普查
嫦娥一号卫星首次开启16项有效载荷
全国工商联十届执行委员会一次会议在京召开
国内简讯
回良玉会见阿尔及利亚总理
孟加拉国强热带风暴死亡人数超过3000人
2007-11-19新闻联播
2007-11-21新闻联播