2007年1月1日新闻联播 文字版
2006-12-31新闻联播
2007-01-02新闻联播
全国政协举行新年茶话会 胡锦涛发表重要讲话
中国人民政治协商会议全国委员会今天上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。 今天上午，全国政协礼堂张灯结彩，喜气洋洋。三楼大厅鲜花吐艳，灯火辉煌。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人同各民主党派中央、全国工商联的负责人和无党派人士、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各界代表欢聚一堂，共庆2007年元旦。 胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。 胡锦涛：今天是2007年元旦。我们在这里欢聚一堂，共庆佳节，畅叙友情，展望未来，感到格外高兴。首先，我代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福！祝大家新年好！ 胡锦涛指出，在过去的一年里，全党全国各族人民认真贯彻科学发展观，紧密团结、扎实工作，深化改革开放，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设取得新的成就，实现了“十一五”时期的良好开局。我们在过去的一年里取得的成就，为做好今年的各项工作创造了良好条件。 胡锦涛强调，在新的一年里，我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，全面落实科学发展观，坚定不移地走改革开放之路，正确处理改革发展稳定的关系，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，加快构建社会主义和谐社会，为党的十七大召开创造良好的环境和条件。 胡锦涛强调，在新的一年里，我们要坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，加强内地同香港、澳门的交流合作，在爱国爱港、爱国爱澳的旗帜下，团结香港、澳门各界人士，保持香港、澳门长期繁荣稳定。我们要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，扩大两岸人员往来和经贸文化交流，促进两岸直接“三通”，认真落实两岸政党交流达成的共识和我们主动宣布的政策措施，尽最大努力为两岸同胞谋和平、谋发展、谋福祉，使两岸同胞感情更融洽、合作更深化，促进两岸关系发展，维护台海和平稳定。 胡锦涛强调，在新的一年里， 我们要高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，实施互利共赢的开放战略，积极同世界各国发展友好合作关系，同世界各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 胡锦涛说：我们要完成今年改革发展稳定的各项任务，必须发扬锐意进取、真抓实干、团结和谐的精神。锐意进取，就是要适应国内外形势的新发展新变化，针对改革发展稳定遇到的新情况新问题，顺应人民对党和国家工作的新期待新要求，提出和实施推进党和国家工作的新思路新举措，坚持用科学发展和深化改革的办法解决前进中的问题，继续奋发有为地开创党和国家工作的新局面。真抓实干，就是要深刻认识我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情，深刻认识我们在前进道路上面临的各种挑战和风险，坚持求真务实思想，弘扬艰苦奋斗精神，提倡勤俭节约风尚，继续聚精会神地把党和国家的各项方针政策和工作部署落到实处，积极为人民群众排忧解难，切实造福人民群众。团结和谐，就是要坚持讲政治、讲大局，心往一处想，劲往一处使，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，最广泛最充分地调动一切积极因素，继续万众一心地为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而奋斗。 胡锦涛指出，在新的一年里，我们要发挥人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商制度重要政治形式和组织形式的作用，发挥人民政协协调关系、汇集力量、建言献策、服务大局的作用，发挥人民政协作为各党派、各团体、各民族、各阶层大团结大联合组织的作用，支持人民政协充分履行职能，巩固全国各族人民的大团结，巩固海内外中华儿女的大团结。 胡锦涛最后说：让我们更加紧密地团结起来，锐意进取，真抓实干，团结和谐，共同创造中国发展进步的美好未来，共同谱写中华民族伟大复兴的辉煌篇章！ 茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。 民建中央主席成思危代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话。 茶话会上，胡锦涛等领导同志来到各界人士中间，同大家亲切交谈，互致问候。文艺工作者表演了京剧、歌舞、杂技等精彩节目。 王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇等出席茶话会。
总书记踏雪看望坝上乡亲
2007年元旦前夕，一场瑞雪喜降北方大地，塞北坝上银装素裹、寒意袭人。12月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到国家扶贫开发工作重点县━━河北省承德市最北部的围场满族蒙古族自治县，考察经济社会发展情况，看望慰问基层干部群众，向大家祝贺新年。 冒着零下十几度的严寒，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在河北省委书记白克明、代省长郭庚茂等陪同下，翻山越岭，驱车前往位于坝上高原的御道口乡御道口村。这个村群众生产生活还比较困难。胡锦涛走进村委会，向村干部详细了解村里的情况。全村经济发展主要依靠哪些产业，中央支农惠农政策都落实了没有，还有多少困难户需要帮助，有没有孩子上不起学，农民生病能不能得到及时治疗……总书记问得很真切，村干部回答得很实在。胡锦涛叮嘱当地干部，要增强信心，振奋精神，在党和政府帮助下，带领广大农民群众自力更生、艰苦创业，加快脱贫致富步伐，努力改变家乡面貌。 元旦、春节将至，胡锦涛十分惦念村里困难群众的生产生活。满族村民唐秀英老人的小儿子在部队为营救战友而牺牲，她因悲伤过度哭坏了眼睛。 胡锦涛搀扶着这位烈士母亲走进屋内，关切地询问老人的身体状况和家庭情况。胡锦涛动情地对她说：你的孩子舍己救人，英勇献身，党和人民永远不会忘记。希望老人家养好身体、健康长寿。唐秀英激动地感谢总书记的关怀。 离开唐秀英家，胡锦涛又步行来到蒙古族村民刘殿儒家，坐上炕头与主人亲切地拉起家常，从今年的收成，问到明年的打算，再问到还有什么困难需要党和政府帮助解决。随后，胡锦涛又走到他家的羊圈旁，询问羊群饲养情况，并亲自叉草喂羊。农家小院响起一片欢声笑语。 乡亲们的看病问题让胡锦涛非常牵挂。他来到村卫生所，仔细询问药品种类、价格、村民看病收费等情况。在卫生所的治疗室，6岁的王鑫宇因感冒发烧正在输液。胡锦涛坐到病床边，用手在小鑫宇的额头上试了试体温，安慰他说：不要害怕，过两天就会好的。胡锦涛对卫生所的医生曹继荣说：你们在乡政府和村委会支持下开办了这家卫生所，为乡亲们提供既方便又廉价的医疗服务，使他们小病不用出村，确实是办了一件善事好事。希望你们继续努力，不断提高医术，进一步改进服务，把卫生所越办越好，帮助乡亲们解决看病难问题。 随后，胡锦涛来到御道口寄宿制小学。五年级班的同学正在上语文课，胡锦涛走进教室，向孩子们提问课文的内容，大家争相举手回答。看到这些孩子在老师培育下身心健康发展，胡锦涛十分欣慰。他语重心长地对孩子们说，你们是家乡的希望、国家的未来。希望你们从小树立远大志向，不断攀登知识高峰，努力培养高尚品德，长大以后做建设家乡、建设祖国的有用之才。当得知不少老师是主动要求到条件艰苦的坝上教书的，有的已坚持十几年，胡锦涛深情地对老师们说：你们长年扎根坝上高原，辛勤耕耘，默默奉献，为农村小学教育事业作出了很大贡献，你们的努力将改变许多农村孩子的人生和命运。我向你们表示深深的敬意。 胡锦涛勉励大家更加热爱教师工作，不断提高教学水平，在教书育人的岗位上作出更大的成绩。他要求各级党委和政府热情关心工作在农村特别是贫困地区农村的老师们，为他们创造更好的工作、学习、生活条件。 这天正好是御道口村赶集的日子。村道旁摆起了许多摊位，各种货物琳琅满目，村民们正忙着挑选自己需要的商品。当看到总书记走来，村民们纷纷簇拥到总书记身边，向总书记问好。胡锦涛亲切地同乡亲们握手，并走到摊位前，一边拿起商品察看，一边饶有兴致地和村民们聊了起来，询问节日期间市场供应和生活安排情况。寒冬里的坝上小村涌动起融融的暖流。 在围场县，胡锦涛还考察了承德天添乳业有限公司奶牛养殖场和生产沙棘制品的承德宇航人高山植物应用技术有限责任公司。当了解到这些企业正积极通过不同方式带动当地农民致富时，胡锦涛十分高兴。他强调，加快贫困地区发展，不仅要增加政府投入，还要通过扶持龙头企业、促进当地特色优势产业发展等方式，帮助农民增收致富。 考察途中，胡锦涛听取了河北省及承德市主要负责同志的工作汇报。他希望河北省及承德市广大干部群众坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，牢牢抓住难得的机遇，在营造发展环境、凝聚发展力量、创新发展思路、提高发展质量上下工夫，努力推动经济社会又好又快发展，不断开创各项工作的新局面。
中韩两国领导人互致贺电 祝贺“中韩交流年”正式开始
本台消息，国家主席胡锦涛和韩国总统卢武铉今天互致贺电，热烈祝贺“中韩交流年”正式开始。 胡锦涛在贺电中说，中韩建交后，尤其是中韩建立全面合作伙伴关系以来，两国关系长足发展，各领域交流合作全面展开，取得了显著成果。今年是中韩建交15周年，也是“中韩交流年”。我对此表示热烈祝贺。中方愿与韩方一起，通过举办形式多样、内容丰富的庆祝活动和交流活动，进一步增进睦邻友好，扩大互利合作，促进共同发展，努力开创中韩全面合作伙伴关系更加美好的未来。 卢武铉在贺电中说，今年是对韩中关系发展具有重要意义的“韩中交流年”，双方将开展丰富多彩的活动。我相信以此为契机，两国友好合作将进一步得到加强。韩方愿同中方共同努力，进一步深化韩中全面合作伙伴关系，共创和平与共同繁荣的未来。
温家宝签署第483号国务院令
本台消息，国务院总理温家宝日前签署第483号国务院令，公布《国务院关于修改〈中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例〉的决定》，自2007年1月1日起施行。
李长春等观看“2007年北京新年音乐会”与首都观众共迎新年
瑞雪兆丰年，华章颂新篇。“2007年北京新年音乐会”昨晚在人民大会堂如约而至，中共中央政治局常委李长春等领导同志与首都6000余名观众一起，在华美典雅的音乐声中辞旧迎新。 英国著名指挥家安德鲁·戴维斯与中国指挥家谭利华轮流执棒英国爱乐乐团、北京交响乐团，同中外艺术家一起为观众奉献了一台气势磅礴、精彩纷呈的音乐盛会。 一曲民族韵味十足的《大起板》拉开了音乐会的帷幕，引出了中外艺术家倾情演绎的精彩曲目。 优美动听的外国音乐经典和浓郁醇厚的中国民族乐曲交相辉映，给全场观众带来至深的艺术享受。音乐会在欢快激昂的旋律中达到高潮，观众经久不息的掌声回荡在人民大会堂内。 刘淇、刘云山、曾培炎、顾秀莲、华建敏、陈至立、白立忱等一同观看演出。
【科学发展·共建和谐】迈向又好又快：围绕“好”字抓调控
为了集中展示各地各部门落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的新进展、新成效。本台从今天起推出大型系列报道《科学发展 共建和谐》，今天播出《迈向又好又快：围绕“好”字抓调控》。 2006年最后一个股票交易日，沪深股市双双创历史新高。 对中国经济的信心，不仅表现在股市上，在世界银行最新发布的《2007年全球经济展望》报告中，他们认为未来中国经济增长势头依然强劲。 世界银行驻华首席经济学家 郝福满：中国经济增长的同时，几乎没有通货膨胀的压力，这是个很好的迹象。 的确，2006年GDP预计达到10.5%，十年来最快，而与此对应的是物价涨幅低位运行；固定资产投资增长平稳回落；2006年，新增就业岗位超过１０００万，尚属首次。 国家统计局局长 谢伏瞻：不是一个单纯的增速，而是经济效益比较好。确实体现了中国经济朝着又好又快的方向发展。 2006年初，我国经济出现了固定资产投资和信贷投放双双攀升，经济增长过快的迹象，中央及时加以调控。 国家发改委秘书长 韩永文：在这次宏观调控中，中央比较注意强调了几句话，第一叫点调节，第二叫预调控。 于是加强土地控制，连续三次提高商业银行准备金率，清理固定资产投资项目等一连串的宏观调控措施及时出台，直击要害。 严格的土地管理让保定在存量土地上做起了文章。开发区出资，帮热电厂进行技术改造，原来堆放粉煤灰的2300亩土地变成了风电产业园，土地的附加值从零变成70亿。 河北保定国家高新技术开发区管委会主任 马学禄：我们发现宏观调控不是在卡我们，而是在帮我们调整发展、思路。 据权威机构和专家普遍预计，２００７年，中国经济将延续２００６年的高位增长态势，增长率将保持在１０％左右。
钟声辞旧岁 欢歌迎新年
钟声辞旧岁，欢歌迎新年。各地群众在悠扬的钟声中迎来2007年，在欢歌笑语中共贺新年。 新年之夜，在北京钟鼓楼，近千名奥运会志愿者申请人在这里迎接新年，承诺用微笑服务2008年北京奥运会。 昨晚，香港时代广场成为欢乐的海洋，成千上万的游客和市民欢聚一堂，载歌载舞。台北101大楼的烟火表演在午夜零点准时绽放，绚烂的烟花点亮了宝岛的夜空。 新年之夜，浑厚的钟声经久不息。人们相聚在西安古城墙、郑州文庙、镇江金山寺、泰山弘德楼，敲响象征吉祥如意的钟声，寄托对新一年的希望和憧憬。在冰雪之乡黑龙江佳木斯，人们互相泼雪，尽情嬉戏，传递着瑞雪兆丰年的喜悦。在中国爱乐乐团2007新年音乐会上，《蓝色狂想曲》等世界名曲将新年之夜的欢乐气氛推向高潮。 新年清晨，随着第一缕阳光的到来，全国各地群众用升国旗、唱国歌的方式祝福祖国，许下心愿。 满载收获，满怀憧憬。新年第一天，湖南湘西的土家族群众跳起摆手舞，大理古城的白族姑娘打开城门，敲起八角鼓、舞起如意龙，迎接海内外宾客。在海南三亚，三万多名外国游客与当地群众共度新年，尽情享受热带风情。 全军和武警官兵今天也用特殊的方式庆祝新年，军营到处洋溢着歌声、笑声和掌声。
中央电视台中文国际频道今天扩版为亚洲、欧洲、美洲三个频道
中央电台中文国际道今天扩版为亚洲、欧洲、美洲三个道，并于上午九点面向全球观众正式播出。中文国际道自1992年10月创办以来，国际影响力和公信力不断提升，但由于华人观众遍布全球，仅仅一个道很难兼顾不同地区观众的收习惯和需求。扩版后，节目基本上可以做到“无时差编排”，让全世界的观众可以在最合适的时间收看到自己想看的节目。扩版后，三个道的节目除新闻次数由每天的13次增加到18次外，还整合精选了中央电台的各档优秀栏目。
国内时讯
第二次全国农业普查今天开始入户登记 第二次全国农业普查今天正式进入入户登记阶段，此次农业普查涉及全国3万多个乡镇、2亿多农户，直接参与的一线普查人员就有700多万，是全球最大规模的一次农业普查。1996年我国曾进行第一次全国农业普查，与上次相比，此次普查增加了农村劳动力的就业和流动；农民生活设施、教育卫生和社会保险等方面的内容。入户登记将历时四个月，普查结果将于2008年公布。 2006年全国税收收入完成37636亿元 国家税务总局今天发布消息，2006年全国税收收入在不包含关税、契税和耕地占用税的情况下，完成37636亿元，比上年增收6770亿元，增长21.9%。 我国海域使用权管理规定今起在四大海域实施 我国《海域使用权管理规定》今天开始在全国四大海域全面实施。国家海洋局有关部门指出，除渔民的一般性养殖用海外，申请围海养殖、建设人工渔礁或者省市以上人民政府审批的养殖用海项目都需提交论证报告，填海形成土地的必须持海域使用权证办理土地登记手续。 商务部监测：粮油价格平稳 节日消费旺盛 据商务部监测，新年第一天，各地生活必需品市场供应充足，大米、面粉和食用油价格平稳，肉禽蛋和蔬菜价格有小幅上扬。液晶电、变冰箱等升级换代的新产品颇受欢迎，销售量比平日增加了1倍以上。 《我的奥林匹克》今晚亮相央综合道 中央电台综合道从2007年1月1号开始，每周一至周五的21点42分推出一档奥运人物栏目《我的奥林匹克》，展示热点奥运人物的内心情感，焦点国际赛事背后鲜为人知的故事细节，以及奥运奖牌背后的欢笑和泪水。
世界各地喜迎2007年
世界各地的人们在焰火、钟声、歌舞和欢笑声中迎来2007年。 澳大利亚 悉尼海港大桥 作为首先进入2007年的国家之一，澳大利亚人在绚烂的焰火中迎来了新年。上百万人来到悉尼海港大桥，参加一年一度的“新年焰火晚会”。悉尼的新年焰火晚会一直以规模盛大著称，据报道今年的烟花燃放总数超过10万枚。 日本 东京塔 /增上寺 紧随其后的是岛国日本。在繁华的东京街头，人们围绕着披上红色新装的东京塔，许下了新年愿望。在东京郊外的增上寺举行了传统的敲钟仪式，人们默默祈祷，在古朴悠扬的钟声中以一颗纯净的心迎接新的一年。 韩国 坡州 与日本处在同一时区的韩国也在同一时间迎来新年。 在距离首都首尔54公里的坡州，韩国各界代表与首尔市政府官员一起来到位于韩朝交界处的临津阁，敲响了这里的“和平之钟”，恭贺新年。 黎巴嫩 贝鲁特 总统府前 在中东地区，黎巴嫩人的新年庆祝活动以“我热爱生活”为主题。人们以此表达厌倦无休止的冲突和政治斗争，企盼新年带来全新开始的美好愿望。 肯尼亚 内罗毕 在非洲的肯尼亚，数千名观众参加了在内罗毕举行的新年音乐会，台上劲歌热舞，台下的观众也随着节拍起舞，气氛十分热烈。 英国 伦敦 在英国，随着大本钟的新年钟声，伦敦上演了历时十分钟的精彩礼花表演。 法国 巴黎 埃菲尔铁塔灯光秀 在法国巴黎，午夜时分，人们聚集在香谢丽舍大街，一边欣赏埃菲尔铁塔的灯光秀，一边开怀畅饮香槟。法国总统希拉克在爱丽舍宫发表了新年贺词，表示法国将致力于世界和平与公正。 德国 柏林 在德国柏林勃兰登堡门广场，超过一百万人参加了一年一度的新年露天音乐会。德国民调机构关于2007年个人计划的调查显示，在新的一年里保持身体健康是多数德国人最希望的事情。 俄罗斯 莫斯科 在横跨了11个时区的俄罗斯，新年庆祝活动首先从远东地区开始，9个小时后，庆祝活动才在莫斯科展开。俄罗斯总统普京在克林姆林宫发表新年贺词，希望俄罗斯每一个家庭都健康平安，蒸蒸日上。 巴西 科帕卡巴纳海滩 在巴西里约热内卢，两百万人聚集在科帕卡巴纳海滩这个南美洲最著名的新年庆祝活动举办地。灿烂的烟花和流行音乐伴随人们迎来2007年的第一道曙光。 美国 纽约 当纽约时代广场的水晶苹果缓缓降落的时候，最后一个进入2007年的美国也开始了新年庆典。 《友谊地久天长》的乐曲声响起，时代广场一片欢腾。
历史上的新闻联播: 查看
全国政协举行新年茶话会 胡锦涛发表重要讲话
总书记踏雪看望坝上乡亲
中韩两国领导人互致贺电 祝贺“中韩交流年”正式开始
温家宝签署第483号国务院令
李长春等观看“2007年北京新年音乐会”与首都观众共迎新年
【科学发展·共建和谐】迈向又好又快：围绕“好”字抓调控
钟声辞旧岁 欢歌迎新年
中央电视台中文国际频道今天扩版为亚洲、欧洲、美洲三个频道
国内时讯
世界各地喜迎2007年
2006-12-31新闻联播
2007-01-02新闻联播