2007年4月13日新闻联播 文字版
2007-04-12新闻联播
2007-04-14新闻联播
新闻联播（4月13日）
新闻联播（4月13日）  央国际 www.cctv.com　　2007年04月13日 21:00 来源：CCTV.com
江西：动态管理廉租房 “有进有退”保公平
条件不够的坚决退出，符合条件的一个都不能少。江西通过对廉租房实行严格的动态管理，确保这项好政策真正落实到最需要的家庭身上。 今天，家住南昌市五粮电社区的钱春梅把租房合同交给了房管局的工作人员。两年来，因为生活困难，她每月都领到了政府发放的170元租金补贴。如今，钱春梅在开发区的企业找到一份稳定工作，收入超过享受廉租房收入标准，她就主动退出了廉租房。 南昌市民 钱春梅：我在生活最困难的时候得到了政府的帮助，住进了廉租房，现在条件改善了，我就主动提出退出廉租房，把指标让给其他生活更困难、更需要帮助的人。 在江西，凡是生活上享受低保、人均居住面积低于6平方米的困难家庭都可以申请廉租房，而各地的廉租房管理中心每个月都要派出专门人员深入社区，对已享受廉租房待遇家庭的经济、人口、住房等情况调查回访，并定期在居委会、网站和报纸上公示，接受群众投诉，这样就能及时掌握哪些住户不再符合条件，通过调整让更需要的家庭住进来。目前，全省已有204户家庭在生活条件改善后主动让出，还有68户隐瞒收入和住房条件变化的家庭被清退廉租房，南昌市民徐大姐已经住了两年多的廉租房，但她现在每月领取的退休金超过了可以享受廉租房的收入条件，经过有关部门的说服，几天前终于搬了出去。 今年江西还将有约5000户符合条件的困难家庭入住廉租房，全省廉租房覆盖面将达到70%以上。
产销“对接” 黑龙江垦区打造农产品流通新模式
记者：这里是上海展览中心，黑龙江垦区绿色特色农产品展览会在这里举行。从我身后这热热闹闹的场面不难看出，绿色无公害的农产品一经亮相，就受到了上海市民的热烈追捧。 瞅瞅眼前这个展台，人们围得水泄不通，只为能吃上一口煮熟了的五彩玉米。而这种窝窝头有了冷冻包装后，以前不好处理的保鲜问题解决了，就可以成箱整车地从千里之外的东北运到上海，难怪几位阿姨等不及就要买回家。 作为垦区的农业产业化龙头北大荒牛肉公司一口气在展会上推出28种新产品，他们就是想要通过这次展销打响品牌，拓展销路。 上海市民：高品质、绿色无公害产品，信得过北大荒的。 地处世界三大黑土带之一的黑龙江垦区，200亿斤的商品粮和85万吨绿色无公害农产品让这里成了名副其实的大粮仓，而长三角地区每年的粮食缺口就达到了上百亿斤。看准了这个大市场，垦区60年来首次带着15个绿色品牌和10个农业开发项目来到上海，不仅受到市民的青睐，包括世界五百强的德国麦德龙连锁超市、华联集团在内的多家客商纷纷向他们抛出了橄榄枝。仅仅一天，北大荒集团就签订了24个合作、贸易合同，总签约金额超过14亿元。 黑龙江农垦总局局长 隋风富：现在的北大荒，人们会和绿色、有机、生命联系到一起，这就是我们的竞争力。
全国铁路第六次大提速安全保障措施全部就绪
今天上午，铁路部门在胶济线成功地进行了最后一次高速动车组运行安全测试，至此，全国铁路第六次大提速的安全准备工作全部就绪。 记者：动车组的驾驶室是一个高科技的操控中心，它通过车载计算机进行全自动控制，如果列车的运行速度超过线路区段设定的最高时速，它就会报警提示司机减速，如果司机没有进行减速，列车会自己进行紧急停车，从时速200公里到列车停止只需要55秒。 这套车载监控系统，能使司机对列车运行状态了如指掌，甚至连车门开关是否到位，都会自动显示报警。不仅如此，每列动车组在投入运营前都进行了反复的模拟运行试验。 铁道部副总工程师兼运输局局长 张曙光：先后进行了40000万多公里的运行试验，100多项测试，绕地球足有一圈。 记者：在这段已经废弃的路轨上我们看到，每25米就有这样一个10毫米左右的钢轨接头。通常我们座火车时,咣当咣当的响声，就是车轮和这些接头撞击时发出的噪音。而在我左边的四条广州到深圳的快速铁路线全部实现了钢轨的无缝连接。 这种无缝钢轨不仅减小了列车在快速运行中左右摇晃的现象，还增加了列车的舒适度和稳定性。而在广深线的信号控制楼里，这套由我国自主研发的自动闭塞系统，可将高速运行的两列动车组的间隔时间控制在5分钟。 广铁集团高级工程师 陈建译：就是控制同一条铁路上多列动车组安全间隔时间，信息通过钢轨传送到动车组的车载系统，防止列车追尾事故的发生。
温家宝和安倍共同出席中日文化体育交流年开幕式
新华社东京４月１２日电（记者倪红梅　李诗佳）中国国务院总理温家宝和日本首相安倍晋三１２日共同出席了中日文化体育交流年中方开幕式。两国领导人在致辞中一致表示，文化是联系两国关系的纽带，加强文化交流有助于促进两国友好关系的发展。他们共同祝愿中日文化体育交流年活动取得圆满成功。 温家宝指出，在中日两国两千多年的友好交往史中，有两条纽带把我们紧密连在一起：一条是经济纽带，一条是文化纽带。文化是心灵的语言，艺术是情感的载体，文化艺术为两国人民架起了沟通心灵和情感的桥梁。中日文化体育交流年是两国政府确定的重要文化交流活动。它将进一步加深两国人民相互了解，播撒友谊的种子。 安倍在致辞中表示，日中两国有着悠久的历史，两国都重历史和文化。为纪念日中邦交正常化３５周年这一具有历史意义的时刻，日中两国政府决定举办日中文化体育交流年，将有力地增进两国人民相互了解。 致辞后，两国领导人和１０００多名两国各界人士共同欣赏了由中国民间艺术家带来的《守望家园》——中国非物质文化遗产特别演出。
温家宝会见日本关西政界和经济界人士
温家宝会见日本关西政界和经济界人士  央国际 www.cctv.com　　2007年04月13日 20:50 来源：CCTV.com 专题:温家宝访问日本
江苏张家港：让青少年在关爱中健康成长
江苏张家市把“服务、保护”与“教育、培养”相结合，让青少年在关怀中健康成长。 今年11岁的王友运跟随父母走过四、五个城市，每到一地，他的上学问题就成了家人最头痛的事。去年他们一家来到张家港市，在张家港关心下一代工作委员会的帮助下，他很快走进了学校。 外来务工人员 王大振：我儿子来到（张家港）旭冬学校，通过张家港关工委老同志的关心和沟通，（学习）成绩大幅度提升，还被评为了张家港十佳少先队员。 目前，全市2万3千多名“打工”者子女全部走进了学校，2千4百多名贫困学生在关工委的资助下重返了课堂。张家港市向青少年送上关爱的同时，还不失时机的利用重大纪念日和节假日对青少年进行教育。 学生 孙逸涵：一到节假日，我就会去参加关工委爷爷奶奶组织的一些活动，而且我还当过一些节目的主持人，这些活动让我很开心。
【劳动者之歌】“焊接大王”孟宪章
18岁举起焊枪，一干就是50年。凭借着一股钻劲，他攻克了焊接领域的道道难关。今天的《劳动者之歌》为您介绍河北省保定天威集团高级工人技师孟宪章。 前不久，天威集团接到一批生产新型壳式变压器的大定单，虽然利润很高，但客户提出的不锈钢焊接紫铜的技术要求，把大家难住了。 保定天威集团职工 于敬方：异性材料化学、物理（性质）差异比较大，所以几次焊接都没有成功，最后想到孟师傅。 孟宪章凭借多年的焊接经验，找准两种材料之间的共性，仅用两天，就解决了这个技术难题。 保定天威集团高级技师 孟宪章：这就好比两个不同性格的人一样，要捆绑到一起很难相处 你要找到了共同点。有共同语言了，他们就能在一起相处。 孟宪章的丰富经验，来自他刻苦钻研。焊接工最常见的姿态是蹲在地上，电弧飞溅、气味难闻，有时电弧打了眼睛难受得如同揉了沙子，即使这样，他也从不放弃过学习。50年下来，孟宪章的焊接技术锤炼得炉火纯青，虽然早已退休，仍然一直被集团返聘为技术顾问。一次，单位的一台卧式镗床主轴出现了裂缝，他用百分表卡在轴上，起弧开焊，眼睛扫着百分表的指针，把焊接部位的变形量精确到了1毫米的百分之一，焊完后主轴转起来分毫不差。 保定天威集团高级技师 孟宪章：一道焊缝就如同我的一个签名，我所焊的焊缝不允许有一点纰漏，要经得起时间的考验，经的起用户的考验。
【迎奥运 讲文明 树新风】“体育生活化”进社区 引导居民积极健身
北京黄化门社区的100户家庭都有这样一套多功能健身器，作为北京市“体育生活化”进社区活动的一部分，拥有这套健身器每家每户只花了200元，其他部分都由区体育部门和社区等单位支付。 姜女士：功能特别多，有跑步机、登山器、拉力器，不用出家门，在家里就可以得到锻炼。 社区还请来了健身指导员，传授电操、客厅操，居民足不出户就可在自家锻炼。 记者 王小节：居委会还在每个居民院的墙上安装了一种叫做“健康小伙伴”的套装，包括毽子、跳绳等8种器材，特别适合在小空间内使用，这样大家就可以在院子里一起锻炼了。 现在仅黄化门社区就成立了男子汉俱乐部、乒乓球协会等14个体育组织，体育锻炼不再需要政府、街道组织，已经成为居民的一种自觉行为。今年北京市将再建立20个“体育生活化社区”，国家体育总局今年还将在全国范围内组织开展规模较大、有影响力的65项大型群众体育活动,形成全国联动，上下互动，让体育锻炼真正成为促进居民身心健康的好帮手。
安徽日报报业集团：小小书报亭 方便再就业
记者：这里是黄山风景区，在这海拔1600多米的高山之巅，正是通过我身后的这个徽风书报亭将国内外的新闻、信息及时传递到中外游客手中。 在安徽全省15个省辖市及18个县城，像这样的书报亭就有1200多个，党报走进书报亭，极大地方便了读者。 既是文化产业、又是“民心工程”，安徽报业集团在书报亭建设过程中，优先招聘下岗职工，在资金困难的情况下，给每个“报亭亭长”１至３个月的扶持期，免费提供配送服务。 合肥徽风书报亭经营者 下岗职工 邢淑华：现在（月）收入稳定在一千块钱左右。 像邢淑华一样，2000多名下岗职工靠经营书报亭实现了再就业，成为安徽第一个覆盖全省、单位吸纳下岗失业人员最多的就业项目。遍布街巷的书报亭，年销售额达到了3000多万元，良好的社会效益和经济效益受到社会广泛好评。
警方重拳出击 色情表演网站被查封
江苏常州警方近期破获了一起利用网络进行淫秽色情表演的案件，涉案的12人已经被警方抓获。 近期常州警方接到群众举报后，一个名叫“宝贝聊”的网站上有淫秽色情表演。 常州市武进区公安分局网络监察科 许梁峰：“我们登陆这个网站，发现这个网站分为9个聊天区，这个房间243人，人数比较多，我们点击进入，点击会议，一个表演的“宝贝”就出现在我们面前。” 警方发现，“宝贝聊”网站还有一个姊妹网站“香格里拉聊”，“宝贝聊”的表演主要以身体诱惑为主，而“香格里拉聊”则是更为暴露的裸体和色情表演。 常州市武进区公安分局 单峻初 局长：“平均每天有400人在线观看，最高峰有1500人同时在线。” 经过近三个月的调查，警方查明，“宝贝聊”和“香格里拉聊”网站的负责人都是一个名叫顾志良的男子，在确认顾志良和团伙其他成员的活动地点后，警方在常州和苏州两地分两路将他们抓获，当场缴获电脑等作案工具，经查，网站提供的银行账号上非法收入超过15万元。
国内简讯
季度全国税收收入完成11284亿元 历年同期增速最快 今年一季度，全国税收收入累计完成11284亿元，增长25.5%，是近年来同期税收增速最高的一年。今年我国将对房地产等10个行业开展重点税收专项检查。 中央文明办等四部委开展文明旅游周活动 由中央文明办、国家旅游局、国资委等单位开展的文明旅游周活动昨天在北京和上海同时启动，倡导游客文明出行。 《第一批国家级非物质文化遗产名录图典》在京首发 由文化部、中国艺术研究院组织三十多位专家学者编纂的《第一批国家级非物质文化遗产名录图典》，今天在北京首发，图文并茂地系统介绍了我国首批518项国家级非物质文化遗产项目。 中国话剧百年老照片图片展在京举行 作为中国话剧百年诞辰纪念活动之一的“话剧百年老照片图片展”昨天在北京举行，一百多幅历史照片和图片，展示了中国话剧艺术走过的百年历程。 上海赴港低价旅游团将提价300港元 从本月15日起，上海将对赴港的低价旅游团增加每人300港币的团费。业内人士介绍，这次提价旨在纠正此前赴港游低价团以购物补助团费的做法。 山西太原一特大制贩假冒车牌号码黑窝点被查获 山西警方今天在太原市某出租屋内查获一制作假冒车辆号牌的黑窝点，当场查获假冒军队及地方车辆号牌成品、半成品3800多付，抓获犯罪嫌疑人7名。
我国冰川加速消减 导致沙尘暴频发 水资源短缺
我国冰川加速消减 导致沙尘暴发 水资源短缺  央国际 www.cctv.com　　2007年04月13日 20:41 来源：CCTV.com
2006年十大涉税违法案件
2006年十大涉税违法案件  央国际 www.cctv.com　　2007年04月13日 20:40 来源：CCTV.com
温家宝在京都参观岚山周恩来诗碑
温家宝在京都参观岚山周恩来诗碑  央国际 www.cctv.com　　2007年04月13日 20:38 来源：CCTV.com 专题:温家宝访问日本
温家宝访问日本农户
温家宝访问日本农户  央国际 www.cctv.com　　2007年04月13日 20:37 来源：CCTV.com 专题:温家宝访问日本
温家宝访问京都立命馆大学
温家宝访问京都立命馆大学  央国际 www.cctv.com　　2007年04月13日 20:36 来源：CCTV.com 专题:温家宝访问日本
方永刚先进事迹报告会在北京举行
方永刚先进事迹报告会今天在人民大会堂举行。报告会上，方永刚深情讲述了自己学习、研究、传播和践行党的创新理论的体会；海军大连舰艇学院政委罗挺，大连市委宣传部副部长王卫，沈阳军区某部军务装备科科长王治元从不同角度讲述了方永刚真情传播党的创新理论的经历。方永刚的妻子回天燕和海军大连舰艇学院学员丁锦方通过生活中和课堂上的一个个细节，生动展示了方永刚对事业的忠诚和对亲人、对学生的满腔挚爱。 北京师范大学学生 颜婷婷：听了方教授的讲座（报告），我深受感动和震撼，在今后的学习生活中我会努力向方教授学习，学好自己的专业知识，来实现一个新时代大学生的使命。 海军某部干部 林众：方教授的感人事迹给了我深深的启迪，那就是使命、忠诚、荣誉、奉献，这八个字正是当代军人应该具有的核心价值观念。 马克思主义理论研究和建设工程专家 邵维正：我们听了这个报告以后，受到了很多的启迪、鼓舞和鞭策。我们要像方永刚那样，热爱党的创新理论，研究党的创新理论，传播党的创新理论，在这个伟大的事业当中承担起我们神圣的历史使命。 报告会前，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚会见了报告团成员，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向方永刚和报告团全体成员表示亲切问候。郭伯雄指出，要积极响应胡主席号召，广泛深入地开展向方永刚同志学习的活动。这场报告会的实况录像，将在我台今晚第一套节目22点39分播出。
回良玉会见乌克兰总统尤先科
国务院副总理回良玉１２号在基辅会见了乌克兰总统尤先科。 回良玉首先向尤先科转达了胡锦涛主席的亲切问候。回良玉强调指出，当前，中乌关系面临新的发展机遇。中方愿进一步深化双方的务实合作，推动两国全面友好合作关系不断向前发展。 尤先科说，乌方愿与中方加强高层交往，在重大问题上相互支持，进一步扩大经贸、科技、人文等领域的合作 。
朝鲜表示履行２·１３共同文件的意志未变
新华社消息，朝鲜外务省发言人今天在平壤表示，朝鲜履行六方会谈２月１３号通过的《落实共同声明起步行动》共同文件的意志没有变化。一旦被冻结资金得以解除，朝鲜将“采取行动”。
伊拉克议会大厦发生爆炸３名议员身亡
位于巴格达市中心的伊拉克议会大厦１２号遭自杀式爆炸袭击，造成包括３名议员在内的至少８人死亡，另有２０人受伤。 伊拉克内政部官员说，当天，一名自杀式袭击者在议会大厦餐厅内引爆了身上的爆炸装置。当时，多名议员正在就餐。 伊拉克议会大厦坐落在戒备森严的巴格达“绿区”内，由于有重兵驻守，伊拉克武装人员很难进入这一区域实施袭击。目前，伊拉克安全部队和和驻伊美军正在对自杀式袭击者的身份进行调查。 舆论认为，这一事件说明伊拉克武装人员已经可以轻易进入伊拉克戒备最森严的地方。
世贸组织关键成员为多哈回合谈判设定新期限
世界贸易组织６个关键成员１２号在新德里发表共同声明，提出各方将加快在有关农产品补贴等方面的谈判，并可以在２００７年年底达成一致，结束多哈回合谈判。 美国、欧盟、巴西和印度的主要谈判官员１１号开始在新德里举行正式会议，就削减农产品补贴以及农产品市场准入等问题进行磋商。这是自去年７月份多哈回合谈判宣告中止以来，四方首次举行正式会谈。
墨西哥发生里氏６．２级地震
新华社消息，当地时间今天凌晨零点４２分，北京时间今天下午１点４２分，墨西哥发生里氏６．２级地震，墨西哥城及附近地区均有强烈震感。目前，当地还没有人员伤亡报告。 据墨西哥地震监测网宣布，此次地震的中心位于墨西哥南部格雷罗州以北９０公里的海底。 地震持续了４０多秒，在墨西哥城市民中造成了一定的恐慌，许多居民跑到大街上。部分地区还发生了断电，市中心一些大楼的工作人员被紧急疏散。
国际简讯
土军方宣布将越境打击库尔德工人党武装 土耳其军方１２号宣布，土耳其军队将采取越境军事行动，打击活动在伊拉克境内北部地区的库尔德工人党武装。 此前，土耳其曾多次出兵打击藏匿在伊拉克北部的库尔德工人党武装。但自伊拉克战争爆发以来，土军没有采取过大规模越境围剿行动 。 哥伦比亚２０万民众抗议恐怖事件发 哥伦比亚西部考卡山谷省约２０万民众１２号在省会卡利市举行集会游行，抗议这一地区近几个月发生的多起恐怖暴力事件。 今年以来，卡利市发生多起恐怖爆炸事件。哥伦比亚政府指责游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”与此有关，并悬赏５０万美元捉拿犯罪嫌疑人 。 欧洲议会工业委员会通过限定手机漫游费立法草案 欧洲议会工业、科研与能源委员会１２号表决通过立法草案，为欧盟成员国之间手机国际漫游费设定上限，欧盟成员国间手机国际漫游时拨出电话的费用为每分钟４０欧分，接听电话费用为每分钟１５欧分。 欧盟各国的手机用户有望从今年暑假开始享受低廉的漫游费 。 美国部分地区四月飞雪 美国中西部和东北部分地区１２号突然下起春雪，在科罗拉多州，积雪深度达４６厘米，不但给人们出行造成不便，更对当地的农业生产造成不良影响。 目前，美国国家气象局已发布降雪警报，预计未来几天美国部分地区仍将持续暴风雪天气 。 克什米尔郁金香花园引人入胜 坐落在克什米尔斯利那加达尔湖畔的第一个郁金香花园近日向游人开放，３千５万多株郁金香竞相绽放，吸引了许多来此参观的游客驻足观赏。 随着印巴两国开始加强对话，克什米尔的安全状况得到很大改观，郁金香花园的工作人员希望借助当前时机将这个郁金香基地建成亚洲最大的花园 。
科学家破译猕猴基因组
新华社消息，一个国际科学家小组１２号宣布，他们成功破译出了猕猴的基因组。测序结果表明，猕猴的基因与黑猩猩及人类的基因相似度约为９７．５％。 这是继人类和黑猩猩之后，科学家破译出的第三种灵长类动物基因组，将为人类更好地理解灵长类的进化路径，进行艾滋病等医学研究提供更多有用信息。
干细胞疗法治疗糖尿病获突破
据英国《泰晤士报》１１号报道，美国和巴西的一个联合研究小组用干细胞疗法治疗糖尿病获得突破，患者接受治疗后，体内可自然产生胰岛素，无需再接受胰岛素注射。 研究人员采用自体造血干细胞移植疗法从１５名患Ｉ型糖尿病的志愿者血液中提取干细胞，经过处理后，再将其分别注入患者体内。 结果显示，有１３名患者在注入干细胞后体内产生了胰岛素，另有２名患者在适当补充胰岛素一年后最终也摆脱了每天注射胰岛素的困扰 。 研究人员指出，目前他们对这种疗法是如何发挥作用的还不清楚，需要进一步研究来全面评估其安全性和功效。
欧洲央行维持欧元区主导利率不变
新华社消息，欧洲中央银行１２号在德国法兰克福召开理事会会议后宣布，将欧元区主导利率维持在３．７５％的水平不变。 不过，欧洲央行行长特里谢在会后举行的记者会上说，欧洲央行将“非常密切地”跟踪欧元区通货膨胀的动向，并且认为从中期前景来看仍存在价格上升的危险。 分析人士认为，特里谢这番话表明欧洲央行仍可能在今后几个月提高利率。 　　 自２００５年１２月以来，欧洲央行已７次提高欧元区主导利率。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（4月13日）
江西：动态管理廉租房 “有进有退”保公平
产销“对接” 黑龙江垦区打造农产品流通新模式
全国铁路第六次大提速安全保障措施全部就绪
温家宝和安倍共同出席中日文化体育交流年开幕式
温家宝会见日本关西政界和经济界人士
江苏张家港：让青少年在关爱中健康成长
【劳动者之歌】“焊接大王”孟宪章
【迎奥运 讲文明 树新风】“体育生活化”进社区 引导居民积极健身
安徽日报报业集团：小小书报亭 方便再就业
警方重拳出击 色情表演网站被查封
国内简讯
我国冰川加速消减 导致沙尘暴频发 水资源短缺
2006年十大涉税违法案件
温家宝在京都参观岚山周恩来诗碑
温家宝访问日本农户
温家宝访问京都立命馆大学
方永刚先进事迹报告会在北京举行
回良玉会见乌克兰总统尤先科
朝鲜表示履行２·１３共同文件的意志未变
伊拉克议会大厦发生爆炸３名议员身亡
世贸组织关键成员为多哈回合谈判设定新期限
墨西哥发生里氏６．２级地震
国际简讯
科学家破译猕猴基因组
干细胞疗法治疗糖尿病获突破
欧洲央行维持欧元区主导利率不变
2007-04-12新闻联播
2007-04-14新闻联播