2007年11月23日新闻联播 文字版
2007-11-22新闻联播
2007-11-24新闻联播
温家宝分别会见曾荫权、何厚铧
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁分别会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧。 在会见曾荫权时温家宝听取了曾荫权汇报，温家宝充分肯定了新一届特区政府的工作。他说，新一届特区政府就任以来，稳健施政、务实进取，有效地开展了各项工作，使香港繁荣稳定的良好局面得以进一步发展。温家宝强调，中央政府将一如既往地坚持“一国两制”和基本法，全力支持行政长官和特区政府依法施政，支持香港实现更大的发展。他勉励曾荫权和特区政府继续努力奋进，团结和带领广大香港市民把特区的各项建设事业推向新的更高的水平。 在听取了何厚铧汇报后，温家宝对澳门各项事业取得的新进步给予了积极评价，对何厚铧和特区政府一年来的工作给予了充分肯定。他说，中央政府将一如既往地坚持“一国两制”和基本法，全力支持行政长官和特区政府依法施政，支持澳门实现更大发展。他表示相信，何厚铧和特区政府一定能够团结和带领社会各界人士，妥善处理好澳门在前进过程中遇到的新问题，不断巩固和发展澳门自回归以来形成的良好局面。 国务院副总理吴仪，国务委员唐家璇，国务委员兼国务院秘书长华建敏，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了上述会见。
国务院批转节能减排统计监测及考核实施方案和办法
国务院日前发出《通知》，同意发展改革委、统计局和环保总局分别会同有关部门制订的《单位GDP能耗统计指标体系实施方案》、《单位GDP能耗监测体系实施方案》、《单位GDP能耗考核体系实施方案》和《主要污染物总量减排统计办法》、《主要污染物总量减排监测办法》、《主要污染物总量减排考核办法》，要求各地区、各部门结合实际认真贯彻执行。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】镍都的变脸
有着“中国镍都”之称的金昌市由于污染严重，曾经上榜全国十大污染城市。今年金昌市首次迎来了数千只候鸟，环境的治理让镍都树立起新的形象。 记者：这里是全球第五大金属镍的生产企业金川公司，现在这里正在进行二氧化硫烟气治理的最后一次试车。下个月，这个项目将正式运行，金川公司二氧化硫排放将全面终结。 金川集团公司化工厂厂长 刘玉强 :这个项目采用了低浓度二氧化硫回收治理技术，这是我们在国际上首创的。通过这项技术，我们不仅把以前只能排放到大气中的二氧化硫回收回来，而且还变成了工业产品硫酸。 这项技术使金川公司今年前十个月比去年同期多回收了30多万吨二氧化硫，加工成硫酸又让公司增加了4亿元的效益。而几年前，刘厂长还为刺鼻的污染头疼。与刘厂长一样头疼的是处于下风口的金昌市高崖子村村民赵怀年。 金昌市高崖子村村民 赵怀年:以前污染挺严重的。一刮风有时黑得伸手不见五指。 污染让赵怀年家地里种什么都不活，窗户也不敢开。赵怀年等村民多次上访。周围农民的痛苦让金川公司感到压力，公司意识到，及时实现产业升级，才是解决困扰企业以及周边百姓生产发展的根本途径。 金川集团公司副总经理 李尚勇:我们投入了一百多亿元用于技术改造，研发出了近两百项技术成果，关停了十几条高耗能高污染的老旧生产线。 今年，金川公司二氧化硫排放仅为全球同行的30%。排污费也少缴了近2亿元。金川公司所在地金昌市今年关掉了十多家高污染高能耗的造纸厂、电厂、水泥厂。污染少了，与周边老百姓的关系融洽了，曾经远离人们生活的花草树木又回来了，全部使用处理过的中水的人工湖金水湖今年第一次迎来了数千只候鸟。 金昌市高崖子村村民 赵怀年:现在好得多了。现在像我们这样晒粮食，黑沙什么都没有了。今年还种了点蔬菜，还种了点葡萄、瓜果。 中共金昌市委书记 李建华:金昌市重工业比重占全省近三成。节能减排不仅仅是全省的硬指标，更重要的是老百姓的生活质量得到了明显改善。
【说句心里话】山西：再也不用尝高氟水的苦
含氟量超标的水对人体有害，在山西南部的高氟病区，防氟供水工程让40万乡亲喝上了放心水。 山西临猗县七级镇山东庄村 邢发家:我这全是假牙，不是真牙，我从四十多岁牙就掉完了。 说起高氟水的危害，邢发家有切肤之痛。长期饮用高氟水，受害较轻者会出现牙齿发黄、断裂，重者会引起驼背、行动不便，甚至丧失劳动能力。 高氟水打破了山东庄人劳动致富的希望，在查明村里人的怪病是高氟病之后，身为村党支部书记的邢发家曾尝试着带领村里人打深井取水。 邢发家:地区防疫站在我们这里呆了几个月，搞研究，研究了以后说这个水吃不成。 2003年，临猗县费劲周折从几百公里远的中条山区引来了干净水，但价格高达每立方8元，而且由于水量有限，只能供到村头的水站，一家人的吃水只能由老邢的儿子邢建峰推车去拉。 邢建峰:像我们这样的年轻劳力都不敢出去(打工)，出去以后(家里)没有水吃。 从2005年起，山西省投资7000万元进行改水工程。清洁的饮用水在黄河滩上的深井里打出来，经过净化处理后分送到高氟区的农户家中。 清洁的自来水改变了高氟地区的生活，过去山东庄的孩子们在换牙时期，家里人怎么也要到上百里外的地方买水，回来给孩子喝。今年老邢的孙子刚好赶上换牙的年龄，老邢却再也不用到外面买水了。 邢发家:他的牙没问题，现在喝这个水没问题，水利局给我们表态，这个水保证达到国家标准。 改水工程完工后，受益的115个村庄有更多的壮劳力外出打工，留在村里的则忙着改良苹果品种，发展畜牧业。每年的人均收入从2005年的2200元增加到了4000元。到2009年改水工程的二期完成后，山西省所有高氟病区的饮水问题将全部解决。 邢建峰:下一代水改了以后牙齿身体都要好多了。
江苏、河北、重庆：建立健全保障制度 确保群众安居
江苏、河北、重庆等地通过建立健全有效的住房保障制度，切实解决群众的安居问题。 记者:沭阳是这几年苏北发展最快的地区之一，然而房价一直保持着较低的水平，我身后是沭阳的紫藤花园小区，像这样位于县城中心地段的商品房小区，每平米均价不过1400元左右。 从源头调控房价，增加安置房建设，是江苏沭阳平抑房价的一大抓手。今年沭阳新建的90多万平方米的房屋面积中，以成本价出售的安置房占到了四分之一，对于纯属于地方收入的建设规费有关部门也依法大幅减免。 江苏省宿迁市沭阳县建设局局长 杨光生:每一平方米要少收规费100多块钱，一年仅规费这块让利于百姓的，就要接近2个亿。 现在，沭阳每年从农村到县城购房的农民达5000户以上，五年间，城市的规模扩大5倍，越来越多的人享受到城市优质的公共资源。 近年来，河北在全省县一级城市建立了廉租房制度，使城镇低保户的住房困难逐步得到解决，但是像河北卢龙县退休职工袁庆环这样，由于收入低，既买不起住房，又够不上廉租房申请资格的人群，成了政策的“夹心层”。 河北省卢龙县居民 袁庆环:我们一不是大城市，二不是低保，这两不靠，当时我就想，这好事啥时能轮到我们头上啊。 针对这种情况，河北最近将廉租房的保障范围由“低保户”扩大到了“低收入人群”。 河北省卢龙县居民 袁庆环:好事真的来了，今天廉租办来给我们办手续来了，明年的房租政府就给我们掏了。 为了让低收入家庭住上廉租房，河北省专门掏出了一亿元资金。明年能够享受廉租房保障的人群将增加一倍。 在重庆，有关部门近日出台新规，新建或改建住宅区，开发商必须按每100户15平方米的标准无偿提供社区办公服务设施，而且应该在一至二楼，社区在不改变其用途的情况下，拥有永久使用权。开发商如果没有做到，有关部门将责令它限期整改，并记入信用档案。
嫦娥一号打开"照相机" 传回第一批图象数据
国家航天局局长孙来燕今天在接受记者采访时表示，工作人员从20号开始，首次打开了“嫦娥一号”卫星上搭载的“光学成像设备”，也就是照相机。与普通相机不同，虽然只有一个镜头，但是它能从三个不同的角对月球上的同一点拍照，这就好比在嫦娥一号上安装了三架相机。 在经过4天对它进行的多次测试之后，地面站成功地接收到了第一批原始图像数据。 由于传回来的数据都是由0或1组成的数字序列，因此，要形成图片还要靠计算机进行精密的后期处理。之后，由专家组认定图像所体现的是月球上哪一处的地貌、经纬度是多少等等，最终，图片才能对外正式公布。 国家航天局 局长 孙来燕:第一张月图传回，那么我们的工程目标圆满实现了。 截至23号上午八点，嫦娥一号卫星已环月飞行189圈，卫星工作正常，测控通信正常。
【党的十七大报告解读】加快发展社会事业 全面改善人民生活
党的十七大报告在提出全面建设小康社会新的更高要求时，对加快发展社会事业、全面改善人民生活提出了五个方面的新要求。 一是强化教育的要求，把优先发展教育放在加快发展社会事业的首位。 二是充分就业和扩大社会保障的要求，使覆盖城乡居民的社会保障体系基本建立。 三是收入分配合理有序的要求。 四是强化公共卫生服务的要求，使人人享有基本医疗卫生服务。 五是加强社会管理的目标，使社会管理体系更加健全。
安徽、内蒙古：文化科技下基层 宣传贯彻十七大精神
安徽省学习党的十七大精神千场文艺活动昨天正式启动，20个演出小分队，分赴农村、企业、学校、社区、军营，把最新创作的歌舞、小品、戏曲节目送到基层，参加演出的都是安徽省知名演员、作家和主持人。 千场文艺下基层活动将一直持续到明年3月，同时，400多个电影放映队也带着精心挑选的30多部国产主旋律影片奔赴基层放映。 昨天，内蒙古“三下乡”活动全面启动，宣传贯彻党的十七大精神是这次“三下乡”活动的重头。在鄂尔多斯市大路镇，“三下乡”服务队的桌椅一摆好，就被附近的农民围了个水泄不通，农业专家还在现场为当地农牧民上了两堂科技培训课。
南水北调考古发现北齐时代围屏石榻
考古工作者日前在南水北调安阳段发掘中，发现了一处特大型墓地，其中首次发现了1400多年前埋藏的“围屏石塌”，上面刻划着“孝子奉母”的感人故事。 记者：这里是南水北调工程河南安阳段考古发掘现场，考古工作者已经在这里发现了430多座墓葬，象这样深达10米以上的大墓就有80多座。 埋葬着围屏石蹋的大墓深15米，石榻上一对夫妻相向合葬，周围石屏上阴刻着12幅连环画，讲述了“郭拒埋儿”等感人故事。 河南省文物考古研究所副研究员 潘伟斌 :郭拒在挖坑，他的妻子抱孩子准备埋儿，准备省下粮食养侍母亲，挖坑过程中突然发现一坛黄金，上面写有“天赐郭拒”。 据介绍，“围屏石榻”原本是汉人休息用的床，北齐时从中亚迁徙来的粟特人，把它用作葬具。墓内出土的砖上明确记载了埋葬年代和墓主人的名字，综合墓主人姓名、刻画的人物形象和陪葬的生活用具，可以推断出这一座采用粟特人葬俗埋葬的汉人墓。目前，固岸墓地已经出土珍贵文物1000多件，发掘工作仍在进行中。
小雪时节少见雪 大雾弥漫阻交通
今天是二十四节气中的小雪，在节气里，这个时候我国北方大部分地区虽然开始下雪，但雪量比较小，所以称为小雪。今天由于我国大部分地区没有出现强烈的冷空气活动，所以仅在新疆北疆地区出现明显降雪降温天气，阿勒泰地区的降雪量达到了十几毫米，部分路段发生了车辆拥堵现象，当地及时进行疏导。 今天四川、重庆、山东等地都被大雾笼罩，气象部门连续发布大雾橙色预警信号。山东济南早上的能见度只有30米左右，车辆都打开了防雾灯小心行驶。 中央气象台预计，从今天开始，一股强冷空气将自西向东影响我国大部分地区，四川、重庆等地持续多日的大雾可能在26号逐渐减弱，未来几天我国北方大部地区气温将下降4-8度。
宜万铁路高阳寨隧道口岩崩滑坡事故现场发现一载人客车被埋
今天凌晨四点多，宜万铁路湖北巴东县高阳寨隧道口岩崩滑坡事故抢险施救人员，在清理崩塌的岩石时，发现了一辆被埋的客车，经确认这辆客车正是日前湖北利川报告失踪的载人客车，从现场情况看，客车车头部分已被崩塌的岩石砸扁，经现场施救人员确认，车上27名乘客已无生还可能。 宜万铁路高阳寨隧道进口下方正是318国道，与路面垂直高度有28米，是进出鄂西地区车辆的必经之路。这辆湖北利川的客车20日在从上海返回利川途中，被确认经过了巴东县野三关镇柳树坪安全服务站，登记记录载客27人。但却没有发现该车当天通过下一个收费站的记录，当地报告该车失踪。 此前，这次岩崩滑坡事故已造成1人死亡、1人受伤，2人被埋。目前，抢险施救工作仍紧张有序地进行。
国内简讯
东部地区企业在西部地区投资总额超过15000亿元 最新数据显示，我国2000年实施西部大开发战略以来，东部地区企业在西部地区投资总额已超过一万五千亿元，投资领域也从农牧业和生态领域，拓宽到基础设施、旅游等领域。 我国已投资近4000亿元用于农村能源建设 近十年来，我国已投资近四千亿元用于农村能源建设，其中包括农村电网、农村沼气建设及西部地区太阳能利用等，到2010年国家将争取解决尚未通电地区一千万人口的能源需求问题。 新疆：玛河气田投产 确保新疆北部城市供暖 去年新发现的新疆玛河气田近日开始向天山以北乌鲁木齐、昌吉等市输送天然气，确保居民今冬明春供暖需求。 黑龙江：乌苏里江和黑龙江全线封江 由于连日温度骤降，乌苏里江和黑龙江抚远段两天来相继封江，今年姗姗来迟的严冬，让封江日期较往年推迟了一周以上。 中国首批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队先遣分队出征 我国首批赴苏丹达尔富尔维和的工兵大队先遣分队135人，今天出征，这也是联合国向这一地区部署的第一支维和部队，他们将在当地执行营建生活设施等保障任务。 微创腔内隔绝术成功治愈巨大胸主动脉瘤患者 第二军医大学长海医院今天成功为一名胸主动脉瘤多次破裂的患者实施不开胸手术，医生通过病人的股动脉将人工血管导入主动脉，让血流从人工血管流过，动脉瘤随即消失。 电连续剧《戈壁母亲》今晚播出 30集电连续剧《戈壁母亲》从今晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出。该剧对新疆兵团屯垦戍边的艰苦岁月进行了回顾，将一位具有中华民族传统美德的母亲形象融入两代兵团人的艰苦创业历程中，塑造了一批生动感人的新疆兵团人的群像。
巴最高法院撤销最后一项针对穆沙拉夫竞选连任的诉讼
据巴基斯坦电台22号报道，巴基斯坦最高法院由10名法官组成的法庭当天撤销了最后一项针对总统穆沙拉夫竞选连任的诉讼。 报道援引穆沙拉夫的代表律师谢里夫丁·皮尔扎达的话说，在最高法院撤销所有针对穆沙拉夫竞选连任的诉讼之后，穆沙拉夫的连任将不存在任何法律障碍。 此前一天，巴基斯坦总检察长加尧姆在最高法院表示，如果最高法院在22号或23号对穆沙拉夫竞选连任案作出判决，穆沙拉夫有可能在本周末前辞去陆军参谋长一职。 另据报道，英联邦部长级行动小组22号晚发表声明称，鉴于巴基斯坦“未能满足恢复宪法等要求”，英联邦决定暂时中止巴基斯坦的英联邦成员资格。 巴基斯坦外交部今天发表声明，对英联邦没有考虑到巴基斯坦目前的实际状况就中止其成员资格深表遗憾。
日本海上自卫队补给舰从印度洋撤回到东京
日本海上自卫队“常磐”号补给舰今天抵达东京晴海码头，加上前一天抵达长崎的“雾雨”号护卫舰，日本部署在印度洋的自卫队舰艇已全部撤回日本。 日本防卫大臣石破茂在晴海码头说，日本政府将为早日在国会通过新反恐特别措施法案而“竭尽全力”，从而恢复自卫队在印度洋的补给活动。 另据日本媒体报道，日本首相、自民党总裁福田康夫22号在首相官邸与最大在野党民主党代表小泽一郎举行会晤。福田希望小泽能够对新反恐特别措施法案的审议工作予以合作,使法案能够在截至下月15号的国会会期内获得通过,但小泽对此表示拒绝。
一艘客轮在阿根廷附近海域失事 船上人员获救
新华社消息，英国海岸警卫队发言人今天说，一艘载有154人的客轮在阿根廷附近海域失事，救援人员正在营救船上人员。据美联社报道，客轮上150多人已经被陆续转移到救生艇上。这艘客轮悬挂利比里亚旗帜。
国际简讯
韩朝就正式开通货运列车达成具体协议 韩国统一部22号发表新闻公报称，韩朝双方已就正式开通韩国汶山至朝鲜峰洞之间的货运列车达成具体协议。 公报说，韩朝双方决定自12月11号起正式开通每日一次往返于汶山至峰洞之间的货运列车。开通仪式将在板门店站举行。双方决定以此为契机，进一步扩大南北之间的列车运行。 意大利落网黑手党头目接受庭审 22号，意大利西西里岛一家法庭对本月初落网的西西里黑手党头目——萨尔瓦多·皮科洛展开庭审，皮科洛本人没有出现在法庭上，而是在米兰一座高度戒备的监狱内通过受审。现年65岁的皮科洛是在逃亡20多年后落网的，同时被捕的还有他的儿子和另外两名黑手党头目　。 科学家通过化石研究推断曾有巨型海蝎存在 英国科学家最近通过对在德国境内发现的一块长约46厘米的化石进行研究后认为，这块化石源于一种体长约2.5米的巨型海蝎。这也是迄今发现的最大节肢动物。科学家认为，这块化石的发现表明，古时候的蜘蛛、螃蟹以及一些种类的昆虫等很可能比想象中的大得多。 这种巨型海蝎生活在4.6亿至2.5亿年前，它可能是现代蝎子的祖先，甚至是包括蜘蛛、虱子等在内的所有节肢类动物的祖先　。 印尼亚齐发生里氏6级地震 新华社消息，印度尼西亚亚齐省省会班达亚齐和西部沿海地区今天早晨发生里氏6级地震，目前尚无人员伤亡和重大财产损失的报道。　震中周围的几个县均有较大震感，但当局没有发出海啸警报。 亚齐省位于苏门答腊岛最北端，地处环太平洋地震带。 费德勒再胜桑普拉斯 赢得“时代之战” 22号晚， 当今世界网坛头号男选手费德勒在马来西亚沙阿兰举行的“时代之战”中以2比0战胜了前世界网坛头号男选手桑普拉斯，两盘均是在抢七中取胜。 在上千名观众面前，桑普拉斯展示了娴熟的技术，而体力充沛的费德勒则打得更加轻松。　 马来西亚最高元首米詹·扎因·阿比丁当晚也专程前来观看了比赛，并在比赛后为两人颁发了奖品和纪念品。 “时代之战”是为庆祝马来西亚独立50周年而举办的活动之一，也是费德勒和桑普拉斯两人此次亚洲巡回挑战赛的第二站。 两人将于24号在中国澳门进行第三场比赛　。 联合国教科文组织呼吁保护水下文化遗产 新华社消息，联合国教科文组织22日呼吁对世界“水下文化遗产”进行保护，努力应对寻宝者和海底开发给沉船及其他遗址带来的威胁。　　 联合国教科文组织文化助理总干事里维耶尔表示，“由于技术进步，人们能够接近几个世纪以来遗留在水底的遗址，这些遗址受到的威胁越来越大。” 据悉，相关的水下文化遗产公约可望于今年年底前获得必需的20个国家批准，从而很快生效。该公约将仿效联合国教科文组织关于保护地面文化遗产的规定，确立保护水下文化遗产的普遍原则，如必须优先进行原地保护等。　 比利时：童话主题冰雕节开幕 比利时布鲁日的第七届冰雕节定于今天开幕。 今年冰雕节主题是童话，来自世界各地的数十名冰雕艺术家从10月19号就开始工作，在大块大块的冰上精心雕刻出自己心目中的童话世界，为游客们创造出一个晶莹璀璨的奇幻世界。 这里不仅有城堡、小矮人、水车，还有刺猬、兔子、鼹鼠等等。本届冰雕节将一直持续到明年1月13号才结束　。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝分别会见曾荫权、何厚铧
国务院批转节能减排统计监测及考核实施方案和办法
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】镍都的变脸
【说句心里话】山西：再也不用尝高氟水的苦
江苏、河北、重庆：建立健全保障制度 确保群众安居
嫦娥一号打开"照相机" 传回第一批图象数据
【党的十七大报告解读】加快发展社会事业 全面改善人民生活
安徽、内蒙古：文化科技下基层 宣传贯彻十七大精神
南水北调考古发现北齐时代围屏石榻
小雪时节少见雪 大雾弥漫阻交通
宜万铁路高阳寨隧道口岩崩滑坡事故现场发现一载人客车被埋
国内简讯
巴最高法院撤销最后一项针对穆沙拉夫竞选连任的诉讼
日本海上自卫队补给舰从印度洋撤回到东京
一艘客轮在阿根廷附近海域失事 船上人员获救
国际简讯
2007-11-22新闻联播
2007-11-24新闻联播