2007年3月28日新闻联播 文字版
2007-03-27新闻联播
2007-03-29新闻联播
3月28日新闻联播
3月28日新闻联播  央国际 www.cctv.com　　2007年03月28日 20:40 来源：
【战略协作 世代友好】中国国家展在莫斯科开幕 胡锦涛和普京共同出席开幕式并参观展览
在俄罗斯举行的“中国年”的重要活动???中国国家展２７号在莫斯科克洛库斯展览中心开幕。国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京共同出席开幕式并参观展览。两国元首高度评价这次规模盛大、涉及领域广泛的展览，希望中国国家展成为促进中俄两国人民友谊、推动中俄互利合作的一个重要平台。
【战略协作 世代友好】胡锦涛分别会见俄罗斯总理和国家杜马主席
国家主席胡锦涛当地时间２７号在莫斯科分别会见了俄罗斯总理弗拉德科夫和俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫。
【战略协作 世代友好】新闻特写: 胡锦涛主席参观莫斯科１９４８中学纪实
３月２７号正在俄罗斯进行国事访问的国家主席胡锦涛参观了莫斯科１９４８中学。
第六次全国信访工作会议在京举行 温家宝曾庆红会见与会代表
第六次全国信访工作会议27号至28号在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红会前会见了全体与会代表。 温家宝首先代表党中央、国务院，代表胡锦涛总书记，向大家表示亲切的问候和衷心的感谢！ 温家宝说，信访工作是我们党和国家各项工作中的一个重要环节，它代表党和政府直接做群众工作，为群众排忧解难，为社会化解矛盾，促进社会和谐发展。党中央、国务院高度重信访工作。最近，中央讨论通过了关于加强信访工作的意见，国务院修订了信访条例。信访工作就要按照中央的意见和国务院的法规办事。 温家宝对信访工作提出四点要求：第一，“热情”，就是要对来信、来访的群众满腔热情。要做到热情，首先要有感情，只有对人民群众有深厚的感情，爱得深、理解得深，才能有热情。第二，“依法”，就是信访工作要依法办事。要引导群众合理的诉求通过法律的渠道来解决。各地和各部门对群众反映的问题要按照法律和政策办事。第三，“负责”，就是对人民群众负责，对党和政府负责。真正做到对于群众的来信、来访“件件有着落，事事有回音”。第四，“奉献”，就是信访工作人员要有无私奉献的精神。做到不辞辛苦、任劳任怨、鞠躬尽瘁，把自己的一切献给祖国和人民。 温家宝最后强调，信访工作责任重大，也非常光荣。大家要把信访工作做得更好，让人民群众满意，让党和政府放心。 中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员兼国务院秘书长华建敏等参加了会见。 王刚出席会议并讲话。他在讲话中充分肯定了近年来信访工作取得的显著成绩，总结提出了做好信访工作应当记取的宝贵经验，就是必须始终坚持党的领导，始终坚持围绕中心、服务大局，始终坚持心系群众、为民解忧，始终坚持求真务实、开拓创新，始终坚持健全法制、规范操作。王刚强调，各级党委、政府和有关部门一定要认真贯彻中央关于加强新时期信访工作的重要决策部署，以切实维护群众利益、及时反映社情民意、着力促进社会和谐为目标，进一步强化政治责任，牢记为民宗旨，发扬务实作风，坚持依法按政策办事，努力做好信访工作，切实维护社会公平正义，最大限度地增加和谐因素、减少不和谐因素，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会创造良好的环境和条件。要注重抓好信访工作的关键环节，在明确工作思路、突出工作重点、创新工作方法、健全工作机制上狠下功夫，切实加强对信访工作的组织领导，努力开创新时期信访工作的新局面。 会议还表彰了全国信访系统先进集体、先进工作者等。 华建敏作了总结讲话。他要求，各地各部门要认真抓好这次会议精神的传达学习，结合实际周密部署、精心组织，把落实工作抓紧抓好。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《生产安全事故报告和调查处理条例（草案）》、《中华人民共和国水文条例（草案）》和《中华人民共和国船员条例（草案）》。 会议指出，安全生产关系人民群众生命财产安全，关系改革发展稳定大局。各级政府要认真贯彻“安全第一，预防为主，综合治理”的方针，切实做好安全生产工作。生产安全事故的处理，是一件十分严肃的事情，必须做到原因未查清不放过、责任人员未处理不放过、整改措施未落实不放过、有关人员未受到教育不放过。《生产安全事故报告和调查处理条例（草案）》全面规范了生产经营中的事故报告和调查处理程序与责任。草案规定，事故报告应当及时、准确、完整，任何单位和个人不得迟报、谎报、瞒报和漏报；事故调查处理应当坚持实事求是、尊重科学，及时、准确地查清事故经过、原因和损失，查明事故性质，认定责任，总结教训，提出整改措施，并依法追究责任，任何单位和个人不得阻扰和干涉对事故的报告和依法调查处理；事故处理的情况要向社会公布。草案还对事故发生单位及其有关责任人员的法律责任，事故调查组成员、有关人民政府和有关部门的负责人的责任，作了明确规定。 会议认为，制定《中华人民共和国水文条例》，对加强水文管理，规范水文工作，充分发挥水文工作在政府决策、经济社会发展和社会公众服务中的作用，具有重要意义。 会议认为，我国是航运大国和船员大国。有必要在总结我国船员管理经验的基础上，借鉴国际通行做法，制定《中华人民共和国船员条例》。 会议决定，以上三个条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
贾庆林强调 深入学习贯彻全国“两会”精神 努力实现经济社会又好又快发展
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在山西调研时强调，要深入学习贯彻全国“两会”精神，紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐这个主题，把广大干部群众的智慧和力量充分凝聚起来，开拓进取、扎实工作，努力实现经济社会又好又快发展，为党的十七大召开创造良好的环境和条件。 3月24号至28号，贾庆林在山西就学习贯彻全国“两会”精神，进一步做好统战和政协工作，促进经济又好又快发展，加快社会主义和谐社会建设进行调研。调研期间，贾庆林听取了山西省委、省政府的工作汇报，对山西近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。 社会主义新农村建设是贾庆林十分关注的问题。他强调，我们一定要在发展农村经济、增加农民收入上狠下功夫，在发展农村社会事业上狠下功夫，在扶贫开发上狠下功夫，真正使建设社会主义新农村成为惠及广大农民群众的民心工程。 如何调整经济结构和转变增长方式，是贾庆林此次调研的一个重点。他指出，我们要加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，大力提高自主创新能力。要认真贯彻落实科学发展观，大力发展循环经济，把工作重点放到优化结构、提高效益、节能降耗和污染减排上，加快推进产业结构升级，大力发展服务业，继续推进国民经济和社会信息化，努力实现经济又好又快发展。 贾庆林十分关心社会主义和谐社会建设问题。他强调，促进和谐人人有责，和谐社会人人共享。我们要深入学习领会胡锦涛总书记在看望工会、共青团、青联、妇联的全国政协委员并参加联组讨论时的重要讲话精神，着力加强和谐社区建设，着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，着力抓好安全生产，切实把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程。 在谈到统战和政协工作时，贾庆林指出，面对新形势新任务，必须进一步巩固和壮大爱国统一战线，最广泛地发挥各党派、各团体、各阶层、各界人士的积极性、主动性、创造性，努力形成万众一心、共创伟业的生动局面。各级党委和政府要深入贯彻落实中央有关文件精神，及时研究解决统战政协工作中的重要问题，充分发挥统一战线和人民政协的重要作用。
李长春会见委内瑞拉全国代表大会主席
当地时间２７日，中共中央政治局常委李长春在加拉加斯会见了委内瑞拉全国代表大会主席弗洛雷斯。 李长春首先转达了吴邦国委员长对弗洛雷斯的问候，并介绍了此访取得的成果。他说，我同查韦斯总统就推动中委共同发展的战略伙伴关系、落实两国最高领导人就加强双边合作达成的共识进行了深入探讨，一致认为在当前形势下，进一步推动中委互利合作面临着重大机遇、有着美好的发展前景。 李长春充分肯定中委议会交流在深化人民之间的友谊、促进国家间的合作方面所发挥的重要作用。他说，中国全国人大愿加强与委全国代表大会的交往，继续相互学习和借鉴。李长春还应询介绍了中国全国人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及民族区域自治制度。 弗洛雷斯请李长春转达对吴邦国委员长的问候。她说，委全国代表大会支持查韦斯政府的对华友好政策，支持两国政党进一步加强交流，全国代表大会自身也将不断发展与中国全国人大的来往，学习中方的立法工作经验。 当天上午，李长春圆满结束了对委内瑞拉的友好访问，离开加拉加斯前往苏里南。离开时，委政府高级官员、中国驻委大使居一杰和使馆工作人员等到机场送行。
罗干会见全国监狱工作会议代表
全国监狱工作会议近日在北京召开。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干亲切会见了受到表彰的全国监狱系统先进集体和先进个人代表以及会议代表。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员周永康出席会议并讲话。他强调，做好新形势下的监狱工作，必须坚持以科学发展观为统领，把维护社会稳定、促进社会和谐作为衡量监狱工作的重要标准，把维护社会公平正义作为监狱工作的生命线，坚持稳定压倒一切，确保监狱安全稳定，不断提高罪犯改造质量，努力推进监狱工作全面协调可持续发展。 顾秀莲、华建敏、肖扬、贾春旺、罗豪才参加了会见。 周永康、贾春旺在会议开始时为受到表彰的全国监狱工作先进集体和优秀监狱人民警察代表颁了奖。
【永远的丰碑---红色记忆】鲁南铁道游击队
“爬上飞快的火车，像骑上奔驰的骏马，车站和铁道线上，是我们杀敌的好战场……”这首脍炙人口的歌曲，生动地描述了在抗日战争时期，活跃在津浦铁路鲁南段和临枣线上，令日寇闻风丧胆的鲁南铁道游击队的战斗生活。 1938年3月，日军侵占枣庄，路矿工人洪振海、王志胜参加抗日武装，在党的领导下，组织抗日活动。1939年，洪振海等3人袭击了从枣庄开出的日本军火列车，获步枪12支、机枪2挺，送到八路军苏鲁支队。接着，又发展6名铁路工人为队员，取名为铁道游击队。1940年6月，根据鲁南军区的指示，将活动在枣庄、临城地区的几支铁道游击队合编为铁道游击大队，洪振海为大队长，杜季伟为政委。 1941年8月，铁道游击队与运河支队联合攻克了微山岛，建立了根据地。此后，铁道游击队在津浦铁路两侧地区，以微山湖为依托打击日寇。 【记忆录】 铁道游击队员英勇善战，取得了一个又一个胜利，在中华民族抗战史上写下了光辉的一页。
国内简讯
——安徽：投资100亿元打造十项健康工程 安徽省今年投资100亿元打造城市社区卫生服务体系、新型农村合作医疗等10项健康工程，工程将使全省90%的城乡居民受益。 ——六部门今天联合启动科研诚信建设行动 为治理学术界存在的弄虚作假、剽窃等科研不端行为，科技部、教育部、中科院等六部门今天联合启动科研诚信建设行动，从科研经费监管、项目立项等多个方面进行监督。 ——《农村形势政策教育读本》近日出版 《农村形势政策教育读本》近日出版，该书汇总了和谐社会与社会主义新农村建设、农民增收等方面的262个问题。
香港各界祝贺曾荫权当选第三任行政长官人选
连日来，香港各界以多种形式对曾荫权当选香港第三任行政长官人选表示祝贺。 香港总商会表示，商界希望继续与特区政府紧密合作，以进一步促进香港的经济繁荣，并确保香港继续拥有亚洲区内最佳的营商环境。 香港中华文化总会表示会一如既往地支持以曾荫权为首的领导班子按《基本法》规定施政，共创和谐繁荣新局面。 香港民建联表示，希望未来５年曾荫权能带领香港继续发展，保持繁荣稳定，促进社会和谐，让市民安居乐业。
安倍希望加强日中友好关系
日本首相安倍晋三27号在东京表示，希望能进一步加强与中国的友好关系。安倍说，日中关系在过去几个月里有了意义深远的发展，他也正考虑再次访问中国。他还表示，希望温家宝总理４月访日促进日中关系的发展。
历史上的新闻联播: 查看
3月28日新闻联播
【战略协作 世代友好】中国国家展在莫斯科开幕 胡锦涛和普京共同出席开幕式并参观展览
【战略协作 世代友好】胡锦涛分别会见俄罗斯总理和国家杜马主席
【战略协作 世代友好】新闻特写: 胡锦涛主席参观莫斯科１９４８中学纪实
第六次全国信访工作会议在京举行 温家宝曾庆红会见与会代表
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林强调 深入学习贯彻全国“两会”精神 努力实现经济社会又好又快发展
李长春会见委内瑞拉全国代表大会主席
罗干会见全国监狱工作会议代表
【永远的丰碑---红色记忆】鲁南铁道游击队
国内简讯
香港各界祝贺曾荫权当选第三任行政长官人选
安倍希望加强日中友好关系
2007-03-27新闻联播
2007-03-29新闻联播