2007年10月8日新闻联播 文字版
2007-10-07新闻联播
2007-10-09新闻联播
十六大以来党员队伍结构不断改善 党组织战斗力明显提高 党始终充满生机和活力
中央组织部发布的全国党内统计最新数据显示，十六大以来党员队伍结构不断改善，党始终充满生机和活力。截至2007年6月，全国党员总数为7336.3万名，比2002年党的十六大时增加642.2万名。全国现有党的基层组织360.7万个，比2002年增加14.2万个。全党朝气蓬勃、昂扬向上，正以党的建设的新成就迎接党的十七大胜利召开。 十六大以来，党员队伍结构不断改善。与十六大召开时的2002年相比，女党员增加269.9万名，增长22.6%；少数民族党员增加49万名，增长11.6%；具有大专以上学历的党员增加660.6万名，增长40.8%。 全国党员中，35岁以下的1738.4万名，占23.7%；36岁至59岁的3884.2万名，占52.9%；60岁以上的1713.7万名，占23.4%。 2002年至2007年6月，全国共发展党员1316.7万名，平均每年发展党员239.4万名。 截至2007年6月，全国申请入党人总数为1960.8万人，比2002年增加448万人。其中，入党积极分子987.8万人，比2002年增加221.1万人。 党的十六大以来，随着党员队伍不断发展壮大，党组织覆盖面不断扩大和工作方法、活动方式的不断改进，各级党组织和广大党员在深化改革、促进发展、保持稳定、构建社会主义和谐社会中以及抗击重大自然灾害、防控重大疫情、处理突发事件的紧要关头，都显示出了强大的战斗力。
《为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗——党的十六大以来大事记》
新华社消息，为了迎接中国共产党第十七次全国代表大会的召开，中共中央文献研究室应新华通讯社的约请，编写了《为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗━━党的十六大以来大事记》。 新华社今天全文播发这个大事记。 这个大事记集中记述了党的十六大以来的五年间，面对复杂多变的国际形势，面对国内改革发展稳定的艰巨任务，面对前进道路上存在的矛盾和问题，以胡锦涛同志为总书记的党中央，团结带领全党全国各族人民，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的基本路线、基本纲领、基本经验，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，在全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的征途上迈出的坚实步伐和取得的巨大成就。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】江苏灌南县驻杭州流动党总支让党旗更鲜艳
国庆长假刚结束，江苏灌南县驻杭流动党总支就着手商量为杭州“打造最清洁城市”活动尽一份义务。 江苏省灌南县驻杭流动党总支书记 邵中国：“拱北路到沿街的小河的地方，把花坛，还有路边的杂草、垃圾要把它清理好。” 杭州朝晖街道黎园社区是这个流动党总支的“大本营”。从一开始社区无偿为他们提供场地，到把它纳入社区党委序列，江浙两地都迈出了创新步伐。 杭州市朝晖街道黎园社区党委书记 项志良：“我们社区党委的党建资源，也完全可以和他们一起共享。” 随着党组织生活步入正轨，从一开始为家乡人提供吃住、帮忙找工作，到联系好单位向老家发劳务派遣信息，再到协调解决维权纠纷，一万三千多名灌南人已经习惯把这里当成他们顺利融入杭州生活的好“娘家”。去年有32名灌南务工人员被所在单位评为先进工作者，越来越多的人也更加主动地向党组织靠拢。 党员 周忠亮：看到我们流动党支部在杭州帮助了好多人，好多家乡人，他们素质相当高，我从心底想向他们靠拢。
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国金融业实现跨越式发展
从五年前被西方媒体评价为濒临技术性破产，到今天进入世界银行业先进行列，中国金融业通过改革实现了跨越式发展。 近日，英国《银行家》杂志公布了全球1000家大银行最新排名，31家主要的中资商业银行全都入选，工行、中行分列第7和第9，这是中国的银行首次进入前十名。与此同时，国际权威评级机构近年来也多次调高了对我国银行业的评级。 标准普尔金融机构评级副董事 廖强：在过去的三四年中，中国的这些银行，有了一个突飞猛进的变化。我们把它提升了三个等级，这在别的市场上是很少见的。 评级变化的背后，是我国银行业发展及其监管五年来所经历的深刻变革。党的十六大以来，党中央、国务院因为国内外新形势的变化，做出了国有商业银行改革的重要决策，交行、建行、中行和工行先后在境内外成功上市，真正完成了从国家的“钱袋子”向现代金融企业的转变。 银监会统计部主任 新闻发言人 刘成相：的确可以说是发生了脱胎换骨的变化。真正地把国有商业银行办成现代金融企业，中国这几年的改革确实达到了这么一个目标。 在国有商业银行大踏步前进的同时，我国农村金融机构的改革也成效显著。农信社经过产权制度改革，从2005年开始全面扭转了连续十年亏损的局面。 2007年6月末，全国商业银行不良贷款率从2002年末的23.6%下降到6.45%；资本充足率达到国际监管水平的银行从2003年末的8家上升到125家。 截至2006年底，我国主要商业银行实现税前利润2409亿元，比2002年增长了10倍。截至今年9月底，我国股市总市值突破25万亿，超过了去年全国GDP的总量。今年上半年，保险业总资产达到2.53万亿，是2002年底的4倍。
为民办实事——黑龙江辽宁多项政策帮助下岗职工再就业
黑龙江辽宁通过多项政策，让越来越多的下岗职工实现再就业。 黑龙江，五年来246万名下岗职工实现再就业。 哈尔滨下岗职工胡万里的小干洗店这两天终于开张了。此前他苦于找不到贷款担保人，足足等了十年。胡万里身边的亲戚朋友多数也是下岗职工，没有稳定收入，不符合担保条件。今年开始，哈尔滨市劳动、银行等部门共同评定“信用社区”，可以为信用社区的居民进行贷款担保。五年来，黑龙江通过扩大小额贷款项目、开发社区公益性岗位、推进创业培训等措施，让246万名下岗职工实现了再就业。 辽宁，7500多个棚改零就业家庭实现就业 辽宁破解棚户区就业老大难，目前全省棚户区改造回迁家庭已经消除零就业。就业部门在办理回迁手续的同时，挨家挨户了解居民就业情况。棚改新区的护老服务、民事调解、医疗物业等都纳入公益性岗位，就业部门还在棚改新区周围新建生活配套市场，为下岗职工提供创业岗位。面对就业最难的零就业家庭，就业部门更是针对每个人的不同需求，为他们量身寻找岗位。
【百姓纪事】乌鲁木齐：方寸地图 沧桑巨变
乌鲁木齐市民刘天生活中的一大乐趣，就是在地图中发现城市、记录城市。二十多年来，他已经收藏了78幅不同时期的乌鲁木齐市地图，每一幅都记录了这个城市的成长片段。 刘天，今年64岁，新疆乌鲁木齐市市民，收藏爱好者。 乌鲁木齐市市民 刘天：这是一张1965年的乌鲁木齐街道图，从这张图上面看呢，乌鲁木齐城区范围很小，公交线路只有15条。1985年，出现了很多的高楼、新的建筑，第一座立交桥—人民路立交桥诞生了。 修了桥，通了路，刘天的女儿刘奕开始带着弟弟乘坐公交车上学。虽然公交线路已经增加到28条，但因为车少人多，公交车上非常拥挤。 乌鲁木齐市市民 刘天：有人问我乌鲁木齐地图像个什么形状，我就跟他们说像一个桑叶，但是这个桑树叶子在以前好像是支离破碎。但是我们看1995年这个图，变得丰满了，变得整齐了、漂亮了。 最近两年，女儿刘奕买了小汽车，但刘天却喜欢上了乘坐公交车出行，不但车辆多、车况好，公交线路也延伸到了城市的每一个角落。 乌鲁木齐市市民 刘天：这是一张2003年的乌鲁木齐市地图。河滩路上已经有10座立交桥。外环路已经完全建成了，公交线路已经有75条了，到了2007年的时候，这上面密密麻麻的已经发展到130多路了。 刘天说，以前的乌鲁木齐市地图基本上四五年才更新一次，现在每隔几个月就要出版一张新的。但刘天仍然感觉，地图的变化仍然赶不上城市的变化。就在今年8月1号，国务院批准将相邻的米泉市并入乌鲁木齐市，未来它将是城市的副中心。 乌鲁木齐市市民 刘天：乌鲁木齐的面积也大了，它发展的空间也大了。我听说这张地图正在印制之中，我希望能够早一点得到这张地图。 【链接】 新疆维吾尔自治区成立之初，乌鲁木齐城区面积不到１０平方公里， 如今已经接近２５０平方公里。 近二十年来，我国城市数量迅速增加 ，已经由新中国成立初期的１３２个 增加到６６１个，城市化水平达到４３．９％ ，接近世界平均水平。
【时代先锋】抗旱英雄李守轩
这几天，是湖南衡阳县板桥村的村部竣工的日子，村民们自发的来到村部，他们决定，把村主任办公室留着，纪念在抗旱中累倒在田间的李守轩。 今年七月，衡阳县遭受了百年一遇的特大干旱，李守轩所在的板桥村有240亩稻田受旱。而这段时间，正好是村主干道施工最紧张的日子，身为村支书的李守轩一边在工地督促施工，一边查看旱情，组织村民抗旱。 每天清早，李守轩就叫上村会计，挨家挨户的详细询问旱情，到水渠协调用水。每到一处受旱的水田，他都要下到田里，用脚踩一踩，试试干湿。 村会计罗雪峰：一天可以工作二十个小时左右，有时就睡那么三四个小时。 7月29号，连续奋战七个昼夜的李守轩因心肌梗塞倒在了田边，人们在他沾满汗水的口袋里，找到了他两天前的门诊病例，医生建议他“住院检查，治疗一个月”。 衡阳县委书记 邹文辉：李守轩同志的身上集中体现了我们新时期基层党员吃大苦耐大劳的可贵品质，也体现了朴素无华、亲民爱民的赤子之心。
【道德楷模 文明风尚】王乐义：诚信创业 立身之本
“我一定要带领大家富起来！”这是王乐义刚当村支书时许下的诺言，如今，山东寿光三元朱村通过发展蔬菜种植年集体收入3560万元，人均收入过万元，王乐义实现了自己的诺言。 从十七年前开发大棚蔬菜种植技术开始，王乐义就始终把诚信作为事业发展的立身之本。最初向外地推广种植技术时，许多人都觉得应该有所保留，但他认为，自己的技术让更多人掌握了，才能发挥更大的作用。 山东省寿光市三元朱村党支部书记 王乐义：所以我们这个技术没保留，但说吃什么亏我们没考虑过。 在新疆、甘肃等地推广技术时，细心的王乐义了解到，技术虽然没有保留，但是因为气候差异，同样的大棚到了那里收成却不一样，他决心开发适合当地气候条件的蔬菜大棚。两年后，新式大棚诞生了，不仅可以抵御零下20多度的低温，还将每亩收入提高到七万元。 在传授技术的同时，王乐义把诚信创业的理念也带过去，引导当地菜农种“放心菜”，树立品牌意识。十七年来，三元朱村接待前来参观学习的农民超过120万人次，4000多名农民技术员在他的带领下把大棚蔬菜种植技术传遍了全国26个省、市、自治区。 山东省寿光市三元朱村党支部书记 王乐义：我觉着更重要的是做点实事儿，做点好事儿，让更多的农民得到实惠。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】生命禁区的生命保护神——姜云燕
解放军第18医院护士长姜云燕，坚守全军海拔最高、环境艰苦、保障困难的医疗站，被誉为生命禁区的生命保护神。 十一长假中，姜云燕又一次牺牲休息时间，来到海拔5080米的天文点哨卡，为边防连队官兵巡诊。这里的空气含氧量仅有内地的40%，姜云燕已经是第14次登上这全军条件最艰苦的哨卡。她还经常利用巡诊的机会，为边防官兵捎来新鲜蔬菜和报纸。 姜云燕所在的解放军第十八医院三十里营房医疗站，坐落在平均海拔3800米的喀喇昆仑山腹地，是全军海拔最高的医疗机构。这里高寒缺氧、人迹罕至，被称为“生命禁区”。 作为一名从内地只身投奔喀喇昆仑山的女兵，姜云燕在这里坚守了足足13年，成为在海拔4500米以上高原工作时间最长的女军人。她的足迹踏遍了平均海拔4500米辖区的所有哨所，累计行程8万余公里，为官兵巡诊4万多人次，护理病人2100多名，荣获第39届国际南丁格尔奖。 姜云燕：保障边防官兵的身体健康，也就是保障边防的安全。
参加十七大报道的中外记者陆续报到
参加中国共产党第十七次全国代表大会报道的中外记者，今天开始到设在北京梅地亚中心的新闻中心报到。 上午九点，台湾东森电台记者杨钊来到港、澳、台记者接待处填表登记，成为第一个报到的记者。 台湾东森电台记者 杨钊：台湾老百姓会很关注（十七大），我们媒体也是来加重报道这个事情，所以派的人力相当多。 今天来报到的还有香港亚、《大公报》、《文汇报》等媒体。英国路透社这次派出了40多名记者采访大会，英国广播公司、美国的美联社、CNN、印度报业托拉斯、日本的共同社、NHK等媒体的记者也陆续报了到。据了解，截止目前，报名参加大会报道的港、澳、台和外国记者人数达1000多人。 印度报业托拉斯记者 约瑟夫：印度对中国的关注越来越热，主要集中在经济领域、还有印中关系。 为了方便中外媒体全面深入地报道十七大，大会新闻中心首次开设了大会网站，及时向他们提供大会资料和最新信息。在这里，记者们足不出户就可以免费享受宽带上网、下载、接收大会新闻图片、广播电公共信号等多项服务。新闻中心还设立了多间采访室,方便媒体记者采访。
开源节流 多措并举 高校保障食堂服务
各地政府和高校通过加大补贴力度、开源节流等措施，全力保证学生食堂服务。 这是江苏大学贫困生袁东的一次午餐，韭菜炒豆腐丝、米饭加免费汤，一共一元八角钱。 江苏大学学生 袁东：中午和晚上差不多都是两元钱能够解决，早餐是一个包子加一个鸡蛋，就是一元钱。 荤素搭配的大众菜两元左右，糖醋里脊、红烧带鱼也不过三元。稳定的价格，得益于学校的价格调节基金。它包括学校的补贴资金、后勤集团部分利润和市场低谷时的采购节余，在市场波动时对食堂集中补贴。像这种供应充足的红烧肉，学校每斤要补贴五六元。 江苏大学后勤集团总经理 张济建：像九月份这样，一个月按照我们食堂补贴的标准，可能要达到50万。 目前各地高校都采取了学校财政补贴、后勤产业利润支持等措施，做好学生食堂工作。节流与开源并重，在同济大学，新型米饭生产线代替了效率低、能耗高的蒸饭锅炉，冷库节能改造，耗电量只有过去的八分之一。 同济大学后勤集团总经理 乔雨亭：一般在我们食堂管理中，能源成本占10%左右，通过各项新技术的改造、管理的加强，我们争取再降1-2个百分点。 北京、上海、天津等地试行了高校副食品集中采购，降低食堂成本。复旦大学、北京科技大学等高校还通过公布采购成本、让学生参加食堂管理等方式，提高食堂服务质量。
纪念王平同志诞辰100周年座谈会在京举行
纪念王平同志诞辰100周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。王平同志是我党久经考验的共产主义战士、无产阶级革命家、军事家、我军杰出的政治工作领导者。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在座谈会上强调，我们要学习王平同志对党无限忠诚、对共产主义理想矢志不移的坚定信念；学习他不畏艰难、英勇顽强，敢于战胜一切困难、战胜一切敌人的英雄气概，学习他坚持真理、襟怀坦白，对革命事业高度负责的崇高品质；学习他艰苦奋斗，求真务实，大公无私，清正廉洁的优良作风和高尚品德。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席了会议。
我国今年已关停小火电900万千瓦
记者现场：这里是西湖边上的杭州华电半山发电公司，现在工人们正在对两个5万千瓦的小火电进行拆除，拆除后，每年可以节约标准煤50万吨，减少二氧化碳排放6000吨。更重要的是它的关停，意味着到目前为止，我国关停小火电已达到900万千瓦。 按照国家提出的今年全国要淘汰1000万千瓦小火电的目标，现在我国已完成了全年关停任务的90%。这些机组关停后，每年将减少原煤消耗1360万吨，如果折合成电，能发300多亿度，相当于目前重庆市一年的用电量；每年还能减少2700万吨的二氧化碳排放，相当于80多万辆轿车一年的排放量；同时，还可以减少二氧化硫排放23万吨。
分享特奥：融合团体赛事 爱带我们前进
上海特奥会排球、篮球、足球等团体项目中都设有融合团体赛，也就是健全人可以作为融合队员和智障运动员共同组队完成比赛。 在特奥会中国对波多黎各的篮球比赛现场，12号王泉锦和13号刘畅是中国队的融合队员。在这里他们的主要任务不是自己积极上篮得分，而是想方设法制造机会帮助特奥队员进球。 记者现场：我刚才简要的统计了一下，在刘畅和泉锦11次拿到球后，有9次都把球传给了他们的队友，并且不管最后球进不进，他们都会大声的喊着队友的名字给他们加油。 球队里的特奥队员个头偏矮，身体的灵活性也不是很强，但是在接到球以后，他们都表现得非常顽强，不轻易放过一个球。在默契的配合中，特奥队员雷智麟投入了一个漂亮的三分球。 中国特奥男篮队员 雷智麟：这个三分球对我来说很有意义，一下子就高兴起来了。我们团结起来打这场比赛。 别看现在这么有默契，但在半年前，特奥队员和他们的融合伙伴还根本不认识，经过3个月的同吃同住、一起研究战术的集体训练后，他们已经像一家人了。 中国特奥男篮教练 袁礼泉：有些高难动作融合队员首先做一次示范、两次示范，然后手把手地教他们，学会之后特奥队员特高兴。 中国特奥男篮融合队员 刘畅：我最大的收获，第一是可以帮助他们，让他们感受到快乐，第二，可以像他们一样，用乐观的眼神去看待生活。
“十一”黄金周旅游人数和收入呈现双增长
国家旅游局和国家统计局今天下午发布“十一”黄金周统计公报。黄金周期间，全国共接待旅游者1.46亿人次，同比增长9.6%；实现旅游收入642亿元，同比增长14.8%。但纳入全国假日办直接监测的119个重点景区，在旅游收入大幅增长的同时，游客接待量却同比下降0。5%，这是实行长假制度以来这些景区旅游人数首次回落。说明我国假日旅游已经开始从集中到分散转变，增长方式也开始从量到质转变。从游客的出行选择看，长线旅游开始降温，以休闲为主的自驾车、乡村游等短途旅游进一步升温。受到多个纪念活动的拉动，江西省红色旅游人数同比增长35%，达到了321万人次。 黄金周期间全国假日办共受理旅游投诉278起，同比明显降低。全国假日办没有接到重特大旅游安全事故报告和重大投诉。
南方降雨持续 北方大幅降温
今年第16号台风“罗莎”昨天在浙江、福建交界处登陆后，减弱为热带风暴，给浙闽两省带来大范围强降雨。杭州西湖的水位从今早开始以每小时5厘米的速度上涨，已经超过标准水位50多公分，目前西湖的9个水闸全部打开，进行泄洪。 浙江台记者 叶暾：我现在是在杭州的文二西路，大家可以看到，这条路有几百米的路段都出现了比较深的积水。 大雨还使杭州城内多条道路出现过膝深的积水，一座停满汽车的地下车库被淹没。早晨六点，杭州梅家坞一所学校的100多名师生被山洪围困，积水最深处达2米多，消防官兵及时赶到，6小时后，被困人员全部救出。 暴雨还使浙江温岭、永康，福建福鼎等地部分农田被淹，道路受损，渔塘水库出现险情。当地干部群众紧急投入抢险，并防范大雨带来的山洪和地质灾害。 我国北方持续大幅降温。青海西宁、陕西延安等地从昨晚开始降下漫天大雪，局部地区达到暴雪，东北的部分城市因为降温提前供热。 中央气象台预计，热带风暴可能于今晚进入我国东海海区，华东大部分地区将持续降雨，而北方的降温天气则将很快结束。
国内简讯
三年内全国85%的城乡社区将建立减灾救灾志愿者队伍 记者从今天开幕的2007中国防灾减灾部长论坛会上获悉，我国将在三年内逐步创建1000个综合减灾示范社区，85％的城乡社区都将建立减灾救灾志愿者队伍。 我国建设和改造25万家农家店近3亿农民受益 商务部的最新统计显示，截止目前，我国新建和改造了25万家连锁农家店，全国75％的县、市、区的近3亿农民受益。 我国特殊药品监管网络初步建成 截止目前，全国所有省市自治区级药品监管部门已实现了对两种特殊药品——麻醉类药品和第一类精神类药品从生产、进货、销售以及流向等环节的全过程动态监管，我国特殊药品监管网络初步建成。 营口港年吞吐量实现1亿吨 截止今天，辽宁营口港年吞吐量实现1亿吨，成为我国沿海第十个亿吨大港。自2003年以来，中国港口货物吞吐量和集装箱吞吐量已经连续4年居世界第一。 约35个国家将以自建馆形式参展上海世博会 上海世博局消息，从今年11月起，世博会组织者将开始陆续向签署相关参展合同的自建馆国家提交用地。目前，确认参展上海世博会的国家和国际组织已达172个，其中约有35个国家将自建参展馆。 全球首个世界岩溶研究中心落户桂林 联合国教科文组织日前正式通过决议，将世界岩溶研究中心设在我国的桂林。这是联合国设立的第一个以地质为中心的世界研究中心。
央视国际推出时事论坛《复兴论坛》
央国际时事论坛——《复兴论坛》今天正式上线发布。论坛以我台第一套节目热播的大型历史政论片《复兴之路》为契机，开设了《复兴讲堂》等栏目，为广大电观众、网民提供了一个互动交流平台。
伊拉克将依法惩处枪杀平民的美国“黑水”保安公司
伊拉克政府发言人阿里·达巴格７日说，美国“黑水”保安公司人员在伊拉克开枪打死平民是故意犯罪，伊拉克政府将对涉案人员采取法律措施。 达巴格在声明中说，受雇于美国国务院的“黑水”保安公司９月１６日在巴格达打死了１７名伊拉克人。他们在开枪时由于未遭到袭击，所以触犯了保安公司在伊拉克使用武力的有关规定，属于故意犯罪，必须受到法律制裁。 美国众议院４日通过一项法案，使得在战争地区为美国政府服务的各类承包商不再享受事实上的司法豁免权。
美国威斯康星州发生枪击案至少6人死亡
美国威斯康星州克兰登小镇7号凌晨发生一起严重枪击案，造成6人死亡，1人受伤。这起枪击案在人口仅2000多人的小镇引起不小的震动。 据当地警方透露，枪击案发生在一所民宅，当时屋内有7名年轻人正在聚会。目前已确认犯罪嫌疑人是当地一名副治安官，枪击案发生后，凶手持枪逃跑，警方封锁了克兰登的主要街道，禁止当地居民外出。美国媒体报道说，这名嫌疑人已被警方击毙，其作案动机还不清楚。
国际简讯
越南洪灾经济损失达4100万美元 越南官方7日公布，上周台风“利奇马”在越南中部和北部引发的洪灾已经造成55人死亡、16人失踪，初步估计的经济损失达4100万美元。 这次几十年不遇的洪灾，冲塌了约６０００所民房，淹没了近５万所房屋和１２万公顷农田，数万人流离失所。目前，越南政府正全力开展救援工作，用直升机向灾区运送救灾物资。 印度集中焚毁非法皮草 7日在印控克什米尔首府斯利那加，当地政府官员主持焚毁了从不法商贩手中收缴的近万张皮草，其中包括雪豹、棕熊等珍稀动物的皮毛。当地官员表示，许多皮草都可以再利用，但这次下决心付之一炬，是为了根除非法皮草交易，从而杜绝偷猎活动。印度10年前就颁布了有关禁令，但为追求暴利，偷猎行为屡禁不止。 法国：莫奈的一幅名作遭破坏 几名醉汉7日凌晨闯入巴黎奥赛美术馆，严重破坏了印象派大师莫奈的代表作之一《泊船》，在这幅名画上留下一道长达10厘米的裂口。馆内的监控录像记录了整个过程。目前事件中还没有人被捕。法国文化部对这一事件表示谴责。 泰国：环保型纳米购物袋受欢迎 泰国发明创造博览会7日在曼谷闭幕，展会上一种纳米材料制作的购物袋吸引了众多参观者。每个袋子上都印着宣传语“我是塑料袋的敌人”。这种袋子的最大特点是不吸水、不沾油、清洗方便，只要用纸巾沾水擦一擦就干净了，可反复水洗至少50次。仅4天的展会期间就卖出了一万多只这样的纳米购物袋。 匈牙利：第4届国际魔方锦标赛闭幕 第四届国际魔方锦标赛7日在“魔方”的发明地匈牙利首都布达佩斯落下帷幕。共有33个国家的260多名选手参赛，“魔方”发明者艾尔诺·鲁比克也亲临现场助阵。 在为期三天的比赛中，选手除了比试两只手玩魔方的本事，还会比试一只手玩、蒙上眼睛玩，甚至用脚玩的本领。 目前，人们通过运算已经找到了22步还原魔方的方法。不过在赛场上，人们较量的还是还原魔方的速度。目前玩魔方的最快世界纪录为9秒86。 本届比赛中传统三阶魔方的冠军由日本选手中岛获得。
科威特宣布将开始生产天然气
新华社消息：科威特国家石油公司７日宣布，该公司将于今年１２月开始生产非伴生天然气，这标志着这个海湾石油富国将开始开采和利用其丰富的天然气资源。 一直以来，科威特都是从伊拉克、伊朗和卡塔尔等邻国进口天然气，用以满足国内发电和石化工业的能源需求。目前，科威特主要使用对环境污染较为严重的原油和伴生天然气进行发电。 2006年，科威特宣布在其北部地区发现了储量丰富的非伴生天然气田。
历史上的新闻联播: 查看
十六大以来党员队伍结构不断改善 党组织战斗力明显提高 党始终充满生机和活力
《为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗——党的十六大以来大事记》
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】江苏灌南县驻杭州流动党总支让党旗更鲜艳
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国金融业实现跨越式发展
为民办实事——黑龙江辽宁多项政策帮助下岗职工再就业
【百姓纪事】乌鲁木齐：方寸地图 沧桑巨变
【时代先锋】抗旱英雄李守轩
【道德楷模 文明风尚】王乐义：诚信创业 立身之本
【喜迎十七大 十七大代表风采录】生命禁区的生命保护神——姜云燕
参加十七大报道的中外记者陆续报到
开源节流 多措并举 高校保障食堂服务
纪念王平同志诞辰100周年座谈会在京举行
我国今年已关停小火电900万千瓦
分享特奥：融合团体赛事 爱带我们前进
“十一”黄金周旅游人数和收入呈现双增长
南方降雨持续 北方大幅降温
国内简讯
央视国际推出时事论坛《复兴论坛》
伊拉克将依法惩处枪杀平民的美国“黑水”保安公司
美国威斯康星州发生枪击案至少6人死亡
国际简讯
科威特宣布将开始生产天然气
2007-10-07新闻联播
2007-10-09新闻联播