2007年11月19日新闻联播 文字版
2007-11-18新闻联播
2007-11-20新闻联播
胡锦涛在内蒙古考察工作时强调 不断把学习贯彻党的十七大精神引向深入 万众一心为创造人民美好生活而不懈奋斗
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在内蒙古自治区考察工作时强调，要不断把学习贯彻党的十七大精神引向深入，真正在武装头脑、指导实践、推动工作上狠下功夫，使学习贯彻党的十七大精神的过程成为推动科学发展观深入贯彻落实的过程，成为推动经济社会又好又快发展的过程，成为推动改善民生的过程，成为推动各民族团结进步的过程，成为推动党的建设全面加强的过程。 初冬的内蒙古高原天气渐寒，但学习贯彻党的十七大精神的热潮使这里处处涌动着勃勃生机。11月17日至19日，胡锦涛在内蒙古自治区党委书记储波和政府主席杨晶等陪同下，先后来到鄂尔多斯、呼和浩特等地，深入草原牧区、企业车间调查研究，同各族干部群众共商深化改革开放、推动科学发展、促进社会和谐大计。 内蒙古是我国北方重要生态屏障。胡锦涛非常关注这里的生态环境保护，一到鄂尔多斯就驱车前往位于毛乌素沙漠东北边缘的伊金霍洛旗苏布尔嘎镇，考察当地退耕还林、退牧还草情况。胡锦涛来到蒙古族牧民布仁吉日嘎拉家，仔细察看院子里的羊圈，并到他家中同几位牧民拉起家常。了解到这几户牧民通过发展舍饲养羊，盖起了新房，买上了汽车，日子一天比一天红火，胡锦涛高兴地说：你们积极响应国家号召，改放养为圈养，既保护了生态，又发展了生产、增加了收入，走上了致富道路，为广大牧民建设社会主义新牧区带了好头。胡锦涛还实地察看了这里退牧还草情况，看到成片的沙丘已长满沙柳等植物，曾经退化的草原植被开始恢复，他对当地干部说，抓好退耕还林、退牧还草，对于恢复生态、改善民生有着重要作用，是一条符合科学发展观要求的正确道路，要进一步完善政策、巩固成果，坚持不懈地把这件利国利民的事情做好。 开发能源、节约能源是胡锦涛这次考察的一个重点。处于世界领先水平的神华集团有限责任公司煤直接液化项目一期工程即将建成，建设者们正在紧张安装和调试。胡锦涛走进厂区，详细了解项目建设进度、工艺流程、生产成本等情况。他对企业干部职工说，建设煤直接液化项目是一个重要战略举措，要高质量、高水平地把这个项目建设好，为保障国家能源安全作出贡献。在亿利能源化工循环经济产业基地，胡锦涛高度评价企业采用的一体化循环产业链的做法，他强调，一定要按照党的十七大提出的建设生态文明的要求，大力发展循环经济，牢固树立能源资源基地也要厉行节约的意识，加大节能减排力度，切实把资源利用率提上去，把能耗排放量降下来，努力实现经济社会可持续发展。胡锦涛还考察了大唐国际托克托发电有限责任公司，勉励他们努力建设国际一流的火力发电厂，在国家西电东送工程中发挥更大的作用。 近年来，内蒙古依托当地丰富的资源，培育出一批具有较强竞争力的知名企业和知名品牌。在大型羊绒制品生产企业鄂尔多斯集团、乳品行业龙头企业伊利实业集团股份有限公司和晟纳吉光伏材料有限公司，胡锦涛走进生产车间、产品展室，同干部职工亲切交谈，希望他们瞄准国内外市场需求，大力推进自主创新，做大做强特色优势产业，真正把资源优势转化为经济优势。 困难群众的生活过得怎样，胡锦涛一直十分牵挂。他特意来到呼和浩特市新城区西落凤街看望困难群众。在低保户贾钧家，胡锦涛同他们一家人促膝而坐，嘘寒问暖。从家里的日常开支到市场的物价情况，从看病就医到子女上学，胡锦涛问得十分仔细。 胡锦涛说，党和政府带领人民搞改革开放、推动经济社会发展，根本目的就是要让老百姓的生活越来越好。随着国家经济实力的不断增强和改善民生政策的逐步落实，你们今后的日子一定会好起来的。随后，胡锦涛又走进他们家孩子的房间。 在退休职工周云家，胡锦涛详细询问他们家领取养老金、取暖费的情况。 胡锦涛说，根据党的十七大的要求，国家将连续三年为退休人员提高养老金标准，进一步改善退休人员的生活。党和政府一定会把保障和改善民生这件大事抓好，使广大群众享受到改革发展的成果，感受到社会主义制度的优越性。 考察结束时，胡锦涛听取了内蒙古自治区党委和政府的工作汇报，对内蒙古近年来经济社会发展取得的成绩给予了充分肯定。他希望内蒙古各族干部群众按照党的十七大提出的要求，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住深入推进西部大开发的宝贵机遇，通过扎扎实实的工作，在继续解放思想、坚持改革开放上迈出更大步伐，在推动科学发展、促进社会和谐上取得更大成绩。 考察期间，胡锦涛接见了驻呼和浩特部队师以上干部。
吴邦国会见汤加议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了汤加议长图伊哈安加纳。 吴邦国说，中汤两国关系发展顺利。中方对汤加王室、政府和议会坚持一个中国政策表示赞赏和感谢。他表示，中方愿与汤方共同努力，进一步增进了解与信任，加强在渔业、旅游等领域的合作，造福两国人民。 吴邦国表示，议长阁下访华是两国立法机构交往中的重要事件，希望双方进一步推动各层次的友好往来，加强立法监督等领域的交流，共同为促进双边关系的全面发展做出积极贡献。 图伊哈安加纳表示，汤加愿推动双方各领域的务实合作。
温家宝分别会见越南、柬埔寨、缅甸领导人
国务院总理温家宝今天在新加坡分别会见了越南总理阮晋勇、柬埔寨首相洪森和缅甸总理登盛。 在会见越南总理阮晋勇时，温家宝说，中越经贸关系已经初步形成全方位发展的良好格局。当前要重点抓紧《中越经贸合作五年发展规划》的编制工作，切实做好“两廊一圈”具体合作项目研究，积极推进工业、基础设施建设、能源等大项目合作。 温家宝强调，妥善解决边界领土问题，对两国关系的平稳发展至关重要。希望双方加快陆地边界勘界进程，稳步推进北部湾湾口外海域划界和共同开发谈判，按照“搁置争议、共同开发”的原则处理好南海问题。 阮晋勇表示，越方愿本着睦邻友好、真诚互信的精神，与中方共同努力，确保在2008年如期完成两国陆地边界勘界工作，并通过友好协商解决海上问题，使其不影响两国关系大局。
贺国强强调：抓好学习贯彻十七大精神这一首要政治任务 推动党风廉政建设和反腐败斗争的深入发展
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在山东调研时强调，要深入学习贯彻党的十七大精神，以良好的精神状态和扎实的工作作风，认真做好纪检监察工作，积极推进反腐倡廉建设，为完成党的十七大提出的各项任务提供有力保证。 11月15日至19日，贺国强先后到临沂、日照、济南等地，深入农村、企业、城市社区、高校进行调研。他充分肯定了山东省近年来在经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设等方面取得的新成绩。他强调，各级党委和纪检监察机关学习贯彻十七大精神，要系统深入，掌握精髓，增强高举旗帜的坚定性，更加坚定不移地坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，始终保持纪检监察工作的正确政治方向；要放宽野，了解全局，增强服务大局的自觉性，把反腐倡廉工作放在更广领域、更高层次来谋划和部署，为夺取全面建设小康社会新胜利作出应有贡献；要明确要求，履行职责，增强做好纪检监察工作的主动性，以更加坚定的信心、更加积极的态度、更加有力的措施，推动党风廉政建设和反腐败斗争不断深入发展。 贺国强指出，广大党员干部要大力弘扬包括沂蒙精神在内的党的优良传统，不断加强和改进党的作风建设。要增强党性观念，坚定中国特色社会主义的信念和推进改革开放的信心；要密切联系群众，千方百计地解决广大群众生产生活中的实际问题和困难；要发扬艰苦奋斗作风，勤俭办一切事情，把有限的财力、物力和人力用在更好地促进发展、改善群众生活上来；要弘扬求真务实精神，立足本地实际，发挥自身优势，不断开创各项事业的新局面；要保持清正廉洁，讲操守，重品行，做实践社会主义核心价值体系的模范。 如何按照十七大精神谋划好今后的反腐倡廉建设，是贺国强这次调研的重点。他专程到山东省纪委走访处室，并与处以上干部进行座谈。他指出，要认真总结改革开放以来特别是十六大以来反腐倡廉工作的宝贵经验，不断探索和把握反腐倡廉建设规律；要深入研究反腐败斗争的新情况新问题，针对腐败现象易发多发的重点领域和关键环节，摸清情况，找出办法；要进一步理清工作思路，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设，拓展从源头上防治腐败的工作领域，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设；广大纪检监察干部要加强学习、增强本领，坚持原则、秉公执纪，严以律己、以身作则，切实做到对党和国家无比忠诚，对腐败分子和腐败现象坚决斗争，对广大干部和群众关心爱护，对自己和亲属严格要求，真正把纪检监察队伍建设成为党的忠诚卫士和群众的贴心人，把纪检监察机关建设成为公平正义之家。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】广西：变分散为联动 港口发展走向一体化
变分散发展为联动发展，广西通过沿海三大港口一体化建设，积极打造现代化组合大港，使广西北部湾经济区成为区域经济发展的新高地。 9个大型的现代化深水码头目前正在广西北部湾经济区紧张施工中，这批根据不同功能，统一规划的码头，使广西钦州、北海、防城港三港口由过去的分散经营模式转变为联动经营模式。 广西防城港昕隆精细化工董事长 王九龙:现在港口建成以后，我(的货物)就专门从这里出了，也不用像以前一样，在三个港口之间跑来跑去了。 王九龙的公司是一家基地设在云南的磷酸生产企业，经过北部湾港口出口是最便捷的通道，但过去由于三个港口互相杀价，恶性竞争，又缺乏专业化的大型码头，出口企业经常因为价格等因素在三个港口间抉择。 广西防城港务集团总经理 谢毅:不仅客户经营困难重重，我们港务公司也因为恶性竞争出现微利，甚至是处于亏本的边缘。 为了改变港口经营的困境，广西确定了港口发展的新思路，这就是变分散发展为联动发展，为了给港口和企业足够的拓展空间，防城港市还主动把城区搬离港口，让出了14平方公里的面积。 中共防城港市委书记朱军:对我们来说失去的是眼前的小利益，换回来的是长远的大利益。 码头泊位条件越来越好，企业扩大经营的用地也有了，业主们纷纷在港区追加投资，扩大经营规模。 广西防城港昕隆精细化工 董事长 王九龙:我们的专用码头也设在防城港了，工厂也搬过来了，现在我们还准备今年还要再增加两千万的投资。 统一规划不仅打掉了三家紧抱着的小饭碗，也明确了三大港口的定位。以临港工业为主的钦州港，相继引进投资超百亿的金桂林浆纸一体化项目和中石油1000万吨炼油项目；在商贸和旅游港北海，不仅开辟了新的跨国旅游航线，而且当地的软件、通信等高科技电子信息产业也迅速发展，产值占全市规模工业的比重达15%；而作为综合性港口的防城港，今年的货物吞吐量则比去年增长了近23% 。 广西自治区党校 经济学部主任 张家寿:把港口的资源优势和它的区位优势和它的潜能更好的发挥出来，这也是广西未来发展的一个基础，也是将来广西经济迅速发展的一个重要优势。
全国工商联十大闭幕
中华全国工商业联合会第十次会员代表大会今天在北京闭幕。全国政协副主席黄孟复主持闭幕式。 大会通过了《中华全国工商业联合会第十次会员代表大会关于第九届执行委员会工作报告的决议》、《中华全国工商业联合会第十次会员代表大会关于〈中国工商业联合会章程(修改草案)〉的决议》和《中华全国工商业联合会第十次会员代表大会关于认真学习贯彻党的十七大精神的决议》，选举产生了全国工商联新一届执行委员会。 新选出的全国工商联第十届执委会由480人组成。其中，非公有制经济代表人士超过六成。
香港特区第三届区议会选举结果揭晓
香港特区第三届区议会选举昨晚投票结束。今天凌晨，香港特区政府选举事务处公布了405名当选区议员名单。 从昨天上午7点30分开始，香港共开放488个投票站供选民投票。包括行政长官曾荫权在内的114万选民纷纷到所在社区投票。 在昨天的投票中，866名候选人角逐364个选区的各一个议席。此前已有41个选区的候选人因在提名期结束后没有竞争对手而自动当选。
国内简讯
央行今起在全国开通小额支付跨行通存通兑 中国人民银行从今天起在全国范围内开通小额支付跨行通存通兑业务。此项业务可以方便储户在任何一家开通相关业务的银行网点进行存、取款及转账、信息查询等业务。办理通存通兑业务须向受理行交纳手续费，收取标准各行不同。　　 《全球贸易安全与便利标准框架》首个试点项目今天实施 “中欧安全智能贸易航线试点计划”今天在中国深圳、英国菲利克斯托和荷兰鹿特丹港之间的航线上正式实施。这是世界海关组织提出的《全球贸易安全与便利标准框架》的首个试点项目，全球148个成员海关今后将实现信息共享，不仅针对反恐，同时兼顾贸易便利化。 第八届全国少数民族传统体育运动会在广州闭幕 18日晚，第八届全国少数民族传统体育运动会在广州市落下帷幕。本届全国少数民族传统体育运动会是历届规模最大的一次民族体育盛会，也是首次在沿海发达地区举行。55个少数民族的选手参加了比赛.闭幕式上还举行了民族运动会会旗交接仪式,第九届全国少数民族传统体育运动会将于2011年在贵州省举行。 闭幕式结束后，进行了以“天地人和”为理念的大型歌舞表演《幸福家园》。 第十一届全运会会徽揭晓 第十一届全运会会徽昨晚在山东济南揭晓。会徽名为“和谐中华、活力山东”，由11个“竞技人形”组成，体现了“和谐中国，全民全运”的精神和理念。 今年全国首批进藏新兵启程 今年首批1000多名进藏新兵昨晚从江苏各地启程，今年全国各地都出台了高原地区服役优惠政策，大大激发了适龄青年参军戍边的热情。 民航空警首次大规模亮相 展示空中保安技能 今天上午，来自全国各航空公司的15支空警队伍在上海集体亮相，首次公开展示空中安全保卫技能。中国民航空警2003年首批上岗值勤。四年来，成功化解了“空中非法干扰事件”1500多起。
肯尼亚总统齐贝吉会见曹刚川
肯尼亚总统齐贝吉今天会见了正在肯尼亚进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。 齐贝吉说，胡锦涛主席对肯尼亚的访问有力地推动了两国关系。肯尼亚欢迎中国到非洲来帮助肯尼亚及其它非洲国家共同发展。 曹刚川首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。曹刚川还简要介绍了党的十七大有关情况及当前中国国家和军队建设情况。
孟强风暴死亡人数逾两千 国际社会承诺援助
据孟加拉国粮食和灾害管理部统计，截至今天当地时间12点，袭击该国南部的强热带风暴导致的死亡人数已上升到2407人。 由于偏远地区通讯中断，以及沿海地区许多渔民失踪，遇难人数可能继续增加。孟加拉国红新月会主席阿卜杜勒·罗布18日对媒体说，根据以往经验，这次风暴导致的死亡人数可能超过1万人。 孟加拉国看守政府目前正在积极组织各地展开救援行动。到17日晚，全国中断了近24小时的电力供应基本恢复，但部分灾区目前仍处于黑暗之中。孟加拉国总统亚杰丁·艾哈迈德18日抵达南部沿海灾区察。 与此同时，国际社会向孟加拉国承诺的援助总额已超过3000万美元。联合国世界粮食计划署宣布将向40万灾民提供98吨大米。一些国际组织的志愿者也活跃在灾区，协助救援工作。
国际简讯
第三届欧佩克首脑会议通过《利雅得宣言》 第三届石油输出国组织(欧佩克)首脑会议18日在利雅得闭幕，各成员国领导人通过了《利雅得宣言》，承诺将保证国际原油市场的充足供应，加强环境保护和帮助发展中国家实现可持续发展。 乌克兰煤矿爆炸死亡人数升至63人 乌克兰紧急情况部18日说，当天凌晨发生在顿涅茨克州的煤矿爆炸事故造成的死亡人数已升至63人，目前还有37名矿工下落不明。爆炸引发的大火使救援工作变得异常复杂。 当天凌晨，乌克兰最大的煤矿之一——扎夏德科煤矿地下一千多米深处发生瓦斯爆炸，当时矿中有457名矿工正在工作。 二十国集团财长会议认为全球经济增长将放缓 二十国集团财长和中央银行行长会议18日在南非结束时发表一项公报指出，全球经济增长放缓的迹象已经十分明显，各国都应提高警惕应对近期金融市场出现的动荡，实施健康的宏观经济和财政政策。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在内蒙古考察工作时强调 不断把学习贯彻党的十七大精神引向深入 万众一心为创造人民美好生活而不懈奋斗
吴邦国会见汤加议长
温家宝分别会见越南、柬埔寨、缅甸领导人
贺国强强调：抓好学习贯彻十七大精神这一首要政治任务 推动党风廉政建设和反腐败斗争的深入发展
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】广西：变分散为联动 港口发展走向一体化
全国工商联十大闭幕
香港特区第三届区议会选举结果揭晓
国内简讯
肯尼亚总统齐贝吉会见曹刚川
孟强风暴死亡人数逾两千 国际社会承诺援助
国际简讯
2007-11-18新闻联播
2007-11-20新闻联播