2007年1月6日新闻联播 文字版
2007-01-05新闻联播
2007-01-07新闻联播
新闻联播（1月6日）
新闻联播（1月6日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月06日 21:16 来源：CCTV.com
胡锦涛分别致电六国元首祝贺中国与六国建交15周年
本台消息，1月2日至6日，国家主席胡锦涛分别致电乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、乌克兰、吉尔吉斯斯坦总统和土库曼斯坦代总统，祝贺中国与上述国家建交15周年。胡锦涛高度评价中国与上述国家建交以来双边关系发展取得的成果，表示中方愿进一步加强同上述国家的友好关系，深化各领域互利合作，为促进地区的和平、稳定与发展而共同努力。上述国家元首也先后致电胡锦涛主席，祝贺与中国建交15周年，表示愿以此为契机，全面发展同中国的友好合作关系。
胡锦涛、温家宝要求全力营救在尼日利亚遭劫持的中国公民
本台消息，1月5日，5名中国工程人员在尼日利亚河流州被武装人员劫持。中国领导人对此高度重。胡锦涛主席、温家宝总理要求外交部和中国驻尼日利亚使领馆务必设法确保被劫持人员生命安全，全力予以营救。目前，中国有关部门正积极与尼日利亚有关方面协调，全力营救被劫持人员。
五名中国工程人员在尼日利亚遭绑架 我使馆积极营救
中国驻尼日利亚大使馆官员5号证实，一伙武装人员在尼日利亚南部河流州的埃莫华地区绑架了中国某电讯公司的5名工程人员，并抢走价值数千美元的财物。目前还没有任何组织或个人宣称对这起绑架事件负责。 事发后，中国驻尼日利亚使、领馆积极同当地政府联系以参与营救。目前，拉各斯总领馆李翠英副总领事已前往河流州驻拉各斯联络处进行交涉，转达中方的严重关切，要求尼方尽快查明人质下落，并确保人质安全。 尼日利亚河流州首席安全官拉里5号说，尼日利亚警方正在加紧调查当天发生的绑架中国工程人员事件，预计很快将查明被绑架工程人员的下落 。
惠民措施让困难群众感受温暖
新年伊始，黑龙江、江苏、陕西等地加大实施惠民措施的力度，帮助困难群众解决急难问题。 记者：今天，黑龙江省牡丹江市的大型超市里，很多地方都设有这样的特价商品专供区，凡是享有低保待遇的困难家庭，在这里都可以按量购买到比普通市场价格低一半的主副食品。 整个牡丹江市区共有1万6千多户低保户和特困复员军人家庭，为了让他们过好节，市里拿出一百万元，对日常主副食品的价格实行补贴。同时，每个低保家庭还可以领到政府无偿发放的油、盐、醋等生活用品。 低保户于兰华：让我们花这样少的钱买这麽多东西，能让我们过一个好年！ 元旦刚过，常州市慈善总会拿出500万元对一千多名大病患者发放大病医疗救助金。永红街道的陈秀凤两次共拿到了9000元补助。 陈秀凤的儿子王国兴：拿到钱，她也很激动，眼泪都下来了。同时我母亲有了这方面的救济以后，她自己也增强了信心，对战胜疾病也有一种心理上的支持。 在常州，需要救助的困难群众有10万多人，在政府保障的基础上，常州开始探索扩大企业捐赠规模来增强社会救助的能力。 常州市市长常州市慈善总会会长王伟成：企业家募捐的基金本金可以留在企业，由我们慈善基金委托它使用，它把每年百分之七利息拿出来，作为我们增长的基金，这样来我们募集资金的利息变大了；第二方面也不影响企业的流动资金。 捐赠模式的创新也撬动了企业的钱袋子，在几天前举行的一场募捐活动上，三十多家企业共认捐近亿元。常州的慈善资金从一年前的1000多万迅速突破10亿元。 元旦前夕，西安市对零就业家庭逐家走访，入户调查，并对新产生的零就业家庭及时登记，在十天内帮助他们上岗。两口子下岗在家的马爱琴夫妇在年前重新上岗，一家三口的生活也有了基本保障。 西安市民马爱琴：感觉好多了，我要好好珍惜这份工作。 为帮助下岗职工尽快再就业，西安市还出资购买公益性岗位1.3万个，五千多人实现再就业。目前，西安3000多户零就业家庭基本实现至少一人就业。 从元旦起，深圳市开始实施《深圳市民生净福利指标体系》，对居民人均可支配收入增长率、社会保险综合参保率等２１项关乎民生的指标进行量化。这些指标也成为今年深圳市劳动社会保障系统干部考核的重要依据。 深圳市劳动社会保障局局长管林根：过去这个指标是软指标，大家看不见，现在是硬指标，很具体，对我们基层压力也很大。 按照指标体系要求，今年，深圳加大了对中低收入人群的福利，对100万农民工进行技能培训，培训量是过去的两到三倍。对紧缺工种，政府还将给予每位农民工最高800元的培训补贴以及招调户口指标等多项优惠措施。
上海改厕工程：老洋楼拼出新格局 小空间解决大问题
只有一两平方米的卫生间里，如厕、洗漱、淋浴等功能样样齐全，从几家合用到每户独用，上海市在寸土寸金的老城区进行的改厕工程，解决了百姓生活中的大难题。 静安区的老住户陈雪芬家今天来了很多朋友，这对她家来说还是这些年来的头一次。 上海静安寺街道居民陈雪芬：以前我们不可能有这么多人来的，以前这么多的朋友（上）厕所就不方便。 因为上厕所的问题不敢请朋友来作客，这对住在上海老洋房里的很多居民来说一点也不夸张。静安寺九成以上住宅都是老洋房，一栋房子里住十来户人家，几家合用一个卫生间非常普遍，还有上千户连合用的卫生间也没有，还要每天倒马桶。 上海静安寺街道居民：以前卫生间脏乱差，又是大家都没人管，又是你在里面用，我在外面憋得要死，不能进去用。 上海静安寺街道居民：洗澡以前就一个个挨下来 你洗好了没有，我们要洗啦，就这样。 从去年初开始，静安区把老房子厕所改造工程作为政府为民办实事的头号工程全面启动，由政府出钱让每户人家都拥有一个卫生间。 记者：这是上海市静安寺街道一栋普通的居民楼，那么我们现在看到这个位置以前是一个单独的卫生间，那么现在经过改造之后它已经分成三个卫生间。每个卫生间尽管只有1.2平方米，但是我们看到这里面功能还是很全的，下面有一个马桶，这边有一个洗脸池，上面有热水器，包括浴霸，都是很全的。 改造后的各式卫生间让人们惊叹不已。有的是平面分出“四胞胎”，有的是夹弄里搭出新天地，有的在楼梯下扩建出“迷你间”。还有利用天井、花园、阳台搭建等多种改造方案，智慧、妙招无处不在。个个都能单独进出，互不影响。 上海市静安区人民政府区长张仁良：最重要的是要让每一户居民满意，改造了一万多户居民要出一万多个改造方案。 上海市静安寺社区党委书记王鹏：采光问题啊，通风问题啊，以及大小问题啊，位置问题啊，这些都是非常具体，非常鸡毛蒜皮的事情，但是又是关系到每一家居民的切身利益，每一家人家甚至都有自己的小方案。 静安区的这片老洋楼还是上海市的保护建筑，卫生间改造涉及的建交委、街道、市政等十几个部门齐上阵，他们先行设计了多套方案，并推出样板间，根据居民的需求反复修正。截止目前，上海市静安区共投入8000多万元，使一万多户居民拥有了独立卫生间。 上海静安寺街道居民合降：这次解决（厕所问题），我真高兴得不得了，我本来想这是不可能的事情，真真是帮我们老百姓解决了实际问题。 目前，上海市的卢湾区、杨浦区、崇明区等也已经开始推行老房子合用卫生间的改造升级。不仅如此，厨房翻新，菜市场改造，凉衣架安装等事关居民生活的“小事”都已列入到各级政府的工作计划。
交通管理新举措 细节彰显人性化
天津、广州、南京等地近日推出一些新的交通管理措施，融入更多的人性化理念，使人们的出行更安全更方便。 最近，经常出差的河北客商车婉玲再一次来到天津，发现很多以前看不懂的道路指示牌都变得明白了很多。 河北客商车婉玲：一个是（标出了）现在在的这条路是什么路，再一个我要找哪条路，可能一下子出现三四条路，名称都有了，我就知道距离我的目的地还有多远，就很好找了。 除此之外，路牌上还标出了两条相交道路的通行方向，小小的改变就减少了驾驶者停车问路的次数，降低了人们的出行成本。到今天，天津市中心城区一半以上的道路，都更换了这种新型道路指示牌，明年底将普及全市。 广州近期开始推行轻微交通事故“快速理赔”措施，在全市设立了首批六个快速理赔服务中心，由交警、保险公司业务代表、和汽车维修工人联合办公。如果发生轻微交通事故，当事双方在尽快撤离现场、协商解决后，就可以到这里当场完成定损失、定责任等项目，快速理赔。 而在江苏，如果市民想要报警求助，只要找到最近的路灯灯杆，报出上面特有的编号，警方就能立刻确定报警者所在方位，夜间编号也有反光功能。目前，仅南京市，就有7万支路灯灯杆拥有了属于自己的编号。
“小寒”节气到 隆冬天气来
今天是二十四节气中的小寒，小寒之后，就要进入一年中最寒冷的季节。受东移南下较强冷空气影响，今天我国东部大部分地区迎来大风降温天气。 从昨晚开始，东北三省的部分地区飘起了雪，吉林东部山区雪量超过13毫米。大风伴随瑞雪而来，辽宁省气象台连续2次发布大风蓝色预警信号，在黑龙江齐齐哈尔六级大风把许多商家的宣传条幅刮落到地上。 今天，山东淄博出现10—12度的大幅降温，早晨的最低气温达到了零下10度。安徽、江苏、江西等地结束了阴雨天气，虽然阳光灿烂，但是凛冽的北风带来6—8度的降温。 预计未来两天，冷空气将继续影响我国东部地区，西藏东部、重庆西南部等也将遭遇雨雪天气。
各地感冒患者激增 专家提醒注意事项
随着寒流来袭，各地感冒患者激增。专家提醒，要注意保暖通风，避免交叉感染。 到今天为止，北京各主要医院的感冒病例已经连续一周居高不下。北京市疾控中心的调查显示，目前北京市每天的流感发病率已经从12月份的4.88%上升到了8%。 北京市疾病预防控制中心主任刘泽军：高发但不意味着爆发流行，从我们检测的结果来看，预计从1月下旬就会出现下降的趋势，在2月末就可以接近尾声了。 据介绍，这次流感主导病株为甲3亚型，与上一流行季节相比没有明显变异。之前接种的流感疫苗，完全可以起到预防作用。针对目前各大医院发热门诊爆满的现象，专家呼吁不要扎堆看病，以免出现交叉感染。 北京市疾病预防控制中心主任刘泽军：在二级医院和社区医院也完全有条件、有能力进行治疗，建议市民就近诊疗。不要带病工作学习，既可以保护自己，也可以保护他人。 一场降雪过后，沈阳的气温降到了零下18度。感冒患者也比过去增加了2-3倍。专家提醒东北地区的人们入冬后要注意增添衣物。尤其是不要酗酒，避免夜间酒后着凉感冒或冻伤。 沈阳市盛京医院呼吸科医生冯学威：要注意预防，身体较差的就要提前吃些预防的药，像板蓝根之类的。 随着冷空气的南下，湖南、湖北、江西、重庆、江苏、安徽等地的医院里前来就诊的感冒患者也成倍增加。专家特别提醒这些地区的家庭在使用空调、暖气取暖时要经常开窗换气，特别是要注意空气湿润。 武汉大学第一附属医院儿科副教授姜毅：我们人的最佳空气湿度是60%以上，那么有的家里有了空调暖气以后容易干燥，空气干燥以后我们呼吸道容易受损，容易感染。 此外，专家还指出，适当加强营养、积极锻炼身体、早睡早起都是预防感冒的好习惯。
山东兖州：政府当好百姓的“钱管家”
在山东兖州当地的老百姓把政府比喻成“钱管家”，这意味着政府花的每一笔钱都要使百姓受益，群众的口碑就是政府成绩的风向标。 这几天兖州市第五路电动小巴投入运行了，这是一条从明珠小区到民族小区的运行电动公交，一个车上能座十几个人，全部在居民区和城市的胡同中穿行，极大的方便了当地的百姓。 老百姓：以前都走出胡同，到北边叫三轮去，现在直接在家门口就能坐车了。 这样的小公交在兖州已经开通了十一条线路，而在过去，政府每年投入几百万发展大公交汽车，由于城市小，只能在几条主要街道上穿行，坐的人很少，而当地人经常行走的小街小巷又坐不到车。 山东兖州市公共汽车公司总经理穆保国：我们现在就是按照小型化、贴近化这种交通工具来满足百姓的需求。 仅投入200万，就办了一件让群众满意的事，而在如何挣钱的问题上，当地政府又放弃了一块到嘴的肥肉。 （记者现场）我身后正在施工的地方曾经是兖洲市市委政府的办公地点，它是城市的最核心地带，如果通过土地转让它可以得到1个多亿的土地转让金，然而当地政府却没有这么做，他们把这里变成了一片绿地，供人们休闲。 当听说这个占地50多亩的大院要搬迁时，十几家房地产开发商就开出不同的价码，而周遍的群众却担忧了起来，这个面积只有18平方公里小县城，却生活着20万的人口，没有一块供人们休闲的绿地，为此，他们联名写信给当地政府，建议这样的钱不要挣。 老百姓：我实实在在的说，办的很好的事，很实的事。
安徽黄山推行扶贫新举措：农民“点菜” 政府“买单”
上什么扶贫项目，由农民自己来选，实施结果也由农民来评议。新年一过，安徽黄山市的扶贫部门就把年终评议的会场搬到了农民家门口。在三谠村800多名村民选出34名代表参加了评议。 歙县岔口镇镇长吕国平：计票结果出来了，前面三项工程实施，村道路硬化，饮水工程、山核桃基地，参加投票的34位都投了满意票。 但是有些项目，部分村民代表投了不满意票。 歙县岔口镇三谠村村民代表张继善：我们小学门口操场，硬化活动场所没有搞好。 安徽歙县扶贫办主任王德济：哪怕是一票两票,我们也把群众不满意的地方摆在心中，(07年)解决这个遗留问题，应该说是没有问题的。 歙县三谠村是当地有名的贫困村。去年年初，政府部门列出了17个扶贫项目，让村民来挑选，最后确定了建自来水工程等9个项目。在这个村政府一年就投入扶贫资金186.5万元。 去年，黄山市70%的扶贫资金优先投放到农民们“自选”的项目中，贫困地区的道路、饮水、医疗等农村基础设施得到了改善，同时46个农民想学易学见效快的实用技术培训项目也送到农民家门口。
【数字2006】2006年我国中央企业预计上缴税金7000亿元
2006年，我国中央企业预计上缴税金7000亿元，同比增长23.5%。 截止目前，有1254家国有企业实施主辅分离，已分流安置职工209.6万人。 截止目前，中央企业控股的194家上市公司中，已有191家完成或启动了股权分置改革，占98.45%。
2007年水利投资结构发生重大转变
记者从水利部了解到，今年国家对于水利的投资将向病险水库加固、农村居民饮水安全、灌区改造等与普通百姓生活密切相关的领域倾斜。 记者现场：这是一张全国水系图，在这些江河上分布着8.5万座水库，其中超过3万座存在不同程度的安全隐患，从今年开始国家每年投入超过50亿元对病险水库进行除险加固，以确保水库下游群众生命财产安全。 水利部建设与管理司司长 孙继昌：投资强度将大大增加，也就是说，比2005年、2006年要翻一番以上。 同时，用于保证农村居民饮水安全的投资增加到每年60亿元，当年就可以使3200万农村人口喝上干净水。国家还将投资30亿元左右对灌区进行节水改造，提高用水效率。 此外，国家还将投入138亿元，加大对水库移民的后期扶持力度。
教育部：2007年加大各地校车安全立法 加大巡视检查
教育部有关负责人昨天对本台表示，针对社会各界高度关注的校车安全问题，教育部今年将进一步落实去年9月1日开始实施的《中小学幼儿园安全管理办法》规定，积极推广辽宁、上海等省市校车运营的先进经验。针对部分省市还没有具体的校车安全管理办法的现状，教育部今年将重点督促各地加大校车安全立法，加大对校车安全的巡检查，最大限度减少校车交通事故的发生，保障广大师生的生命安全。 据了解，在刚刚结束的对全国20多万所中小学校车集中排查整治行动中，总共近9万辆校车中查出1万多辆有问题，近9万名校车驾驶员中有3000多人审查不合格。
新疆阜康市供热主管道爆裂 二十余小时抢修恢复供暖
因供热主管道突然爆裂引发的新疆阜康市城区大面积停暖事件，经抢修在昨天下午三点恢复正常供暖。一月四号上午九点三十分，距离新疆乌鲁木齐五十七公里的阜康市供热主管道突然发生爆裂，导致主城区停暖20多个小时，6500多户市民生活受到影响。由于事发时当地温度达到零下22度，当地政府迅速组织专业人员对供热主管道进行了全力抢修。有关部门还在事故当晚通过当地电台向市民对事件处理进展情况作了通报，提醒市民做好相应保暖准备。由于抢修及时，当地各大企事业单位、学校等秩序井然，但部分营业场所因供热不足受到了一定影响。
【永远的丰碑---红色记忆】全心全意为人民服务——党和人民军队的宗旨
1944年9月8日，毛泽东在延安发表了著名的演讲《为人民服务》，悼念一位普通的战士张思德。 1944年夏末，中央办公厅为解决机关冬季取暖，抽调张思德等同志组成烧炭队。烧炭中由于新炭窑雨水渗透，炭窑出现崩塌，29岁的共产党员张思德不幸牺牲。 1944年9月8日下午，张思德烈士的追悼大会在延安枣园后沟西山脚下举行，毛泽东发表了悼念讲话，他说：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。为人民利益而死，就比泰山还重，替法西斯卖力，替剥削人民和压迫人民的人去死，就比鸿毛还轻。张思德同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。”这个著名讲话经整理后收入《毛泽东选集》，题为《为人民服务》。 毛泽东提出的“为人民服务”是中国共产党的历史使命和立党之本。 【记忆录】 毛泽东在《为人民服务》中高度概括了中国共产党和人民军队的宗旨，全心全意为人民服务成为共产党人区别于其他任何政党的一个显著的标志。
国内简讯
我国境内个人年度购汇和结汇总额大幅提高 国家外汇管理局昨天发布的《个人外汇管理办法实施细则》规定，境内个人年度购汇总额由以前的2万美元大幅提高到5万美元。个人结汇额度也确定为一年5万美元，新政策将从今年2月1日起施行。 西藏大幅度提高农牧民医药费报销限额 从今年元月１号起，西藏农牧民每人每年报销的医药费限额，将由过去的３０００元提高到６０００元至８０００元。 2006年广东外贸进出口总值首次突破5000亿美元 据广东海关统计，2006年广东外贸进出口总值首次突破5000亿美元，比上年增长一千亿美元。外向型私营企业成为拉动外贸尤其是一般贸易出口的新增长点。 中考改革：优质高中招生指标将均衡分配到初中 教育部透露：中考改革将推行优质高中招生指标均衡分配到初中的招生方法。记者了解到，北京、上海、黑龙江等地已按教育部的要求率先出台了具体方案，今年各地小学升初中仍坚持就近入学的原则。 河北省在全国率先建立药品销售人员诚信档案 日前，河北省食品药品监管局率先在全国建立药品销售人员诚信档案，今后凡是从事药械销售的人员，一旦被查出违法经营，将被记入个人诚信档案，并列入“药品销售人员黑名单”，停止其从事药品经营活动的资格。 奥运会配套工程--青岛新火车站今天动工 奥运会配套工程--青岛新火车站今天动工。在青岛火车站旧址改扩建的新火车站将于2008年6月竣工，并开通使用。 南昌八一起义纪念馆今起停馆改造 江西南昌八一起义纪念馆今天起停馆进行维修改造，此次改造主要是对南昌起义总指挥部旧址进行维修和复原，整个工程将于6月1号前完工向游客开放。 杭州西湖第一高楼成功爆破 杭州西湖边第一高楼今天被成功爆破拆除。该楼高67米，原是浙江大学湖滨校区的主教学楼，建于90年代初期。这是西湖景观整体规划实施后被拆除的第一栋高楼。 第23届中国哈尔滨国际冰雪节开幕 第二十三届中国哈尔滨国际冰雪节昨晚在哈尔滨开幕。本届冰雪节为期三个月，期间将开展旅游、经贸、体育等100多项活动。 长江、嘉陵江重庆段水位逼近70年来最低点 昨天，重庆长江寸滩水位下降到159.77米，嘉陵江北碚段水位下降到176.95米，双双逼近70年来的最低点。专家介绍，气候干旱以及上游大坝的冬季蓄水是造成水位下降的主要原因。
2006年国产影片产量、票房再创新高
刚刚走过的 2006年，中国电影无论是影片产量、票房市场，还是在国际获奖情况都创下了历史上的最好成绩，可以说是一个硕果累累的丰收年。 国家广电总局电影局负责人日前通报，2006年各种类型的国产电影总产量达到399部，供电播放的数字电影112部；全年电影的综合收入为57.3亿元，其中国内票房收入为26.2亿元，国产影片的市场份额占55%，近百部国产电影在44个国家和地区发行播映，海外收入19亿元，扩大了中国电影的影响力。影院建设速度加快，新增影院82家，新增银幕366块；一大批具有思想深度、艺术感染力和市场号召力的影片受到观众和市场的肯定。此外，青年导演积极参与创作，民营机构成为国产电影制片、发行的主体，都为中国电影产业良性发展注入活力； 国家广电总局电影局局长 童刚：2007年还有一项重点工作，就是要在农村进一步推广农村数字电影的试点放映工作，让全国的农民能看到、看好电影，同时要叫很多的中小学生或者收入还相对得不到保障的人，能得到电影文化娱乐的享受 。
奥尔默特说中国是以色列最重要的贸易发展伙伴
5号，以色列总理奥尔默特在访华前接受了本台记者的专访。奥尔默特说，以色列高度重对华关系，将中国看作是最重要的贸易发展伙伴，他希望通过这次访问推动双边贸易继续增长。 在谈到中东局势时，奥尔默特说，中国是一个有着重大国际影响力的国家，以色列欢迎中国在解决中东问题上发挥积极作用 。
国际简讯
美韩希望朝鲜以建设性态度参加未来的六方会谈 美国国务卿赖斯５日在华盛顿会见韩国外交通商部长官宋?淳后表示，如果朝鲜为实现无核化采取更加建设性的态度，六方会谈可望很快复会。宋?淳呼吁朝鲜在参加未来的六方会谈时，能够就各方在第五轮六方会谈第二阶段会议期间对朝鲜提出的建议作出“积极和现实的”答复。 新任联合国秘书长加紧组建工作团队 新任联合国秘书长潘基文５日发表声明，要求原有的联合国秘书处所有副秘书长和助理秘书长自愿递交辞呈，以便他能尽快组建自己的工作团队。当天潘基文任命坦桑尼亚外长米吉罗女士担任联合国常务副秘书长。此前，潘基文已任命了数位联合国高级官员 。 印尼失踪客机曾两次改变航线 据印尼媒体5号透露，印尼亚当航空公司失踪的波音737客机在从雷达上消失之前，曾因天气恶劣而两次改变航线，但没有发出求救信号。目前，救援人员已将搜救范围向南扩展到巴厘岛附近海域 。 哥伦比亚前部长被绑架６年后获救 哥伦比亚前发展部长阿劳霍在被反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”绑架６年之久后，５日在哥北部小镇圣阿古斯丁获救。阿劳霍说，他是２００６年１２月３１日利用政府军与反政府武装交火时逃脱的。他在山区步行了５天才在当地农民的指引下找到搜救队伍 。 加拿大将举行冬奥会开闭幕式的体育场穹顶塌陷 位于加拿大温哥华的不列颠哥伦比亚体育场的充气式穹顶5号因为恶劣天气塌陷。据悉，这座1983年投入使用、可容纳6万人的体育场将于2010年举行冬奥会开闭幕式。体育场的穹顶由两层玻璃纤维组成，中间可以充入热空气以融化积雪，近日的雨雪和大风天气导致部分穹顶破裂，整个穹顶因而塌陷。　　 智利遭受15年来最强紫外线辐射 南半球的智利目前正遭受15年来最强的夏季紫外线辐射。在刚刚结束的12月，智利的紫外线辐射平均强度指数为13，最高值达到了15。按世界卫生组织的标准，紫外线强度超过11就已达到了人类承受的极点，如果不采取任何防护措施在这样的日光下呆一分钟，皮肤就会被灼伤 。 混合胚胎研究可能在英国遭禁 英国媒体５日报道说，两组英国科学家正计划将人类遗传物质植入牛或兔子的卵子，以克隆人类胚胎提取干细胞，用于寻找疾病的新疗法。他们已就此正式向英国人工授精与胚胎学管理局申请研究许可，但有消息说，英国政府正考虑禁止这类研究 。
俄航天署不排除俄火箭碎片坠入美国可能
俄联邦航天署发言人帕纳林５日表示，俄罗斯不排除上月底发射的俄制“联盟２－１Ｂ”火箭的碎片坠入美国境内的可能。他说，火箭的助推器已于当天坠入太平洋西部海域，但俄专家仍未完成对火箭箭体碎片落点的再次确认。 美国太空监控部门官员４日说，一些疑为俄罗斯火箭碎片的不明物体当天坠落在美国西部的怀俄明州，但不会造成危险。
日本举办2007新年书法大赛
日本传统的新年书法大赛5号在东京举行。数千人参加了这次比赛，比赛中选手们不仅要比拼书法技能，还要在作品中表达他们的新年愿望。在日本，各个领域的第一活动都被认为是吉利的，可以带来好运。而这次大赛就是今年日本书法领域里的第一次大型活动，因此也成为了当地人许愿祈福表达决心的一项活动。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（1月6日）
胡锦涛分别致电六国元首祝贺中国与六国建交15周年
胡锦涛、温家宝要求全力营救在尼日利亚遭劫持的中国公民
五名中国工程人员在尼日利亚遭绑架 我使馆积极营救
惠民措施让困难群众感受温暖
上海改厕工程：老洋楼拼出新格局 小空间解决大问题
交通管理新举措 细节彰显人性化
“小寒”节气到 隆冬天气来
各地感冒患者激增 专家提醒注意事项
山东兖州：政府当好百姓的“钱管家”
安徽黄山推行扶贫新举措：农民“点菜” 政府“买单”
【数字2006】2006年我国中央企业预计上缴税金7000亿元
2007年水利投资结构发生重大转变
教育部：2007年加大各地校车安全立法 加大巡视检查
新疆阜康市供热主管道爆裂 二十余小时抢修恢复供暖
【永远的丰碑---红色记忆】全心全意为人民服务——党和人民军队的宗旨
国内简讯
2006年国产影片产量、票房再创新高
奥尔默特说中国是以色列最重要的贸易发展伙伴
国际简讯
俄航天署不排除俄火箭碎片坠入美国可能
日本举办2007新年书法大赛
2007-01-05新闻联播
2007-01-07新闻联播