2007年3月6日新闻联播 文字版
2007-03-05新闻联播
2007-03-07新闻联播
新闻联播（3月6日）
新闻联播（3月6日）  央国际 www.cctv.com　　2007年03月06日 20:58 来源：CCTV.com
胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干分别参加审议讨论
党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干今天分别参加了十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议一些团组的审议和讨论。 3月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十届全国人大五次会议湖南代表团的审议。 新华社记者饶爱民摄 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天下午参加了湖南代表团的审议。代表们发言踊跃，讨论热烈。在认真听取10位代表发言后，胡锦涛作了发言。他在发言中强调，要加大对农业和农村的支持力度，着力发展现代农业，着力促进农民持续增收，着力培养造就新型农民。要坚定不移地走新型工业化道路，努力培育壮大优势产业，努力提高自主创新能力，努力加强节能降耗和保护环境工作。要按照中央对构建社会主义和谐社会的部署，顺应人民群众求富裕、求公正、求安定的愿望，解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。要坚持社会主义先进文化的前进方向，积极建设社会主义核心价值体系，大力推进和谐文化建设。 3月6日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国参加十届全国人大五次会议上海代表团审议。 新华社记者庞兴雷摄 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天上午参加了上海代表团的审议。代表们分别就转变经济发展模式、推进城乡一体化、促进节能降耗、加强土地管理等问题发表了意见。在认真听取代表们的发言后，吴邦国作了发言。他在肯定上海的工作和上海干部队伍后指出，要以科学发展观统领经济社会发展全局，充分发挥自身优势，着力提高科技创新能力，大力调整经济结构，转变经济增长方式，加快社会事业发展，不断开创各项工作的新局面。要进一步加强干部队伍建设，大力弘扬胡锦涛同志倡导的八个方面良好风气，振奋精神，团结带领上海人民努力工作，为国家作出更大贡献。 3月6日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加十届全国人大五次会议甘肃代表团审议，听取代表们的意见。 新华社记者李学仁摄 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天上午参加了他所在的甘肃代表团的审议。代表们分别就加强基础设施和生态环境建设、加大解决“三农”问题力度、妥善解决退耕还林政策的延续问题、加快民勤治沙步伐等发表了意见，会场气氛活跃。 温家宝在认真听取代表们的发言后说，生态环境建设和保护，关系经济社会可持续发展，关系人民生活和子孙后代的发展，关系世界的环保事业。我们必须坚定不移地坚持保护生态环境的方针，把这项工作摆在经济社会发展的重要位置，努力促进人与自然的和谐。要经过一代又一代人的努力，让祖国永远保持蓝天碧水和青山沃土。温家宝说，甘肃自然条件较差，生态环境十分脆弱，要在实施西部大开发战略中，特别重生态环境建设和保护。作为甘肃代表，我关心并希望做好四件事：一是决不让民勤变成第二个罗布泊；二是一定要保护好敦煌的生态环境和文化遗产；三是保护好祁连山冰川；四是防止黑河、石羊河流域沙化和河西走廊地区耕地盐碱化。 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午看望了港澳地区全国政协委员并参加讨论。贾庆林在听取大家的发言后说，2006年，香港、澳门两个特别行政区总体形势良好，出现了积极发展的势头。中央政府对香港、澳门两个特别行政区行政长官和政府的工作是充分肯定的，并将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法办事，全力支持两个特别行政区行政长官和政府依法施政，支持和帮助香港继续巩固国际金融、贸易和航运中心的地位，支持和帮助澳门推动经济的适度多元发展，深化内地和港澳在各领域的交流与合作，实现优势互补，共同发展。贾庆林希望港澳地区全国政协委员努力学习，不断提高履行职责的本领；支持特别行政区政府依法施政，在港澳社会政治生活中发挥更为积极的作用。 中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红今天下午参加了江苏代表团的审议。代表们围绕会议议题，结合本地实际，进行了热烈讨论。在认真听取几位代表发言后，曾庆红就努力率先建成高水平小康社会问题作了发言。他希望江苏坚持又好又快的科学发展，坚持全面协调的统筹发展，坚持以人为本的和谐发展，在率先全面建设小康社会方面取得新成效。曾庆红还希望江苏各级党组织全面加强领导干部作风建设，以领导干部的良好形象和各项工作的优异成绩，迎接党的十七大胜利召开。 中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正今天上午参加了他所在的山东代表团的审议。代表们围绕政府工作报告进行了热烈讨论。 吴官正在听取代表们的发言后说，过去的一年，我国国民经济和社会发展取得重大成就，实现了“十一五”时期的良好开局。温家宝总理代表国务院作的政府工作报告，总结工作实事求是，提出的目标和任务着眼全局、突出重点、关注民生，充分体现了落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的要求，我完全赞成。 吴官正指出，领导干部清正廉洁是社会和谐的重要基础。党风正则干群和，干群和则社会稳。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，继续按照“八个坚持、八个反对”的要求，大力弘扬胡锦涛同志倡导的八个方面良好风气，对领导干部严格要求，严格教育，严格管理，严格监督。要注重对领导干部进行理想信念、思想道德和党纪国法教育，促进他们树立正确的权力观。领导干部要严格自律，切实遵守廉洁从政各项规定，自觉接受党内监督、人大监督、政协民主监督，同时接受新闻舆论监督和社会公众监督。要继续保持查办案件工作力度，严肃查办大案要案，认真解决损害群众利益的突出问题。要切实改进党政机关工作作风，大力提倡勤俭节约的风气，自觉抵制享乐主义和奢靡之风，始终保持艰苦奋斗的政治本色。要进一步加强制度建设，努力做到用制度管权、用制度管人、用制度管事。 中共中央政治局常委李长春今天上午来到他所在的广东代表团，同代表们一起审议政府工作报告。在听取几位代表发言后，李长春发了言。他说，温家宝总理代表国务院作的政府工作报告，体现了邓小平理论和“三个代表”重要思想，体现了科学发展观和构建社会主义和谐社会的要求，是一个解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实的好报告，是一个推动发展、关注民生、促进和谐的好报告。李长春充分肯定了广东过去一年经济社会发展取得的成绩，希望广东按照政府工作报告提出的各项目标任务，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，推动经济社会又好又快发展，尽快实现从经济大省向经济强省的转变，在率先实现全面建设小康社会的目标、率先基本实现现代化的进程中，继续走在全国前列。 李长春强调，以社会主义核心价值体系为根本，建设和谐文化，巩固社会和谐的思想道德基础，是党的十六届六中全会在思想文化建设上的一个重大理论创新。社会主义核心价值体系是凝聚各方面智慧和力量的有力思想武器，越是发展社会主义市场经济，越要大力建设社会主义核心价值体系。我们一定要高举社会主义先进文化的旗帜，牢牢抓住社会主义核心价值体系这个根本，积极推进和谐文化建设，动员和激励全党全国各族人民共同致力于推进构建社会主义和谐社会的伟大事业。李长春希望广东坚持社会主义先进文化的前进方向，大力发展文化事业和文化产业，不断推进文化创新，在和谐文化建设方面创造新鲜经验。 中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干今天上午在参加他所在的福建代表团审议时说，要按照构建社会主义和谐社会的要求，扎实推进平安建设工作，促进海峡西岸经济发展，维护社会和谐稳定。 罗干表示，温家宝总理代表国务院作的政府工作报告，实事求是地总结了去年的工作成绩，全面部署了今年的工作任务，非常鼓舞人心，我完全赞同。罗干说，福建提出建设对外开放、协调发展、全面繁荣的海峡西岸经济区的发展思路，符合科学发展观要求，符合福建实际。希望福建按照既定的部署，进一步加快海峡西岸经济区建设步伐，推动经济又好又快发展，为社会和谐稳定奠定坚实的物质基础。要把经济发展和社会发展很好地结合起来，注意解决好群众的实际困难和切身利益问题，让改革发展成果真正惠及全体人民。 罗干强调，要着力改进群众工作，深入开展矛盾纠纷排查调处，建立健全人民调解、行政调解和司法调解相互衔接配合的大调解工作体系，把矛盾纠纷化解在萌芽状态、化解在基层。要着力提高社会治安防控能力，认真排查整治治安混乱地区和治安突出问题，继续开展“打黑除恶”专项斗争，依法严厉打击严重影响人民群众生命财产安全的严重暴力犯罪和“两抢一盗”犯罪，进一步增强群众安全感。要着力加强和改进社会管理，扎实做好平安建设工作，确保社会持续和谐稳定。要继续深化社会主义法治理念教育，充分发挥政法机关在维护社会稳定、促进社会和谐方面的职能作用，维护社会公平正义。
人大代表分组审议政府工作报告：促进科学发展　共建和谐中国
记者：今天，人大代表继续分组审议政府工作报告，代表们认为，报告以人为本、亲民务实，是一个关心人民的报告，也是一个人民关心的报告。 过去的一年，亮点出：“十一五”规划开局良好，全面建设社会主义新农村扬帆启航，全面构建社会主义和谐社会起步顺利，充分体现了党中央、国务院驾驭社会主义市场经济的非凡能力。国家发展，百姓得益，河北、江西、海南团的代表们深深地感到，变化就在自己身边。 人大代表 刘艳琼：今天，我带来了这样一封信，是我们那些免除了学杂费的孩子让我带来的。你们不知道，报名的那天，我们那些孩子和家长别说有多高兴了。 人大代表 宋璇涛：全年（2006年）中央财政用于教育的支出比上年增长近40%，用于卫生事业的支出比上年增长65%还多，这充分体现了政府亲民爱民的形象。 中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇在参加北京代表团审议时说，报告通篇体现了科学发展观和构建社会主义和谐社会的要求，体现了十六届六中全会和中央经济工作会议的精神，把解决民生问题放在了更加突出的位置，完全赞同这个报告。贯彻这次大会，在北京工作中应该要全力做好奥运会筹备决战工作的各项工作。他表示，三农问题是全国重大问题，也是首都工作重中之重。 中共中央政治局委员、广东省委书记张德江在参加广东代表团审议时说，政府工作报告通篇贯穿了科学发展观、构建和谐社会的主题。科学发展观是全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设必须长期坚持的指导方针，必须坚持以经济建设为中心，大力推动社会发展，形成全社会共同促进发展、共享发展成果的生动局面，在发展中实现社会公平正义、促进社会和谐。 广东、青海团代表认为，报告中提出2007年要“促进经济又好又快发展”，特别强调要大力抓好节能降耗和保护环境，这是转变经济增长方式的重要抓手。来自广东韶钢的工人罗东元代表结合本职工作，谈到了韶钢探索发展循环经济的新路子。 人大代表 罗东元：“2006年，全公司轧钢加热炉甩掉重油，全部利用炼铁、炼钢、炼焦回收的煤气加热，与以前全国采用重油加热相比，节约重油16万吨，节约采购资金8亿元，有效地降低了能源消耗。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员周永康在参加四川代表团审议时说，完全赞成温总理所作的政府工作报告，并在今后的工作中认真贯彻落实。要完成2007年改革发展的各项任务，必须采取更有力的举措，确保社会和谐稳定。要深刻认识和把握新形势下社会矛盾的特点和规律，统筹协调利益关系，让发展带来的利益为大多数群众共享，依法妥善处置各种矛盾事件，坚持依法按政策办事。 中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声在参加湖北代表团审议时说，更好地贯彻科学发展观，结合湖北实际，觉得有五方面需要强调： 一是坚持为人民服务的宗旨；二是坚持实事求是的路线；三是坚持群众路线的工作方法；四是坚持民主与法制；要切实做到有法必依，违法必究。五是坚持改革，这是解决各种矛盾的突破口，发展中产生的问题必须依靠发展和改革来解决。 黑龙江、贵州团的代表说，报告讲成绩实事求是，讲问题深刻透彻，讲措施切实可行，文风朴实、重点突出，注重用事实说话，从中可以看出政府对国家、对人民高度负责的态度。 人大代表 周家贵：把老百姓想的事、想说的话，都字字句句地写在了报告里。 人大代表 盖如垠：“工作内容上，今年的工作和前四年工作紧密衔接，体现工作连续性，说明我们政府是恪尽职守、务实高效的政府。” 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长贺国强在参加重庆代表团审议时说，政府工作报告是一个总揽全局、求真务实、催人奋进的好报告。关注民生是近年来党和国家工作的一大亮点，中央采取了一系列为民、爱民、惠民的重要举措，得到了人民群众的衷心拥护。今年党和国家将更加关注民生，政府工作报告在这方面提出了很多重要措施，必然会使人民群众得到更多的实际利益。 中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎在参加陕西代表团审议时说，政府工作报告实事求是，任务明确。今年要全面贯彻科学发展观，把资源节约和环境保护作为增长方式转变切入点，全力以赴，扎实工作，坚决完成“十一五”节能降耗和污染减排约束性指标。陕西作为西部地区经济大省，要深入推进西部大开发，努力实现又好又快发展。 中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚在参加浙江团审议时说，过去的一年里，以胡锦涛同志为总书记的党中央总揽全党全国工作大局，以锐意进取的精神和求真务求的作风，推动党和国家事业取得巨大成就。实践充分证明，中央领导集体始终从党和国家的根本利益出发，着眼全局、把握方向，殚精竭虑、真抓实干，亲民爱民、为民谋利，在全党和全国各族人民中享有崇高威望，在国际社会中具有良好形象，一定能够带领我们不断夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。 山西、宁夏团代表认为，政府工作报告很好地贯彻了科学发展观、构建和谐社会的战略思想，加大了解决人民群众最关心、最直接、最现实利益问题的力度，“国计”与“民生”并重，与每个人息息相关的民生福祉，将在新的一年得到进一步改善。 人大代表 韩召善：今年每一个乡镇要建设好一个卫生院，而且今年农村要全部免除义务教育中的学杂费，这些对农民兄弟来说都是好消息。
解放军代表团分组审议政府工作报告
解放军代表团５日下午开始分组审议政府工作报告。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄指出，维护国家主权和领土完整，是我军肩负的神圣使命。我们将继续与全国人民一道，以最大的诚意、尽最大的努力，维护和促进两岸关系和平稳定发展，争取和平统一的前景。但是，我们决不容忍“台独”，决不允许任何人以任何方式把台湾从祖国分裂出去，如果发生这种情况，我们将按照祖国的意志和人民的意愿，有效履行维护国家主权和领土完整的光荣使命。 中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川指出，当前国际形势复杂多变，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织，全军官兵要增强忧患意识和使命意识，不断提高应对多种安全威胁，完成多样化军事任务的能力，有效维护我国的安全和发展利益，为全面建设小康社会提供坚强的安全保障，要努力成为构建社会主义和谐社会的坚定维护者、热情宣传者、积极实践者。 中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚指出，实现又好又快发展、完成艰巨繁重的各项任务，必须更加坚定不移地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，切实用科学发展观武装头脑，贯彻到军事、政治、后勤、装备建设的方方面面和全过程，在提高素质能力上得到新加强，保证和促进科学发展观的学习贯彻不断深入，确保军队建设始终沿着正确方向前进。
外交部长李肇星就国际形势和我国外交政策答中外记者问
在今天下午十届全国人大五次会议举行的记者招待会上，外交部长李肇星表示，中国将继续贯彻胡锦涛主席倡导的“努力建设持久和平、共同繁荣的‘和谐世界’新理念”，坚持独立自主的和平外交政策，继续同国际社会一道，致力于维护世界和平，推动人类进步。李肇星还就国际形势和我国外交政策回答了中外记者的提问，内容涉及中俄、中日关系和朝鲜半岛核问题六方会谈等。有关本次记者招待会的详细内容请收看《新闻联播》之后的两会专题报道。
政协小组讨论：围绕“好”字做文章 保持扩大发展好势头
记者：盘点“十一五”开局之年的中国经济，很多委员都用“高增长、高效益、低膨胀”9个字进行概括，认为2006年，中央有效的利用宏观调控手段，使国内经济平稳快速增长，各项社会事业得到了更好更快地发展。 民盟、台联界别的委员认为，国民经济发展拼的不是爆发力，而是持久耐力。促进经济工作“又好又快”发展，“好”字当头， 解决了“快而不和谐”的问题。政府宏观调控这一认识上的转变，牵住了当前经济工作的“牛鼻子”。 民盟委员 聂向庭：尽快建立和完善又好又快发展的考核指标体系，使得实施科学发展观的要求由软约束变成硬约束。 民盟委员 梁超然：在今后的发展中，要首先考虑是不是有比较好的效益，比较协调的结构，比较少的资源消耗，最终使老百姓得到更多的实惠。 台联委员 张岩：要抓住当前经济发展的有利时机，加快解决经济发展中存在的结构不合理、增长方式粗放等问题。 侨联和经济界别的委员认为应综合运用经济、法律以及必要的行政手段，进一步发挥宏观调控的效能，有效抑制投资增长过快、信贷投放过多，以及老百姓最关心的房价等问题，保持和扩大经济发展的良好势头。 侨联委员 瞿弦和：尽快落实中央提出的发展地方中小金融机构的政策，这样就可以避免 （银行）贷款过度集中于大企业和少数行业的现状。 经济委员 胡友林：建议政府在财政预算中留一定比例资金，专门用于廉租房和福利性租房。 经济委员 穆麒茹：（房地产开发）必须执行阳光政策,应该用投招标的方式,把承建商、 开发商选出来。严厉打击在房地产中的一些行贿受贿(行为)。
全国政协委员就发展现代农业推进新农村建设建言献策答记者问
全国政协十届五次会议今天上午举行记者招待会，邀请陈耀邦、张宝文、林毅夫、王志宝四位全国政协委员围绕发展现代农业、推进新农村建设建言献策，四位委员就“新农村建设”不等于“新村庄建设”、我国的扶贫工作、解决农民的最低生活保障、保护耕地维护失地农民的权益、缩小沿海城市和内陆农村的收入差距、用培养新型农民来发展现代农业等问题回答了记者提问。有关本次记者招待会的详细内容，请看今晚本台一套节目22： 播出的两会专题报道。
谢延信事迹感动代表委员
河南焦作煤矿工人谢延信在前妻去世后，33年来无微不至地照顾前妻家人的事迹，引起了参加两会的代表和委员的广泛反响。 人大代表 金志国：体现了我们中华民族尊老、养老和诚实守信的传统美德，也体现了一种爱心、善心和责任心。 政协委员 舒安娜：（谢延信）长年累月默默奉献，不求索取，这就是一种大爱无言、大孝无声的精神的体现。 政协委员 张艳：他虽然尽了这样的孝心，但他一天都没有脱岗，忠于职守，报效祖国。 人大代表 黄裳裳：在谢延信的事迹中间，我们应该看到如何来构建家庭的和谐，然后更加促进社会的和谐。
“两会”一年间：节能降耗重调整
在今年的政府工作报告中，我们注意到，去年单位国内生产总值的能耗首次出现下降，同时，也没有对今年的节能降耗提出硬指标。 全国人大代表 翟若愚：但这并不意味着放松对节能降耗的要求。 国家发改委能源经济研究所副所长 戴彦德：去年采取的一系列措施，将在今年发挥效果。 两会一年间，对节能降耗贡献最大的就是一系列宏观调控措施，来自江苏的杨卫泽代表对此深有体会。 全国人大代表 杨卫泽：去年我们无锡单位GDP能耗下降了4%，这是基于我们两三年努力的基础之上而实现的，这个努力主要是调整经济结构。 记者：这里就是无锡高新区，我脚下的12万平方米的土地，一年多以前还是一片电子制造业的厂房，而现在，已经被一座座园林景致的研发中心所取代。 从制造到研发，从生产产品到生产创意，产业升级有效促进了能源节约。去年无锡新区经济增长26%，而万元地区生产总值能耗下降了12.7%。 两会一年间，“调整”成为节能降耗的主题词。 （调思路）去年，节能降耗首次成为各地考核官员政绩的主要指标之一；（调产品）去年，耗能大户钢铁行业总能耗下降8.8%，每生产一吨钢消耗标准煤同比下降7.1%。
数字两会
7天到19小时 我国已经建成传染病疫情直报系统，疫情报告时间由过去的7天缩短到现在的19小时。 167.4亿到312.76亿 今年中央财政安排医疗卫生支出由上年的167.4亿元增加到312.76亿元，增长八成以上。 10到20 去年中央财政对参加新型农村合作医疗的农民补助标准由每人10元提高到20元，中央财政为此安排补助资金42.7亿元。
中共中央台办、国务院台办负责人就陈水扁抛出“台独”分裂主张发表谈话
中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室负责人今天就陈水扁抛出“台独”分裂主张发表谈话指出：三月四日，陈水扁公然抛出“四要一没有”主张，声称“台湾要独立”，“台湾要正名”，“台湾要新宪”。这是陈水扁赤裸裸鼓吹“台独”、在“台独”分裂道路上又迈出的危险一步。 陈水扁不惜牺牲台湾同胞的利益，不计后果地发表上述言论，必将遭到包括台湾同胞在内的13亿中国人民的坚决反对，其图谋绝对不会得逞。我们将继续以最大的诚意、尽最大的努力推动两岸关系和平发展，但是绝不会容忍“台独”。我们将密切关注事态发展，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分裂出去。
新华社文章：全国各地畅通信访渠道出实招见成效
新华社日前播发文章：《尊重群众信访权利　保障民意顺畅上达 全国各地畅通信访渠道出实招见成效》。文章说，去年全国信访形势呈现“三下降一好转”良好态势。辽宁、浙江两地开展领导包案下访解决信访问题，取得切实成效。各地区各部门不断创新工作方法，促进了一大批疑难重大信访问题的解决。
【劳动者之歌】张凤仙：把爱送进百姓家中的白衣天使
十届全国人大代表、山东菏泽市疾病防控中心护师张凤仙，33年来，利用业余时间坚持回访义诊，把护理服务送进就医不便的病人家中。 山东菏泽市市民 王在堂：照顾我很周到很细致，在我跟前就像闺女一样。 像王在堂这样，由张凤仙定期上门体检的病人有300多人。为了减少病人输液时的痛苦，她常在自己身上练习穿刺、针灸。 山东菏泽市疾病防控中心护师 张凤仙：看到病人出院的时候，还要再回头向你招手致意，我就感觉自己真的是无比幸福。
中外妇女“三八”招待会在京举行
中华全国妇女联合会今天在人民大会堂举办中外妇女招待会，庆祝“三八”国际劳动妇女节97周年。在京各界妇女代表以及各国驻华女外交官、使节夫人等1500人出席了招待会。
【永远的丰碑---红色记忆】牺盟会与山西新军（上）
1935年，中国共产党确定了建立抗日民族统一战线的新策略后，薄一波、杨献珍等人组成中共山西工委，专做争取阎锡山及其上层军政人员的统战工作。 他们首先改组了阎锡山的山西牺牲救国同盟会。新改组的牺盟会成为了共产党实际领导的与阎锡山合作的抗日救亡组织并成为山西各抗日救亡团体总的指导机关。 【记忆录】 中国共产党通过牺盟会团结了抗日力量，成为党统一战线方针的一个成功例证。
暴雪“惊蛰”告停 南方气温骤降
东北地区持续了三天的罕见暴雪今天终于告停，最大降雪量出现在鞍山市，最厚积雪达１米多深。公路、铁路、民航今天陆续恢复正常。从昨天起,南方大部分地区的气温急剧下降，南昌的气温两天内骤降了22℃。
美国重申不支持“台独”
美国国务院发言人麦科马克５号在华盛顿举行的新闻发布会上重申，美国不支持“台独”，美国反对单方面改变台海现状，因为这危害到地区和平与稳定、美国的利益和台湾的安全。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月6日）
胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干分别参加审议讨论
人大代表分组审议政府工作报告：促进科学发展　共建和谐中国
解放军代表团分组审议政府工作报告
外交部长李肇星就国际形势和我国外交政策答中外记者问
政协小组讨论：围绕“好”字做文章 保持扩大发展好势头
全国政协委员就发展现代农业推进新农村建设建言献策答记者问
谢延信事迹感动代表委员
“两会”一年间：节能降耗重调整
数字两会
中共中央台办、国务院台办负责人就陈水扁抛出“台独”分裂主张发表谈话
新华社文章：全国各地畅通信访渠道出实招见成效
【劳动者之歌】张凤仙：把爱送进百姓家中的白衣天使
中外妇女“三八”招待会在京举行
【永远的丰碑---红色记忆】牺盟会与山西新军（上）
暴雪“惊蛰”告停 南方气温骤降
美国重申不支持“台独”
2007-03-05新闻联播
2007-03-07新闻联播