2007年4月3日新闻联播 文字版
2007-04-02新闻联播
2007-04-04新闻联播
新闻频道（4月3日）
新闻道（4月3日）  央国际 www.cctv.com　　2007年04月03日 20:52 来源：CCTV.com
医改进行时：江苏镇江——从“卖药”到“卖服务”
“看个感冒药费少辄几十，多辄几百、甚至上千”，患者说医院收费太高，而医院认为医疗服务赔钱，“以药养医”是迫不得已，目前这种矛盾在江苏镇江正在化解。 在江苏镇江，最近出了件新鲜事，就是生意一向红火的药店纷纷将以前热销的药品撤下了柜台。 存仁堂药店经理：就是四个字，迫不得已。 陈经理的迫不得已，来自镇江刚刚推行的一项新措施—药品零差价。她告诉我们，自从实行这项制度后，生意就一下被马路对面的医院抢走了，原因就是现在医院的药，什么价进的，什么价卖。那么卖药不挣钱，医院靠什么生存呢。 镇江京口区人民医院院长 王炜：政府买单。买我们的医疗服务。 王院长说，过去医院的收入主要来自于医疗服务和药品的利润。但因为医疗服务是赔钱的，所以他们只能在药上做文章。 镇江京口区人民医院院长 王炜：我们医院（药品的）利润空间曾经达到过45%，一般在30%以上。每个医生都有经济指标，才能拿到他的工资和奖金。 而为了追求这30%的利润，患者往往要多付出70%的费用。 患者 祁峰：一般看感冒的话，甚至有一个月的药量，其实感冒一个星期也就好了。 而今年，政府一下拿出了2500万元，用来补贴医疗服务亏损的部分。一个门诊补72块钱，一个高血压一年补2000块钱，不同的服务都有明确的补贴标准。有了这份标准，每月王院长所在的医院都能拿到十几万的补贴。该拿的钱给足了，不该挣得钱政府也坚决切断，药品零差价让大处方没了市场。 镇江京口区人民医院院长 王炜：对某一个医生来讲。他开一张处方一千块钱或者是开一块钱对他来说是一样的，没有这个利益关系在里面。 从卖药到卖服务，镇江市90%的医院实现了扭亏，老百姓看病的费用也只有全省平均水平的60%，而让许多人没想到的是，算上政府多拿出的医疗补贴，镇江市前两个月的医疗支出反而比去年下降了10个百分点。 镇江市人民政府副秘书长 林枫：这个付费机制使我们的医院知道我应该怎么去服务病人，取得自己的收益。这不（仅）是斩断了药品与医疗机构的利益机制，而是构建了一种新的利益机制。
【时代先锋】方永刚——党的创新理论的坚定信仰者
海军大连舰艇学院政治系教授 方永刚：我早就应该来给大家上课，但是由于身体原因住院，我一定要回来讲这门课，因为这是我的使命。 这是海军大连舰艇学院政治系教授方永刚，在本学期给学员讲授的最后一课。 海军大连舰艇学院学员 丁锦方：很巧的是，方教员给我们上的第一节还有最后一节课都是军人的使命，而他正是用自己的行动教会我们如何去履行军人的使命。 海军大连舰艇学院政治系教授 方永刚：孔子讲，人无信不立。信，也就是信仰。我这些年呢，宣传学习研究党的创新理论，根本的一点我就是坚信党的理论它是科学的真理。 对科学真理坚定信仰的方永刚酷爱看书学习，他每年自费购买政治理论书籍的钱就有几千块，在博览群书中感悟科学理论的强大力量。 海军大连舰艇学院政治系政委 房亚平：这本书是方永刚读过的《邓小平文选》，他要不读上几十上百遍，书是不会达到这个程度的，你看他这勾勾画画读得多认真，许多内容他都能大段大段地背诵下来。 从邓小平理论、“三个代表”重要思想到科学发展观，方永刚以一个理论战士特有的敏锐，密切关注着马克思主义中国化的每一步最新成果，做到党的创新理论每前进一步，他的学习研究就深入一步。 大连舰艇学院政治系教员 陆惠烨：他给人的感觉好像是一个永远不知道疲倦的人，尤其是干起事业来总是充满着那种激情和活力。 方永刚传播、践行党的创新理论充满激情，遇到困难和挫折也从不懈怠。１９９７年，方永刚遭遇严重车祸，脑后主神经差一点断裂，医生曾断言只有百分之一的存活希望。谁能想到，他住院１０８天，不仅顽强地活下来，还在病床上查阅几十本资料，完成了一部３０万字的专著《亚太战略格局与中国海军》。半年前，方永刚再次面临生命的考验。学院承担海军基层政工干部培训任务，方永刚十几易其稿精心准备第一讲。窗外滴水成冰，室内温度也不高，而方永刚讲课时却因剧烈腹痛不停地擦拭额头的汗珠。这１１０级台阶也见证了他生命不息、授课不止的脚步，去年１１月，方永刚从北京学习归来第二天就走上讲台，课间休息时，大家见他脸色不好，劝他赶快去医院，但他又为学员上了３天课后才去检查。 解放军第２１０医院院长 王晓波：这真是一个铁人！癌症到了晚期，还在拼命地工作，真是不可思议。 今年初，手术后化疗间隙，身上还插着导流管的方永刚软磨硬泡征得医生同意，按原定计划到大连市地税局作关于科学发展观的讲座，身体虚弱的方永刚在讲台上依然激情四射。 大连市地税局干部　吕滢：方教授讲课的时候不断地擦汗，课讲了大约两个半小时然后就说了一句，我实在对不起大家，我今天身体不好，我得了癌症。在这种情况下还能过来给大家讲课，大家就觉得特别感动。 前不久，方永刚被转送北京治疗，临行前，他给自己带的研究生逐个制定好详细的学习计划，并向送行的领导反复请求，新学期的教学表上一定不要落下他的名字。他还给爱人开了一个长长的书单，好像此行不是治病，而是一次机会难得的进修。 海军大连舰艇学院政治系教授 方永刚：现在不能上讲台讲课，心里非常非常难受，我的生命和讲台是联系在一起的。 海军大连舰艇学院政委 罗挺：胡总书记强调，要在广大青年中培养一大批坚定的马克思主义者。像方永刚这样真学、真信、真情宣传和践行党的创新理论年轻教员，学院需要，部队官兵需要，老百姓需要，党的思想理论战线需要。
吴邦国会见泰国公主诗琳通
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了来访的泰国公主诗琳通。 吴邦国说，中泰关系非常密切，互利合作卓有成效，人民友谊日益增强。这是中泰双方共同努力的结果，也是与泰国王室的关心、支持和参与分不开的。他还积极评价诗琳通公主为中泰关系发展所做的大量工作。吴邦国说，中泰两国地理相近、血缘相亲、文化相通，发展中泰关系是两国人民的共同心愿。中方愿与泰方一道，不断拓展合作领域，挖掘合作潜力，加强互利合作，造福两国人民。 诗琳通说，我对中国人民怀有深厚感情，每次访华都亲身感受到中国发生的新变化，感到由衷高兴。她表示永远做泰中友好的使者。
曾庆红会见澳大利亚外长
国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了来访的澳大利亚外长唐纳。 曾庆红说，中澳建交35年来，两国关系取得长足发展，澳方坚持一个中国政策、反对“台独”，中方对此表示赞赏。曾庆红强调，中方从战略高度看待和发展与澳关系，澳为共同发展的好朋友、好伙伴，愿与澳方共同努力，推动中澳二十一世纪互利共赢的全面合作关系，为维护和促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展作出贡献。 唐纳说，澳方愿与中方共同努力，积极推进双边自由贸易协定谈判，深化两国在环保、气候变化、清洁能源等领域的合作，推动中澳全面合作关系取得更大成果。唐纳重申澳政府坚持一个中国政策不会改变。
李长春会见秘鲁侨界和中资机构代表
当地时间4月1日，正在秘鲁进行友好访问的中共中央政治局常委李长春在利马会见了秘鲁华侨华人暨中资机构代表。 李长春首先向华侨华人和中资机构转达了中国党、政府和人民的亲切问候。他说，广大旅居秘鲁的侨胞具有光荣的爱国主义传统，热心支援祖国的改革开放事业，在支持祖国统一大业、促进中秘两国人民的友谊、弘扬和传播中华民族文化等方面做出了积极的贡献。他还充分肯定在秘鲁的中资企业取得的重要发展。 李长春详细介绍了中国当前形势，介绍了此访取得的成果，呼吁华侨同胞为祖国的繁荣和统一做出更大的贡献，希望在秘鲁的中资企业利用双边关系健康发展的大好机遇，为促进中秘经贸合作不断深化做出更大的努力。 当天，李长春专程前往秘鲁国家博物馆考察。当晚，他还亲切会见了中国驻秘使馆工作人员。
《光明日报》文章：《论增强节俭意识》
本台消息，明天出版的《光明日报》将发表署名文章,题目是《论增强节俭意识》。 文章说，艰苦奋斗、勤俭节约是中华民族的传统美德，也是我们党发展壮大的历史经验。我们必须增强节俭意识，在全党全国特别是领导干部中大力增强艰苦奋斗、勤俭节约的意识，形成“以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”的社会风尚。在全面建设小康社会的当代中国，节俭意识的基本要求是把节约能源资源作为一项基本国策，加快建设节约型社会。建设一个人民群众满意的政府。
毛乌素、科尔沁两大沙地基本结束“沙进人退”历史
据国家林业局最新监测，我国北部的毛乌素沙地、科尔沁沙地的土地沙化治理出现整体逆转，基本结束“沙进人退”历史。 由于过度放牧、气候干旱等因素，毛乌素沙地与科尔沁沙地在二十世纪六七十年代出现大面积退化。1978年以来，国家启动三北防护林建设工程，两大沙地所涉及的内蒙古、宁夏、陕西境内的相关县、旗全面实施禁牧修复植被，使当地沙化草原得以迅速恢复。 据卫星遥感和地面调查表明，近几年科尔沁沙地每年绿化面积大于沙化面积约5万多公顷，沙化土地面积已由过去的506万公顷减少至现在的420万公顷，大面积流动沙丘逐年减少，不少明沙已经消失；而占毛乌素沙地面积一半的陕西省榆林市，境内近70%的沙漠化土地得到治理，林草覆盖率由六十年代的0.9%提高到现在的25%。目前，两大沙地正开始进入改造利用沙漠、发展绿洲农业的新阶段。
【迎奥运 讲文明 树新风】青岛：奥运知识进农家 渔民做起志愿者
北京奥运会是全民参与的体育盛会，在山东青岛，就连普通渔民也当起了环境志愿者，学英语、讲礼仪，迎接2008年的到来。 家住青岛奥帆基地附近的渔民王文刚，最近出海时都会带上一个自制的简易捞网。 山东青岛市崂山区农民 王文刚：每天出海的时候，顺便把海上的脏东西打捞上来，为了奥帆赛更好的比赛环境。 前不久，青岛市的志愿者把奥运环保知识用简单易懂的语言印制成宣传册，送到渔民手中。老王正是看了这本书，就琢磨着做了这个捞网，方便在捕鱼的间歇打捞海里的垃圾。 山东青岛市崂山区农民 王文刚：每天打捞5、6个立方左右，500天能捞个3000立方、4000立方，一个平民百姓我觉得很荣幸，能够参与进来为奥运服务。 老王还发动亲戚朋友们一起参与捡拾海上白色垃圾的行动，村里的许多渔民也纷纷加入老王的行列，一起为清洁奥帆海域努力。
【劳动者之歌】张业爱：工作可以下岗 见义勇为永远不能下岗
她是个瘦弱的中年女性，却有一个特殊的爱好—抓贼，今天的《劳动者之歌》为您介绍济南市一名普通下岗女工张业爱。 张业爱身高不到一米五、体重不足80斤，走在人群中，几乎没有人注意她。不久前，济南市一家省级医院连发窃案，短短七天，张业爱就在这里连抓两个专偷患者的窃贼。张业爱干上这份只有危险没有报酬的工作，纯属偶然。 济南市民 张业爱：我卖菜的有一天，我看到一个妇女的钱包让小偷偷去了。当时那个妇女急得呀，当时我就想我以后不卖菜了，我去抓小偷，因为我有个武术功底。 当时一闪念的路见不平，开始了张业爱十年艰辛的抓贼行当。她怀揣特困职工证，每天下午做城管协勤员，凌晨与同样下岗的丈夫为居民送牛奶，业余时间大部分用来抓贼。 济南市民 张业爱：当我从小偷手里把钱夺回来的时候，还给失主之后，我心里感到非常高兴。 擒贼生涯让张业爱练就不少“绝活”，见贼过目不忘。为抓贼，张业爱骑坏了7辆自行车，脚底常年结着一厘米厚的硬茧，手臂上还留着被盗贼用匕首刺破的伤疤。10年来，张业爱协助公安机关破获50多起刑事大案，抓获抢包、偷包犯罪嫌疑人140多名。
中日文化交流：心的期待 新的未来
２００７年是中日邦交正常化３５周年，中日两国将今年确定为“中日文化体育交流年”，以此展开一系列纪念交流活动，增进中日两国人民的相互了解，扩大民间交流。 阳春三月，日、中两国歌手共同献上的时尚绚丽的劲歌热舞－－中日歌星演唱会在北京公演，这台激情四溢的跨越国度的音乐交流活动拉开了2007年“中日文化体育交流年”的序幕。此后，日本电影节展映、日本陶艺作品展、日本舞台剧巡演等活动在北京、上海、杭州、西安等地陆续推出，吸引了众多青年人的参与。 苏州青年 任真：通过这一系列的交流活动，可以使两国的年轻人更加地了对方。 由日、中共同设计创作的“中日文化体育交流年”标志和主题口号日前在京揭晓；标志由英文字母“Ｃ”和“Ｊ”组成，分别代表中国（Ｃｈｉｎａ）和日本（Ｊａｐａｎ）。 日本大使馆新闻文化中心 主任 井出敬二 公使：中国人民、日本人民一起组成一个心，应该我们的关系很近、很好，我们的口号是“心的期待、新的未来”。 据介绍，今年４月中旬在东京举办交流年开幕式将以展示中国非物质文化遗产为主要内容，包括举办一系列精品文物展。今年９月在江苏举行的第九届亚洲艺术节将以日本为主宾国，以昆曲、皮影、木偶表演等为主的“北京文化周”也将在日本横滨亮相。
发改委:教育 交通 医药 房地产 电信行业成为2006年价格举报热点
记者今天从国家发改委获悉，2006年全国全国共查处价格举报违法案件5.1万件，上缴财政1.1亿元，退还消费者1.9亿元。在查处的5.1万件案件中，举报热点高度集中。其中教育行业不执行“三限”政策违规收取择校费、赞助费，“校中校”、“校中班”和交通领域大中城市机动车停放乱收费、春节期间公路客运车票乱涨价以及医药、房地产、电信行业的价格举报案件位居前五位，占案件总数的66％。 发改委相关负责人表示，虽然2006年案件制裁力度明显加大，但从群众反映看，一些举报问题已是多年顽疾，甚至是查了又犯、犯了再查，仅靠查处价格违法行为已经难以从根本上解决问题，必须要通过推进体制性改革和调整相关政策加以根治。
广州破获非法磨码盗版光盘大案
广州市文化市场行政执法总队日前根据线索，对一个位于广州老机场路的废旧仓库进行了突击检查，现场查获涉嫌非法音像制品181万张，生产线母盘3000多张，以及30台光盘磨码机。每一条正规光盘生产线压制出来的光盘，内圈都刻有一组固定的光盘生产来源识别码，也就是SID码，在生产过程中SID码是无法消除的，通过SID码就可以追查到光盘的生产厂家。 记者：这台就是犯罪嫌疑人用来磨掉光盘SID码的磨码机，您看，将光盘上有SID码的这一面放进机器里，仅仅是两三秒钟的时间，光盘上的SID码就被磨掉了。 盗版分子将SID码磨掉，就是为了掩盖盗版光盘的复制来源，为上游的生产复制环节和下游的批发销售环节销毁侵权罪证。目前，这起磨码光盘案已列为全国“扫黄打非”办和公安部挂牌督办的重点案件，广东警方也已成立专案组全面开展调查取证工作。
电子垃圾为何神秘失踪？
旧的电脑显示器含有有毒有害物质，按照国家规定必须进行环保回收处理。然而记者近日采访时意外发现，在各种证件、手续都很齐全的情况下，汕头海关查获的一批走私旧电脑显示器，移交给深圳一家危险废物处理站之后竟然神秘失踪了。 汕头海关介绍说，2006年7月，他们先后查获了17869件走私旧电脑显示器。按照规定，海关向社会发布了固体废物处理招标公告，经过资格认定和核查，汕头海关与符合条件的深圳市危险废物处理站签订了委托处理协议。随后两家办理了交接手续。 汕头海关财务处副处长 叶卫新：“他们企业就把这个货全部拉走。所有单证都有他们的签名和公章，每一步我们都是有章可循的。” 然而,代表深圳市危险废物处理到汕头参与竞标的廖泽晖却坚决否认他们接受过这批货。 深圳市危险废物处理站安全应急部 部长 廖泽晖：这绝对不是我签的。 记者：你可以对法律负责吗？ 深圳市危险废物处理站安全应急部 部长 廖泽晖：可以。 就这样尽管有白纸黑字的协议作为凭证，17000多件旧电器却似乎一夜之间突然蒸发了。 汕头海关私货管理科科长 刘文标：我觉得，就好像是男女双方到民政部门办理了结婚手续，忽然有一方说我们没有结婚，这怎么可能?简直太不可思议了！ 记者在调查中发现，根据广东省环保局和海关总署广东分署共同制定的文件，海关移交这批走私固体废物时，要在地级以上市环保部门的监督下进行。 记者：移交的时候需不需要环保部门在现场？ 汕头海关私货管理科 副科长 罗建豪：没有一个明确的规定到（移交）现场监督。 海关说已经移交了，接收方却矢口否认，而应该监督移交过程的环保部门又没有在现场监督，结果17000多台旧电器在光天化日之下竟然神秘失踪，成了无头案。 法律专家指出，当务之急就是对所有单证上的图章和签名进行鉴定。 中国人民大学法学院教授 物证鉴定技术中心专家 徐立根：如果这个图章是真的，签名也是真的，那深圳这一方就不能推卸责任了。如果它是假的，那么谁作假？是一个人作假？还是一伙人作假？哪些机构与他有关？这个必须由公安机关来调查。
清明扫墓 勿忘交通安全
清明节临近，各地扫墓的人流、车流不断增加，交通安全事故也有所上升。昨天，在上海市区前往陵园的主干道上，一辆大客车发生自燃，虽然大火被及时扑灭，但大客车已被烧得面目全非，导致道路拥堵一个多小时。在广东325国道上，为了赶时间扫墓祭祖，很多人租车违规超载，有些小货车驾驶室里塞进了五六人不说，后车厢内也坐满了男女老少，这5条大汉竟然坐到车顶上，一些摩托车上不仅满载各种拜祭用品，后座还挤着两三个人，油箱上竟还坐着孩子。有关部门提醒人们，千万不要在扫墓寄托哀思的同时，又增加新的遗憾。 为方便市民祭奠亲人，缓解交通拥堵，南昌、乌鲁木齐、沈阳等地新开辟多条扫墓专线，在危险地段加装警示牌和防护栏；长春、济南、武汉等地交管部门随时通过新闻媒体发布交通信息，在通往墓园的主干道上分段布点疏导交通。 当人们赶着前往陵园墓地祭扫时，很多人则选择了网上祭奠。在这个叫做“民族魂”的网站上，人们向民族英烈敬献花圃、写下感言，表达缅怀和思念。 共青团中央信息办 民族魂网站 执行主编 陈立红：通过网络的方式，可以跨越时间和空间的限制，方便他们可以随时随地地纪念英烈。
强冷空气过境 沙尘降温不断
昨天到今天，我国大部地区持续大风降温，沙尘雨雪天气不断。 昨天，甘肃敦煌、玉门等地遭遇沙尘暴，能见度不足100米，瞬间风力达到了9级。当地高速公路一度封闭，所有小学放假，部分超市、商店关门歇业。 受沙尘天气影响，昨天上海市空气质量呈重度污染，是上海市有环境监测史以来污染指数最高的一天。 上海市民：灰蒙蒙的，呼吸起来很不舒服。 今天上午，一场春雪让吉林告别了持续多日的扬尘天气。在山东沂源、湖南张家界和四川康定，出现了四月飞雪的罕见气象景观。伴随着雨雪天气，江西、云南、广西等地经历了一场“倒春寒”，大部分地区降温在10度以上。特大暴雨引发的洪水，还使重庆武隆的一座两层楼高的小电站被淹，所幸无人伤亡。 气象专家指出，随着强冷空气移出我国，明天起各地气温开始回升。
国内简讯
今年我国免费测土配方施肥范围比上年增加一倍 今年我国免费测土配方施肥实施范围将由去年的600个县增加到1200个县，受益农民达一亿多户。 北京、广东：50多万人自行申报12万元以上年所得 截止到4月2号24点，北京年所得12万元以上纳税人自行申报人数达25.5万人，广东全省的申报人数达27.5万人。 我国首次发布重大疾病保险行业规范 我国保险业首个《重大疾病保险的疾病定义使用规范》今天正式发布，对重疾险产品中最常见的25种疾病的表述进行了统一规范。 2008年奥运会将启用“水下反恐安保系统” 由中科院声学所研制的“水下反恐安保系统”今天正式签约青岛奥帆委，将用于08年奥运会比赛的水下安保工作。这套系统由蛙人探测设备、水下爆炸物探测和控制中心组成。 中信银行A股上市申请获通过 中国证监会近日公布，批准中信银行的A股首次公开募股申请。中信银行A股和H股计划于4月27日上市，总筹资规模约为40亿至50亿美元。 河北：重大技术创新项目最高可获政府1000万元无偿资助 为鼓励和支持企业自主创新，河北省近日规定，将对装备制造、石油化工、生物技术、新能源等重大技术创新项目提供高额无偿资助，最高资助额度可达1000万元。 我国首批技师型硕士进入职业教育领域 我国首批技师型硕士日前在天津工程师范学院完成学业，经过专业知识和实践技能双重培养，他们同时获得了硕士学位和技师技工证书，改变了过去职业教育师资培养重知识轻技能的状况。 深圳为十万多根路灯杆编号 方便市民报警定位 深圳近日为全市10万多根路灯杆全部编上号码，市民报警时只要报出路灯杆号码，民警就能迅速找到精确位置。路灯杆编码信息还可被城管和120使用。 湖南：整治洞庭湖区污染 146家造纸企业停产整改 湖南近日开始集中整治洞庭湖区污染，截至4月1日，湖区已有146家造纸企业被停产实行限期整改。去年，洞庭湖区造纸企业排放废水超过1亿吨。
第１４届南盟首脑会议开幕
外交部长李肇星代表中国政府出席会议开幕式并发表讲话。他表示，中方对南盟接纳中国为观察员表示欢迎和赞赏。中方愿本着平等互信、合作共赢的精神，扩大与南盟的合作，促进南亚的和平与稳定。 此次南盟首脑会议将重点讨论增进南亚区域交通联系，加强各国反恐合作。南盟各国表示希望与观察员国在贸易、反恐、社会和经济等领域开展合作。
美高院首次对涉及全球变暖的案件做出裁定
美国最高法院２日就美国12个州和13个环保组织起诉环境保护署一案做出裁定，州政府有权通过诉讼质疑环境保护署的决定；美国《洁净空气法》赋予环保署管理汽车尾气排放的权力；同时责令美国政府重新审汽车尾气排放管理政策。舆论指出，这是美国最高法院首次对涉及全球变暖的案件做出裁定，也是对布什政府环境政策的批评。 同一天，联合国政府间气候变化专门委员会在布鲁塞尔召开会议，与会的欧盟代表批评美国和澳大利亚牵制了国际社会对付气候变化的努力。
国际简讯
所罗门群岛灾后进入紧急状态 2日遭受地震和海啸袭击的所罗门群岛已经宣布进入紧急状态。这次强震和海啸在所罗门群岛和巴布亚新几内亚造成至少28人死亡，多人失踪，财产损失严重。官方估计死亡人数还会上升。由于当地海岛地理环境复杂，大规模救援行动进展缓慢 。 美国“尼米兹”号航母战斗群开赴海湾 美国“尼米兹”号航空母舰战斗群２日从加州圣迭戈军港起航，前往海湾地区执行任务,这将是美国调往海湾地区的第三艘航母。据美国媒体援引军方的消息说,“尼米兹”号将与部署在海湾地区的“艾森豪威尔”号航母战斗群换防。 乌克兰总统签署命令解散议会 乌克兰总统尤先科２日晚与议会主席以及议会各党团负责人就国内政治局势进行长时间磋商无果后签署命令，宣布解散本届议会，重新进行大选。尤先科说，议会违宪行为是他解散议会的原因 。 英国科学家首次用干细胞培养出心脏瓣膜 英国一个科研小组首次成功利用人体骨髓中提取的干细胞培养出了人类心脏瓣膜，这是用干细胞培养完整心脏的重要一步。该小组负责人预言，１０年内他们就可以通过干细胞培养出完整的人类心脏。另外他们计划于今年晚些时候进行动物心脏瓣膜移植试验 。 百代与苹果签署无数字版权限制音乐销售协议 百代公司２日与美国苹果公司达成没有数字版权管理限制的音乐销售协议。从下月开始，百代将通过苹果ｉＴｕｎｅｓ网上音乐商店销售无数字版权管理限制的音乐。这意味着，消费者能够在ｉＰｏｄ以外的播放器上播放在ｉＴｕｎｅｓ下载的音乐。业内人士指出，全面取消数字版权管理限制将大大提高全球数字音乐销售 。
费德勒连续第三次赢得劳伦斯奖
一年一度的劳伦斯奖评选结果２日在西班牙巴塞罗那揭晓，瑞士网球巨星、世界排名第一的费德勒连续第三年赢得年度最佳男运动员称号；多次打破世界纪录的俄罗斯撑杆跳高名将伊辛巴耶娃获最佳女运动员奖；去年世界杯足球赛冠军意大利队捧走最佳团队奖杯。终身成就奖授予了德国前足球明星贝肯鲍尔。 法国的莫雷斯莫和美国的小威廉姆斯分别摘得最佳新人奖和最佳复出奖。获得提名的中国女足小将马晓旭无缘年度新人奖。
历史上的新闻联播: 查看
新闻频道（4月3日）
医改进行时：江苏镇江——从“卖药”到“卖服务”
【时代先锋】方永刚——党的创新理论的坚定信仰者
吴邦国会见泰国公主诗琳通
曾庆红会见澳大利亚外长
李长春会见秘鲁侨界和中资机构代表
《光明日报》文章：《论增强节俭意识》
毛乌素、科尔沁两大沙地基本结束“沙进人退”历史
【迎奥运 讲文明 树新风】青岛：奥运知识进农家 渔民做起志愿者
【劳动者之歌】张业爱：工作可以下岗 见义勇为永远不能下岗
中日文化交流：心的期待 新的未来
发改委:教育 交通 医药 房地产 电信行业成为2006年价格举报热点
广州破获非法磨码盗版光盘大案
电子垃圾为何神秘失踪？
清明扫墓 勿忘交通安全
强冷空气过境 沙尘降温不断
国内简讯
第１４届南盟首脑会议开幕
美高院首次对涉及全球变暖的案件做出裁定
国际简讯
费德勒连续第三次赢得劳伦斯奖
2007-04-02新闻联播
2007-04-04新闻联播