2007年12月29日新闻联播 文字版
2007-12-28新闻联播
2007-12-30新闻联播
十届全国人大常委会第三十一次会议在京闭会
十届全国人大常委会第三十一次会议在完成各项议程后，今天上午在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了禁毒法、劳动争议调解仲裁法、全国人大常委会关于修改道路交通安全法的决定，通过了修改后的科学技术进步法和全国人大常委会关于修改国境卫生检疫法的决定、关于修改文物保护法的决定、关于修改个人所得税法的决定。 全国人大常委会委员长吴邦国主持了今天的闭幕会。 会议表决通过了全国人大常委会关于召开十一届全国人大一次会议的决定，根据这个决定十一届全国人大一次会议将于2008年3月5日在北京召开，会议表决通过了全国人大常委会关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定，中国人民解放军选举委员会主任、副主任、委员名单。会议还表决通过了全国人大常委会关于批准《儿童权利公约关于儿童卷入武装冲突问题的任择议定书》的决定、关于批准中国和葡萄牙关于移管被判刑人的条约的决定。 会议表决通过了全国人大民族委员会、法律委员会、教科文卫委员会关于十届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据会后发表的公告，十届全国人大现在实有代表2963人。 会议还表决通过了其他任免事项。 完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，本次常委会会议表决通过的劳动争议调解仲裁法，是继劳动合同法、就业促进法之后，常委会今年通过的又一部完善劳动制度的重要法律，有利于缩短劳动争议处理周期，降低劳动者维权成本，维护当事人合法权益，发展和谐劳动关系。会议作出的关于修改个人所得税法的决定，是本届全国人大常委会第三次对修改这部法律作出决定，将工薪所得减除费用标准从1600元提高到2000元，适应了居民基本生活消费支出增长的新情况，减轻了中低收入者的纳税负担。 吴邦国指出，加强国有资产监管、健全社会保障体系、完善食品安全法律制度，是社会普遍关注、代表议案反映较为集中的问题。提请本次会议初次审议的国有资产法、社会保险法和食品安全法草案，是我们近两年着力抓的重点立法项目。会后，法律委员会要会同有关方面认真研究，进一步修改完善法律草案。 吴邦国说，这次会议审议并全票通过了全国人大常委会关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定。这是全国人大常委会依法对香港特别行政区政制发展问题作出的又一重要决定，对于全面贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针和香港特别行政区基本法，保障香港民主制度按照基本法的规定循序渐进地健康发展，保持和促进香港长期繁荣稳定，具有重大而深远的意义。 吴邦国强调，全国人大常委会的决定，是在认真审议香港特别行政区行政长官提出的报告的基础上，严格依法按程序作出的。香港特别行政区的政制发展问题，事关“一国两制”方针和基本法的贯彻实施，事关中央与香港特别行政区的关系，事关香港社会各阶层、各界别和广大香港同胞的利益，事关香港的长期繁荣稳定。中央始终高度关注和重香港的政制发展问题。这次全国人大常委会作出的决定，按照基本法的规定和循序渐进的原则，明确了普选时间表，再次体现了中央推进香港民主发展的一贯方针，符合香港同胞的根本利益。我们相信，香港特别行政区政府一定能够高举基本法的旗帜，团结香港各界人士和广大高民，按照全国人大常委会的决定，妥善处理香港政制发展问题，顺利实现基本法规定的行政长官和立法会全部议员由普选产生的目标。
人民日报评论员文章：妥善解决政制发展问题 维护香港长期繁荣稳定
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《妥善解决政制发展问题 维护香港长期繁荣稳定》。 文章说，全国人大常委会在审议香港特别行政区行政长官曾荫权提交的报告基础上，依法作出了关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定，对香港特别行政区政制发展作出了制度性安排，这一重大决定，对于全面贯彻落实“一国两制”方针和香港基本法，保持和促进香港的长期繁荣稳定，具有重大现实意义和深远历史影响。
香港特区行政长官曾荫权表示，全国人大常委会决定为香港政制发展迈出了最重要的一步
全国人大常委会29日通过《关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定》。香港特区行政长官曾荫权上午发表声明表示，他和特区政府对全国人大常委会的决定表示欢迎和感谢。他说，全国人大常委会的决定“为落实行政长官及立法会普选订出明确的时间表，为香港政制发展迈出了最重要的一步”。
温家宝与福田康夫共同出席中日民间友好团体举行的早餐会
国务院总理温家宝与日本首相福田康夫今天上午在钓鱼台国宾馆共同出席了由中日民间友好团体举行的早餐会。温家宝总理在致辞中表示，福田首相的这次访问取得了成功，两国领导人达成了一系列重要共识，这将进一步推动中日战略互惠关系向前发展。 温家宝指出，中日友好有三个重要基础，第一是要恪守中日建交的三个政治文件的精神，以史为鉴，面向未来；第二，中日友好真正的基础在民心，在中日两国人民之间，在相互尊重、理解和平等相待；第三，中日友好的未来在青少年，如果说经贸合作象征今天的中日关系，那么青少年交流和人民之间的交往则是两国关系的未来，双方应进一步扩大青少年的往来。 福田首相在演讲中表示，希望以此次访华为契机，进一步巩固日中关系的根基。他说，明年是构筑日中战略互惠关系千载难逢的机遇，希望2008年能成为记录日中关系飞跃发展的一年而载入史册。
上海三条新轨道交通线路开通
这里是上海地铁9号线，随着我身后这趟列车的开动，上海三条新的地铁线路今天同时开通，这样上海运营地铁线路增加到8条，地铁车站增加到160个，线网规模居全国之首。 新的线路开通后，上海轨道线路累计通车234公里，特别是第一条环线4号线今天全线投入运营，使上海市区的轨道线路全面联通，每天客运量从230万人次提高到300万人次，极大方便了市民出行，上海松江等远郊地区的居民到市中心的时间也将大幅缩短。 上海市民：我们住在(松江)这边，以前非常不方便，到市区平均是在两个小时，地铁通了以后，我们到那儿只要半个小时。 目前上海还有7个轨道交通在建项目，2012年将有13条轨道交通线路投入使用，基本覆盖上海中心城区，市民平均走900米就有一个站点。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】沈阳军区：寻求战斗力生成模式的转变
沈阳军区积极探索信息化条件下军事训练手段的创新，努力寻求战斗力生成模式的转变。 前不久，一场坦克攻防战在沈阳军区某基地展开，进攻一方阵型严整，战斗乘员从容地装定表尺、选弹装弹、瞄准击发，取得战场主动。参加这次演练的主角是入伍只有一年，专业训练仅8个月的新战士。 沈阳军区某坦克基地训练部长 宋群：按传统的训练方法，8个月的训练达到这样的水平是不可能的，但模拟训练使不可能变成了可能。 模拟化训练就是运用计算机仿真设备、器材，模仿武器装备性能、战场景况、创造出逼真的训练环境，形象直观，便于实施。 记者：我们从屏幕上看到的场景与实际操作中的感觉是完全一样的，在这里不需动用重型装备，不受气候影响，同样的训练时间可以使官兵的基础练习次数增加近百倍。 沈阳军区某坦克基地司令员 江浪帆：过去装甲兵训练主要依托实装训练，油料弹药消耗量大，训练组织、训练保障都非常复杂，模拟训练帮我们解决了这一难题，现在，官兵可以随时随地上机操作，直到熟练掌握。 基层部队分享了这种变化带来的军事效益。从专业训练到战术对抗训练，普遍使用了模拟仿真技术，大大降低了训练消耗。军区还把模拟训练的范围逐步扩大，他们组织的营连规模实兵实装模拟对抗演练，运用数百件模拟器材和先进的导调手段，让官兵有更多的机会置身近似实战的环境，以较小的投入换来部队实战能力的提高。 沈阳军区军训和兵种部副部长　肖国明：通过将模拟技术引入战术对抗环节，确实开阔了部队的训练思路，实现了部队多年来“假戏真做”的愿望，使演练的情况真了、部队的动作实了。 沈阳军区根据未来作战需要，还自主研发了演习数据采集和战场环境仿真等多种训练模拟器材。新年度，复杂电磁环境监测、地空对抗、后勤和装备保障等一大批信息化训练模拟器材以及首长机关指挥训练仿真信息系统将陆续投入使用，训练的模式和方法将发生更大的变化。 沈阳军区某坦克基地政委　匡勇：武器装备的发展，必然会引起作战方式的变革，而这种变革又最先表现在军事训练上，因此，积极探索战斗力生成模式转变的规律，为新时期军事训练提供科技支撑，打赢信息化战争的战略目标才能够实现。
陈巧云：大爱无言好军嫂
江苏扬州江都双拥办公室副主任、好军嫂陈巧云，22年精心照顾肢残的丈夫，并在“双拥”岗位上勤勤恳恳、无私奉献，用大爱演绎了自己的精彩人生。 眼下正是退伍军人转业回乡的高峰期，陈巧云带着她的同事正耐心细致地为退伍军人办理转接关系。 陈巧云的同事 滕勇：退伍兵有什么事情直接问她，都喊她陈巧云大姐。 在陈巧云心里，所有的退伍军人都是她的亲人，因为在双拥办副主任这个职务背后，她首先是一名特等伤残军人的妻子。1985年，20岁的陈巧云作出了一个决定：嫁给失去了双腿和左手的战士闫绍田。 江都市双拥办公室副主任 陈巧云：让他生活得好，生活得和正常人一样，和他的战友一样幸福。 20多年来，陈巧云不离不弃，背丈夫去医院治疗、为丈夫按摩残肢，饮食起居、无微不至。在她精心照料下，闫绍田不仅能凭借假肢行走自如，如今还办起了自己的运输公司，帮助了众多下岗职工。 陈巧云的丈夫 闫绍田：二十多年来因为巧云无私的爱，让我重新站起来！我不但生活上很充实，精神也是充实的。 走上民政双拥岗位后，陈巧云将心比心，竭尽全力为军人家庭排忧解难。几年来，在陈巧云和同事们的努力下，江都市500多名退伍军人实现了就业再就业；帮助几十位退伍军人找到了终身伴侣，过上了幸福生活。 伤残军人 王海珊：她是这个是个好姑娘！ 江苏江都市委书记 倪士俊：她用她的大爱，感动了我们这座城市。在我们身边涌现出越来越多的好军嫂和双拥模范。
海军老干部讲师团：13年真情宣讲党的创新理论
海军上海水电路干休所老干部讲师团，13年如一日坚持宣讲党的创新理论。 元旦前夕，老干部讲师团的3位成员再次受邀来到复旦大学，与同学们进行座谈。 复旦大学研究生指导老师　左超：从这些老首长身上我们感受到了一种震撼和力量，每听他们讲一次课，就觉得是一种精神上的洗礼。 老干部讲师团有25人，年纪最大的95岁，最小的也有75岁。这些战功卓著的老英雄，离休后本应安享晚年，但他们却始终把传播党的创新理论为自己的责任。 老干部讲师团团长 王维福：我要在有生之年，要用自己的亲身经历告诉人们，没有党的领导就没有我们今天的幸福生活。 讲老百姓能听懂的话，是讲师团成员宣讲创新理论的最基本要求，他们不顾年老体弱，自发组织文化补习小组，研究理论问题，交流学习心得，并深入街道、社区调查研究，了解群众的实际要求，增强宣讲的针对性。13年来，党的创新理论每前进一步，他们就跟进一步。今年夏天，上海经历了34年来的最高气温，讲师团的8名老同志冒着酷暑，先后到8个基层单位进行宣讲，每次都达2个多小时。 海军上海某基地政委 张晓天：这些老英雄所拥有的卓越功绩，丰富的经验和可贵的精神，对宣讲党的创新理论更具有感染力、说服力和号召力。 目前，讲师团已先后为部队官兵、社区群众、院校师生等宣讲党的创新理论1500多场次，听众达30多万人次。
清华大学建设全方位教育扶贫网络
清华大学发挥教育资源优势，把智力扶持作为支援贫困地区建设的重要内容，建设全方位的教育扶贫网络。 2007年岁末，随着清华大学井冈山远程教学站的开通，江西省的革命老区和国家贫困县，全部接通了清华大学的双向远程教育网络。 江西省吉安县乡镇干部 万小泉：真是在理论上、知识上都充了电。 从2003年起，清华大学自筹资金，开展针对干部、学校师生、农民等不同群体需求的远程教育培训，目前已建立起覆盖全国27个省市区217个贫困县的远程教育网络。 清华大学党委副书记 韩景阳：我们去年一年就有2000多个学时的课程放到了网上，让贫困县的农民、包括中小学生等，直接就可以我们最好的教师讲的课。 清华大学还通过对口支援、定点帮扶等形式，直接为农民开展文化、技能培训服务。来自太行山区、正在北京学习餐饮服务的韩文娟，就是清华大学农家女培训项目的受益者，在老师的帮助下，她现在又开始自学计算机课程。 山西省和顺县农民 韩文娟：改变命运的路不止一条，这个项目同样给了我这个机会，我相信凭自己的技能和知识，我同样会成功，我会继续努力的。
山西出版传媒集团公司：用“拳头”重塑市场
从过去十个指头单打独斗到现在整合成拳头面对市场，山西出版传媒集团公司实现了跨越式发展。 新年临近，山西教育出版社和希望出版社的编辑又坐在一起研讨明年的选题。过去这两家是教辅读物市场的竞争对手，现在变成了优势互补的一家人。 山西教育出版社社长 荆作栋：一同来策划选题，也可以一同走出去进行市场调研，这在(整合)以前是不可能的。 山西出版传媒集团公司成立前，16家成员单位各自为战，生存主要依赖教材、教辅读物，资产闲置浪费、市场萎缩。去年十二月，集团公司成立后，首先整合出版、发行、印刷、市场等资源，统一结算中心、物资调度和选题策划，统一经营利润较高的教材教辅读物，同时推行资产授权经营、干部聘用和绩效工资制。 山西人民出版社编辑 杜厚勤：首先是工资的结构发生了变化，其中有一部分等于是告诉你，那就是预付给你的，年底要算总账，完不成任务那对不起，就得扣回去了。 山西出版传媒集团公司党委书记 总经理 齐峰：什么叫集团，就是不能集而不团。实际上就是发挥集团的集约化经营和资源整合的优势。 从单打独斗到整合抱团，山西出版传媒集团公司减少了内耗成本。品牌书、电子读物、网上书店、跨媒体合作，成员单位面向市场各显其能，还把选题策划、市场营销的触角伸向了北京、上海等大城市，在出版地域文化、古籍整理等方面形成了特色和规模，首次实现了进出口版权贸易的顺差。今年集团公司总资产增长17.5%，利润达到1亿元。
银监会年末提示：公众理财应避免五大误区
针对近期很多老百姓误把理财当储蓄从而造成不当的投资损失等现象，中国银监会今天发布提示，公众理财应避免走入5大误区。 根据银监会的统计，近期有关银行卡、网上银行、基金投资、外汇买卖等方面的投诉在增加，比如北京的魏先生误把某银行的外汇双币理财产品当成简单的外汇买卖，结果在两周之内造成了近15万元的损失。等他仔细阅读合同时才得知，自己当时并没有注意要承担汇率变化所产生的损失这个条款。 记者：你当时了解这个产品吗？ 北京市民 魏先生：不了解。 今年前三季度，全国共有60多家银行推出了2800多款个人理财产品，销售总量近6000亿元人民币，但很多老百姓都是在没有透彻理解所购理财产品的情况下进行了投资，再加上部分银行销售人员的误导，因此产生了不少纠纷，为此银监会提示投资者需要注意的五大理财误区。 一是银行理财不等于储蓄存款； 二是预期收益不等于实际收益； 三是口头宣传不等于合同约定； 四是别人说好不等于适合自己； 五是投资理财不等于投机发财。 银监会表示，明年要敦促各商业；银行做好风险揭示，一定要向投资者举例说明可能出现的亏损情况；同时，银行在销售理财产品时，必须要对客户进行评估后才能销售相应的产品。 银监会业务创新监管协作部 主任 李伏安：下一步我们要增加投资者教育，将银行理财产品的销售与教育要分开做，还有就是银行如果因为误导投资者造成了损失，我们要停掉他的这种产品。
全国治理公路三乱快速反应机制初步建立
针对公路三乱取证难、查处难的现象，按照国务院纠风办的统一部署，河北、宁夏、江西等31个省区市近日相继建立起了治理公路三乱快速反应机制。这个由各省区市纠风、公安等六个部门组成的督察人员实行24小时值班，对于群众举报涉路涉车执法执收行为有异议的三乱现象将进行限时督办。国务院纠风办有关负责人介绍，快速投诉机制的建立，对从源头上治理腐败现象的发生起到积极的作用。
我国东北地区持续大雪
受冷空气影响，今天东北地区出现持续大雪，黑龙江鸡东县境内积雪厚度达15厘米，客运线路因雪阻临时停运，27所中小学临时停课。为缓解旱情和持续一个多月的重污染烟尘天气，哈尔滨市还首次进行了人工增雪。由于连续几天降雪降温，呼伦贝尔和兴安盟多条高速公路封闭，近两千名旅客滞留海拉尔长途客运站，车站已为购票的旅客办理了退票手续。为及时清理积雪，长春市连夜调集大型清雪机械、组织近万人上街清雪，沈阳等地交警部门加派警力疏导交通。受大风降温影响，威海至大连航线也一度停航。中央气象台预计，从明天晚上开始东北地区的降雪将逐步减弱。
国内简讯
——2007年中国工程院新增院士33名 2007年中国工程院院士增选结果今天揭晓，选举产生的33名新院士中，年龄最小的44岁，此外，今年还新增选了3名外籍院士。至此，中国工程院院士总数达到721名，外籍院士人数34名。 ——国产支线飞机新舟60再获订单 国内外销售突破百架 中国航空工业第一集团公司与云南英安航空公司今天在北京签订了20架国产支线飞机“新舟60”的购机租赁合同，“新舟60”飞机销售订单累计已达116架。 ——杭甬运河全线通航 京杭运河长了240公里 经过改造后的杭甬运河今天通航，杭甬运河是京杭大运河的延伸段，全长240公里，直通东海，改造后通航能力提高了10倍，500吨级航船可从杭州直达宁波。 ——奥运会期间 北京将投入近3千辆新型环保公交车 2008年奥运会期间，北京市将投入使用2700多辆新型环保公交车，届时，环保公交车辆将占到北京公交车的92%以上，成为世界上拥有新型环保公交车最多的城市。 ——成都和重庆之间又增加一条快速通道 重庆至四川遂宁高速公路今天投入运营，使成都和重庆之间又增加一条快速通道，遂渝高速全长148公里。 ——广西华银铝业氧化铝一期工程正式投产 我国铝业一次性建设规模最大的广西华银铝业有限公司氧化铝一期工程昨天在百色投产，一期生产规模为年产氧化铝160万吨。 ——国家快递服务标准出台 同城24小时未达将获赔 根据新出台的“快递服务邮政行业标准”，从明年1月1号起，同一城市快递投送不能超过24小时，异地不能超过72小时，如同城超过3天、异地超过7天，消费者将可分别获得两倍和五倍的赔偿金额。 ——辽宁省今天启动污染减排“连爆行动” 辽宁省污染减排“连爆行动”今天启动，3家污染严重水泥企业被爆破拆除，为此，辽宁每年将减少二氧化硫排放1200吨 ——南京：一颗心脏“七座桥” 创全国之最 南京第一医院日前在一例心脏搭桥手术中，成功地用患者身体其它部位的血管，取代了心脏上病变不通的七处血管，手术难度之大创全国之最。病人术后恢复很好，将于下周出院。 ——全国最大陶瓷鸟巢首次亮相上海 由江西景德镇多位著名陶瓷艺术家设计创作的陶瓷奥运鸟巢日前在上海亮相。这件作品直径62厘米，瓷色和鸟巢金属质地十分相似。
巴内政部公布贝·布托死因
巴基斯坦内政部发言人齐玛28号公布了巴基斯坦前总理、人民党领导人贝·布托的死因。齐玛说，贝·布托的体内并未发现子弹或弹片，她是在躲避袭击时因头部右侧撞到汽车天窗的控制杆后受伤而不治身亡的。此前媒体曾报道，袭击者在引爆炸弹前曾开枪打中贝·布托，枪伤是导致其死亡的直接原因。齐玛证实，事发现场有人开了3枪，但都没有击中贝·布托。负责抢救贝·布托的外科医生当天在接受采访时也说，贝·布托头部受到了重击。 齐玛还表示，巴内政部截获的“基地”组织头目马哈苏德与其同伙的电话通话显示，他们是贝·布托遇刺事件的幕后策划者。齐玛还表示，有情报证实10月19日发生的针对贝·布托的卡拉奇爆炸事件也是由马哈苏德一手策划的。但据路透社报道，马哈苏德的发言人今天否认了巴内政部的上述说法。
国际简讯
——尼泊尔议会通过成立“联邦民主共和国”的临时宪法修正案 尼泊尔临时议会28日举行会议，通过临时宪法修正案，宣布尼泊尔将成为“联邦民主共和国”。议会还宣布，尼泊尔最迟将于2008年4月中旬举行制宪会议选举，选出有601名成员的制宪会议。尼泊尔将在制宪会议举行第一次全体会议时开始实行“联邦民主共和制”。 ——南非检察机关决定再次起诉祖马 南非国家总检察院28日宣布，再次以欺诈、腐败等罪名指控南非执政党非洲人国民大会新当选的领袖祖马，他将于明年8月14日出庭受审。据报道，祖马的律师赫利已证实了这一消息。赫利认为，国家检察机关选择在祖马刚刚当选非国大领袖后就重新起诉他，显然是受到了一些政治力量的影响，目的是为了破坏祖马作为南非未来领导人的公信力。 ——古巴经济2007年增长7.5% 古巴经济和计划部长罗德里格斯28日在古巴全国人民政权代表大会上发表讲话说，2007年古巴的国内生产总值增长了7.5%，低于政府此前预测的10%，但高于拉美国家经济平均增长率，在33个拉美国家中居第五位。 莫斯科喜迎鼠年 新年临近，俄罗斯首都莫斯科洋溢着浓郁的节日气氛，生动活泼的老鼠形象出现在许多新年礼物上，成为人们馈赠亲友的首选礼品。在莫斯科的达尔文自然博物馆里，还举办了一个“鼠年”展，展出了从世界各地收集来的各种材质的老鼠玩具、纪念品。展品丰富多彩，吸引了许多家长带着孩子们前去观看。在新年前举办的许多联欢活动上，老鼠也是最活跃、最突出的形象。据报道，从上世纪九十年代中期以来，俄罗斯人就开始接受用不同的生肖为每一个新年命名的传统。 新西兰空中运动会 天空中的竞技场 近日，在新西兰南岛的瓦卡纳湖畔举行了一场空中运动会，比赛共设有跳伞、热气球、单人背式动力伞、山坡滑翔伞等10个比赛项目，运动员们精彩的表现加上瓦卡纳秀美的风光让所有在场观众大呼过瘾。滑翔伞空中技巧比赛是当天竞争最激烈的一场较量。选手要在空中作出各种旋转翻腾的造型。最终法国选手莫纳特技高一筹，夺得冠军。 其他项目如高空自由跳伞、速度滑翔伞、热气球等比赛的竞争也相当激烈。
历史上的新闻联播: 查看
十届全国人大常委会第三十一次会议在京闭会
人民日报评论员文章：妥善解决政制发展问题 维护香港长期繁荣稳定
香港特区行政长官曾荫权表示，全国人大常委会决定为香港政制发展迈出了最重要的一步
温家宝与福田康夫共同出席中日民间友好团体举行的早餐会
上海三条新轨道交通线路开通
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】沈阳军区：寻求战斗力生成模式的转变
陈巧云：大爱无言好军嫂
海军老干部讲师团：13年真情宣讲党的创新理论
清华大学建设全方位教育扶贫网络
山西出版传媒集团公司：用“拳头”重塑市场
银监会年末提示：公众理财应避免五大误区
全国治理公路三乱快速反应机制初步建立
我国东北地区持续大雪
国内简讯
巴内政部公布贝·布托死因
国际简讯
2007-12-28新闻联播
2007-12-30新闻联播