2007年11月22日新闻联播 文字版
2007-11-21新闻联播
2007-11-23新闻联播
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】内蒙古:优先发展民族教育 培养高素质人才
近年来，内蒙古自治区通过优先发展民族教育，使一大批高素质少数民族人才脱颖而出。 再过几天，呼和浩特民族学校艺术节就要开幕了，市蒙古族学校初三(一)班的孪生姐妹哈斯浩力宝和哈斯扎力嘎，一有空就到排练厅排练蒙古族长调，为艺术节演出做准备。 看到两姐妹现在快乐的样子，你也许想不到，两年前，她俩从锡林郭勒蒙古族小学毕业后差点辍学。 呼和浩特市蒙古族学校学生 哈斯浩力宝: 我们俩一学期要交1000多元钱的杂费、书本费和生活费，对我们牧区困难家庭来说负担很重。 正在两姐妹为上学的费用犯愁时，内蒙古自治区免除了全区民族小学生和初中生的学杂费和课本费，还对寄宿生补助了生活费。姐妹俩重返了校园。 内蒙古自治区教育厅副厅长 满达 :我们(自治区)又把小学生的生活补助由(一天)5毛钱增加到一天4块，初中生由原来的(一天)7毛钱增加到一天5块。 2004年以来，内蒙古自治区对民族教育的投入三年翻了三番。今年仅民族学生助学金一项就下拨了6436万元，全区40多万名少数民族中小学生得到了实惠。 从今年开始，内蒙古自治区对考入高校的蒙汉双语考生减收20%的学费。在内蒙古师范大学、内蒙古民族大学等高校，蒙语师范类专业学生将优先享受免费教育。蒙汉双语的大学毕业生攻读硕士、博士学位，毕业后自治区优先推荐就业。 博·格日勒图是内蒙古大学蒙药化学研究所所长。短短几年时间，他从蒙药中成功合成了抗艾滋病的新型多糖化合物，还率先成功合成了降血脂的新型药用化合物。这两项世界领先的成果已申请了国家专利。 内蒙古大学蒙药化学研究所所长 博·格日勒图:如果没有从小学到大学，一直在民族学校里，通过蒙汉双语学习现代科学文化知识，像我们这些来自贫困牧区的少数民族学生，不可能取得今天的成绩。 如今，像博·格日勒图这样有着较强创新能力的少数民族专家学者就达700多名，他们已经成为自治区科研、教学等领域的骨干。 内蒙古大学蒙古学学院院长 博士生导师 白音门德:通过优先和重点发展民族教育，不仅让边远贫困的少数民族学生享受到优质教育，实现教育的公平公正和均衡发展，更为内蒙古全面提高少数民族科学文化素质，建设人力资源强区奠定坚实基础。
【说句心里话】黑龙江：蒋永彬的“绿色银行”
蒋永彬是黑龙江伊春市乌马河林业局的一名职工，从去年开始他个人承包了国有林地，通过多种经营，开始走上致富之路。 蒋永彬 伊春市乌马河林业局乌马河经营所:因为有个林子做后盾，虽然我家不趁什么钱，但一想到这片林子，将来那是一个“绿色银行”，心非常有底，也有个盼头。 明年蒋永彬要在自家林地里种植5万袋黑木耳。这段时间，他好几次跑到十几公里外的市林科院，找专家咨询。 伊春市林科院专家:现在我们推广就是916最好，916颜色还黑，质量还好 ，还厚 ，它还比较耐旱， 也比较耐湿。 蒋永彬的家乡伊春是我国开发最早的国有林区，由于长期过量采伐，全市17个林业局中有12个一度无木可伐，蒋永彬和林区大部分职工只能靠每月300元的工资维持生活。 蒋永彬 伊春市乌马河林业局乌马河经营所:都闲着嘛，在那儿闲逛，没那么多活儿。 为了让国有林区重现活力，去年4月，国家林业局把伊春作为全国第一个国有林区林权制度改革试点，拿出8万公顷国有商品林地，由林业职工承包经营。 许兆君 伊春市市长 伊春市林业局局长:把林地的经营权，林木的所有权、处置权包给职工，一定50年不变，而且可以转让、可以继承、可以参加保险，可以抵押贷款。 拍卖当天，老蒋第一个举牌，花6.3万元承包了9.3公顷林地。当年，他就在承包林地里栽下了15000棵树苗。 蒋永彬 伊春市乌马河林业局乌马河经营所:就像伺候自己家的园子一样精心，原来的时候造林成活率也就在百分之二三十左右，现在自己造林，都达到98%以上，甚至100%。 今年老蒋还在承包地里种植了两万袋黑木耳，估计这项能增加近2万元收入。 目前伊春林区共有6623户林业职工个人承包林地，累计完成造林面积8000多公顷，发展了黑木耳、五味子、人参等一批林下经济项目，每户平均增加年收入3500元。 蒋永彬 伊春市乌马河林业局乌马河经营所:你说这一年树木生长量算，一年给我长个三、四万块钱，十年就是三、四十万。我希望再过十年的时候，自己能换个好一点的房子。
温家宝结束对新加坡的访问并出席东亚领导人系列会议后回到北京
国务院总理温家宝在结束对新加坡的正式访问并出席在新加坡举行的第十一次东盟与中日韩领导人会议、第十一次中国与东盟领导人会议、第三届东亚峰会及第八次中日韩领导人会议后，于二十一日午夜乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。
习近平会见日本执政党代表团
中共中央政治局常委、书记处书记习近平今天在北京会见了由自民党政调会长谷垣祯一、公明党政调会长齐藤铁夫率领的日本执政党代表团。 习近平说，中国党和政府历来高度重中日关系，希望双方共同抓住当前良机，努力实现中日两国“和平工处、世代友好、互利合作、共同发展”的目标。 习近平还对“中日执政党交流机制”第三次会议在京召开表示祝贺。他表示，希望两国政治家继续发挥积极作用，为推动中日睦邻友好合作关系迈上新台阶做出积极贡献。 谷垣祯一说，日方将尽最大努力推动构筑日中两国战略互惠关系。谷垣祯一还转达了福田康夫首相致温家宝总理的口信。 齐藤铁夫说，“中日执政党交流机制”非常重要，日方愿与中方共同努力，使之成为日中战略互惠关系的发动机。
长江全面进入枯水期 沿江各地全力应对
进入11月份，长江中、下游水位持续快速退落，全面进入枯水期，沿江各省份及时采取措施全力应对。 连日来，长江的湖北、安徽、江西等多个航段相继出现浅情，航道管理部门出动多艘大型挖泥船昼夜施工，全力疏浚，确保船舶安全通航。京杭运河扬州段的水位目前只有1.05米，2600多艘船舶在此滞留。 记者：这一次等了多久了？ 船工：到今天已经等四天了。 扬州市城区地方海事处处长 胡耀华 ：我们紧急启动了枯水期应急预案，每天坚持24小时巡航，保证电煤船舶、油品等重点物质船舶优先通行。 湖南湘江水位11月上旬降到历史最低，沿江部分城市取水一度受到影响。湖南省防汛抗旱指挥部调度东江水库，加大泄量，同时控制沿江航电枢纽工程及采取清淤等措施，湘江干流水位回升，水质改善。目前，长沙、株洲、湘潭等城市供水正常。 在江西的粮食主产区樟树市，持续干旱造成近十万亩油菜和红花草无法播种。当地一方面启用了两千多台只在夏季伏旱才用的抗旱灌溉设备；一方面引导农民改种用水少、耐旱的蔬菜、药材，同时帮助农民对干旱板结的田地进行机械耕种。
中国民航缩小飞机空中垂直间隔 加大航班容量减少延误
从今天零点开始，我国民航实施了新的飞行高度层标准，在8400米至12500米的空域内，把飞机垂直间隔从600米缩小到了300米。 民航总局副局长 王昌顺：民航缩小空中垂直间隔开始实施。 凌晨零点，所有中国空域内飞行的航班开始调整高度，飞行新的航路。 飞机在空中飞行，靠航路上的垂直和水平间隔来保持安全。在缩小垂直间隔以前，我国北京、上海、广州空域因为航路接近饱和，常常导致航班延误。 民航总局空管局副局长 王利亚：我国8400米到12500米这个区间的高度层现有7个，实施之后会增加到13个，可以减少因为原来高度层不够而导致的航班延误。 如果相同航线的两架飞机需要同时起飞，在以前必须有一架要排队等候指令，缩小垂直间隔后，两架飞机可以同时起飞。 临近2008北京奥运会，国内航空公司和部分外航已经开始申请奥运加班。而航路繁忙的首都机场，现在每天的航班量只能控制在1100架次。 民航北京区域管制中心 王健：在2008年奥运会期间，北京首都国际机场的高峰起降架次应该可以达到1700到1900架次的水平。缩小垂直间隔经过半年的磨合，对明年的奥运保障是非常有利的。 我国现有的1099架飞机中，有1082架已经符合缩小垂直间隔的适航要求。各大机场正在推行飞机排序新技术，以扩大机场上空容量。民航部门表示，在实施初期阶段不会立刻增加航班量，以保证航班安全为主。 其实，世界上大部分国家和地区近些年都陆续实施了缩小空中垂直间隔。中国民航实施后，将使跨境航班的飞行衔接更为顺畅和安全。
上海多项举措扩大廉租房受益面
上海市出台多项举措推进廉租房建设，帮助困难群众改善住房条件。 东方卫记者沈莹 ：上海今年还在继续扩大廉租住房制度受益面，今年将动用20亿元左右公积金增值收益，收储50万平方米的廉租房源。 据介绍，这20亿元将用于收购8000套廉租房源，以50平米的小户型为主，在上海各区县均衡分布。对于这些廉租房的管理，将遵循“管办分离”的原则，产权归住房公积金管理机构，管理由上海市廉租办负责。 同时，上海对廉租房对象的收入认定标准不再与低保线挂钩，而是根据市民收入变化情况及时调整，并且建立了廉租房租金补贴标准的动态调整机制，进一步提高实物配租比例，在目前主要是残疾人、劳模、烈属等4类家庭的基础上，再增加患重大疾病、丧失劳动能力、人均居住面积不足4平方米特困家庭等3类，逐步使实物配租家庭占廉租对象家庭的比例达到10%左右。预计今年年内，上海享受廉租房的家庭将达3万2千户。
劳动和社会保障部发布第十批新职业信息
劳动和社会保障部今天上午正式向社会发布第十批新职业信息，包括：劳动关系协调员、安全评价师、玻璃分析检验员、乳品评鉴师、品酒师、坚果炒货工艺师、厨政管理师、色彩搭配师、电子音乐制作师、游泳救生员。十个新职业全部出自服务业领域。其中，劳动关系协调员和安全评价师是与劳动者合法权益和职业安全维护有着密切关系的职业；厨政管理师、品酒师、乳品评鉴师、坚果炒货工艺师、这4个新职业和人们日常生活中不可缺少的食品质量有关；而色彩搭配师和电子音乐制作师是“时尚产业家族”的新成员。我国的新职业信息发布制度从2004年8月开始，目前，已经发布了10批共106个新职业的信息。
我国自行研制的新型“飞豹”　战机具备全天候远海作战能力
日前，由我国自行设计、自行研制生产的新型“飞豹”战机在超距攻击实弹对抗演练中，米秒不差进入预定攻击空域，从高、中、低不同高度发射导弹，发发命中目标。新一代飞豹战机是多用途、全天候、超音速歼击轰炸机，能够执行对地面目标和对海上大中型水面舰艇实施攻击等任务。装备新型战机的海军南海舰队航空兵某飞行团，针对“飞豹”战机航程远、作战能力强、科技含量高等特点，逐步加大“远距离跨海区作战、多批次连续夜间超低空突防”等高难科目的训练力度，仅用8个月时间就完成了新型战机的改装训练任务。目前飞豹战机已先后多次完成重大演练任务，基本具备了海上超低空突防、导弹超距攻击、复杂电磁环境下的作战能力。
【党的十七大报告解读】加强文化建设 明显提高全民族文明素质
党的十七大报告把“加强文化建设，明显提高全民族文明素质”作为全面建设小康社会的一项新要求，主要是基于以下三个方面的考虑。 第一，文化建设是中国特色社会主义事业总体布局的重要组成部分。 第二，加强文化建设是提高全民族整体素质的重要途径。 第三，加强文化建设是全面建设小康社会的重要奋斗目标。加强文化建设，满足人民群众日益增长的精神文化需求，是全面实施国家发展战略的需要，是加快提高国家文化软实力的需要。
江苏：千名大学生下乡当“村官”
畜牧专业本科毕业的高志钢两年前被选拔到江苏省东海县的韩湖村当了一名大学生村官。眼下，由他带领着村民们建起的养鸡场突破了高产记录。驻村工作以来，通过他的示范带动，村民们办起了6个大型养鸡场，鸡只总数超过了6万只。 今年，江苏省共选拔了1000多名像高志钢这样拥有本科及以上学历的大学毕业生，在苏北25个县的1000多个经济薄弱村担任了村干部。他们在实践中提高工作能力，并把新的知识和理念带到当地，不少人成为致富的带头人。 为了吸引更多的优秀大学毕业生到基层工作，江苏省每年都拿出一定数量的公务员职位，对在基层任职满三年的大学毕业生进行定向招录。此外，省里财政还为他们每人每年下拨1万8千元的工资专项补助，并在户口管理、任职进修和助学贷款偿还等方面给予了一系列激励政策。 江苏省委组织部部务委员 庄同保 :(这项政策)它意味着今后人才要到基层去锻炼，干部要从基层来选拔，这样，既支持了农村的发展，也打通了基层干部来源的渠道。 从1995年江苏省部分县市首次公开选拔大学生进村任职试点以来，至今已经有1200多人扎根在全省各地的基层岗位上。
洛阳城乡信用协会：构建诚信信贷新体系 破解中小企业融资难
河南省洛阳市通过建立城乡信用协会，为银行和中小企业牵线搭桥，奖励诚信、惩罚失信，有效地解决了制约中小企业融资难问题。 从今年开始，洛阳把每年的11月22日定为“洛阳市11.22诚信日”。在今天的启动仪式上，洛阳天久厨具有限公司拿到了国家开发银行300万元的贷款，而在几年前，企业由于固定资产少、无人担保而难以贷款，痛失发展良机。这次他们能如愿以偿，成为洛阳城乡信用协会会员是一个重要因素。 河南洛阳天久厨具有限公司董事长 侯建军:作为我们一个企业加入到信用协会，信誉度是我们企业的一张名片，这个是我们企业的生存之本。 今天国家开发银行共为洛阳市23家中小型企业提供了6500万元的贷款，这些企业和洛阳天久厨具有限公司一样，都是通过洛阳城乡信用协会挑选出来的诚信企业。 河南洛阳城乡信用协会会长 年永安: 对加入城乡信用协会的会员，在入会之前我们有一个公示制度，通过公示，来发现这些企业是不是有一些不良纪录，一旦成为会员以后，在贷款之前要公示，贷款之后我们要有跟踪的服务和监管。 这种模式一改过中小企业与银行直接对话的模式，企业加入到城乡信用协会后，由城乡信用协会推荐给具有一定资质的担保公司，担保公司对企业审核后进行担保，帮助企业取得银行贷款，同时，会员需将每笔贷款的10%上缴协会，作为风险补偿金，以便会员之间互相监督。企业一旦有失信行为，风险补偿金将补偿给银行。洛阳市城乡信用协会成立半年来，会员已达186家，并为这些中小企业解决了贷款4.5亿元。
甘肃、浙江：创新要素向企业集聚 工业经济“好”字当头
今年前三季度，甘肃、湖南、浙江等地工业经济持续向好，支持创新的各项要素正在向企业集聚，为经济又好又快发展提供原动力。 甘肃台记者 丁小娟：我身后这个一千多吨的大家伙，就是目前世界上第三台可以用直升机调运的石油钻机，它的总体设计及主机部分都是由甘肃兰石国民油井公司设计完成的。 在吸收国内外先进技术的基础上进行自主创新，甘肃兰石集团凭借这项技术站在了全球石化装备制造业的前沿。像兰石一样，依靠创新机制、加大投入，如今甘肃一批骨干工业企业驶入了由量变到质变的发展快车道。今年前三季度，甘肃工业经济效益创历年最好成绩，实现利润同比增长近150%。 湖南台记者 刘玮：这里是刚刚挂牌的湖南风力发电工程技术研究中心，在这个设在企业的研究中心里，有百分之四十的科研人员来自高校和科研院所。 算上这家，湘潭电机集团已经成立了五家研究中心，合作对象包括国防科技大学、湖南大学等七所高校，与高校联姻后，近年来这家企业每年有50多项新产品研发成功，风力发电、电气牵引等技术居国内先进水平，企业年销售额也以38%的速度递增。 通过产学研结合，目前湖南基本形成以先进制造技术、新材料等为主体的优势产业群。今年前三季度，优势产业实现增加值1400多亿元，科技进步对经济增长的贡献率超过50%。 引导和支持创新要素向企业集聚，地方政府也拿出了实实在在的政策。近年来浙江省制定了企业技术开发费折扣纳税额等优惠政策，极大地调动了企业的科技投入积极性。去年，浙江企业科技投入320亿元，占全省的80%。
冬日里的温暖
重庆日前举行了“情暖万家”系列捐赠活动，累计募集到1亿多元的善款。重庆一所高校几位大学生量力而行的爱心举动，得到了同学们的积极响应。 重庆大学生 贺南翔:就是军训结束了，我觉得这些军训服不能浪费了，我们可以把衣服全部收集起来做一些公益事业。 同学们共捐赠出了200多套军训服，大家把衣服清洗干净，统一送到了学校附近建筑工地的农民工手中。 在南京，一场名为“心的希望”的慈善义拍活动筹集到了14万元的善款，将全部用于救助患有先天性心脏病的儿童。现场拍卖的冰箱、手工艺品、摄影图片等都是在南京工作的外国朋友捐赠的。3年多来，这项活动已经救助并治愈了50名心脏病患儿。辽宁锦州举办的“寻找爱心父母为孤残儿童编织爱心毛衣”活动也得到了市民群众的热烈响应，1000多位“爱心父母”将用企业捐赠的毛线为孤残儿童义务编织1600件爱心毛衣。 西安千户村社区的低保户张大妈日前领到了一张银行卡，卡里存有政府刚刚发放的70元采暖补贴。 张大妈的儿子：以前我们家取暖是个负担，今年享受了取暖补贴，我们以后就不发愁了。 在接下来的4个月采暖期里，西安市的低保户每个月都能领到70元的取暖补贴。而在河南南阳，依托社区建立的爱心超市也给困难群众带来了温暖，低保户张德福昨天就在社区的爱心超市里挑到了一件黑色羽绒服。 河南南阳药都社区居民 张德福：今天我到这儿挑件棉袄，变天我也不怕冷了。 像张德福这样的低保户每年可以到“爱心超市”领取一定数量的生活用品，而这些生活用品都是由社会各界捐赠的。目前，南阳城区的120多个社区建成了近200家爱心超市。 在今年遭受自然灾害的安徽阜阳、云南宁洱、湖北荆门等地，由社会各界捐赠的一批大米、衣被等物资日前陆续分发到受灾群众手中。安徽阜南县还开展了灾区群众互帮互助活动，在党员干部的带领下，一些受灾群众把自家剩余的越冬物资捐献出来支援更加困难的家庭，让爱心在灾区传递。
雾霾天气影响我国华北大部
今天早晨，华北大部、黄淮、江淮、湖北、江南北部以及西南地区东部等地的部分地区仍然出现了雾霾天气，局部地区的能见度小于500米。受大雾影响，河北境内的京沪高速公路以及京石高速公路的部分路段目前已经实行了封闭措施。这两天我国北方一些海域出现大风天气，由于海上风大浪急，渤海湾山东烟台海域发生多起渔船遇险事故，多名船员被困。交通部门启动紧急救助预案，二十分钟后救援飞机赶到现场，遇险船员全部被安全转移。中央气象台预计，从23号起，来自西伯利亚的一股强冷空气将自西向东影响我国大部分地区，带来大风降温和雨雪天气。西北、华北地区都将出现4到6级的大风，气温也将下降8到10度。
国内简讯
“全国区域大型科学仪器协作共用网”今天开通 “全国区域大型科学仪器协作共用网”今天开通，目前，协作网已经收集整合40万元以上的仪器设备信息资源14700多台，可实现大型科学仪器设备共享，提高使用效率。 我国成立针对月球车的航天润滑技术实验室 我国专门针对月球车登月所需关键润滑技术的实验室，今天在北京成立。由于月球表面存在正负300度的温差，普通润滑油在这些条件下会凝固或者蒸发，因此对润滑技术提出了苛刻的要求。 我国首台具有自主知识产权大型风力发电机组下线 我国首台具有自主知识产权的2000千瓦风电机组，今天在重庆下线，它也是目前国内单机容量最大的风机，具备在高温、低温、风沙、高海拔等恶劣环境条件下持续工作的能力。 调查显示：2007年欧盟企业对在华业务普遍持有信心 中国欧盟商会今天首次对外公布了年度对华商业信心调查，结果显示，2007年被调查的欧盟企业中，76%在华盈利或至少达到盈亏平衡，近7成公司计划在未来两年里增加在华投资。 我国着手建立产品伤害监测系统 国家质检总局和卫生部最近开始着手建立产品伤害监测系统，相关的数据将作为政府部门判断产品是否安全的重要依据。目前，监测范围为全国重点城市的上百家医院，主要针对玩具和汽车产品造成的人身伤害。 浙江首次向外来务工人员发放居民居住证 浙江省日前首次为外来务工人员发放了技术员工居住证和新居民居住证，平湖市一家箱包厂的20位外来工成为首批获益者，他们将与本地居民享受同城待遇，包括子女就学、医疗保险、劳动保险和养老保险等。 第二届中国国际艺术品投资与收藏博览会开幕 第二届中国国际艺术品投资与收藏博览会今天在北京开幕，国内外近百家艺术机构展出了风格不同的画作、雕塑作品及特色古董等。 西藏民间文化遗产成果展在京举行 一批西藏传统文化藏品今天在北京与公众见面，展览分民俗文化和宗教艺术两部分，既有历史悠久、形式独特的民俗生活用具，也有最新发现的《藏文羊皮书》等文化精品。
回良玉会见塞浦路斯总统
国务院副总理回良玉21日在尼科西亚会见了塞浦路斯总统帕帕佐普洛斯。回良玉首先向帕帕佐普洛斯转达了胡锦涛主席的亲切问候。回良玉说，中方愿同塞方共同努力，推动中塞友好合作关系长期稳定发展。　 帕帕佐普洛斯请回良玉转达他对胡锦涛主席的亲切问候。他说，塞始终坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业，坚决反对台湾当局任何形式的分裂行径　。
英税务机关丢失2500万份个人保密资料　英国首相公开道歉
英国财政大臣阿利斯泰尔·达林20号证实，英国皇家税务及海关总署丢失两张重要数据光盘，其中包括近一半英国人口的敏感信息。英国首相布朗21号就此事件正式表示道歉，而英国皇家税务及海关总署署长保罗·格雷已宣布引咎辞职。 据介绍，英国皇家税务及海关总署工作人员10月18号应英国国家审计办公室要求，寄送出两张数据光盘。办事员未按规定将包裹挂号注册就随意寄出，结果这两张光盘最终不知去向。丢失信息涉及所有儿童福利补贴受益人，包括2500万人、725万个家庭。这些记录包含受益人及其子女姓名、住址、出生日期、国家社会保险号码及相关银行账户信息等。” 英国媒体认为，个人信息丢失可能使数百万家庭面临账号被窃或受到金融诈骗风险。针对这种说法，英国政府官员强调，光盘经过加密，已丢失信息不足以让诈骗分子进入个人账户，同时没有证据表明光盘已落入不法分子手中，警方也没有发现相关的诈骗或其他犯罪活动　。
国际简讯
纽约市场油价冲高回落 由于缺乏重大消息面因素支撑，市场交易相对冷清，21号纽约市场油价在几度冲高后小幅回落。 收盘时，纽约商品交易所明年1月份交货的轻质原油期货价格每桶比前一个交易日下跌74美分，收于97.29美元。在开盘前的电子交易中，一度升至每桶99.29美元，创历史最高盘中价。 伦敦国际石油交易所明年1月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌65美分，收于94.84美元　。 东盟与欧盟纪念建立对话关系30周年 东盟与欧盟建立对话关系30周年纪念峰会今天在新加坡举行。会议发表了东盟与欧盟纪念峰会联合宣言以及相关行动计划，以进一步推动东盟与欧盟关系朝着更广领域和更深层次发展。　　 本次纪念峰会也标志着东盟和欧盟关系进入新的发展时期。 联合国举行2008国际环境卫生年发起仪式 联合国21日在纽约总部举行2008国际环境卫生年发起仪式，呼吁国际社会为改善全球环境卫生作出更大努力。 联合国秘书长潘基文表示，全世界有20多亿人缺少基本的环境卫生条件，这一现状是不可接受的。联合国负责经济和社会事务的副秘书长沙祖康说，改善环境卫生不仅可以带来巨大的经济和社会效益，还事关人类尊严和可持续发展　。 刻赤海峡海难造成巨额生态损失 俄罗斯自然资源部部长特鲁特涅夫21号表示，本月中旬在俄罗斯刻赤海峡发生的海难对生态环境造成严重污染，相关损失达65亿卢布，约合2.7亿美元。 其中，在海难中解体的“伏尔加石油139”号油轮共泄漏石油超过3000吨，造成生态损失就达61亿卢布。 此外，刻赤海峡海难引发的污染也使当地捕鱼业蒙受了巨大的经济损失。 英国：兵马俑展引起中国文化热 记者：这里是大英博物馆，正在这里举行的秦始皇兵马俑展已经是一票难求，随着兵马俑展的火爆，这里也掀起了一股中国文化热。 今年9月在英国伦敦大英博物馆开展的中国秦始皇兵马俑展，在当地引起了相当大的轰动，开展不到三个月来，每天的参观票都销售一空。 由于参观人数远超预期，大英博物馆近来考虑将展览改为24小时全天开放。 据《泰晤士报》、《每日电讯报》报道说，有的参观者清晨5点半就来排队购票，还有一些人为了省去在售票处排队的麻烦，早早就通过网络和电话提前预定。 随着展览的火爆，一股中国文化热也在大英博物馆悄然形成。 在一个书法日活动上，中国毛笔、墨汁、书法吸引了人们浓厚的兴趣，看，他们学习得多么认真。类似这样的中国文化推介活动，在兵马俑展期间十分繁。 许多英国人积极参加有关中国文化艺术、历史考古方面的讲座和研讨，他们不仅对中国辉煌的历史成就表示赞叹，也希望对当代的中国文化和艺术有更多的了解。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】内蒙古:优先发展民族教育 培养高素质人才
【说句心里话】黑龙江：蒋永彬的“绿色银行”
温家宝结束对新加坡的访问并出席东亚领导人系列会议后回到北京
习近平会见日本执政党代表团
长江全面进入枯水期 沿江各地全力应对
中国民航缩小飞机空中垂直间隔 加大航班容量减少延误
上海多项举措扩大廉租房受益面
劳动和社会保障部发布第十批新职业信息
我国自行研制的新型“飞豹”　战机具备全天候远海作战能力
【党的十七大报告解读】加强文化建设 明显提高全民族文明素质
江苏：千名大学生下乡当“村官”
洛阳城乡信用协会：构建诚信信贷新体系 破解中小企业融资难
甘肃、浙江：创新要素向企业集聚 工业经济“好”字当头
冬日里的温暖
雾霾天气影响我国华北大部
国内简讯
回良玉会见塞浦路斯总统
英税务机关丢失2500万份个人保密资料　英国首相公开道歉
国际简讯
2007-11-21新闻联播
2007-11-23新闻联播