2007年4月15日新闻联播 文字版
2007-04-14新闻联播
2007-04-16新闻联播
国产数控机床进入快速发展期 市场占有率5年翻一番
这台机器就是专门用于生产大型轮船发动机曲轴的加工机床，它生产的曲轴有大半个篮球场长，比190辆小汽车还要重，而精确度可以达到一根头发丝的十分之一，这台机器有三层楼那么高，是由我国自主研发生产的，目前全世界只有三个国家能生产。 今天刚刚结束的北京第十届中国国际机床展上，像这样具有世界先进水平的数控机床共展出了70多台，由我国自主生产的就有40多台，而这种情况在五年前还是不可想象的。 中国机床工具工业协会常务副理事长 于成廷：五年以前，我们国内的高档数控机床参展也就一两台，国外也不愿意拿来。 现在国产数控机床国内市场占有率从5年前的不足15%跃升到了30%，中国国际机床展也随之成为世界四大机床展之一，全球机床制造业的前20名纷纷拿来了自己最尖端的机床参展。 美国机械制造技术协会会长 江博：中国目前是世界上最大的机床消费市场，而且机床水平的提高让人惊讶，所以世界上最著名的主要机床厂家都会到这里来寻求商机。 目前我国东北地区形成了以大中型数控机床产业基地，长江三角洲地区形成了以数控磨床为主的产业基地，西南地区形成了以数控齿轮机床为主的产业基地，中部地区形成了以重型机床和数控系统为主的产业基地，环渤海地区形成了以重型机床和液压压力机为主的产业基地，珠江三角洲形成了以数控车床和系统为主的产业基地，一个种类齐全、特色鲜明的产业布局初步形成。 中国机床工具工业协会常务副理事长 于成廷：今后我们要在高速、智能、精密、环保五大领域加快发展，在今后五年中，我们要把（数控机床）国内市场的占有率提高到50%上来。
【科学发展 共建和谐】2007：国家奖学金助学金投入增加77亿元
今年政府工作报告提出，中央财政用于大中专学校贫困生的奖学金助学金投入将从18个亿增加到95个亿。为什么会有如此大的增幅？据我们了解，在此之前，国家有关部门曾组织4路专项组深入全国大中专院校，着重就在校贫困生比例问题展开调查，甘肃的西北师范大学就是其中一个，在这里，他们得到的数字是32%。 走进学校勤工助学中心，全校4600多位贫困生的登记表,首先让我们最直观地感受到了这32%。 记者：你们划分贫困生的标准是什么？ 勤工助学中心主任 李振江：每个月（全部）生活支出在210元以下。 32%的群体处于如此的经济困境，结果是学校每年有1/5，近千万元的学费收不上来，而心理系研究生王阳两年来对校内数百例贫困生心理问题的追踪，让我们看到他们还面临着来自于精神的这另一重困境。 心理系研究生 王阳：（他们有的）睡眠不足，有时候会情绪比较紊乱。 西北师大的32%现象不是个特例，目前，全国本科院校平均每5个学生中就有一个是贫困生，这个比例在职业学校里还要再翻一倍。为此，国家从2005年开始设立助学奖学金，今年的投入一下又增加了77个亿。兰州石化职业技术学院的和宗泰去年就拿到了一年1500元的国家助学金，他随即辞掉了在校外小面馆的工作。 兰州石化职业技术学院学生 和宗泰：（过去）一天工作三小时。 记者：天天都这么来吗？ 兰州石化职业技术学院学生 和宗泰：基本上天天来。 其实，这样辛苦的工作，一天才赚5块钱，现在，这5块钱由国家出了，他心里的一块重石落了地。 记者：你拿到这5块钱主要用来干什么呢？ 兰州石化职业技术学院学生 和宗泰：解决伙食问题。 记者：能解决吗？ 兰州石化职业技术学院学生 和宗泰：基本上可以。 记者：这一天5块钱怎么花？ 兰州石化职业技术学院学生 和宗泰：早上就七八毛钱的馒头，中午（晚上）一般就是2.5元的油泼面。 虽然只能维持不饿肚子，但小和更看重的是下课后终于能有时间去图书馆学习了，幸运的是，他学习上也因为国家投入带动学校和社会力量，得到了4000多元资助，几乎相当于他家两年的收入。 兰州石化职业技术学院院长 张方明：去年国家投入的奖助学金接近80万元，我们学校自筹的接近300万元。 在这些帮助下，即将毕业的小和已经考取国家中级焊工，而且还在武汉找到了一份工作。 和宗泰父亲 和真：（我们）也（要跟儿子）出去见个世面。 【惠民速递】 ●目前，国家助学奖学金已经惠及126万像小和一样的贫困生和他们的家庭。 ●明年，国家助学奖学金投入将在今年95亿的基础上，再翻一番，达到200亿。
贾庆林今天离京应邀访问非洲四国
应突尼斯参议院、加纳议会、津巴布韦议会和肯尼亚政府邀请，全国政协主席贾庆林今天上午离京，赴上述四国进行正式友好访问。 贾庆林主席的主要陪同人员有：全国政协秘书长郑万通、湖北省政协主席王生铁、广东省政协主席陈绍基、全国政协经济委员会副主任陈耀邦、外交部副部长张业遂、商务部副部长魏建国、民建中央副主席马培华。
吴官正会见加蓬客人
中共中央政治局常委吴官正今天在人民大会堂会见了由芒泽拉总书记率领的加蓬民主党代表团。 吴官正说，中加有着长期的传统友谊。两国建交以来，双边关系健康顺利发展。我们愿与加蓬一道，继续巩固和深化中加友好合作，造福两国人民。 吴官正积极评价中加党际关系。他说，中国共产党愿在党际交往四项原则基础上进一步密切与民主党的交流与合作，促进国家关系全面发展。 芒泽拉同意吴官正对双边关系的评价。他说，加蓬民主党和政府将一如既往地致力于加强加中在各领域的互利合作。
北京奥运会门票今天开始面向全球预售
记者：北京奥运会门票从今天开始就面向全球预售了，大家可以到中国银行各个网点领取纸制定单，或者登录北京奥组委官方票务网站进行预订。 门票销售分三个阶段，从今天开始到6月30号，国内公众可以申请订购境内可销售的全部开闭幕式门票和50%的体育比赛门票。北京奥组委将在8月对门票进行分配，预订数量超出总票数的场次将进行电脑抽签；订票结果将在9月公布并接受公众付款。 北京奥组委票务中心主任 容军：从4月15日到6月30日之间，所有公众提交的申请是不分先后的，所以大家不必太着急。 今年10月门票销售进入第二阶段，北京奥组委将通过“先到先得”的原则发售剩余门票，并且启动电话订票；2008年4月到9月份残奥会结束是第三阶段，观众可以到场馆周边直接购票。为使更多公众有机会到现场观看比赛，北京奥组委对个人的购票数量进行了限制，每人每阶段最多可购买10个场次的门票，其中开闭幕式门票每人限购1张只能转让一次。 购票限制 开闭幕式每人1张，热门比赛场次每人2张，普通比赛场次每人3至5张。
国家政策鼓励 大学毕业生踊跃到基层
2007年研究生招生工作目前正在进行中，在西部服务期满的杨东亮因为享受了国家规定的“凡在基层工作的大学毕业生可以加10分”的政策，顺利通过复试、即将被录取。 2005届大学毕业生 杨东亮：如果没有这10分,我就不可能参加复试。这项政策会鼓励更多的师弟师妹到西部到基层（就业）。 据了解，今年，凡是有过基层服务经历的研究生考生，都享受到了加分政策，在复试中，同等条件下还将被优先录取。在2007年国家公务员录用工作中，中央和国家各部委也都按照国家政策，对录用有基层工作经验的大学毕业生实行了计划单列，优先录取，不少部委面向有基层工作经验的大学毕业生的录用指标超过50%。 针对一些地方存在的大学毕业生到贫困地区基层就业编制没保证、留不住人等实际问题，国家下达了5000个周转编制，所需经费由省级财政统一负担。陕西省还率先把人事制度改革和大学生基层就业结合起来，规定县以下基层单位自然减员的编制全部用于大学毕业生。 最新统计显示，北京、上海、湖北、陕西等地今年报名到农村和西部基层工作的大学毕业生比去年增加了一倍多。
吉林：“经费直达”保障农村孩子上好学
吉林台记者 史历：这里是伊通满族自治县第三中学刚刚建立起来的微机室，今年3月8号，首批免除农村义务教育专项经费8万9千余元拨付到学校，学校用这笔钱购置了电脑，建立起了自己的微机室、电教室。 吉林伊通满族自治县第三中 学生刘畅：第一次上电脑课，特别兴奋，很多课文在这都变成了生动的动画片，让我们学起来更有兴趣了。 让小刘畅感到高兴的还有，今年一开学，他们搬进了宽敞明亮的新教室。孩子们的兴奋源自吉林省建立了一套教育经费保障机制，在加大了农村教育投入的同时，还根据各学校的补助标准进行优先预算，优先拨付。 吉林省取消经费拨付的中间环节，由省财政部门与学校财务直接对接,防止教育经费截留和挪用。 吉林省财政厅教科文处处长 王振：我们减少了教育主管部门和乡财政两个环节，环节减少了，经费拨付时间也大大缩短了，从前拨款要两到三周才能到学校，现在两到三天就到了。 目前，吉林230多万农村中小学生全部实现了免费上学，一半以上的农村危险校舍得到了改造。
第101届广交会今天开幕 首次设立进口展区
第101届广交会今天开幕。本次展会首次设立的进口展区成为吸引中外客商的一个亮点。 从本届开始，广交会正式更名为“中国进出口商品交易会”，并且首次设立进口展区，使展会从单一的中国出口商品展示平台转变为中外产品同场竞技的场所。来自36个国家和地区的314家海外企业在这里展示了他们带来的产品。七家来自6个世界最不发达国家的企业也进驻了进口展区。富有民族特色的产品吸引了众多的中国采购商，小小的展台因此变得有些拥挤。 乌干达参展商：这让我们的生意变得很容易。让他们了解我们的产品，知道我们有什么，是一个非常非常好的方式。 采购商：方便多了，像非洲很多国家的初级产品，如果企业直接到国外去洽谈采购的话，成本上不合算。这样就大大减少了企业的进口成本。 我国商务部和广交会负责人都表示，进口展区的规模将在今后的广交会中不断扩大。
浙江湖州打造生态新农村
在浙江省湖州市安吉县的农村，很多农户的门前屋后都有这样一个小花坛，让人想不到的是，它还是个生态净化池。 记者：我身边的这个花坛就是“生态净化池”，从家里流出的生活污水从这根埋在地下的水管输送到花坛下面，花坛下面埋着沙子和鹅卵石，上面种着像美人蕉这样的深根系植物，当生活污水经过时，通过植物根系和鹅卵石的吸附，把水中的杂质去掉，从花坛的另一端流出清水。 村民：建这个池需要1000块钱，钱都是政府和村里出的，我们农民只要投劳投工就行了。 去年五月，湖州市政府针对农村基础设施薄弱，污水排放问题始终得不到有效解决的实际，联手高校，开始推广这种简便有效的污水处理办法，现在湖州全市已经有1/4的行政村建起了这样的生态净化池。 村民：原来村子里污水横流，现在好了，你看，蚊子苍蝇也没有了。 一些尝到了甜头的农民还开始改变传统的种植方法，把生态技术用到了田间地头。 浙江省湖州市绿叶生态农业基地技术员 沈辉辉：这个是孔雀草，我们种过之后，到时候要把它移植到大棚周围，它具有驱虫作用。 如果虫害实在严重，他们也不用任何人工合成的农药，而是用食用醋和大蒜汁等原生态植物素；施的肥也是废弃的菜叶和杂草发酵后的有机肥；连蔬菜喝的水，都是收集起来的雨水。 浙江省湖州市农业局局长 杨建明：目前，我们全市已经建成的高效生态农业基地达到250万亩，占全市农业的比例达到60%以上。
安徽马鞍山：延伸社区建设 服务百姓生活
安徽台记者 王素萍：这里是安徽马鞍山市的幸福广场，由中老年人组成的当地民间映山红艺术团正在这里为周围社区居民进行每晚的例行演出。 虽然演员都是社区居民，可她们表演的舞蹈《半城山半城水》，赴香港参加艺术大赛时，还获得了“金紫荆花大奖”。 马鞍山市民 尹世明：由于各种活动一开展，你自然而然就走出家门了，呆在家里就没有意思了。 马鞍山市在社区文明创建工作中，把学习型社区、科普示范社区等创建活动与文明和谐社区创建结合起来，并把社区创建向社会保障、劳动就业等多方面服务延伸。 今年76岁的丁明良，在社区网络大学学习了三年，通过了国家承认的英语专业本科自学考试。 马鞍山市民 丁明良：到这学习我就感到很充实，和老师交流，还有年轻人的交往，都是一种快乐，都是一种享受。 目前马鞍山市109个社区都建立了社区就业、社会保障、社会救助、文化体育、医疗卫生和计生服务“六大服务”体系，居民不出社区，就能解决工作，生活中遇到的困难。
电视剧《恰同学少年》 获得高度评价
“红色经典”青春剧《恰同学少年》在我台播出后，各地观众的反响持续升温。今天，电剧《恰同学少年》首播研讨会在北京召开，与会的专家学者对该剧给予了高度评价。 中共文联副主席 杨志今：在重大革命历史题材剧创作上独辟蹊径，寻找了一条革命历史题材和年轻观众的审美情趣相结合的路子。所以这部剧在中央电台播出后受到年轻人的喜欢，我觉得是情理之中的事情。 中共中央文献研究室 副主任 杨胜群：我想这部电剧不仅告诉观众毛泽东那代年轻人是怎么走过来的。而且也给今天的年轻人深刻的人生启迪。 江苏、四川、贵州等地的年轻人在网络上开辟了《恰同学少年》观后论坛，山东、辽宁、湖北等地高校师生则利用主题班会，团日活动等畅谈学生为何读书，教师如何育人。 山东大学学生 毕妍：自从我看了这部电剧之后，我觉得年轻人应该将小我与大我很好的结合在一起。 电剧《恰同学少年》播出后，到湖南第一师范参观游人比以前增加了一倍多。 湖南游人：这里是毛主席曾经求学的地方，他的精神影响了我们几代人，特别的想来看一下。
【劳动者之歌】陈文胜：用生命奏响爱的乐章
今天的《劳动者之歌》为您介绍，在紧急关头、不顾个人安危，跳入湍急江水抢救落水女孩而献出宝贵生命的重庆铁路客运段列车员陈文胜。 今年3月13日下午，重庆市龙凤寺附近传来阵阵惊慌的呼救声，一个在长江边玩耍的小女孩不慎掉进水中，已经被湍急的江流冲出10多米远。此时，正在江边散步的陈文胜迅速冲到岸边，纵身跳进激流中。 重庆铁路客运段列车员 李桂兰：(这个地方) 只要是掉下去的都上不来，当时他也没有考虑到那么多，只想争分夺秒地把那个小孩救起来。 岸边的同事见江水太急，小女孩越冲越远，就呼唤陈文胜赶紧上岸，可他还是继续寻找。时间一分一秒过去，小女孩被闻讯赶来的鱼船打捞上岸，陈文胜却被湍急的江水夺去了生命。这一天，家人正等着给他过39岁的生日。 陈文胜98年从部队转业后，到成都铁路局重庆客运段当上一名列车员，他工作认真，为人正直。妻子五年前不幸去世，家里只有母亲和10岁的女儿。 陈文胜原所在班组列车长 李发明：陈文胜同志家庭比较困难，他从来没有叫过苦。特别有一次，两夫妇从广州上车途中生病，没有钱不愿意下车，陈文胜知道以后首先带头捐款。在他的带动之下，大家为旅客捐了1800多元。 重庆客运段近日专门设立了“陈文胜遗属爱心基金”，帮助他的女儿一直到完成大学学业。
“网上黄祸”毒害青少年 净化网络环境刻不容缓
有数字显示，在我国的1.37亿网民中，有2300万是18岁以下的未成年人，而其中一些青少年因沉迷于网络色情信息，最终走上了违法犯罪的道路。 在北京市未成年犯管教所，记者见到了18岁的小明，三年前走进了网络世界，本应坐在课堂里的他，却因为迷恋色情网站，在16岁时犯强奸罪被判处有期徒刑11年。 小明：14 、5岁的时候，经常上网，先开始是上网玩游戏，慢慢地就接触了黄色网站，看一些图片或者影碟。 据小明介绍，在网吧初次接触到色情网站时，并没有人制止他，繁涉足黄色网络后，他开始像吸毒一样感到不能满足，于是转移到现实生活，最终走上了犯罪的道路。 北京市未成年犯管教所副所长 金花：在我们连续三年进行的调查中，未成年犯的性犯罪已经跃居第二位，达到百分之二十三左右，他们当中全部接触过黄色的东西，他们的犯罪与浏览黄色网站有直接的关系。 据中国互联网违法和不良信息举报中心统计，去年共接到淫秽色情等违法和不良信息举报25万多件次，各地群众纷纷表达了对色情信息污染网络环境的痛恨。 武汉大学教师 郭新立：比如说我们在点击一个正常网站的时候，突然会弹射出来一些不法网站不法信息，对广大同学在心理上产生了极大的影响。 广西医科大学第一附属医院心理卫生中心主任 郁缪宇：青少年这个特殊群体，他们的心理发育往往滞后于生理发育，而且又比较好奇，他们就是这个黄色网站的一个易感人群。 南宁学生家长 张俊国：应该建立一个长效的机制，从家庭、学校、社会都应该共同承担这样一个责任。
预测高考试题 不可盲目相信
现在距高考还有不到两个月的时间，国内一些城市的图书市场上突然出现了一套号称能大面积预测今年高考题目的试卷，真有这样的试卷吗？来看记者的调查。 北京市某中学高三年级的老师们近日发现，一套神秘的试题引起了一些高中毕业班同学们之间不小的思想波动。 高三某班班主任 王瑜：这个套题说高考的贴题率高达80%，这样部分学生就认为如果做了这些套题就不用跟着老师进行复习了，因此对我们正常的教学造成了严重的干扰。 这套资料名为《高考试题揭秘》，学校老师们简单翻阅后发现，其内容不但错误百出，而且明显不是为07年高考专门编制的复习资料。记者看到，这套资料标明由北京先天下教育科技有限公司研发，北京师范大学音像出版社出版，全套售价896元。广告中宣称，这套复习材料的预测试卷里放进了大量的高考必考题，甚至试卷的数学主讲王建民老师，已经圈定了2007年数学题的后三道大题。而当记者辗转找到已退休8年的王建民老师时，王老师却告诉记者，所谓的圈定高考大题无从谈起。 退休教师 王建民：这是虚假宣传。我讲的是考过的题，我从考过的题中揭示知识的规律，但是我讲这题高考绝对不会考这，考过的题哪能再考呢？ 王建民老师告诉记者，他确实与几位老师曾为北京先天下教育科技有限公司做过一次关于高考的讲课，并且录了像，但并没有参与过所谓的高考预测试卷的出题。同时，记者调查还发现，《高考试题揭秘》中声称18位高考命题专家编写高考预测试卷一事，全都不属实。 记者：发行方说，您连续18年参与了高考命题？ 退休教师 王树声：一次高考命题我也没有参加过。 记者：05年，06年您预测到多少道题？ 王树声：从来没有过，我也没有预测过这些。 按照《高考试题揭秘》资料上的地址，记者找到了位于北京的北京先天下教育科技有限公司。该公司董事长向记者透露，在各类广告宣传中出现的所谓高考命题专家的身份实际上是他们公司研究出来的。除虚构专家外，记者还发现，这些所谓的高考预测试题绝大部分竟然都是以往的旧题。在这份100分的政治试卷当中，原封不动地使用其他历年考试题目的分值就达到了78分。而绝大部分的试题,都可以免费在互联网上浏览或下载。而就是这样一套所谓的《高考试题揭秘》资料，在市场上却销售得异常火爆。据教育部考试中心介绍，高考不同于其他考试，根本不存在高考题库，高考试题在命制完成之前根本就不可能存在于已有的题目之中。 教育部考试中心副主任 应书增 这个我们要求所有的命题组都是要出原创的试题，我们不允许从复习资料里来挑选题目，而且也尽量还要回避这些所谓的复习资料的题目。 教育部考试中心还透露，高考出题人名单今年4月底才会确定，而今年的高考命题工作还没有正式开始。
国内简讯
《长江保护与发展报告2007》昨发布 由中国科学院等单位共同主编的《长江保护与发展报告２００７》昨天发布。报告系统介绍了长江的水环境、生态以及开发利用状况，并提出了保护措施。 辽宁建设世界最长的引水隧道 解决辽宁中部地区水荒 世界最长的引水隧道——辽宁大伙房水库输水工程一期最关键的控制性工程日前顺利贯通。全长85.3公里、直径8米的引水隧道，建成后可把辽东山区水源引入辽宁中部严重贫水区。 我国自主研发的世界最大煤炭开采支架设备通过验收 我国自主研发的首台6.3米煤炭开采液压支架近日通过验收。作为目前世界上最大的煤炭开采设备，该支架可使现有的45%左右的煤层回采率提升到90%以上，节约大量的煤炭资源。 浙江：千岛湖今起开始季节性休渔 为保护鱼类的产卵繁殖，浙江千岛湖今天起至7月中旬实施季节性休渔，千岛湖是我国主要淡水鱼产区之一，湖内鱼种达87类。 云南各族群众欢庆泼水节 今天是傣族等少数民族的传统佳节——泼水节，云南德宏、西双版纳等地举行了隆重的庆典活动，各族群众互相泼水欢庆，传递美好祝愿。 山东：菏泽万亩牡丹竞相开放 第16届菏泽国际牡丹花会今天开幕，菏泽目前共种植牡丹8万多亩，1100多个品种的牡丹让游人留连忘返。 江苏：民警结对帮扶 解决群众实际困难 为帮助服刑人员子女、失足青少年以及特殊困难群众解决实际困难，江苏警方日前在全省启动“春风行动”计划，公安民警通过心理疏导、守法教育、经济资助等多种形式，与困难群众实行结对帮扶。 江西庐山出现瀑布云奇观 江西庐山今天出现壮丽的云海奇观。瀑布云随着山势倾泻而下，呈现出“磅礴云涛天际来”的壮美景观。
日本三重县发生里氏5.4级地震
日本气象厅今天宣布，日本三重县今天中午发生里氏５．４级地震，造成３人受伤，19座房屋部分受损。大阪、京都和滋贺县等地都有震感。这次地震震源距离地面约１６公里，没有引发海啸。 受地震影响，中日本高速公路曾部分禁止通行，山阳新干线部分路段一度暂时停运 。　 地震发生后，日本政府在首相官邸危机管理中心设立了情报联络室，负责收集有关灾情情报并协调处理相关事务。
国际简讯
卡萨布兰卡再次发生自杀式爆炸事件 继10号连续发生三起自杀式爆炸袭击后，摩洛哥最大城市卡萨布兰卡14号上午再次发生针对美国目标的自杀式爆炸事件。两起爆炸分别发生在美国文化中心和美国领事馆附近。两名袭击者被炸死，1名妇女受伤。警察逮捕了企图从现场逃走的第三名袭击者。摩洛哥政府称，这些恐怖分子隶属本土武装组织，与国际恐怖组织无关。 世行和基金组织春季会议在华盛顿举行 世界银行和国际货币基金组织春季会议14日在华盛顿举行。基金组织总裁罗德拉托报告了基金组织就全球失衡问题与美国、日本、欧元区、沙特和中国五方进行多边磋商的情况。会议发表的公报说，包括撒哈拉以南非洲国家在内的低收入国家经济的持续强劲增长令人鼓舞。公报认为，今、明两年全球经济将保持强劲增长。 泰国南部突发洪水 死亡人数升至35人 泰国南部董里府连日降雨于14日引发山洪，当地两个瀑布旅游区水量暴涨，一些游客来不及躲避而被湍急的水流冲走，目前已造成35人死亡，其中大多数是儿童。另有约１００人受伤，数十人失踪。 芝加哥将代表美国申办2016年夏季奥运会 此前从未承办过奥运会的美国第三大城市芝加哥市１４日击败了竞争对手、曾两次主办夏季奥运会的洛杉矶市，将代表美国申办２０１６年夏季奥运会。 目前，马德里、里约热内卢、罗马、布拉格、东京和阿塞拜疆首都巴库也表示了申办这届奥运会的愿望 。 智利人打破跑步机长跑吉尼斯世界纪录 43岁的智利马拉松选手巴尔德韦尼托13日在智利首都圣地亚哥创造了跑步机长跑新的吉尼斯世界纪录。他连续24小时在跑步机上跑了247.68公里，从而打破美国人伯格兰德2004年创造的247.45公里的吉尼斯世界纪录。巴尔德韦尼托平时每天都是以跑步上下班作为训练，每天大约要跑42公里 。 日本：熊猫龙凤胎亮相 成千上万的日本人连日来纷纷从各地前往和歌山县动物园观赏一对4个月大的熊猫龙凤胎。它们是非常罕见地在冬天出生的，而一般熊猫都在夏秋季节分娩。这对姐弟虽然长相难分彼此，但性格却迥然不同。和歌山县动物园是世界上少数几个能够持续成功繁育熊猫的地方。
阿联酋建设世界最长自动化城铁系统
阿联酋迪拜目前正在建设世界上最长的全自动化城市铁路系统。建成后的城铁系统由地上轨道和地铁共同组成，设计全长52公里，连接29个站点。 迪拜是世界上发展速度最快的城市之一，仅去年一年，城市面积就扩张了约25%。为了缓解日益增长的交通压力，迪拜决定投入42亿美元，到2009年建成这套城铁系统。该系统全部采用无人驾驶的电力城铁列车，预计全面投入使用后每天将有120万人搭载城铁出行 。
化石研究显示鸡可能是暴龙的后裔
美国北卡罗来纳州立大学研究人员在最新一期《科学》周刊上报告说，从一块６８００万年前的暴龙骨头里提取的蛋白质与在鸡体内发现的蛋白质类似，这进一步证明了恐龙与鸟类之间的进化关系。 研究人员通过质谱测量法从这块暴龙股骨化石中发现了古老的胶原蛋白，这是化石分析领域的一大技术突破。这一结果将改变人们对化石保存的看法。现代化石理论认为，蛋白质这样的原始有机物质不可能在如此长的时间跨度内保存下来 。
乙醇制造商寻求减少对玉米的依赖
新华社消息：在近年来油价高涨的推动下，美国许多公司转而使用玉米为原料制造乙醇燃料。但这一替代能源的兴起，也使得玉米等粮食作物的价格急剧上升。为了减少对玉米的使用和依赖，人们开始寻求通过生物工艺学的方法利用微生物制造乙醇。 在美国政府和风险投资的支持下，许多生物公司增加了利用生物工艺学制造乙醇的研究费用。他们希望通过基因工程技术使细菌和真菌等微生物转化出一种特定的酶，再将麦秆等农作物残渣发酵分解成乙醇。业内人士相信，一旦技术的突破使得成本大大降低，乙醇这一替代能源将有广阔的发展前途。
历史上的新闻联播: 查看
国产数控机床进入快速发展期 市场占有率5年翻一番
【科学发展 共建和谐】2007：国家奖学金助学金投入增加77亿元
贾庆林今天离京应邀访问非洲四国
吴官正会见加蓬客人
北京奥运会门票今天开始面向全球预售
国家政策鼓励 大学毕业生踊跃到基层
吉林：“经费直达”保障农村孩子上好学
第101届广交会今天开幕 首次设立进口展区
浙江湖州打造生态新农村
安徽马鞍山：延伸社区建设 服务百姓生活
电视剧《恰同学少年》 获得高度评价
【劳动者之歌】陈文胜：用生命奏响爱的乐章
“网上黄祸”毒害青少年 净化网络环境刻不容缓
预测高考试题 不可盲目相信
国内简讯
日本三重县发生里氏5.4级地震
国际简讯
阿联酋建设世界最长自动化城铁系统
化石研究显示鸡可能是暴龙的后裔
乙醇制造商寻求减少对玉米的依赖
2007-04-14新闻联播
2007-04-16新闻联播