2007年2月24日新闻联播 文字版
2007-02-23新闻联播
2007-02-25新闻联播
2月24日新闻联播
2月24日新闻联播  央国际 www.cctv.com　　2007年02月24日 19:54 来源：CCTV.com
新春话和谐：交界阻隔变携手 湘鄂龙凤共呈祥
过去，在许多省份交界的地方相互扯皮甚至相互制约几乎成为限制两地发展的顽症。然而就在今天，湖南龙山和湖北来凤两县用和谐发展的先进理念改变了多少年老死不相往来的落后做法，共创龙凤呈祥新生活。 春节期间，龙山县和来凤县的跨省公交车开通运营，5分钟一趟，票价仅一块钱。 龙山县居民：现在方便多了，坐公交车只要5分钟，以前要走个把小时。 多年来，龙山县和来凤县由于分属两省，双方限制很多，甚至在对方消费后的发票一度都不能报销。织锦是土家族的传统民族手工艺术，龙山县的织锦在图案和技术上占有优势，来凤县则在市场和销路方面取得领先，但是由于两省间固有的阻隔，致使两地几乎没有合作。 龙山县土家织锦工艺坊总经理 张光准：你干你的，我干我的，大家都发展不起来。 来凤县土家织锦村总经理 唐洪祥：合作之前，一般（一年的收入）就几万块钱。 破除发展中的障碍就必须携手合作。于是龙山县的技术员定期到来凤传授技术，来凤则把龙山的产品纳入自己的销售网络。来凤土家织锦老板唐洪祥说，前不久，客商急要300个香袋，他赶不出来，情急之下老唐找到了龙山县的张老板。 来凤县土家织锦村总经理 唐洪祥：他非常爽快地就把我的订单接了一部分，后来按期也完成了。 正是靠着这种合作，两地建立了少数民族工艺品协会，统一技术，统一品牌，产品不仅销往国内十几个省市，而且还打入国外市场，产值迅速增加到上千万。 【记者现场】 大家现在看到的这条河叫酉水河，是龙山县和来凤县的界河，横跨这条界河的大桥是由龙山县投资建设的，来凤县在土地和建筑材料方面给予了配合和支持，那么这座大桥的名字就叫做团结桥。 不仅有团结桥还有即将建成对接的连心路，这就是投资近2个亿的龙山岳麓大道和来凤武汉大道。为了加速发展，两县正通过政策 交通 产业 信息的对接，在湘 鄂交界区域建设新城市。 龙山县委书记 曹世凯：我们两个县能够把城市融合起来，做到一定的规模。 来凤县委书记 肖作文：最终能够达到和谐、合作、双赢的这种格局。
新春献血 爱意融融
在阖家团圆欢度佳节的同时，许多人来到献血站义务献血，将自己的一份爱心奉献给他人。 早上九点不到，北京地坛庙会门前的采血点就聚集了不少前来献血的市民。 北京市民：今天是来逛庙会，还没逛呢，先来献血。 采血点工作人员：我们一般都收不了车，因为很多人逛完庙会出来都会来。我们就延长时间，平时也就采50多袋，现在能达到200袋。 上海市民穆先生已经参加过五次义务献血了，今天他正巧路过采血车，便再一次捋起了袖子。 上海市民穆先生：你为人人，人人为你。社会是一个和谐的大家庭，大家彼此要充满一份爱心。 春节期间，西安、深圳、成都等地的献血大厅里每天都有近百名市民前来献血。深圳市民刘先生告诉记者，今天是他52岁的生日，又是春节假期，能够捐血救人格外有纪念意义 。 在武汉、哈尔滨、沈阳街头，今年春节参加无偿献血的人，有近三分之一是在外求学和工作的市民。他们表示：要利用回家过春节的机会，给家乡献上一份爱心。 沈阳市民 刘春波：我觉得在春节期间献血比较有意义，让我春节过得更充实，也更踏实。 大人的爱心之举也感染了孩子们，8岁的邬家羿今天跟随爸爸妈妈一起走进血液中心，感受捐血救人的崇高与快乐。 邬家羿：我觉得爸爸妈妈捐血救人很光荣，我长大了也要献血。 在福建福州、安徽铜陵，医务人员为每位献血者准备了一份小礼物，让献血者感受到社会大家庭的和谐与温情。 除了市民，江西、江苏等地的部队官兵也踊跃加入到义务献血的行列。昨天，武警江苏总队一支队的180名新训官兵一次就在驻地献血60000多毫升。 武警江苏总队一支队二大队新兵李留洋：今天是我第一次献血，也许我的血液可以挽救一个人生命，我感觉很值。
人勤春早 农民节日忙增收
测土配方、选购良种、维修农机，刚过了“破五”，各地的农民朋友就为今年的增收忙活起来。 记者：年还没有过完，湖南宁乡回龙铺镇天鹅村的农民就开始为春耕做准备了。这样一张测土配方施肥的建议卡就是他们给自家土地办的年货。按他们的话来说呀，就是给土地配一份营养套餐。 村民袁可平告诉记者，以前凭感觉施肥，产量一直上不去。去年县土肥站下来推广测土配方施肥技术，他家的稻谷一亩地增产了50多公斤。尝到甜头的袁可平今年早早地就忙活上了这件事。 今年春节，河南鹤壁的许多农民不仅一改“不过十五不下田”的旧皇历，提前进入了春耕备播，还在购买农资上有了新的变化。 河南鹤壁种粮大户 崔玉民：现在种地就得讲究科学，去年我用这个良种，一亩地多收入了100多块钱。像今年的农药化肥，我准备比去年少投入三分之一左右。 选购良种增产增收，粮农们走出了“多使化肥多打粮”的误区，今年河南良种覆盖率将突破98％，基本实现良种化种植，而部分地区农药化肥使用量也相应减少了15%左右。 去年的特大旱情，让四川的农民兄弟蒙受了不小的损失。春节期间，四川省农机部门提早动手，组织近万名农机人员深入农村和农民朋友们一起对4万多台套提灌设备进行了维修改造，为即将到来的春耕提水充蓄和解决旱片死角用水做好准备。 农业技术人员开“处方”，农民凭“处方”购肥、购种，在安徽、黑龙江、吉林、辽宁、湖北等地，农业技术人员春节里走村串户，为农民选种选肥做起了向导。青海、内蒙古还抽调农业科技骨干，在田间地头讲授特色经济作物种植，并动员农民攒足农家肥，种植绿色食品，增产又增收。
江西：经济适用房开出“阳光”申购单
江西省在新一轮经济适用房申购过程中实行公开透明的“阳光”政策，让中低收入家庭在2007年的这个早春，实打实地成为经济适用房的受益者。 记者现场：今天，江西南昌洪城路社区的16户居民，刚刚领到了低价购买经济适用房的凭证，又坐了政府专门给他们安排的看房车，到现场来看看他们盼望已久的新房。 “新春看房班车”里既有春节前电公开摇号中签的幸运者，也有像姜菊伟这样符合条件、等待下一批经济适用房上市的申购人。 南昌市洪城路社区居民 姜菊伟：虽然这次摇号没摇上，我希望下一次能摇上，我也能住上这么好的新房。 南昌市今年首批投放市场的经济适用房只有200多套，符合条件的申购家庭却数以千计，但“僧多粥少”并没有激化矛盾，一张“全透明”的申购单让姜菊伟这样的申购者心气儿足了怨气少了。 为了让经济适用房真正施惠于中低收入家庭，江西省划出30条硬杠杠，对申购人现有住房、家庭收入等条件进行限定。 谁家啥情况？最知根知底儿的莫过于街坊四邻，申购经济适用房先要过邻居这道关。 南昌市青云谱区洪城路社区主任 刘南：这已经是筛过几家的，第二榜可能还会陆续筛选几家，大家心里有个数…… 在社区张榜公示、接受百姓监督只是申购家庭的第一道门槛，第一榜公示无异议者才能上报到街、区政府进行复核，然后再在所在街办张榜公示；第三级审批报所在市政府、市经济适用房领导小组进行复核，最后再经上网公示终审。终审符合条件的还要通过电直播摇号，方能拿到钥匙。 江西省推进经济适用房建设领导小组办公室主任 高浪：实行阳光操作，最后的落脚点就是要使真正的中低收入家庭能够买得到、住得上经济适用房。 买得到，还要买得起，江西规定当年商品房开发总数的20%用于经济适用房建设。在保障房源数量的同时，江西还根据各地经济发展水平，实行了从900元到1800元不等的最高限价。 前不久，江西11个地市的市长和省政府签定了责任状，向群众公布了当地经济适用房推进时间表。今年上半年，江西全省将有26000多户中低收入家庭能够圆上住房梦。
核城居民搬入新城过大年
记者现场：我在嘉峪关市南市区，这里中核404总公司的职工正在他们新建的生活小区广场上表演社火。今年春节前夕5600多户职工搬进了新家，他们第一次离开了工作、生活40多年的戈壁滩，在城市里过春节。 退休职工刘虎生在戈壁深处的404厂工作已近50年，他和同时代的建设者一起住过帐篷、睡过地窝子。 刘虎生老伴 杨玉兰：我想都没想过能住那么大的房子。 为了改善长期工作在戈壁滩上的核工业建设者的生活条件，国家拨款加上企业投入和职工自筹近5亿元，建起了生活新区。 中核四0四总公司总经理 宋学斌：将近6000户的搬迁，要在4个内搬迁完，这个对我们来说应该是困难很多，但是我们终于完成了这一点，今年我们终于让职工们在城市里过上了一个比较好的春节。
交通运输部门今天发送旅客突破历史纪录
今天，湖北、江西等地在雨中迎来了节后春运的第一个农民工客流高峰。 【记者现场】：我现在是在武昌火车站，我们现在可以看见武汉已经下起了中雨，车站紧急开辟了7500多平米的临时候车区，以保障所有的旅客都能够进站候车。 为避免旅客过度集中，车站在紧急开辟的临时候车区内实行分车次、分车厢号排队候车。全国铁路今天将发送旅客480万，创单日历史最高。农民工集中的成都、重庆至北京，西安至齐齐哈尔方向列车车票最为紧张。武汉、南昌等铁路局增开了600多列临客疏导客流。 全国公路今天发送旅客近5700万人次，创历史最高记录。陕西、安徽、湖南等省民工返程客流增长迅猛，全国今天仅加班车、包车就增开了３万1千辆，确保旅客按时返程。江苏、北京等城市交通部门针对集中抵达的大客流，专门在火车站新增了公交线路，转运到站客流。 今天全国坐飞机出行的旅客超过60万，突破历史最高，各航空公司提供座位67万个，平均客座率达到80%以上。从今天到正月初十，兰州、哈尔滨至北京，武夷山到广州的航班机票基本售完。
各地“春风行动”多 民工温暖踏征程
练得本事进城来，签好合同务工去。新春伊始，各地有关部门围绕农民工展开一系列“春风行动”，帮助农民工踏上进城务工的新征程。 记者现场：我现在是在安徽铜陵火车站，铜陵市劳动保障部门在农民工出行前，向他们发放《劳动法》和《安徽省劳动合同条例》等法律法规，为农民工们外出务工和有序出行提供了必要的法律保障。 安徽铜陵火车站是皖中南外出务工人员较大的铁路运输中转站，从正月初四到现在每天运送外出务工农民工一万多人次，为切实提高这些农民工的法律维权意识，铜陵市劳动保障部门的工作人员编写了深入浅出的普法小手册现场发放，方便农民工兄弟随身携带。 安徽铜陵市劳动就业服务局副局长 刘中和：通过这个宣传，提高外出农民工的法律维权意识和反欺诈能力，让他们踏踏实实地走出去。 安徽民工随身携带“法律护身符”，广西民工也有了“温馨务工图”，面对进城务工人员返城高峰的到来， 广西柳州铁路警方专门为乘火车进城打工的农民工准备了详尽的务工路线指南。以广州站为中心，发散出六个箭头，分别指向珠海、深圳、中山等城市，每个地点旁边列一份由广州到各个打工地点的汽车时刻表和咨询电话。在开往广州的A70列车上，这些图由列车上的乘务员免费向农民工发放，并负责宣传讲解。 旅客：为我们减少了很多的麻烦。 河北、山东、湖南、四川等地的农民工也没空着手，他们手里拿着的可是沉甸甸的务工合同。这两天，黑龙江庆安等地400多名身怀技能的电焊工、瓦工和种地能手兴高彩烈地拿到了去俄罗斯务工的合同。先拿合同再出门让农民工放了心，公司不仅保证按时给他们发工资，而且还为他们办理了人身保险。有了政府当自己的“娘家人”，谁心里还会不塌实。 庆安县久胜村农民 霍春：这会儿签发合同了，心里有底了。　　 对于不急于出行的农民工，湖北、江西、江苏、内蒙古等地有关部门为他们想得更周到。在石家庄，“农民工课堂”大年三十才闭了馆，刚到初五就又开课了，报名进修的农民工挤破了门槛。为了满足大伙的愿望，石家庄各区县的“农民工流动课堂”、“农民工夜校”和图书流动站也提前开了门。 在苏州的一家缝纫学校，记者看到农民工们正在纸上练习缝纫技术，她们将在这里严格训练，直到获得相应的职业资格证书为止。为了让劳务输出地与输入地更好地实现人与岗位的对接，苏州市出台专门政策：凡是到苏州打工的外地农民工都可以接受由政府提供的免费技能培训。
春节图书销售俏
春节期间，各大书店精心组织新书上架，满足读者春节阅读需求。 【记者现场】：这里中关村图书大厦，刚刚上市的一套《中国儿童百科全书·好问题》，在这个春节引起了很多小朋友的兴趣：在这套书中“香蕉为什么是弯的？树干为什么都是圆的？蚂蚁是怎么睡觉的？等等，好几百个问题都来自于孩子。 中关村图书大厦 营业员：这本书大年三十那天才上架，到今年为止，每天都卖好几十本。 这是大百科全书出版社针对少年儿童推出的第三套百科全书，除了书里的问题来自于孩子，这本书还设计了一个开放式的封底，欢迎小读者继续提出好问题。 中国大百科出版社总编辑 徐惟诚：有提问的愿望，将来很有可以有很多重大的发明，就在他们手里出来。 湖北少儿出版社出版的《百年百部中国儿童文学经典作》不仅孩子们爱不释手，很多家长也想和孩子们一起重温一遍经典。 在王府井图书大厦，经济管理类图书一直让外国著作唱主角的现象，今年春节期间被一些介绍从改革开放到2008年我国国企发展和进程的本土作品抢了风头。 王府井图书大厦经管部主任 权晓林：从它（本土作品）出现到现在，一直都是我们销售的重点书，上半年，会成为我们经济管理类的倡销书。 据了解，在春节期间，全国省级以上的新华收店备书都在二十万种以上，新书超过一万种。在湖北、广西、辽宁等地，除文学作品和科普类书籍外励志、民俗、旅游书籍也成为销售热点。
文化信息资源共享工程 农民增收的新渠道
几年前，“网络”对广大农民兄弟来说还是一个陌生的词汇，而如今，利用网络信息致富奔小康已成为农民们的重要手段之一。 这几天，四川省锦江区红砂村的万里云特别忙，他家种植的四季报春、郁金香等品种被外地的客商定购一空，万里云说得最多的是要感谢文化信息资源共享工程给他带来的实惠。 四川省成都市锦江区红砂村万里云：资源共享网上，非常方便，一点我们就可以查到自己所需要的知识。我们种植出来的花卉在这个网上一发布出去，四川各地的定单马上就像雪片一样地传过来。 在四川都江堰、龙泉、双流等地农村记者了解到，这些地区充分利用文化信息资源共享工程提供的数字资源，依托“现代远程教育”等网络平台和播放器等形式，让共享工程服务走进乡村，服务广大农民群众。 四川省文化厅副厅长 胡继光：它避免了重复投资，以适量的投资能够取得最大的效益，开创了一种新的文化服务形态和形式。 记者现场：这种便携式的播放器，可以直接接入电机和投保影仪，它最大的特点是体积小、携带方便、价格低廉，里面可以存储300小时以上的节目。目前，在四川农村乡村文化站，百姓们就是通过这样的投影仪，来观看科普知识和文艺节目。 如今，在四川、宁夏、浙江等地文化共享工程，已经成为当地农民获取优秀文化资源和农业科技知识的主要来源之一。从2002年至2006年，中央和地方累计投入7亿元，用于文化资源信息共享工程建设，已建成各级中心和基层服务点6700个，初步形成了覆盖全国的服务网络。
长假末期调整饮食作息 让自己远离节日后遗症
春节长假结束，马上又要投入到新的工作学习中，不少人却有点手足无措。专家提示：不要让节日后遗症扰乱我们的生活。 每次长假过后,医院的消化内科、神经科等科室的病人都比平时有所上升，长假给很多人带来的疲惫使人容易在节后出现注意力难以集中、情绪低落等“节日后遗症”。针对这些情况，专家为不同人群提出了相应的恢复方案。 赴宴一族 春节期间聚餐是常事，赴宴一族节后常出现厌食或消化不良等情况。专家建议：少吃多餐，饭前一小时做适量运动，另外，榨苹果汁定时饮用是一个非常有效的方法。 玩乐一族 通宵娱乐，长时间兴奋激动让玩乐一族节后成为不眠一族，以至精神萎靡。专家建议：睡前洗个澡，或热水泡泡脚，对于入睡很有帮助。 旅游一族 春节选择旅游的人越来越多，由于饮食、水土不习惯，加上跋山涉水，体内环境的平衡和稳定遭到破坏，容易上火。专家建议：喝淡盐水具有清火和调节情绪作用，同时可以多吃一些红薯，最好不要剥皮，蒸好直接食用。 医生建议上班族们在长假结束时适量参加体育运动,消除不安情绪，找回良好的状态投入到节后的学习工作当中。
【科学发展·共建和谐】谈判桌上的职工之家
员工挣多少工资，该不该涨薪水，通常由老板说了算。但天津市开发区实行的“工资集体协商制度”，让打工者们有了发言权。 富士通天电子有限公司工会女工主任 宋汝芬：下面我说一下2007年的协商事项，就是职工提出来，按照物价上涨指数进行工资的上调。 和公司的顶头上司面对面地讨价还价对于厂工会来说，已经是第二次了。工会负责人告诉我们，之所以腰杆变硬了，是因为开发区从去年开始实行“工资集体协商制度”。 富士通天屏保部检查科的杨凤：以前特别被动的，公司给我们涨几级，我们只能单方面地接受。 天津开发区保税区工委书记 刘长喜：我们提出工资由政府，企业和职工群众三方通过协商，形成一个工资的标准，就是要形成一个市场机制调节。 按照这项制度的规定，政府首先根据上年全区企业效益以及当地物价涨幅指数，制定一个工资指导线。指导线成为一个硬性指标，企业对员工工资的涨幅不能低于最低指导线，而工会代表员工谈判的最高工资涨幅也不能高于最高指导线。 天津开发区劳动人事局社保科科长 王杉厚：无论是企业的利益，还是职工的利益都是他们的一个保证线。 正是按照2006年6%—20%的工资指导线，富士通天的员工们委托工会再次走上了谈判桌。这次谈判，工会希望2007年工资上调15%，原因是今年新区房价上涨直接造成员工的房租上涨，而去年公司利润增长又超过了20%，但资方认为去年职工的工资刚刚上涨了10%，上调空间已经不大，所以8%比较符合实际，经过两轮谈判双方最终达成了共识。 富士通天电子有限公司总经理 井上宏幸：对于今年一线员工的工资上浮水平我们的意见是，和去年持平总体保持在10%。 开展工资集体协商以来，全区已有近20家的7000多员工工资平均增长了14%，而为了推动这项制度在全区推广，政府今年还会自掏腰包对涨幅达到15%的企业进行奖励。 天津开发区保税区工委书记 刘长喜：我们大体要拿出三个亿来，使我们一线职工能够共同享受到改革和发展取得的成果。
【劳动者之歌】 冲在最前头的煤气抢险队长官国新
18年来，他带领全队完成煤气抢险任务5000多次，抢险及时率达100%，并创造出零伤亡的业绩。今天的《劳动者之歌》为您介绍广州市煤气公司煤气抢险队队长官国新。 虽然还是春节假期，可一大早，官国新就跟着燃气监测车穿梭在广州的大街小巷，巡燃气管线。 作为煤气抢险队队长，每当有险情发生时，官国新总是冲在最前头。有一年的除夕夜，广州市区的一条煤气主干管道发生煤气泄漏，当时正赶上寒流袭击广州，官国新和队友们顶着恶劣天气，连续奋战30多个小时终于排除了险情。 广州市煤气公司煤气抢险队队长 官国新：我们的工作虽然辛苦了个别人，但是带来了千家万户的人民用气，所以我觉得值得。 官国新的煤气抢险队只有32人，却担负着全市2000多公里煤气管网、100多万用户的煤气事故抢险任务。最多时，他们一天内抢险6次，一年中通宵作业时间超过100天。为了提高煤气险情的探测速度，官国新研究发明了“排尘排水过滤器”，他创作绘制的《广州市煤气管网巡检责任图》，成为市区煤气管网巡检、抢险的好向导。 广州市煤气公司煤气抢险队队员 古添旺：我们新来的对管线不熟，但是我们看了图纸之后再去巡就方便多了。
国内简讯
我国科学家首次在印度洋发现新的海底热液活动区 中国大洋第19航次科学考察队近日在印度洋首次发现了新的海底热液活动区，这是我国科学家第一次也是世界上首次在大洋中脊发现新的海底热液活动区。海底热液活动区富含大量铜、金、银等贵金属，并且存在有助于生命起源研究的海洋生物基因，因此成为国际上海洋考察的热点区域。 春节黄金周全国共消费2200亿元 同比增长15% 据商务部统计，今年春节黄金周全国实现社会消费品零售总额约2200亿元，同比增长15%左右。一些城市的高档家电、数码产品、金银珠宝等商品销售尤其火爆。 第二届全国中小学生艺术展演在深圳开幕 第二届全国中小学生艺术展演今天在深圳开幕，本届艺术展演的主题是“阳光下成长”，来自32个省市自治区的4000多名中小学生将进行声乐、器乐、舞蹈、戏剧等多项展演。 首届香港国际青少年艺术节开幕 以“和谐中华、和谐世界”为主题的首届香港国际青少年艺术节今天开幕。来自全球46个城市的1100多名青少年将参加艺术节声乐、器乐、舞蹈和表演四大内容的角逐。 武汉:3月1日起新开药店须配执业药师 从3月1日起，湖北武汉市将在全市零售药店强制推行执业药师制度，城区所有新开办的零售药店，必须配备至少一名执业药师。 西双版纳拉祜族群众欢度“拉祜扩”节 昨天，云南西双版纳的拉祜族同胞迎来了传统的“拉祜扩节”。“拉祜扩”节是拉祜族的新年节，节日这天，各家各户带上糍粑，举行隆重的祭祀活动，祈求在新的一年里风调雨顺、五谷丰登。 上万只大天鹅飞抵黄河三角洲风景区 近日，上万只大天鹅飞抵黄河三角洲天鹅湖风景区，它们时而在水中嬉戏、时而在空中飞翔，成为新春黄河口一道靓丽的风景。　　 云南、四川相继发生十起森林火灾 春节期间，云南大理、四川凉山等地相继发生十起森林火灾。截至目前，武警森林部队200多名官兵已将大火全部扑灭。据介绍，部分火灾是由游客上山携带火种引起的。
中国广播艺术团访美首演受欢迎
中国广播艺术团23号在华盛顿拉开了访美演出的序幕。当晚，在斯特拉斯莫尔音乐厅内，宫灯高悬，乐声悠扬。具有浓郁中国特色的演出博得了两千多位在场观众的阵阵喝彩和掌声。 中国农历新年前后，有多个中国文艺团体相继前往美国演出。
朝鲜邀请国际原子能机构总干事访朝
国际原子能机构总干事巴拉迪２３日在奥地利首都维也纳宣布，朝鲜方面已邀请他对朝鲜进行访问，商讨关闭封存朝核设施的细节问题。巴拉迪在宣布这一消息时并没有透露更多细节，但据国际原子能机构的官员说，巴拉迪有望于３月中上旬开始对朝鲜进行访问。
意大利总统要求普罗迪继续担任总理
经过连续两天与各党派领导人和政界人士的紧急磋商后，意大利总统纳波利塔诺今天宣布，他已经要求普罗迪继续担任总理职务，同时要求普罗迪政府接受议会的信任投票。
国际简讯
巴基斯坦成功试射一枚远程弹道导弹 巴基斯坦军方２３日说，军方当天成功试射了一枚可携带核弹头的新型远程地对地弹道导弹。据报道，这枚“哈特夫－６”型射程为２０００公里。该导弹是两级固体燃料导弹，能够携带包括核弹头在内的所有类型的弹头。 日本全球情报处理系统最后一颗卫星升空 日本全球情报处理系统的最后一颗卫星今天搭载Ｈ２Ａ火箭升空，随后成功进入预定轨道。据报道，这颗卫星属于侦察卫星，分辨率南北方向为１米，东西方向为３米。日本有关机构称，在这颗卫星成功进入预定轨道并正常工作后，日本全球情报处理系统的４颗卫星每天至少可以对全球所有地点完成一次侦察。 英国发生高速列车出轨事故 英国官员今天说，英国一列从伦敦驶往格拉斯哥的高速列车２３日晚发生出轨事故，至少造成１人死亡，数十人受伤。出事的列车属于维京列车公司，列车的９节车厢全部脱轨，当时车上约有１８０名乘客。目前，造成列车出轨的原因还在调查中。 丹麦暴风雪肆虐严重影响交通 持续了三天的暴风雪给丹麦交通带来严重影响，到23号，已经有大约400架次航班被迫取消，部分城市的主要公路也已经关闭。在暴风雪肆虐最严重的西北部地区，路上积雪厚度已经将近1米，警方告诫民众尽量呆在家中不要外出。 纽约举办兰花展 美国纽约植物园的兰花展近日拉开帷幕。来自世界各地的数千种兰花齐聚植物园，五颜六色的花朵竞相绽放，让前来参观的人们暂时忘记了室外的寒冷。这种迷你兰花是本次展览的一大亮点，工作人员将它们汇聚在一起摆成漂亮的造型吸引了众多参观者。
历史上的新闻联播: 查看
2月24日新闻联播
新春话和谐：交界阻隔变携手 湘鄂龙凤共呈祥
新春献血 爱意融融
人勤春早 农民节日忙增收
江西：经济适用房开出“阳光”申购单
核城居民搬入新城过大年
交通运输部门今天发送旅客突破历史纪录
各地“春风行动”多 民工温暖踏征程
春节图书销售俏
文化信息资源共享工程 农民增收的新渠道
长假末期调整饮食作息 让自己远离节日后遗症
【科学发展·共建和谐】谈判桌上的职工之家
【劳动者之歌】 冲在最前头的煤气抢险队长官国新
国内简讯
中国广播艺术团访美首演受欢迎
朝鲜邀请国际原子能机构总干事访朝
意大利总统要求普罗迪继续担任总理
国际简讯
2007-02-23新闻联播
2007-02-25新闻联播