2007年10月21日新闻联播 文字版
2007-10-20新闻联播
2007-10-22新闻联播
中国共产党第十七次全国代表大会在京闭幕
中国共产党第十七次全国代表大会在选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，通过关于十六届中央委员会报告的决议、关于中央纪律检查委员会工作报告的决议、关于《中国共产党章程(修正案)》的决议后，今天上午在人民大会堂胜利闭幕。 党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会号召，全党全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在党中央周围，认真学习贯彻党的十七大精神，万众一心，开拓奋进，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗。 胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、李鹏、朱?基、李瑞环、宋平、尉健行、李岚清、徐才厚、何勇、王忠禹等大会主席团常务委员会成员在主席台前排就座。 上午9时，闭幕会开始。胡锦涛同志主持大会。 会议首先通过了2名总监票人和36名监票人名单。 在总监票人和监票人的监督下，到会的2235名代表和特邀代表以无记名投票方式开始投票，经过投票，大会选举出由204名委员、167名候补委员组成的十七届中央委员会，选举出中央纪律检查委员会委员127名。 11时36分，胡锦涛宣布，第十七届中央委员会和中央纪律检查委员会，已经中国共产党第十七次全国代表大会选举产生。全场响起经久不息的热烈掌声。 大会选举后，现任和曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的党外人士，各民主党派中央、全国工商联主席、在京副主席、名誉主席、在京名誉副主席和无党派人士，以及在京全国人大常委会委员、全国政协常委中的民主党派、无党派人士和民族、宗教界人士何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、罗豪才、张克辉、周铁农、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明、王光英、孙孚凌、万国权、王文元、蒋树声、林文漪、袁隆平等，应邀列席会议并在主席台贵宾席就座。党内有关负责同志也列席了大会。 随后，大会通过了关于十六届中央委员会报告的决议。大会批准胡锦涛同志代表十六届中央委员会所作的报告。大会认为，报告科学回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，对继续推进改革开放和社会主义现代化建设、实现全面建设小康社会的宏伟目标作出了全面部署，对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程提出了明确要求。报告描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向，是全党全国各族人民智慧的结晶，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。 大会认为，报告阐明的大会主题对我们党带领人民继往开来、开拓奋进具有十分重大的意义。全党要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。 大会高度评价十六届中央委员会的工作。大会同意报告对我国改革开放的伟大历史进程和宝贵经验的科学总结。大会强调，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变。全党同志必须始终保持清醒头脑，坚定不移地贯彻执行社会主义初级阶段基本路线，坚持把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于发展中国特色社会主义的伟大实践，任何时候都决不能动摇。 大会强调，全党同志要全面把握科学发展观的科学内涵和精神实质，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。大会指出，今后五年是全面建设小康社会的关键时期。我们要坚定信心，埋头苦干，为全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家打下更加牢固的基础。 大会同意报告关于我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的部署。大会认为，必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。 大会强调，要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事；要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，坚决反对“台独”分裂活动，真诚为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平。大会同意报告对国际形势的分析和提出的对外工作方针。 大会强调，必须把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设。大会强调，全党同志一定要充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，旗帜鲜明地反对腐败。 大会强调，我们一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要刻苦学习、埋头苦干，一定要加强团结、顾全大局，战胜一切艰难险阻，推动党和人民事业取得新的更大胜利。 大会通过了关于中央纪律检查委员会工作报告的决议。大会充分肯定了中央纪律检查委员会的工作。 大会通过了关于《中国共产党章程(修正案)》的决议，决定这一修正案自通过之日起生效。 大会认为，科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。大会一致同意将科学发展观写入党章。 大会认为，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。把这个重大论断写入党章，对于动员全党更好地把握和坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，不断发展中国特色社会主义，具有十分重大的意义。 大会一致同意在党章中把党的基本路线中的奋斗目标表述为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。大会认为，把经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体的中国特色社会主义事业总体布局写入党章，对于夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大意义。把我们党在建设中国特色社会主义实践中取得的重大认识和成果写入党章，对于全党同志更加自觉、更加坚定地贯彻党的理论和路线方针政策，按照中国特色社会主义事业总体布局的要求，继续发展社会主义市场经济、发展社会主义民主政治、发展社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会，团结带领全国各族人民把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，具有十分重大的作用。 大会同意，把党在领导军队建设、民族工作、宗教工作、统战工作、外交工作等方面形成的方针政策，以及十六大以来我们党在党的建设方面取得的重大认识和成果等内容写入党章。 大会完成各项议程后，胡锦涛在热烈的掌声中发表了重要讲话。 中国共产党第十七次全国代表大会各项议程到今天已经全部完成。在全体代表共同努力下，这次大会高举旗帜、继往开来、求真务实，开成了一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会。 胡锦涛说，大会通过的十六届中央委员会的报告，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，分析了国际国内形势的新变化，阐明了党的十七大的主题，回顾了党的十六大以来党和国家事业的新进展，总结了改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，提出了深入贯彻落实科学发展观的根本要求，明确了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，对我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设作出了全面部署。大会报告描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向，是全党全国各族人民智慧的结晶，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。 大会通过的党章修正案，体现了党的理论创新和实践发展的成果，体现了党的十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，对坚持和改善党的领导、加强和改进党的建设提出了明确要求。 大会选举产生了新一届中央委员会，实现了新老交替。大会还选举产生了新一届中央纪律检查委员会。 历史将会证明，这次大会作出的重大决策和部署、取得的重要成果，必将对全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程发挥十分重要的指导作用，具有十分重大的战略意义。 这次大会确定党的代表大会代表实行任期制，这对党的代表大会代表提出了新的更高的要求。我们作为党的全国代表大会代表，使命光荣，责任重大，一定要牢记自己的神圣职责，认真学习贯彻党的理论和路线方针政策，切实学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章；一定要密切联系广大党员和人民群众，正确行使代表权利；一定要充分发挥模范带头作用，为党和国家事业发展建言献策、建功立业，决不辜负广大党员的信任和重托。 大会期间，许多国家政党和组织来电来函，对大会表示祝贺，国内各民主党派中央、全国工商联和各族各界人士也向大会表示祝贺，广大人民群众通过各种方式向大会表示祝贺，大会主席团谨向他们表示衷心的感谢！ 胡锦涛最后说:同志们，这次大会号召全党同志坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，倍加珍惜、长期坚持和不断发展党历经艰辛开创的中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，始终坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，这是我们战胜前进道路上一切困难和风险，奋力夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的根本政治保证。全党同志要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地继续解放思想，坚定不移地坚持改革开放，坚定不移地推动科学发展、促进社会和谐，坚定不移地实现全面建设小康社会的宏伟目标，带领人民抓住和用好重要战略机遇期，求真务实，锐意进取，为落实党的十七大提出的各项任务而团结奋斗。 大会在雄壮的《国际歌》声中圆满结束。
中国共产党第十七届中央委员会委员名单
新华社北京１０月２１日电 中国共产党第十七届中央委员会委员名单 （２０４名） （按姓氏笔画为序） 于幼军 卫留成 习近平 马?（女） 马凯 马晓天 王刚 王君 王珉 王晨 王毅 王万宾 王太华 王正伟（回族） 王东明 王乐泉 王兆国 王旭东 王岐山 王沪宁 王国生（军队） 王金山 王胜俊 王家瑞 王鸿举 王喜斌 乌云其木格（女，蒙古族） 尹蔚民 邓楠（女） 邓昌友 艾斯海提·克里木拜（哈萨克族） 石宗源（回族） 卢展工 田成平 田修思 白立忱（回族） 白志健 白恩培 白景富 令计划 司马义·铁力瓦尔地（维吾尔族） 吉炳轩 列确（藏族） 吕祖善 回良玉（回族） 朱之鑫 朱维群 华建敏 向巴平措（藏族） 刘京 刘淇 刘鹏 刘源 刘云山 刘冬冬 刘永治 刘成军 刘延东（女） 刘志军 刘奇葆 刘明康 刘晓江 刘家义 许其亮 孙大发 孙忠同 孙春兰（女） 孙政才 孙晓群 苏荣 杜青林 李斌（女） 李长才 李长江 李长春 李从军 李世明 李成玉（回族） 李兆焯（壮族） 李克强 李学举 李学勇 李建国 李荣融 李海峰（女） 李继耐 李盛霖 李景田（满族） 李源潮 李毅中 杨晶（蒙古族） 杨元元 杨传堂 杨衍银（女） 杨洁篪 杨崇汇 肖捷 吴双战 吴邦国 吴胜利 吴爱英（女） 吴新雄 何勇 汪洋 沈跃跃（女） 宋秀岩（女） 迟万春 张平 张阳 张又侠 张云川 张文岳 张玉台 张左己 张庆伟 张庆黎 张宝顺 张春贤 张高丽 张海阳 张德江 陆兵（壮族） 陆浩 阿不来提·阿不都热西提（维吾尔族） 陈雷 陈至立（女） 陈国令 陈建国 陈奎元 陈炳德 范长龙 林树森 尚福林 罗保铭 罗清泉 周济 周强 周小川 周生贤 周永康 周伯华 房峰辉 孟学农 孟建柱 赵乐际 赵克石 赵洪祝 胡春华 胡锦涛 柳斌杰 俞正声 姜大明 姜伟新 姜异康 贺国强 秦光荣 袁纯清 耿惠昌 聂卫国 贾庆林 贾治邦 钱运录 徐才厚 徐光春 徐守盛 徐绍史 高强 郭伯雄 郭金龙 郭庚茂 黄小晶 黄华华 黄晴宜（女） 黄献中 曹建明 盛光祖 常万全 符廷贵 康日新 章沁生 梁光烈 梁保华 彭小枫 彭清华 葛振峰 董贵山 蒋巨峰 韩正 韩长赋 喻林祥 储波 童世平 温家宝 谢旭人 强卫 路甬祥 靖志远 蔡武 廖晖 廖锡龙 薄熙来 戴秉国（土家族） 戴相龙 魏礼群（完）
中国共产党第十七届中央委员会候补委员名单
（１６７名） （按得票多少为序排列） 王新宪 焉荣竹 王学军 王建平 刘石泉 杜宇新 符跃兰（女，黎族） 马飚（壮族） 王光亚 旦科（藏族） 朱小丹 全哲洙（朝鲜族） 李玉妹（女） 张连珍（女） 林左鸣 罗正富（彝族） 罗志军 郑立中 赵宪庚 袁荣祥 黄建国 申维辰 任亚平 刘慧（女，回族） 刘振起 孙建国 李希 李买富 杨刚 杨松 余远辉（瑶族） 余欣荣 张成寅 张国清 张裔炯 陈存根 陈敏尔 努尔·白克力（维吾尔族） 林军 骆惠宁 黄康生（布依族） 魏凤和 于革胜 王伟光 艾虎生 朱发忠 刘学普（土家族） 刘振来（回族） 孙金龙 苏士亮 李长印 岳福洪 金振吉（朝鲜族） 秦银河 徐一天 薛延忠 王宪魁 巴音朝鲁（蒙古族） 叶冬松 史莲喜（女） 刘晓凯（苗族） 吴定富 张耕 张基尧 陈宝生 苗圩 林明月（女） 赵爱明（女） 胡泽君（女） 胡振民 咸辉（女，回族） 袁家军 息中朝 徐乐江 徐粉林 黄兴国 谌贻琴（女，白族） 王玉普 王国生（江苏） 尤权 李金城 肖钢 肖亚庆 何立峰 张仕波 张晓刚 金壮龙 胡晓炼（女） 白春礼（满族） 多吉（藏族） 刘伟 刘伟平 刘粤军 江泽林 李克（壮族） 李安东 冷溶 陈润儿 鹿心社 谢和平 王儒林 石大华 叶小文 吉林 苏树林 李康（女，壮族） 李崇禧 杨利伟 杨焕宁 张轩（女） 陈政高 武吉海（苗族） 项俊波 舒晓琴（女） 詹文龙 潘云鹤 刀林荫（女，傣族） 王荣 汤涛 李纪恒 宋爱荣（女） 张杰 陈左宁（女） 竺延风 骆琳 铁凝（女） 褚益民 蔡英挺 邢元敏 李鸿忠 陈川平 梅克保 曹清 焦焕成 雷春美（女，畲族） 翟虎渠 丁一平 闵维方 郭树清 王侠（女） 陈元 陈德铭 姜建清 郭声琨 董万才 蔡振华 王明方 沈素?（女） 张岱梨（女） 陈全国 乌兰（女，蒙古族） 付志方 夏宝龙 王安顺 吴显国 张瑞敏 赵勇 栗战书 车俊 蒋洁敏 王晓初 刘玉浦 王三运 殷一璀（女） 楼继伟 刘振亚 贾廷安（完）
中国共产党中央纪律检查委员会委员名单
（１２７名） （按姓氏笔画为序） 干以胜 于起龙 马?（女） 马志鹏 王伟 王勇 王为璐 王正福（苗族） 王立英（女） 王华元 王华庆 王寿祥 王志刚 王忠民 王和民 王俊莲（女） 王洪章 王冠中 王莉莉（女） 支树平 仁青加（藏族） 仇保兴 勾清明 巴特尔（蒙古族） 邓天生 叶青纯 田力普 令狐安 冯寿淼 冯敏刚 年福纯 朱明国（黎族） 朱保成 刘玉亭 刘亚洲 刘建华（女） 刘春良 刘晓榕 安立敏（女） 许云昭 许达哲 孙忠同 孙宝树 孙思敬 杜鹃（女） 杜学芳（女） 杜恒岩 李刚 李熙 李小雪 李玉赋 李立国 李汉柏（白族） 李延芝（女） 李金章 李法泉 李适时 李洪峰 李清印 杨士秋 杨传升 杨利民 杨建亭 吴玉良 吴毓萍（女） 邱学强 何平 何勇 沈德咏 宋育英（女） 张军 张毅 张汝成 张纪南 张建平 张研农 张铁健 张惠新 陈希 陈文清 陈训秋 陈际瓦（女） 陈新权 陈冀平 邵明立 邵琪伟 范印华 欧泽高（藏族） 尚勇 金书波 金道铭（满族） 周英（女） 屈万祥 项宗西 赵铁锤 胡玉敏（女） 段录定 祝春林 姚增科 贺邦靖（女，白族） 贺国强 袁贵仁 徐斌 徐天亮 徐敬业 奚国华 高武生 郭永平 郭炎炎 黄作兴 黄树贤 黄殿中 曹康泰 符强 董君舒 蒋文兰（女） 傅成玉 傅雯娟（女） 谢伏瞻 解学智 解振华 蔡继华 臧胜业 臧献甫 雒树刚 翟小衡 魏家福（完）
人民日报社论:在中国特色社会主义伟大旗帜下奋勇前进——热烈祝贺中国共产党第十七次全国代表大会胜利闭幕
明天出版的人民日报将发表社论:题目是《在中国特色社会主义伟大旗帜下奋勇前进——热烈祝贺中国共产党第十七次全国代表大会胜利闭幕》。 社论说，中国共产党第十七次全国代表大会完成了肩负的崇高使命，胜利闭幕。我们党团结带领全国各族人民从新的历史起点出发，踏上了新的征程。 社论指出，党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会高度评价胡锦涛同志所作的报告。高度评价十六届中央委员会的工作。党的十七大的主题，对我们党带领人民继往开来、开拓奋进具有十分重大的意义。“高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。”这一主题，揭示了中国社会主义的发展规律，反映了时代发展的新要求和各族人民的新期待，是党的十七大的历史性贡献。 社论强调，当前，摆在全党全国各族人民面前首要的政治任务，就是认真学习党的十七大精神，全面贯彻党的十七大精神。我们要深刻领会高举中国特色社会主义伟大旗帜的重大意义，深刻领会新时期29年来改革开放宝贵经验的精神实质，深刻领会科学发展观的科学内涵和精神实质，深刻领会报告关于社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的部署为发展中国特色社会主义指明了方向，深刻领会以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的根本要求，自觉把思想和行动统一到党的十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到落实党的十七大提出的重大战略部署和各项重大任务上来。同心同德推动党和人民事业取得新的更大胜利。
新闻特写：盛会绘就新蓝图 风好正是扬帆时
记者: 今天上午，举世瞩目的中国共产党第十七次代表大会经过七天的紧张与忙碌，圆满完成各项议程，在北京胜利闭幕，开启了党和国家新的建设伟大工程的新篇章。 十七大代表 陈峰:党的十七次代表大会是一次团结的大会、胜利的大会，(是)一次继往开来、求真务实的大会。 十七大代表 沙拜次力:大会选举出了新的一届党中央委员会，表达了全党全国各族人民的心愿。 十七大代表 和自兴:在高举伟大旗帜，四个坚定不移上，给我们指引了一条发展的方向。 十七大代表 徐留平:改革开放和自主创新这是两个非常重要的内容，这对我国未来的经济发展，特别是企业的发展都会起到重要的影响作用。 十七大代表 鄂忠齐:这次大会又格外关注发展和民生问题，这些都标志着我们党的发展理念更加成熟，我们党的治国理政的水平达到了新的境界。 十七大代表 朱长林:把科学发展观写到党章是非常必要的。回去以后我们一定要把坚持科学发展观贯彻到我们的工作中，坚持统筹兼顾、协调、可持续的发展。 盛会绘就新蓝图，风好正是扬帆时。代表们欢欣鼓舞，信心满怀，一致表示，要抓住机遇，求真务实，锐意进取，为全面建设小康社会，实现中华民族新的伟大复兴而努力奋斗。 十七大代表 李湘林:我们回去之后，要很好的贯彻落实大会的精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，按照科学发展观的要求，推进我们各项事业取得新的更大的成绩。 十七大代表 鲁毛草:我要把十七大精神带回去，党中央对少数民族地区的关心和支持，和对少数民族地区教育的关心、支持、重带回去。 十七大代表 李宇光:回去以后，认真落实大会的精神，不断推进社会主义新农村建设，使广大农民不断的增收，使我们的农业不断的增效，使我们的农村更加和谐。 十七大代表 张博:党的十七大是一个光辉的里程碑，我们要紧紧地抓住战略机遇期，建设繁荣、富裕、文明、和谐的社会主义强国。 十七大代表 蔡永红:回去以后一定要把十七大的精神宣传好和传达好，更好履行、维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业的神圣职责，加强部队全面建设，永远做党和人民的忠诚的卫士。 十七大代表 齐扎拉:履行好一个代表的职责，做好自己的本职工作，带领好本区域的党员干部，为报告描绘的宏伟蓝图做自己应尽的工作。 十七大代表 韩先聪:沿着十七大的所指引的方向努力奋斗，夺取我们更大的胜利，加快实现我们小康社会的目标。 今天的中国，人民意气正昂扬，新的征程蓄势待发；明天的中国，科学发展举宏篇，和谐社会指日可待。在十七大的精神指引下，党一定会领导我们全国人民取得全面建设小康社会的新胜利，开创中国特色社会主义新局面。
盛会召开催人奋进 展望未来信心满怀
连日来，各地党员、群众谈报告话发展，并表示要将十七大精神尽快落到实处。 北京航天飞控中心的科技人员正在全力备战“嫦娥一号”任务，他们表示，要勇于创新，刻苦攻关，高质量完成好科研实验任务。 北京航天飞控中心 工程师 任斌:我们要把学习十七大精神的热情化做完成任务的动力，认真做好“嫦娥”任务的各项准备工作。 在四川机械生产一线，在吉林高校，在浙江湖州的新农村，在内蒙古能源企业，在辽宁沈阳的工会系统，干部群众表示，要把十七大精神尽快转化为贯彻落实科学发展观、构建和谐社会的自觉行动。 福建医科大学 学生:报告中提出了以创业带动就业，我们可以转变就业观念，提高自己的竞争力。 中南大学教授 徐建军:十七大报告明确提出要优先发展教育，建设人力资源强国，这是一个了不起的决策。巨大的人口资源才能转变为人力优势。 昆明机电有限公司 职工：党的十七大提出了“生态文明”的理念，这既为企业的发展指明了方向，也为企业的发展提供了难得的大好机遇。 马鞍山钢铁集团职工 开勇 ：引导和支持创新要素向企业聚集，十七大报告中的这一提法对今后建立我国技术创新体系指明了方向，必将更大程度地激活创新智慧。 南京市经委主任 刘建：工业投入的方向要做大的改变，一方面要增加我们总量的增长，另一方面要向结构优化，向新兴产业，向我们一些循环经济的方向，加大这方面的投入。 全军和武警部队官兵认真学习十七大精神，大家表示要全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命。 武警钱塘江守桥模范中队中队长 李海峰：为了欢庆十七大胜利闭幕，我们把大桥的每个哨位都挂上了红灯笼，今天是个喜庆的日子。 新疆军区某红军团团长 刘建军 ：我们学习贯彻十七大精神，就是要抓好部队作战能力建设，按照时间节点全面做好军事斗争准备。
【今天的生活】东北新气象
记者 张泉灵：现在正是一个丰收的季节，吉林的农民委托十七大代表把这样一个小小粮垛带到了会上，它是由1600粒玉米组成的，象征着吉林1600万的农民。而中间有一个用50颗玉米组成的丰收的“丰”字，象征着玉米的年产量已经跃上了500亿斤的新台阶。 十七大代表 王克成 ：今年农民(人均)仍然还要增收到300元以上，这说明我们这些年老工业基地政策的引导，农产品加工产业的发展，给农民提供了增产增收的机会。 吉林农民用一个“丰”字来表达丰收的喜悦，而辽宁沈阳铁西区则巧妙地用一个“搬”字，搬活了这个全国最大的老工业基地。 记者 洪玫：铁西的214家企业在重组调整之后全部搬迁到这里，这样做既解决了城区重工业污染的问题，又利用两块土地的差价获得了盘活企业的宝贵资金。 过去5年，铁西用140亿元的土地差价款，安置下岗职工，提升企业装备水平，还通过搬迁实现了产业的整合。 沈阳市铁西区副区长 王振中：解决了我们下岗工人十几年的困难，我们偿还了工人债务达30多个亿。 曾经连年亏损的沈阳重工，搬迁后不仅引进了世界先进水平的盾构机生产线，还与沈阳矿山合并北方重工集团，形成了上下游产业链。 北方重工沈重集团制造二厂 职工 李岩：我现在工资与五年前相比提高了三番还多，而且去年我还住上了新房，厂子给我们办了各种保险。 世界上最大吨级的集装箱吊运机今天在黑龙江哈尔滨诞生，结束了我国港口业大吨级吊运机长期依赖进口的历史。目前黑龙江打造的哈大齐工业走廊已经实现工业总产值27.4亿元。 我国国产化率最高的、时速200公里以上的动车组今天在长春批量生产。吉林省2006年的科研投入已达到46亿元。
中国记者眼中的十七大
连日来，国内各媒体的记者们及时、全方位报道十七大，也感受着这次党代会内外的全新变化。 今天一大早采访十七大闭幕式的各媒体记者就在人民大会堂前排起了长队。 新华社记者 李海堂：给记者们采访的活动也越来越多，16大时侯我一天编发二三十篇，现在每天要处理五六十篇稿件。 中央电台记者 张泉灵：我觉得这次十七大的开放程度的确是前所未有的 你想同时会在一个上午或者一个下午十几个团组的开放。 十七大增加了基层代表的比例，大会新闻中心把更多的采访机会留给了这些代表。 工人日报：(十七大代表中)特别是来自生产一线、基层代表、企业的职工代表比例接近三成。 中央电台记者 崔永元：(基层代表)特别积极，特别向上，也非常了解基层的情况。 解放军报记者 徐生：大家都争相发言、平等交流，非常民主，气氛也很活跃。 在记者眼中，十七大更多地关注到与百姓生活密切相关的内容。民生问题第一次作为单独章节出现在党代会的报告中。 新疆经济报记者 巴立 ：关于农村合作医疗啊 低保啊 农业的一些措施对他们来说都是一些非常振奋人心的消息。 另外，在这次报道十七大的一千多名中外记者中，还有6名特殊的小记者。 小记者 王元义：关注的方面也挺多的，像环保方面、奥运方面，像我们青少年儿童的一些教育问题啊。 连日来，通过采访代表，也让记者感受了五年来发生的巨变。 人民日报记者 白天亮：经过这几年国家振兴东北老工业基地，很多下岗工人又重新走上工作岗位，生活也越来越好 。 光明日报记者：我觉得十七大给中国指明的就是我们要协调发展、科学发展， 实现高水平、高起点的全面小康。
外国一些友好政党及其领导人祝贺中国共产党十七大召开
世界上一些友好政党及其领导人近日继续发来贺电或贺函，祝贺中国共产党第十七次全国代表大会召开。 塞浦路斯劳动人民进步党中央委员会总书记、议长赫里斯托菲亚斯在贺函中说：“在经济全球化的今天，贵国始终坚持自己的经济发展模式，取得了高速发展。” 东帝汶民主党主席、国民议会议长拉萨马在贺函中说，中共十七大强调要继续与世界各国一道建设更加和谐与繁荣的世界，东帝汶民主党对此深表赞赏。 发来贺电或贺函的还有：东帝汶独立革命阵线主席卢奥洛；纳米比亚西南非洲人民组织主席努乔马；利比里亚团结党中央书记处等。
全国广播电视、中央重点新闻网站22日上午现场直播 十七届中央政治局常委同中外记者见面
党的十七届中央委员会第一次全体会议新选出的中央政治局常委将于10月22日上午11时左右，同采访十七大的中外记者见面。届时，中央电台第一套、第四套、第九套、新闻道、西班牙语道、法语道；中央人民广播电台中国之声、中华之声、华夏之声；中国国际广播电台汉语普通话和英语；十七大新闻中心网站、人民网、新华网、央国际、中国网将现场直播见面实况。全国各省级电台、广播电台将同时转播中央电台、中央人民广播电台现场直播节目。
经济发展各具特色 又好又快效益倍增
今年以来，云南、广西、陕西、河北等地在保持经济较快发展的同时，质量进一步提升。 中央台 宋丽丽：这里是云南昆明市晋宁县的歪头山，走在山中，仿佛走入了一片原始森林。而实际上这里是云南磷化集团的采空区，而那边是采矿区。 在对废弃矿区进行改造的同时，云南省工业固体废弃物的综合利用率也达到45%。今年前8个月，云南工业增速为近30年最快，达到17.9%，而万元工业增加值能耗指标却下降了6%。 广西台记者 刘尊：将于10月28日开展的第四届中国-东盟博览会目前正在进行紧张的布展工作，今年共有1100多位东盟商家参展，使用的展位数量比上一届增加了33.5%。 据了解，前三届博览会共引进600多个重大项目，签约总金额近300亿美元。同时，借助这个平台，广西一些大企业也纷纷走出国门，抢滩东盟市场。今年前三个季度，广西与东盟外贸进出口额比去年同期增长近50%。 这里是陕西鼓风机集团公司的生产车间，我身后就是为冶金行业生产的能量回收发电设备，今年它在与日本、德国等几家大公司竞标韩国现代制铁配套项目当中，凭借国际先进技术，一举中标。 在装备制造业的带动下，陕西工业越来越多地借助科技创新提升竞争力。今年1至8月，陕西规模以上工业企业累计完成总产值3400多亿元，占全省总量75%以上。 记者：我身后的这些设备是风力发电机组的主机箱，今年年底之前，这批机箱将和其它的组件一起出口到美国，这也是我国首批出口到国外的大型风电机组。 目前，河北已经形成了一批以太阳能电池、风力发电设备为主的企业集群。去年我国新增的国产风电装机容量中，95%的核心组件都来自河北。
中共中央组织部 人事部将于近期组织实施中央机关及其直属机构2008年度考试录用公务员工作
中共中央组织部、人事部将于近期组织实施2008年度中央机关及其直属机构考试录用担任主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员工作。考试录用公告刊登在明日出版的第43期《中国电报》上。
【永远的丰碑---红色记忆】中国共产党第七次全国代表大会(上)
1945年4月23日至6月11日，中国共产党第七次全国代表大会在延安隆重召开。出席七大的代表共755名，代表全党121万党员。在延安杨家岭中央大礼堂，庄严的《国际歌》拉开了大会的序幕。毛泽东在《两个中国之命运》的演讲中说：在中国人民面前摆着两条道路，光明的路和黑暗的路；有两种中国之命运，光明的中国之命运和黑暗的中国之命运。我们的任务不是别的，就是放手发动群众，壮大人民力量，团结全国一切可以团结的力量，在我们党领导之下，为着打败日本侵略者，建设一个光明的新中国，建设一个独立的、自由的、民主的、统一的、富强的新中国而奋斗。 毛泽东还向大会提交了《论联合政府》的书面报告，朱德在七大上作了《论解放区战场》的军事报告和关于讨论军事问题的结论，刘少奇作《关于修改党章的报告》和关于讨论组织问题的结论，周恩来作《论统一战线》的重要讲话。 党的七大系统地总结了中国革命的基本经验，为彻底打败日本侵略者，建设新中国做了充分的准备。
国内简讯
我国新增耕地面积超过灾毁面积 逾千万农民受益 “十五”期间，我国共投入300多亿元资金，开发整理建设土地超过2400万亩，新增耕地500多万亩，超过了同期全国灾毁耕地的面积，1200多万农民从中受益。 中央财政将发放廉租房保障专项补助金 支持中西部财政困难地区 财政部消息，中央财政将安排中央廉租住房保障专项补助资金，支持中西部财政困难地区及新疆生产建设兵团做好廉租住房保障工作。财政部要求各地要确保专项补助资金及时拨付，专款专用。 北京国际马拉松赛举行 我国选手成绩突出 在今天举行的北京国际马拉松赛上，肯尼亚选手内法特·金亚珠夺得男子组冠军，我国选手任龙云和韩刚分获第二、第三名。女子组前三名被我国选手包揽。
IMF重申将给予发展中国家和贫穷国家更多代表性
国际货币基金组织决策机构国际货币和金融委员会20日发表联合公报重申，基金组织将继续推进发言权和份额改革，给予发展中国家和贫穷国家更多代表性，同时敦促基金组织执行董事会推进相关工作，在2008年春季会议时就改革问题达成一揽子协议 。
伊朗首席核谈判代表拉里贾尼辞职
伊朗政府发言人伊尔哈姆20日说，伊朗最高国家安全委员会秘书兼首席核谈判代表拉里贾尼已经辞职。伊尔哈姆没有具体介绍拉里贾尼辞职的原因，但透露负责欧洲与美国事务的副外长贾利利将接替其职位。他同时强调：“伊朗的核政策不会因这次人事变动而产生任何变化 。”
历史上的新闻联播: 查看
中国共产党第十七次全国代表大会在京闭幕
中国共产党第十七届中央委员会委员名单
中国共产党第十七届中央委员会候补委员名单
中国共产党中央纪律检查委员会委员名单
人民日报社论:在中国特色社会主义伟大旗帜下奋勇前进——热烈祝贺中国共产党第十七次全国代表大会胜利闭幕
新闻特写：盛会绘就新蓝图 风好正是扬帆时
盛会召开催人奋进 展望未来信心满怀
【今天的生活】东北新气象
中国记者眼中的十七大
外国一些友好政党及其领导人祝贺中国共产党十七大召开
全国广播电视、中央重点新闻网站22日上午现场直播 十七届中央政治局常委同中外记者见面
经济发展各具特色 又好又快效益倍增
中共中央组织部 人事部将于近期组织实施中央机关及其直属机构2008年度考试录用公务员工作
【永远的丰碑---红色记忆】中国共产党第七次全国代表大会(上)
国内简讯
IMF重申将给予发展中国家和贫穷国家更多代表性
伊朗首席核谈判代表拉里贾尼辞职
2007-10-20新闻联播
2007-10-22新闻联播