2007年12月26日新闻联播 文字版
2007-12-25新闻联播
2007-12-27新闻联播
中办国办发出通知要求切实做好元旦春节期间的有关工作
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅就做好2008年元旦、春节期间的有关工作发出通知。 通知强调，各级党委、政府和领导干部要坚持立党为公、执政为民，更加重改善民生和促进社会和谐，到基层去，到群众中去，察民情，解民忧，纾民困，帮助广大群众解决生产生活中的实际问题，特别是要帮助困难群众解决燃眉之急。要妥善安排好贫困地区和受灾地区群众的生产生活，切实解决好他们的口粮、衣被、住所和取暖等问题。要认真做好对老红军、老复员军人、伤残军人、军烈属等重点优抚对象和老劳模、先进工作者及离休人员的优抚慰问工作。 通知强调，要安排好节日期间群众的物质文化生活，精心组织货源，丰富商品种类，增加服务项目，保持市场价格特别是生活必需品价格的基本稳定，重点做好粮油肉等重要商品的供给和价格稳定工作。要积极开展形式多样、内容健康的群众性文化娱乐活动，有计划地组织精干文艺队伍深入革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区和生产第一线慰问演出。 通知要求，各地区各部门各单位要采取有力措施，严密防范各类生产安全事故。要在节前组织力量集中开展安全隐患排查和整改治理行动，切实保障人民群众健康安全。 通知要求，各级党政机关和领导干部要坚持用社会主义荣辱观引领风尚，带头发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，自觉执行有关廉洁自律的各项规定，一律不准用公款搞相互送礼、相互宴请等拜年活动，不准用公款大吃大喝、进行高消费娱乐活动，不准收受与行使职权有关系的单位和个人的礼品、礼金、有价证券和支付凭证。 通知强调，各级党委和政府要切实承担起维护社会和谐稳定的政治责任，确保节日期间社会和谐稳定。要高度重节日期间的信访工作，要认真落实值班工作的各项制度，确保节日期间各项工作正常运转。 通知最后要求，各地区各部门各单位要认真部署有关工作，切实加强督促检查，确保两办的通知精神落到实处。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过新一代宽带无线移动通信网、水体污染控制与治理和重大新药创制三个国家科技重大专项实施方案，听取对中央企业监督检查情况的汇报。 会议指出，经过科学、民主、严格的论证，新一代宽带无线移动通信网、水体污染控制与治理和重大新药创制三个重大专项的实施方案已基本成熟，具备了启动实施的条件。新一代宽带无线移动通信代表了信息技术的主要发展方向，实施这一专项将大大提升我国无线移动通信的综合竞争实力和创新能力，推动我国移动通信技术和产业向世界先进水平跨越。水体污染控制与治理重大专项将重点围绕“三河、三湖、一江、一库”，集中攻克一批节能减排迫切需要解决的水污染防治关键技术，为实现节能减排目标和改善重点流域水环境质量提供有力支撑。重大新药创制专项将重点针对重大疾病的防治，研制一批具有自主知识产权的创新药物，为群众提供安全、有效、价廉的医药产品。 会议要求，各有关部门要根据会议提出的意见进一步完善方案，抓紧组织实施。要切实加强领导，建立有效的组织管理体系；完善政策体系和激励机制，建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系；统筹和优化科技资源配置，集中力量突破核心技术和关键技术；营造良好的创新环境，吸引优秀人才参与重大专项实施；创新管理机制，建立有效的监督评估制度和动态调整制度，确保重大专项顺利实施。 会议听取了国资委关于监事会对中央企业监督检查情况的汇报。会议认为，国有企业监事会认真履行职责，较好地完成了对中央企业的监督检查任务。中央企业深化改革，加快结构调整，总体上保持了持续快速发展的良好势头。但一些企业负债水平偏高、主业获利能力不强、体制机制转换不到位、违法违规问题时有发生。 会议强调，必须重国有企业改革和国有资产监管工作，促进国有企业健康发展。一要进一步推动国有资本调整和国有企业重组，优化国有经济布局和结构。二要加大企业自主创新投入，提高企业创新能力，增强核心竞争力。三要完善国有资产管理体制和制度，深化国有企业公司制股份制改革，健全现代企业制度，规范国有企业改制和国有产权转让行为，维护国有资产安全。四要强化企业内部权力制约和外部有效监督，进一步完善监事会制度。
全国政协召开第五十一次主席会议 贾庆林主持并讲话
政协第十届全国委员会第五十一次主席会议今天在京召开，会议的主要议题是听取各专门委员会关于十届工作的总结汇报，研究如何进一步加强和改进专题调研工作。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持并讲话。 会议听取了全国政协秘书长郑万通关于十届政协专题调研工作的综合汇报，听取了提案委员会副主任杨振杰、经济委员会副主任陈清泰、人口资源环境委员会副主任张宝明、教科文卫体委员会副主任翟泰丰、社会和法制委员会主任李其炎、民族和宗教委员会主任钮茂生、港澳台侨委员会主任郭东坡、外事委员会主任刘剑锋、文史和学习委员会主任王蒙关于本专委会十届工作的总结汇报。 贾庆林在讲话中指出，十届全国政协以来，各专委会各项工作取得了新的成绩。 贾庆林强调，政协各专门委员会要全面贯彻中共十七大精神，紧紧围绕党和国家工作大局，深入开展调查研究，积极反映社情民意，切实加强团结联谊，不断开创专门委员会工作新局面。 贾庆林就做好专题调研工作提出四点要求。第一，要把专题调研作为人民政协履行职能的基础环节和重要抓手，作为专委会开展工作的主要方式，高度重，不断加强。第二，要围绕国家发展的大目标，立足国家建设的大格局，认真选择一些具有综合性、全局性、前瞻性的课题，进行调查研究，积极咨政建言。第三，要坚持深入实际、深入基层、深入群众，真诚倾听群众呼声，真切体察群众情绪，真实反映群众愿望。在调研中要切实发挥委员主体作用，充分发挥界别特点和作用。第四，要完善课题遴选机制、协调配合机制和成果转化机制，努力形成密切协作、运转顺畅、富有效率的专题调研工作机制。要加强对专委会工作和专题调研工作的领导，把专委会工作和专题调研工作列入常委会、主席会议的重要议事日程，统筹规划各专委会的专题调研。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】疏堵结合 江西耕地面积今年稳中有增
如何落实国家守住18亿亩耕地红线的政策，江西省今年通过疏堵结合的方法，不仅耕地面积稳中有增，而且质量也大大提高。 赵建宁，江西省国土资源厅土地整理中心主任；杨轲林，江西永修县县长助理。现在两个人工作起来轻松融洽，但一年前，像赵建宁这样上级土地管理官员却并不受地方欢迎。 江西省九江市永修县县长助理杨轲林：那时候他一来，我就担心，就怕我们土地方面出什么问题。但现在他来，我是开心。 从担心到开心，背后是江西省在土地管理思路上的转变。以前为了保护耕地，当地国土部门把工作重心一直放在严管上。 江西省国土资源厅土地整理中心主任赵建宁：有的地方说了，我那个地方经济总是要发展的，但每年用地指标又有限。这样就有可能出现违规用地的现象，实在查得严了，为了满足占补平衡的需要，就只好开发一块荒地应付着，以后能不能耕种就不管了。所以我们国土资源部门意识到光靠堵是不行的。 严守的同时，也还要疏导，这就是江西今年出台的新政策。在不破坏生态的前提下，鼓励先造地，再用地。赵建宁现在更多的工作是帮助地方上对造地工程进行质量监督。这样的荒地开发成耕地后，可以用作占补平衡。 江西省九江市永修县县长助理杨轲林：就是说我们开发这么一块新的耕地，就能补上我们建设方面占用的土地，确保耕地总量不减少，有地用了，我们当然开心了。 经过近一年的开发，江西环鄱阳湖粮食主产地区新增耕地6万亩。 而这些建设标准高、设施全的土地不仅受到耕作农民的欢迎，也受到了农产企业的青睐。今年5月，这家蔬菜企业就直接把加工厂房建在了农民的田地旁边。农民董显水除了在自己地里种粮，现在又多了两个工作：一是为企业种菜，另外还在这家工厂做工人。 江西省九江市永修县虬津镇农民董显水：这几项加起来我们全家(一年)收入三万块钱。 【有感而发】 江西省国土资源厅厅长刘积福：通过疏导，我们的耕地数量增加了，质量也有了保证，更重要的是让老百姓得到了实惠，增加了收入，我们把它叫做造地、增粮、富民。
我国发表《中国的能源状况与政策》白皮书
国务院新闻办公室今天发表《中国的能源状况与政策》白皮书，详细介绍了我国能源发展现状、能源发展战略和目标、全面推进能源节约等政策措施。 白皮书指出：目前，中国能源产量居世界第二，具备了较强的能源生产供应基础。在全面建设小康社会的过程中，中国将首先立足于国内能源资源，着重优化能源结构，努力提高供应能力，以国内能源的稳定增长，保证能源的稳定供应。 白皮书强调，“中国过去不曾、现在没有、将来也不会对世界能源安全构成威胁。中国将继续以本国能源的可持续发展促进世界能源的可持续发展，为维护世界能源安全作出积极贡献”。 白皮书说，作为负责任的发展中国家，中国高度重环境保护和全球气候变化，将保护环境作为一项基本国策，促进能源与环境协调发展，全面控制温室气体排放。
【说句心里话】“迷你”小公交开到家门口
在山东聊城，住在胡同小巷里的居民们如今再也不用走很远的路出胡同坐公交车了，因为在家门口有了“胡同迷你小公交“。 山东省聊城市民姜玉萍：公交车通到我们家胡同里了，方便，政府把事办到我们心坎里了。 姜阿姨今天一大早就在自家的小院忙活上了，院子宽敞了，她终于可以在小院里放上几盆自己喜欢的花花草草了。 山东省聊城市民姜玉萍：我家人多，车挤得满满当当，家门口现在有公交车了，这三辆自行车可以光荣下岗了。 姜阿姨家住的这条巷子宽度只有6米，大公交开不进来，居民出行要走出3里路才能到主干道做上公交车。姜阿姨和老伴这些年纪大的人出门买个东西更是不方便。为此，在小街小巷通上公交车成了市政府重点解决的问题之一。 山东省聊城市公共交通事业管理局局长刘勇：我们请专业的技术测量人员为我们设计了最佳大小尺度的车辆：车身宽不能超过2。1米，长度最好在6米内。 工作人员查遍了国内汽车生产厂家，终于在重庆一家企业找到一款大小合适，清洁环保的迷你公交车。不过让大家没想到的是，小公交开通后，客流量却不大。原来，由于车少线路短，居民上学上班还是不太方便。 山东省聊城市公交公司总经理张保国：我们调整线路，把小公交和大公交有效连接，增加车辆保证车辆间隔时间不超过7分钟，同时为了和大公交统一，还给迷你小公交安装了刷卡机。 【民情日记】 聊城市公交公司自筹资金500多万元，购置了40辆19座迷你公交车，将城区宽6米以上的社区道路和市主要医院、农贸市场、学校等公共设施串联起来。 如今姜阿姨有了新任务，在居委会的组织下，他们这些退休的老同志，在上下班高峰期，义务到几个客流量比较大的车站维持秩序。 山东省聊城市民姜玉萍：这条路太窄了，我们退休也没事，帮着看看别有乱穿马路的，乱停车的，让小公交跑得更顺畅。
【党的十七大报告解读】建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制
党的十七大报告提出建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制，对于规范权力运行、从源头上防治腐败，意义十分重大。 建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制，是当前完善权力结构、规范权力运行、防止权力滥用的客观需要；这项工作已经在实践中取得一 些进展；这项工作要有切实可行的措施来加以落实。
中宣部等八部门文化科技卫生“三下乡”活动举行
今天上午，在河北保定市易县，中国煤矿文工团的一场精彩演出拉开了今冬明春文化科技卫生“三下乡”活动的序幕。中宣部等八部门给乡亲们带来了三万多册图书，2000多科普光盘和国家文化信息资源共享设备，全套的青少年科技创新设备，使农村孩子乐得合不上嘴。据了解，今冬明春文化科技卫生“三下乡”活动将以贫困地区为重点，通过文艺演出、项目捐建、咨询服务、入户慰问等多种形式为当地农民群众送去温暖。
【迎奥运 讲文明 树新风】北京：先进文化体育设施让百姓得到实惠
记者：这里是北京东四奥林匹克体育文化中心。现在北京室外的气温已经达到零下四、五度。可在自己的体育文化中心里，百姓们正在参加各种文化体育活动。 这是北京东四奥林匹克社区居民们排练节目的场景，优美的歌声、准确的哑语手势，表达了京城百姓对2008北京奥运会的期盼。 北京东四奥林匹克社区居民任兰秋：用我们的微笑，用我们的张张笑脸，迎接奥运，迎接全世界各国的朋友到我们中国来作客。 在这环境舒适的体育文化中心里，老人们凑在一块下上几盘棋、年轻人挥动着球拍、就连街道的大妈也打起了篮球。在图书室、电子信息室、在社区迎奥运摄影展览前，人们共同分享着奥运和谐社区给他们带来的快乐。外面虽然已是数九寒冬，可在室内老百姓们依然可以聚在一起打起腰鼓、舞动空竹、跳上几段充满活力的老年街舞。 北京东四奥林匹克社区居民曹美华：为什么我们晚上活动啊，就为了积极参与呀。有机会的话，大家都锻炼身体，就是为了迎接奥运会的到来。 北京东四街道还特意为老百姓添置了“体质测试设备”和先进的体育健身器材。在体育文化中心，居住在社区的居民都可以享受半价或免费参加各种锻炼。 北京东四奥林匹克社区居民张正阳：来了花七、八块钱就可以锻炼很长时间。它不计时。一个礼拜七天哪天来都行。 目前,北京市在市区各街道、农村乡镇都配备了健身器械。今年，北京市政府还投入了2.9亿元购买了21台流动演出车，给19个奥运广场和315个街道、乡镇配备了文艺演出设备，300多辆数字流动放映车活跃在城乡，把数字电影送到了百姓的家门口，先进便利的设施和丰富多彩的文体活动让百姓得到了实惠。
中国工业大奖表彰大会在京举行
中国工业大奖表彰大会今天在人民大会堂举行。大庆油田有限责任公司、中国航天科技集团公司荣获本届“中国工业大奖”；上海振华港口机械(集团)股份有限公司等四家企业和中国核工业集团公司秦山核电二期工程等三个项目，荣获本届“中国工业大奖表彰奖”。国务院副总理曾培炎出席大会。他号召全国工业企业以获奖企业为标杆，开拓创新，努力提高我国工业发展的整体水平。
国内简讯
明年我国将对联合国部分机构项目进行审计 按照联合国审计委员会委员的分工，从明年开始，我国将负责对联合国10个机构、组织、基金和项目的审计，其中，仅“维和行动”一项就涉及十多个国家和地区，涉及资金约50亿美元。 龙滩水电站首批机组今天正式并网发电 目前我国第二大水电工程——龙滩水电工程首批3台70万千瓦机组今天正式并网发电。龙滩水电站总装机容量630万千瓦，预计平均年发电量187亿千瓦时。 中央电台新台址主楼悬臂钢结构完成合龙 今天上午，中央电台新台址主楼悬臂钢结构完成合龙。两座塔楼在162米高度悬空呈折形对接在一起，整个悬臂结构高达14层，用钢量达1.8万吨。负责施工的中国建筑股份有限公司等单位克服技术难题，创造了一系列国内外新纪录，保证了工程质量。 武汉城市群“一小时交通圈”基本建成 湖北的随州到岳阳、荆门到宜昌等9条高速公路和阳逻长江大桥今天同时通车，至此，武汉周边城市群高速公路骨架网基本贯通，武汉到江汉平原腹地各城市车程只需一小时。 我国将投资近2亿元重点建设民族医医院 “十一五”期间，我国将投资近2亿元，重点建设70所地市级、县级民族医医院，涵盖多个民族的医药。 2007年度中华慈善奖评选启动 由民政部主办的2007年度“中华慈善奖”评选活动今天启动。慈善奖共设五大奖项，主要褒扬在赈灾、扶老助残、环境保护等公益慈善领域做出突出贡献的个人、机构及项目。 北京：地铁发车间隔缩短 日客运量首突三百万 为了应对激增客流，近日，北京地铁将1号线和13号线的发车间隔缩短到设计极限，当天，地铁客运量首次超过300万人次，创历史新高。 明年起上海将禁售不达标机动车 从明年1月1日起，上海市对达不到国三排放标准的机动车将一律不得销售、使用。已上牌行驶的车辆如果超标准排放，也将被依法暂扣行驶证。 全军装备专业职业技能鉴定达到国家统一标准 全军首批74名装甲装备专业职业技能考评员，近日获得国家颁发的考评员资格证书，这标志着军队通用装备专业职业技能鉴定考核达到国家统一标准。 哈尔滨：企鹅宝宝顺利降生 哈尔滨极地馆近日成功孵化出一只小企鹅，通过监控设备，人们目睹了小企鹅破壳瞬间。这也是内陆城市第一次成功孵化企鹅。
福田表示希望将日中关系提升到一个新阶段
即将访华的日本首相福田康夫25日晚在首相官邸接受本台等3家中国驻日媒体的专访。福田表示，希望进一步推动日中两国关系的发展，使明年成为日中关系取得飞跃发展的一年，将两国关系提升到一个新阶段。 福田说，他为能在日中邦交正常化35周年这一值得纪念的年份访华感到高兴。访华期间，他将与中国国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝等中国领导人会晤，就构筑两国战略互惠关系的内涵，以及如何通过双方合作对两国乃至地区作出贡献等问题进行具体协商。 福田强调，中国的发展对日本和国际社会都是个机遇。 日中关系的良好发展对日中两国和两国人民，以及亚洲和世界都很重要。 福田还表示，日本将谦虚地看待过去的历史，继续走和平国家的道路，并在此基础上发展面向未来的日中关系。
日本《东京新闻》积极评价福田首相即将对中国的访问
日本《东京新闻》今天发表社论，积极评价日本首相福田康夫即将对中国的访问，认为双方增进理解将为实现真正的友好开辟道路。 社论说，由于日本前首相小泉纯一郎参拜靖国神社，日中两国领导人的互访曾中断5年多。去年10月，前首相安倍晋三访华恢复了领导人互访。福田首相将于本月27日访问中国，中国对重亚洲外交的福田首相首次访华表示欢迎。
俄罗斯发射3颗“格洛纳斯”导航卫星
莫斯科时间25日晚，俄罗斯在哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场使用一枚“质子-M”运载火箭将三颗“格洛纳斯”全球导航系统卫星发射升空。这三颗卫星将经过45天调试后投入使用，届时，已经有21个卫星的“格洛纳斯”系统导航范围可以覆盖95%的俄罗斯国土面积和86%的地球表面。 目前美国GPS全球卫星导航系统提供的民用服务降低了定位精度，而“格洛纳斯”系统则是军民合用、提供的服务不加密，定位精度可达1.5米以内，整个系统将于2009年前完成全部24颗卫星的部署工作。
印尼山体塌方至少61人死亡
印度尼西亚全国灾难处理协调机构今天说，由于近日连降暴雨，印尼中爪哇省山区今天凌晨发生山体塌方，造成至少61人死亡、36人失踪。至少有数十幢房屋和建筑物被掩埋。事故发生时当地居民大多在睡梦中，因此人员伤亡严重。 地处热带的印尼每年10月至次年4月为雨季，由暴雨引发的洪水、塌方等灾难繁发生。数十年来大规模砍伐雨林导致水土流失以及人类活动范围的不断扩大又加剧了灾难的破坏力。
国际简讯
失事韩国货轮被定位 搜救工作继续 韩国货轮“东方之光”号25日凌晨发出求救信号后在韩国南部丽水附近海域失踪，船上15名船员中14人失踪、1人获救。目前救援人员已经确定了沉没货轮的位置，搜救工作仍在继续。 韩国海洋警察厅官员说，“东方之光”号运载了2000吨硝酸。由于硝酸具有很强的挥发性，沉船不会对海水造成严重污染。 土耳其越境军事行动打死150多名库尔德工人党武装分子 土耳其武装部队总参谋部25日发表声明说，土耳其军队在本月16日和22日进行的越境军事行动中共打死150多名库尔德工人党武装分子，彻底捣毁了库尔德工人党武装的众多据点。 声明强调，土军的越境军事行动没有造成平民伤亡，类似的军事行动仍将继续。 旧金山动物园老虎咬人致1死2伤 美国旧金山市动物园25日下午准备关门时，一只老虎从笼中逃脱，咬死一名游客，咬伤两人。警察对肇事老虎展开围捕，并在老虎试图接近围捕人群时将它击毙。目前还不清楚老虎是如何逃出笼子的。
历史上的新闻联播: 查看
中办国办发出通知要求切实做好元旦春节期间的有关工作
温家宝主持召开国务院常务会议
全国政协召开第五十一次主席会议 贾庆林主持并讲话
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】疏堵结合 江西耕地面积今年稳中有增
我国发表《中国的能源状况与政策》白皮书
【说句心里话】“迷你”小公交开到家门口
【党的十七大报告解读】建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制
中宣部等八部门文化科技卫生“三下乡”活动举行
【迎奥运 讲文明 树新风】北京：先进文化体育设施让百姓得到实惠
中国工业大奖表彰大会在京举行
国内简讯
福田表示希望将日中关系提升到一个新阶段
日本《东京新闻》积极评价福田首相即将对中国的访问
俄罗斯发射3颗“格洛纳斯”导航卫星
印尼山体塌方至少61人死亡
国际简讯
2007-12-25新闻联播
2007-12-27新闻联播