2007年10月18日新闻联播 文字版
2007-10-17新闻联播
2007-10-19新闻联播
十七大代表分组讨论：把科学发展观变成自觉行动
记者: 深入领会报告精神，努力推动科学发展，几天来，十七大代表围绕“如何在实际工作中，把科学发展观变成自觉行动”展开了热烈讨论。 十七大代表 黄兴维:“落实科学发展观不能仅仅停留在口头上。在现实工作中，首先要把不符合科学发展观的思想观念转变过来，这样才能增强执行的自觉性。” 十七大代表 王晓明:“回去以后，要努力抓好落实，努力把问题解决在基层，努力解决好特别是困难群体的生产生活。” 十七大代表 陈安众:“报告中首次提出了建设生态文明，既要金山银山，更要绿水青山。” 十七大代表 辛维光:“一定要转变观念，不要污染的“GDP”，处理好温饱和环保的关系，脸皮和肚皮的关系，口袋和脑袋的关系。” 十七大代表 张杰辉 :“辽宁已经沿着老工业基地全面振兴这条道路走过了拐点，将来要更注重节约土地、节约资源、节能减排，建设我们新的产业聚集区。” 十七大代表 肖亚庆:“企业不仅仅承担经济责任，我们感觉到社会责任、政治责任和经济责任(要)一体的来承担。” 十七大代表 蒋远华:作为企业，应该注重节能减排，要做资源保护志愿者，注重以人为本，让企业与环境，与老百姓能够和谐相处。” 以改革创新精神加强党的自身建设。 十七大代表 史和平：“要用科学发展观来指导我们党自身的建设，特别要加强基层党组织的建设，从最基础、最基层去夯实我们党执政的基础。” 十七大代表 方小方：“党的建设资源要更多地向基层倾斜、向薄弱环节倾斜，要立足于基层的实际，通过不断创新活动内容，切实增强党的凝聚力。” 十七大代表 刘爱军：“作为我们基层首先要把农村支部建设好，有一个好的率领群众科学发展的领头雁。” 提高自主创新能力 建设创新型国家 十七大代表 展涛：“对于大学来说，要积极地参与到国际合作当中去，在某一些(学术)领域当中能够有重要的影响，甚至能够发挥引领的作用，对于文化的大繁荣和整个社会的进步做出更多的贡献。” 十七大代表 苟利军：“贯彻落实科学发展观要高度重科技创新体系的建设，高度重高层次的产业结构和人才结构的聚集。” 十七大代表 朱龙生：“报告当中提出来要创造条件让更多群众拥有财产性收入，我们觉得这是关注民生的一个重大决策。” 十七大代表 齐守印：“科学理财是贯彻落实科学发展观的重要物质手段和调控工具，使我们的财政管理机制、财政之间的配置科学化起来，才更加有利于我们整个国家的科学发展。” 十七大代表 熊清华：“我们在会后还要进一步梳理我们的发展思路，使边疆民族地区后发达地区，进一步加快发展提高质量。”
十七大代表分组讨论：坚定不移地推进改革开放 促进国民经济又好又快发展
记者：十七大报告指出，新时期最鲜明的特点是改革开放，新时期最显著的成就是快速发展，新时期最突出的标志是与时俱进。代表们表示，一定要坚定不移地推进改革开放、促进国民经济又好又快发展。 十七大代表 许克振：随着我们改革开放这些年来我们国力的增强，这五年是老百姓得实惠最多、发展这块最好的时期。 十七大代表 竺延风：我们搞汽车的，没有动力什么也别谈，但有了动力没有方向不行，科学发展观就是方向。 十七大代表 赖德荣 ：要不断提高人民群众的生活水平，提高生活质量，把改革开放的成果惠及全体人民。 坚持走中国特色自主创新道路。 十七大代表 林元和：在发展战略上，注重传统产业的升级换代，要积极培育一批新型产业，下大力气发展高新技术产业。 十七大代表 邴志刚 ：注重科技成果的转化，用高新技术来武装我们的装备制造业和原材料工业，在发展当中注重技术创新。 十七大代表 董经纬：增强自主创新能力，首先要建立健全创新的规划，加大创新的投入，健全创新的体系。 十七大代表 周文彰 ：我们一定要以体制机制创新为重点深化改革，特别是发挥好经济特区在改革开放和自主创新中的重要作用。 加快转变经济发展方式，促进国民经济又好又快发展。 十七大代表 卢平 ：人均GDP翻两番目标是在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境的基础上提出的。也是基于近年来我国经济的快速发展确定的。 十七大代表 厉志海：从过去用总量计算到现在用人均计算，充分体现发展为了人民，发展成果与人民共享的要求。 十七大代表 张国华 ：报告中用“转变经济发展方式”代替了过去的“转变经济增长方式”，但是内涵却发生了重大变化。 十七大代表 徐乐江：报告把“又好又快发展”写了八条，我觉得是经济发展最关键的，而且给我们指出了全面奔小康要走这条路。 十七大代表 陈荣凯 ：只有科学发展的道路，才能又好又快，才能持续发展。 十七大代表 申维辰 ：引导生产要素跨区域合理流动，按照形成主体功能区的要求,这个提法是非常新的。 十七大代表 战胜军：小康社会的指标是多方面，多层的，某一个指标可能达到了，不一定能够全面繁荣，所以说要增强发展的协调性。 十七大代表 杨喜军：在经济发展中要注重经济运行的质量，要注重社会事业的发展、民生问题的解决，还要注意生态环境资源的保护。 十七大代表 姚亚平：在一个地区发展来看，良好的生态已经成为经济发展最大的品牌，最大的财富。 十七大代表 李国伟：我们所在的地方，山头绿了，道路好了，我们坚信到2020年我们一定能够建成一个景美民富的新边疆。 十七大代表 梁卫国 ：落实科学发展观首先在指导思想上，就是一定要坚持党的实事求是的思想路线，一定要坚持按客观规律，按经济规律办事。 十七大代表 黄晴宜:党中央给我们的定位是你们工、青、妇等群团组织就是党和政府联系那一部分群体的桥梁和纽带，这个定位太重要了。
解放军代表团继续分组讨论十七大报告
出席十七大的解放军代表连日来分组讨论胡锦涛同志所作的报告。梁光烈代表说，报告通篇贯穿了以人为本的执政理念、实事求是的思想路线和改革创新的时代精神，是一个凝聚和振奋党心军心民心的好报告。 李继耐代表说，报告是我们党面向世界、面向未来的政治宣言和行动纲领，报告赋予国防和军队建设新的任务和要求，为开创国防和军队现代化建设新局面指明了方向。 廖锡龙代表说，要坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装官兵，始终着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。 陈炳德代表说，要深入研究新的历史条件下的治军特点规律，把从严治军作为一项全局性、基础性、长期性工作，贯穿到军队建设的各个领域，推动军事工作又好又快发展。 乔清晨代表说，必须坚持以党的旗帜为旗帜，把报告的精神贯彻好落实好，我军的建设水平就一定能够进一步提高，部队信息化条件下的作战能力就一定能够进一步提升。 靖志远代表说，要增强事业心责任感，以更加昂扬奋进的精神状态、求真务实的作风、扎实有效的工作，毫不放松地做好军事斗争准备，忠实履行好党和人民赋予的神圣使命。
十七大举行记者招待会 朱之鑫答记者问
中国共产党第十七次全国代表大会今天下午举行记者招待会，大会新闻发言人李冰邀请国家发改委副主任朱之鑫介绍中国经济和社会发展情况并回答记者提问。 朱之鑫说，党的十六大以来，我国经济社会发展成就巨大，一是坚持科学发展，促进又好又快，经济总量有了快速增长，是新中国成立以来增长较快、运行较稳、效益较好的时期之一。二是关注民生、促进社会和谐，认真解决人民群众最关心的切身利益问题，人民生活有了新的改善。有关这次记者招待会的详细情况，请看本台第一套节目晚间新闻之后的专题新闻。
热谈科学发展 成果惠及百姓
十七大报告中对科学发展观的阐述，让各地群众对未来充满信心。 这几天住在陕西宝鸡市北坡的2万多居民喜搬新居，这里原来属于严重的滑坡地带。 宝鸡市区北坡搬迁居民 高峰:从去年到今年，政府对我们北坡实施了整体搬迁，建起了这么漂亮的房子。这次十七大提出了更加关注民生、关注老百姓生活，我听了倍受鼓舞。 身边的一个个喜人的变化，让各地群众真正感受到科学发展的核心是“以人为本”。从2006年起，西藏每年安排1亿资金，目前共安排10万多户农牧民住进新房。在吉林乾安和山东高密，刚刚完工的改水工程让氟砷超标地区的百万群众喝上了安全水。 安徽黄山文山村2万多山区居民原来只能到几里地以外挑水，随着提水工程全面完工，现在人们生活种地都用上了自来水。 大圩镇农民 程金亮：胡锦涛总书记在十七大的报告中对新农村建设讲了很大的篇幅，我们听了很受鼓舞。 各地群众说，报告中提出“建设生态文明”，这是贯彻科学发展观的新任务，也是生态建设的新目标。山西加强矿区绿化，对矸石山进行了覆土造林，70多个煤矿建成了花园式的矿山。 贵州黔南充分利用土壤和气候资源，进行种植结构调整，过去的“一年两熟”变为三熟乃至四熟。在湖南，生态农业已经成为农业经济发展的主导模式。 湖南省长沙县金龙村茶农 汤伯琳：十七大报告中首次提出了生态文明这个概念，让我们感到很振奋，这让我们看到了生态农业今后一定大有可为。 人民解放军和武警部队迅速掀起了学习十七大报告的热潮，广大官兵认真学习讨论报告对国防和军队现代化建设提出的新要求。海军东海舰队某英雄团和南京军区某红军团官兵表示，一定要努力在新的起点上推进军队建设科学发展。正在野外执行找水打井的兰州军区给水工程团官兵说,要为百姓多打井，打好井，为全面建设小康社会，实现富国与强军的统一作贡献。广州军区某分部和济南军区某机步旅官兵表示，要积极推进中国特色军事变革，全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段我军历史使命。
【今天的生活】新职业 新生活
我手里有一份十七大上海代表团的名单，从名单上看有些十七大代表，他们所从事的工作都是新兴的职业，比如说34岁的女代表陈尉华，她的职业是一名精算师。 十七大代表 陈尉华：实际上我是具体做(保险)产品开发的，最简单的话来讲就是你给我这么多钱，我能给你多少的保障。 陈尉华说，精算师这些和国际接轨的新职业大量涌现是我国现代服务业迅速发展的结果。和陈尉华同在上海代表团的马海燕，就拥有珠宝质量检测师、宝玉石鉴定师等四个专业证书。由纺织女工转岗空嫂的吴尔愉代表，经历了上海产业转型的全过程。 十七大代表 吴尔愉：原来纺织大概在上海有60万人，现在大概在5万人以内。这些人大部分都到了第三产业。 在上海，纺织等传统产业正在被创意等新兴产业取代，就在吴尔愉工作过的旧厂房里，现在聚集了80家创意企业。这款沙发设计已经被宝马公司买断，设计者侯正光说，十几个设计师在图纸上比比划划、在电脑前敲敲打打，所创造的产值却是原来纺织厂的5倍。 上海M50创意产业园 总经理 金伟东：以前我们从事传统的纺织加工制造，机器不停转，一年忙下来我们最多也就一个多亿的产值，现在我们从事创意产业，刚刚起步，我们就获得了(一年)超过5亿的销售额。 记者 朱兴建：像这样坐落在上海中心城区的工厂有1000多万平方米，这几年被逐步改造成了创意产业园区，去年上海创意产业的产值达到674亿元。 湖南长沙的动画绘制员戴斌今天正在赶制一部新的动画片。全国一年8万分钟的原创动漫，三分之一产自这里。 广西南宁的会展设计师单文玉今天正在为中国——东盟博览会布展。会展业和相关产业已为广西创造了近千亿元的经济效益。 江西南昌的景观设计师刘美华今天又有两个设计方案中标。今年南昌的园林设计业已实现产值1000多万元。
积极追求加入中国共产党成为80后大学生的主流
这几天，北京航空航天大学学生沈小明每天都要上网，关注党的十七大。胡锦涛同志的报告让她感到格外的振奋。 北京航空航天大学学生 沈小明：实现自我价值是我们大学生的强烈愿望，但离开了国家的伟大事业，自我价值不仅没有意义，而且很难实现。 22岁的沈小明是2005年加入中国共产党的。据有关部门统计，截止2007年6月，全国学生党员已达194.7万人，比2002年增加139.8万人。增长幅度在各类社会群体中居首位。 教育部思想政治工作司司长 杨振斌：这批年青人都是出生在80年后，是我们国家改革开放的受益者，又是亲历者，他们对我们中国特色社会主义事业有了更大信心，对我们党有了更多信任，在这样的大背景下，有更多的大学生提出了入党申请。 据了解，目前，全国在校大学生中有超过三分之一提出了入党申请，一些高校达到了80%，是新中国成立以来大学生申请入党人数比例最高的时期。
外国一些政党、组织和政界人士祝贺中国共产党十七大召开
在中国共产党第十七次全国代表大会召开之际，一些外国政党、组织和政界人士近日致电或致函表示热烈祝贺。 发来贺电或贺函的有：西班牙人民党国际书记莫拉加 斯；法国共和与公民运动名誉主席舍维内芒；比利时法语 社会党主席迪吕波；德国的共产党主席施特尔；塞浦路斯 民主大会党主席阿纳斯塔夏季斯；美国共产党全国委员会 尼加拉瓜制宪自由党主席卡斯蒂略、政治培训书记罗萨莱 斯；蒙古民主党主席查·额勒贝格道尔吉；蒙古公民意志 党主席桑·奥云；蒙古民族新党；韩国新亚洲秩序研究会会长李相禹 孟加拉国-中国人民友好协会主席阿明、秘书长西克达等。
十七大吸引世界目光 外国记者热议中国发展
十七大召开吸引了世界各大媒体的高度关注。连日来，报道大会的外国记者多角度评价和报道中国经济社会发展成就。 据十七大新闻中心负责人介绍说，从10月8日正式开放以来，已经接到了600多份海外媒体的采访申请。每天新闻中心都为海外媒体安排单独或联合采访。共有34个团组先后对海外媒体开放，无论外国记者人数还是采访申请量，都远远超过历次党代会。 新加坡联合早报记者 叶鹏飞：中国共产党在这次大会有意识增加了采访的机会，在政务和党务透明度方面有一个积极的做法。 法国电二台 记者 帕斯卡尔：这次会议对中国和其他外国国家都非常重要，因为我们想要了解中国将如何规划未来五年的发展。 澳大利亚人报记者 罗文凯：我所要报道的重点是中国未来经济发展更注重质量多于速度 韩国东亚日报社记者河宗大说，中国改革开放以来，特别是十六大以来，是中国经济发展的关键时期，尤其是中国政府强调科学发展，着力解决贫富差距、能源节约、保护环境等问题，这是中国非常需要的。 韩国东亚日报社记者 河宗大：这五年中国的变化非常大，中国的领导人这五年的工作是非常正确的。 西班牙电台记者 露莎加纳：因为中国在海外的影响力越来越重要 所以我对报道中国发生的事情很感兴趣 彭博新闻社 记者 郑天任：中国在世界上的重要性正在提高，很多人关注这次会议，这意味着中国在世界上承担更多的责任。中国正在变得更加透明和开放，因此会交到更多的朋友，获得更多的支持。 法国《新观察》记者 毕浩力：我这个星期天会写一篇长篇的特别报道，这两天我都在大量收集素材，采访了很多人。 印度报业托拉斯记者 约瑟夫：我把这次在北京的采访与印度读者一起分享，这是一个成功的采访，现在越来越多的印度人想来中国看一看。
境外媒体高度关注中共十七大召开
境外媒体连日来纷纷对中国共产党第十七次全国代表大会予以高度关注。 世界各地的华文媒体也对十七大进行了连续、充分的报道。 美国华文媒体《侨报》每天都用三四版的篇幅予以报道。法国《欧洲时报》连日来接连发表评论员文章，对十七大及胡锦涛所作的报告进行了详细解读。 比利时的《华商时报》也用两个专版多角度报道了十七大。 越南《人民报》刊登评论文章指出，自改革开放特别是加入世贸组织以来，由中国共产党领导的改革开放事业取得巨大成就，令全世界为之钦佩。 俄罗斯影响最大的两家电台——“独立”电台和“俄罗斯”电台都在报道中称“中共十七大是历史性的”。 英国《泰晤士报》、《卫报》、《金融时报》等主流媒体重点报道了十七大报告内容。 拉脱维亚《时报》的报道说，中国在世界政治和经济格局中扮演着越来越重要的角色，中共十七大吸引了全世界的目光。 此外，澳大利亚、葡萄牙、智利、委内瑞拉、沙特阿拉伯等国媒体也高度关注中共十七大召开。
航天发展“十一五”规划发布重点实施五大科技工程
我国航天领域第一个全面的发展规划--《航天发展“十一五”规划》日前正式对外发布。《规划》部署了“十一五”时期航天发展的九项主要任务，提出重点启动并实施载人航天工程、月球探测工程、高分辨率对地观测系统、北斗卫星导航系统和新一代运载火箭工程五大科技工程。 在“十一五”期间，我国载人航天工程将重点突破航天员出舱活动，以及空间飞行器的交汇对接技术。月球探测工程在完成一期目标的同时，开展二、三期工程论证，并适时启动工程研制工作。预计长征系列运载火箭将执行70余次发射任务。
立足岗位作贡献 重点工程传捷报
连日来，各地重点工程建设不断取得突破。 河北台记者 朱春辉：这里是位于河北曹妃甸的首钢京唐钢铁公司的施工现场，目前国内最大的高炉正在进行结构安装，明年10月底将如期生产出第一炉钢水。 首钢京唐钢铁项目是我国“十一五”最大的钢铁建设项目，工程一期将于2008建成投产，年产钢铁970万吨。项目集成了当今世界60多项创新技术，可以生产汽车板、桥梁板、造船板等目前我国需要大量进口的板材。 宁波台记者 李飒：这里是杭州湾跨海大桥，大桥建设者正在进行桥面沥青铺装工作，预计到本月底，这座世界上最长跨海大桥主线的桥面铺装工作将全部完成。 杭州湾大桥北起嘉兴，南至宁波，全长36公里，明年通车后，从宁波到上海的陆路距离将缩短120公里。 福建台记者 赵蓓: 我现在是在国内第一条海底隧道——翔安隧道的施工现场，现在工程已进展到隧道最后也是最大的难题所在——海底风化深槽段。 中铁隧道集团翔安隧道项目经理 孙振川: 我们24小时食宿都在工作面，以确保安全、顺利、快速地通过风化深槽地段。 翔安隧道是连接厦门翔安区和厦门岛的主要通道，全长9公里，其中有近6公里位于海下，工程完工后，两区之间只需要15分钟的车程。 青岛台记者 李洪波 : 随着电子设备的调试完成，我身后这艘10万吨级海上浮式储油轮全部建造完成，这标志着青岛海西湾造船基地正式拉开了大造船的序幕。 青岛海西湾造船基地是我国最大的造修船基地，预计到2010年，基地的造船能力将达到200万载重量吨，产值达到100亿元。 广西台记者 杨怀宇: 我现在是在西部大开发重点工程龙滩水电站的地下厂房，现在3号机组转子刚刚吊装完成，预计今年11月底前可以提前发电。 3号机组是龙滩水电站今年安装的第三台机组，年发电量20亿千瓦时，可满足华南地区一座百万人口城市一年的用电需求。
北方出现大风降温天气 各地全力保障供暖
受南下较强冷空气影响，我国东北和华北的大部分地区今天大风降温。青海、黑龙江等地都飘起了雪花，青海泽库、同德等地积雪深达8厘米，交通受到影响。新疆气温大幅下降，石河子等地群众为外来拾棉花工人捐出御寒衣物。由于气温骤降，吉林、甘肃等地部分城市提前供暖。河北秦皇岛、陕西西安等地全面检修供暖设备，随时可以开栓供热。 为了保证供暖质量，沈阳市设立了135处监督点，并在20吨以上的锅炉房都安装了摄像头，时时在线监控。内蒙古包头等地供热部门今年对供热管网进行了改造，确保居民都能住上暖屋子。
【永远的丰碑---红色记忆】党的六大
1927年大革命失败后，中国共产党走上了独立领导中国革命的道路。但是在许多关系革命成败的重大问题上，党内存在着认识上的分歧和争论，因此，迫切需要召开一次党代会加以解决。 1928年6月18日，中国共产党第六次全国代表大会在莫斯科召开。出席大会的代表共142人。大会通过了关于政治、军事、组织、苏维埃政权等重大问题的决议，并通过了修改的《中国共产党党章》。大会总结了大革命失败以来的经验教训，对有关中国革命的一系列存在严重争论的问题作出了基本正确的回答。在中国社会性质和革命性质问题上，指出现阶段的中国仍是半殖民地半封建社会，中国革命仍然是资产阶级性质的民主主义革命。在革命形势和党的任务问题上，明确了革命处于低潮，党的中心工作是做艰苦的群众工作，积蓄力量。随后六届一中全会选举产生了新一届中央政治局。 党的六大基本上统一了全党思想，对克服党内存在的“左”倾情绪，推动中国革命的复兴和发展，起了积极作用。
国内简讯
全国零就业家庭就业援助成效显著 最新数据显示，截至今年9月底，全国已有81.04万户零就业家庭实现每户至少一人就业，占总量的95.7%。其中，天津、辽宁、江西、新疆等八个省份实现动态“清零”。 5亿元生猪调出大县奖励资金全部拨付到县 财政部今年9月安排的15亿元生猪调出大县奖励资金，目前已经全部拨付到253个生猪调出大县，此次奖励资金侧重于出栏在50头以上的中小规模养殖户的猪舍改造、良种引进等。 黄河经济协作区签署《黄河水环境保护郑州宣言》 黄河经济协作区第二十次工作会议今天签署了《黄河水环境保护郑州宣言》，宣言称各沿黄省区要共同解决水污染问题，力争2010年使黄河干流初步实现饮用水源地水质达标。 第九届深圳高交会闭幕 第九届中国国际高新技术成果交易会昨天在深圳闭幕，总成交额略高于上届。清洁能源、再生资源、信息、现代生物技术与医药等高新技术与产品的成交占到了总成交项目的89.9%。 海军舰艇编队圆满完成出访任务 由“广州”号导弹驱逐舰和“微山湖”号远洋综合补给舰组成的海军舰艇编队，历时86天圆满完成对俄罗斯、英国、西班牙、法国等国友好访问今天回港。访问期间分别与部分国家海军举行了联合演习。
新西兰官方澄清 中国服装没有质量问题
新西兰官方近日发布的专项检测结果表明，中国产服装没有质量问题。新西兰消费事务部对中国产的服装样品，由独立检测室进行了甲醛含量的检测。 新西兰官方澄清 中国服装没有质量问题
土耳其议会通过越境打击库尔德工人党武装动议
土耳其大国民议会议长柯克萨尔·托普坦17日宣布，土耳其议会当天以507票赞成、19票反对的表决结果，通过了政府提交的采取越境军事行动打击盘踞在伊拉克北部的库尔德工人党武装的动议。不过，土耳其政府表示，议会通过动议并不意味着政府将立即采取军事行动。
普京向伊朗提出核问题新建议
据伊朗媒体17号报道，俄罗斯总统普京16号在与伊朗最高领袖哈梅内伊的会谈中，向哈梅内伊递交了一份有关伊核问题的新建议，但建议内容目前还不清楚。据报道，哈梅内伊对普京表示，伊朗将“认真考虑”该建议，也“愿意与国际原子能机构进行合作，不会采取冒险主义”，但他强调伊方对继续进行铀浓缩活动“持严肃态度”。
新加坡首迎空客A380客机
新加坡航空公司订购的空客A380客机17号降落在新加坡樟宜机场。这也是全球首架交付的A380客机。这架A380客机将于25号首飞新加坡至悉尼航线。新航已拍卖了首航所有机票，共筹得130万美元善款。
历史上的新闻联播: 查看
十七大代表分组讨论：把科学发展观变成自觉行动
十七大代表分组讨论：坚定不移地推进改革开放 促进国民经济又好又快发展
解放军代表团继续分组讨论十七大报告
十七大举行记者招待会 朱之鑫答记者问
热谈科学发展 成果惠及百姓
【今天的生活】新职业 新生活
积极追求加入中国共产党成为80后大学生的主流
外国一些政党、组织和政界人士祝贺中国共产党十七大召开
十七大吸引世界目光 外国记者热议中国发展
境外媒体高度关注中共十七大召开
航天发展“十一五”规划发布重点实施五大科技工程
立足岗位作贡献 重点工程传捷报
北方出现大风降温天气 各地全力保障供暖
【永远的丰碑---红色记忆】党的六大
国内简讯
新西兰官方澄清 中国服装没有质量问题
土耳其议会通过越境打击库尔德工人党武装动议
普京向伊朗提出核问题新建议
新加坡首迎空客A380客机
2007-10-17新闻联播
2007-10-19新闻联播