2007年9月15日新闻联播 文字版
2007-09-14新闻联播
2007-09-16新闻联播
【喜迎十七大 科学发展 共建和谐】山东、陕西、四川：密织保障网 迈向全覆盖
山东、陕西、四川等地，将新增财力向民生倾斜，通过扩大贫困学生救助范围、推行新型农村养老保险、完善农村合作医疗，密织社会保障网，逐步迈向全覆盖。 这几天，山东近百所技工学校陆续开学。与往年不同，今年凡是家庭月均收入在800元以下的学生，不仅学杂费、住宿费全免，每月还能领到150元的生活补贴。 山东出版技工学校新生 司亚南：“现在不但费用全免，毕业后工作也有着落了。” 今年山东3万多名考上技校的贫困生全部顺利入学。这些贫困生毕业后，工作也由山东省劳动部门负责安置。 山东今年还将义务教育阶段免除学杂费从农村扩大到了城市，普通高中政府资助政策也从无到有，8%的高中贫困学生将得到每年1000元的资助。在大学阶段，国家助学金的发放比例提高到14%，资助面相当于过去的４倍。 山东省财政厅副厅长 庞敦之 ：“这样一来，我们就建立起了一个覆盖全省的、系统完善的家庭经济困难的学生政策资助体系，确保每一名学生不因为经济困难而辍学。” 为此，今年山东省财政共拿出40多亿元，是去年的两倍多。 随着政府财力的增加，尽快把社会保障的网织大、织密，让百姓分享改革发展的成果，这两年，陕西、四川也有着相同的思路。 从今年8月开始，陕西省太白县60岁以上的农民，可以和城里人一样，按月领取养老金了。 陕西省太白县 农民：“人老了，能把养老保险拿到手，以后花钱不发愁了。” 陕西省宝鸡市副市长 戴征社：“把城市居民的养老保险推进到农村，实行了城乡统筹。” 这项让种了一辈子地的农民老有所养的新型农村社会养老保险制度，陕西将在全省逐步推开。与此同时，陕西省农村最低生活保障将于年内实现全覆盖。（配陕西农村低保覆盖率三年对比图 2005年，53万人；2006年80万人；2007年206万人。） 四川省在推行新型农村合作医疗制度中，不断创新做法，大胆尝试。针对农民集中反映常见病、多发病报销麻烦、账不好算的情况，新津县率先实行单病种定额补偿制，报销流程也大大简化。 四川省新津县农民 王碧玉：现在好多了，现在不用我们去算，它是定额的，方便多了。 从2003年开始，四川省参加新型农村合作医疗的农民逐年增加，截至目前，参加新型农村合作医疗的农民已超过87%，明年有望实现全覆盖。
第九届世界华商大会举行 贾庆林出席开幕式并发表重要讲话
第九届世界华商大会15日在日本神户举行。全国政协主席贾庆林出席开幕式并发表题为“加强交流合作，共创美好未来”的重要讲话。 贾庆林代表中国政府，向大会的召开表示热烈祝贺，向来自全球的侨胞致以亲切问候和良好祝愿。 贾庆林说，中国实行改革开放政策29年来，发生了举世瞩目的巨大变化。中国已经明确在本世纪头20年全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。我们将坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。 贾庆林强调，中国将继续高举和平、发展、合作的旗帜，坚持走和平发展道路，中国的发展不会给任何人带来威胁，只会给世界带来更多的发展机遇和空间。中国坚持可持续发展战略，履行应尽义务，为应对气候变化作出自己的贡献。中国将继续不断提高产品质量和安全水平。 贾庆林指出，中日友好归根到底是两国人民友好，要通过丰富多彩的交流活动，把中日友好推向新的高度。 贾庆林希望华侨华人和睦相融，积极推动住在国发展和进步；积极参与中国现代化建设；积极传播中华文明；积极推动中国人民和世界各国人民的友好交往。 贾庆林说，实现祖国的完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿，也需要海内外中华儿女共同奋斗。当前，陈水扁当局加紧推动“入联公投”、“以台湾名义申请加入联合国”等“台独”分裂活动，企图将台湾从中国分割出去，严重威胁台海和平。我们将继续贯彻对台工作的大政方针，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协，推动两岸关系朝着和平稳定方向发展。希望广大华侨华人坚定维护中华民族的根本利益，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，不断推动两岸人员往来和经济文化交流，努力促进祖国统一大业早日完成。 日本国土交通大臣冬柴铁三也在大会上致辞。 开幕式后，贾庆林会见了主要与会代表。
贾庆林会见日本关西地区负责人
当天，贾庆林还会见了日本兵库县知事井户敏三、神户市长矢田立郎。 贾庆林说，孙中山先生曾在神户从事革命活动。中日邦交正常化后，神户市率先与中国天津市结为友好城市，兵库县多年来坚持派“友好之船”访华。这些交往有利地促进了两国和两国地方人民的相互了解和友谊，希望兵库县和神户市为促进中日友好作出新贡献。 井户和矢田表示，愿继续重和支持当地华侨华人事业，进一步增进日中友好交流与合作。 当天，贾庆林还在神户参观了中华同文学校。
“全国科普日”各地举办丰富活动
今天，各地举行丰富多彩的活动，向广大群众宣传科学文化知识。在辽宁沈阳街头，青年志愿者们将绿手帕系到自己的手腕上，向人们宣传节能减排的科普知识，号召市民加入到志愿者队伍中来。得到绿手帕的市民，即可成为一名绿手帕行动志愿者，传递节能减排的科学知识。 在贵州三都，科普文艺宣传队把科普知识编进舞蹈和民歌，以群众喜闻乐见的形式，宣传保护生态环境的重要性。在湖南、湖北、上海、安徽、福建等地，大型的科普展览、科技信息大篷车成为老百姓走进科学、了解科学的窗口。 在北京、广东、江苏、天津、江西、青岛等地，孩子们通过做有趣的节水实验，表演环保节目，参观污水处理厂，参加科学技能大赛，激起了学科学、用科学、爱科学的热情。
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】大通关：让外贸无缝对接
近5年来，我国不断创新进出口通关模式，通过各项实实在在的服务，把更多的便利送给企业，为我国外贸发展营造越来越便捷的通关环境。 记者：从今年年初开始，在天津海关的报关大厅里多了这样几个通关窗口，这里可以和千里之外的内陆海关实现资源共享，这样内陆进出口企业在家门口报关，货物可以直接在天津港进出，就相当于将天津港搬到了内陆企业的家门口。 由于报关直接前移到了内陆地区，天津海关随时根据电脑联网信息放行货物，企业再也不用往返两三次到天津办理各种手续。 内蒙古包钢工贸公司 林海： 原来假如需要5天在（天津）口岸海关报关的话，现在有可能半天就提货。 货物滞留港口的时间短了，一个集装箱就能省2000多元，一个天津港一年至少为企业节约十几亿元。成本降低的同时带来的是进出口总量以20%的速度递增。如今，不仅有13个省市依托天津港积极开拓进出口市场，全国还有18个沿海海关同样与内陆地区开展了区域合作。外贸通关的无缝对接，让内陆地区一下子多了直通境外的无水港，更吸引了投资商的眼球，今年以来，内蒙古就有70多家外商落户投资办厂，吸引外资超过了10亿美元。 通关速度加快了，通关服务也在不断加强。在珠海，海关和几家部门一起为企业提供一站式服务。象这个出口的空客飞机旅客登机桥体积太大，根本装不进集装箱进行运输，海关立即为企业量身定做了船上过驳出口进行验放的新模式。 德国蒂森克虏伯扶梯（中国）有限公司 梁万江： 让我们登机桥的出口周期比原来预期的缩短了一周，我们预计，市场销售将会增加50%。 24小时预约通关、海陆联程转关、上门验放、电脑联网监管，近3年来，全国海关推出便捷通关措施2000多项，这些创新的管理措施大大提高了通关速度，让进出口企业享受到更多的实惠，为我国外贸的跨越式发展提供了强有力的支撑。 【经典页面】 2002年以来，我国外贸以年均29.7%的高速增长，世界排名跃升到第3位。 2006年，全国海关税收6104.23亿元，连续8年增幅在15%以上，平均每个工作日给国家带来25亿元的税收。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】阿勒泰草原上的“脐带妈妈”——江尔·热哈提
哈萨克族群众把为孩子接生的人叫做“脐带妈妈”。新疆福海县妇幼保健站站长江尔.热哈提，就是阿勒泰草原上一位备受尊敬的“脐带妈妈”。 记者在新疆福海县萨尔塔合太村采访时，正赶上一场热闹的哈萨克族婚礼。婚礼上最尊贵的客人就是江尔.热哈提。 新疆福海县萨尔塔合太村 村民 扎黑拉（哈语）：今天我儿媳和我儿子给江尔敬茶，我也要给她敬茶。我生孩子的时候，我丈夫不在家，是江尔没日没夜地照顾我，没有她就没有我和儿子的今天。 1971年，18岁的江尔成为阿勒泰草原上的“脐带妈妈”。有一次，一位产妇大小便失禁，孩子生命危在旦夕，江尔立即为新生儿做人工呼吸，直到孩子哇的一声哭出来。 新疆福海县妇幼保健站站长 江尔.热哈提：孩子嘴里都是他妈妈的羊水，当时我就口对口的把脏东西给他吸出来。 1999年，江尔调任县妇幼保健站站长，福海县南北相距几百公里，牧民居住分散，交通不便，工作难上加难。 新疆福海县妇幼保健站 副站长 韩玲玲：每年牧民转场的时候，江站长都带着我们上山，劝说高危孕妇回到定居点治疗，就像母亲对待女儿一样，亲自看到孕妇下山她才把心放下。 2001年以来，福海县高危产妇住院分娩率达100%，孕产妇死亡率和新生儿破伤风发病率也已连续四年为零。 新疆福海县妇幼保健站站长 江尔.热哈提：还有一年就退休了，农牧区的妇女和儿童有很好的医疗条件和健康服务，就是我最大的心愿。
【道德楷模 文明风尚】朱燕珍：火场勇救20多人的七旬老人
面对突如其来的大火，上海市年近七旬的朱燕珍老人不顾个人安危，用一架木梯帮助二十多人顺利逃生，用勇敢和智慧展开生命的救援。 2006年4月3日凌晨，上海市静安区万春街的一户居民酒后吸烟引起火灾。当时火势蔓延很快，火苗蹿起有几层楼高，房子的进出口也完全被火堵住，楼内20多人被迫跑到屋顶求生。住在火场一墙之隔的朱燕珍被惊醒后，立即拨打了119和110应急电话，顾不上卧病在床的老伴，迅速赶往火场。 朱燕珍：我就跟（老伴）他讲了，你不要怕，你安心地睡着，我先把他们救下来，我来背你出去，你放心吧。 想到自家浇花用的老木梯也许能派上用场，朱燕珍就和女儿连走带跑地抬来了这把40多斤重的梯子架在墙头，一边稳定大家的情绪，一边大声招呼屋顶上的人按顺序从梯子上下来。 朱燕珍：我想，（如果）一个人跳下来，要是跳得不好，摔趴下了，那么好多人都会从他身上（绊倒）趴下去，跌倒。 在她们娘俩的帮助下，20多位邻居全部安全撤离了火场。担心邻居们穿睡衣着凉，朱燕珍就和女儿一起抱出了十多件长袖衣裤让他们换上，还把小外孙的校服拿来给孩子穿。 【说句心里话】朱燕珍：我觉得没有什么好骄傲的，但是光荣还是蛮光荣的，将来如果碰到这样的情况，我还是会帮的。
国家发改委等六部委今天起在全国开展市场价格检查
今天，国家发改委等六部委组成13个督导组，分赴全国26个省区市，对中秋、国庆两节之前的市场供应和价格稳定进行大检查，特别是检查各地生猪生产扶持政策和“菜篮子”市长负责制的落实情况，以保障低收入群体的基本生活需要。 同时，全国猪肉质量安全专项整治行动今天也在北京启动。这次行动将从养殖、屠宰、加工、流通和消费环节对猪肉进行全程排查，以保证到今年年底，我国县城以上城市所有市场、超市、集体食堂、餐饮单位销售和使用的猪肉100%来自定点屠宰企业。 商务部 部长助理 黄海：在进货、进肉的时候，一定要严格看肉的来源，有没有关于定点屠宰的证明，有没有检疫的证明，有没有肉品检验质量的证明，至少这些证明都要齐全。
重庆：非公经济发展快 党建也是生产力
重庆市近年来大力加强非公有制企业党组织建设，到目前为止，全市所有具备条件的非公有制企业全部建立了党组织，党建成为企业看得见的一种生产力。重庆渝江森林公司每年在党员中开展建言献策活动，仅今年以来就为企业创造了上千万元效益。重庆秋田齿轮有限公司三分厂去年组建新流水线，许多员工不适应，纷纷要求转岗，关键时候20多名党员干部在一线带头实战，顺利完成了改造。 重庆秋田齿轮有限公司董事长 付中秋：在每一次变革和困难当中，都是我们的党员同志起到了骨干和带头作用，鼓励了我们全厂的员工。 党组织还通过多种形式倾听员工呼声，为他们排忧解难，从而推动非公有制企业健康迅速发展。今年上半年，重庆市非公有制经济完成税收171。8亿元，同比增长了31。5%，成为重庆财政收入的重要来源。
我国在西部探明一座亚洲最大类卡林型金矿
武警黄金部队日前在我国西部某地探明一座储量３００多吨的超大类卡林型金矿。据专家评估，这个金矿在亚洲排名第一，世界排名第六，投入生产后，将成为西部大开发战略中一个新的、重要的经济增长点。这次探矿历时１３年，黄金部队官兵把当今地质领域先进的“数字信息找矿技术”引入实践，运用卫星遥感技术和梯度激电法圈定异常区，实现了我国在西部地区岩金找矿的一次重大突破。
长江流域：退耕还林8年 产业兴旺 农民致富
退耕还林涉及到全国1.24亿农民，其中2/3生活在长江流域，那么退耕还林8年，农民的生活有变化吗？ 记者 王凯博：这里是湖南西部湘西洲最大的水果集散地，一到这儿我们就看到卖得最火的就是金秋梨。一打听，来这里摆摊的大部分是附近的退耕户，他们每天卖出去的金秋梨就接近十万斤。 湖南省湘西州吉首市农民 向顺青：每斤卖一块八。 记者：一亩地能卖多少钱？ 湖南省湘西州吉首市农民 向顺青：两千多块钱。 记者：与退耕还林之前比呢？ 湖南省湘西州吉首市农民 向顺青：退耕还林之前就是一亩地几十块钱的苞谷。 让老向更兴奋的是，变化不只这相差二十倍的收入。 湖南省湘西州吉首市农民 向顺青：现在树长得相当茂盛。 可老向至今还记得，八年前那场暴雨带来的泥石流，让他家一半耕地颗粒无收。为改善生态环境，1999年，国家率先在四川试点退耕还林，长江流域及南方的湖南、安徽等省区随后大规模展开。农民退一亩坡耕地，国家在一个周期内每年给予适当补贴。 湖南省湘西州林业局局长 曾庆祥：退耕还林的总体目标是退得下，稳得住，能致富，不反弹，那么要使农民能致富，核心问题要解决后续产业问题。 和老向一样，长江流域退耕还林后，农民依靠林业产业和多种经营，增加了收入。其中，湖南湘西洲农村贫困人口减少了一半，四川丘陵地区转移出去200多万劳动力，每年创收100亿元。持续的生态建设也使得长江流域土壤流失量减少了一半左右。
新华社文章：山更绿，水更清，民更富——长江流域及南方地区退耕还林综述
新华社近日播发文章，题目是：《山更绿，水更清，民更富——长江流域及南方地区退耕还林综述》。 文章说，长江流域及南方地区是退耕还林工程的主战场之一。8年来，这一区域累计完成退耕还林1.57亿亩。退耕还林工程使这一区域水土流失面积减少、强度减弱；综合效益惠及多方；后续产业前景诱人。
我军参加“和平使命——２００７”联合军演总结大会在京举行
我军参加“和平使命—２００７”联合反恐军事演习总结大会今天在北京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚一同会见了与会代表。郭伯雄指出，“和平使命—２００７”联合反恐军事演习，是我军历史上第一次派出较大规模的陆空军部队到境外参加的多国联和军事演习，具有重要的政治、外交和军事意义。这次演习兵力投送距离远、演练环境复杂、参演国家较多、国内外广泛关注。在胡主席和中央军委的正确领导和亲切关怀下，经过各方的艰苦努力，圆满完成了演习任务。会上，解放军四总部通报表彰了在联演中表现突出的１０个先进单位和４５名先进个人。
广电总局开展“优秀国产影片金秋展映展播月”活动
国家广播电影电总局从9月中旬至10月在全国举办“优秀国产影片金秋展映展播月”活动，《青藏线》、《突发事件》《八月一日》《亲兄弟》等一批反映人民群众现实生活、歌颂党的伟大业绩、鼓舞全国人民奋发进取的新拍国产电影和近年来创作的百部优秀国产影片将与观众见面，农村地区的展映将一直持续到年底。
广东口岸连续从美国加拿大进口冻品中检出残留兽药
近日，广东出入境检验检疫部门连续从美国进口冻猪肾和加拿大冻猪小排中检出兽药莱克多巴胺残留，而这种物质是我国明令禁止使用的药物。据了解，这些冷冻制品都是从番禺口岸进口，共2950箱，目前已被广东检验检疫局依法予以退货处理。据了解，莱克多巴胺和瘦肉精一样，都属于β—肾上腺素兴奋剂，世界上大多数国家都将这种药物列为禁止使用的兽药。
国内简讯
2007年中国质量万里行活动启动 2007年中国质量万里行活动今天在北京启动，在为期2个月的时间里，将对各地的农资产品质量、地理标志保护产品的侵权、滥用行为进行集中整治。其中对食品生产源头的明查暗访将是这次活动的重点。 第四届中国国际中小企业博览会开幕 第四届中国国际中小企业博览会今天在广州开幕。本届博览会共有来自31个国家和地区的4256家中小企业参展，会议期间还将举办中日中小企业合作项目推介洽谈活动。 第四届中国-东盟博览会10月28日-31日举行 国新办昨天举行新闻发布会，宣布第四届中国-东盟博览会今年10月28日-31日在广西南宁举行。今年中国与东盟10国的双边贸易额有望达到1900亿美元。 我国目前吊装难度最大设备吊装成功 历时22个小时，内蒙古锡林郭勒煤化工特大设备C3分离塔日前整体吊装一次成功。C3分离塔整体高100多米，内径8米，总重1760吨，为目前亚洲石化行业吊装难度最大的设备。 专家呼吁：大力发展立体停车产业 在今天召开的“城市智能停车国际论坛”上，专家呼吁大力发展立体停车产业，为解决我国城市老城区、中心商业区停车难问题，提供一条切实有效的途径。 国宝曾候乙编钟喜迁新馆 国宝曾候乙编钟昨天喜迁新居落户湖北博物馆，整套编钟共65枚，总重量达5000公斤。目前，专家们正在对编钟进行最后的调试。预计11月上旬，正式对公众开放。 全国高台无动力飞行大赛举行 第二届全国高台无动力飞行大赛今天在湖南平江石牛寨举行。30名国内外的无动力飞行爱好者携带着创意十足的各色飞行器一决高下。 江西发现我国野生梅花鹿的最大种群 据中科院动物专家的实地观测统计，江西桃红岭野生南方亚种梅花鹿种群数量已繁育到400多只。野生梅花鹿被列为我国一级保护动物，全国野生种群数量目前不足千只。
巴拉迪：中国是国际原子能机构“珍贵”的合作伙伴
今年是国际原子能机构成立５０周年。总干事巴拉迪１４日在该机构维也纳总部接受中国媒体联合采访时表示，中国在国际原子能机构促进和平利用核能、防止核武器扩散方面是“非常珍贵”的合作伙伴。 巴拉迪说，中国加入国际原子能机构２０年以来，双方的合作日益密切。随着中国各方面技术的成熟，中国在利用核能方面做出了自己的贡献 。
普京任命祖布科夫为俄政府总理
俄罗斯国家杜马14日通过了对维克托·祖布科夫出任俄新政府总理的提名后，俄总统普京根据宪法签署总统令，任命其为政府总理。当天正在索契察的普京明确表示，祖布科夫是个经验丰富的人，与每个俄罗斯公民一样，他也可以参选总统。 今年66岁的祖布科夫自２００１年至２００４年担任俄联邦金融监察委员会主席，２００４年开始担任联邦金融监察局局长至今 。
国际简讯
美中俄三国专家与朝方就核设施去功能化达成具体方案 由美国、中国、俄罗斯三国核专家组成的专家组１４日在平壤与朝鲜方面的专家举行会谈，双方达成了关于宁边核设施去功能化的具体方案。这个方案将提交给即将召开的朝核问题六方会谈讨论 。 福田康夫宣布竞选自民党总裁 日本前内阁官房长官福田康夫今天在东京宣布，他将参加定于本月２３日举行的日本执政党自民党总裁选举，并表示，如果当选新一任日本首相，他将不会在任职期间参拜靖国神社。 自民党总裁选举候选人报名申请受理今天上午已经结束，只有福田康夫和自民党干事长麻生太郎报名参选。日本舆论认为，福田在选举中明显处于优势 。 欧佩克秘书长认为每桶80美元油价“太高” 石油输出国组织（欧佩克）秘书长巴德里１４日对新闻界表示，每桶８０美元的原油期货价格“太高”。他说，世界经济形势不支持这一价格，国际市场目前的高油价不会持续太长时间。 受美国部分炼油厂遭飓风袭击的影响，纽约市场油价１３日首度收于每桶８０美元之上；１４日回落，收于７９．１０美元，终止了连续９个交易日的攀升 。 -阿联酋迪拜塔被宣布为世界最高独立式建筑 阿联酋迪拜塔的开发商艾马尔地产公司１３日宣布，正在建设中的迪拜塔目前高５５５米，已经超过加拿大多伦多电塔，成为世界上最高的独立式建筑。 为防止竞争者超越，该公司的声明仍未透露迪拜塔的最终高度和层数。迪拜塔预计２００８年底竣工 。 马来西亚自然资源和环境部禁设鱼翅宴 为唤醒人们保护鲨鱼的意识，马来西亚自然资源和环境部13日发表声明说，该部今后在举办各种宴请活动时，将禁止提供鱼翅菜肴。此举旨在带动马来西亚各地的机构、企业和个人不食用鱼翅，为保护鲨鱼做出贡献。 声明说，凶猛的鲨鱼是海洋生态环境中的“基石”，其数量的减少最终可能导致海洋生态环境失衡。
历史上的新闻联播: 查看
【喜迎十七大 科学发展 共建和谐】山东、陕西、四川：密织保障网 迈向全覆盖
第九届世界华商大会举行 贾庆林出席开幕式并发表重要讲话
贾庆林会见日本关西地区负责人
“全国科普日”各地举办丰富活动
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】大通关：让外贸无缝对接
【喜迎十七大 十七大代表风采录】阿勒泰草原上的“脐带妈妈”——江尔·热哈提
【道德楷模 文明风尚】朱燕珍：火场勇救20多人的七旬老人
国家发改委等六部委今天起在全国开展市场价格检查
重庆：非公经济发展快 党建也是生产力
我国在西部探明一座亚洲最大类卡林型金矿
长江流域：退耕还林8年 产业兴旺 农民致富
新华社文章：山更绿，水更清，民更富——长江流域及南方地区退耕还林综述
我军参加“和平使命——２００７”联合军演总结大会在京举行
广电总局开展“优秀国产影片金秋展映展播月”活动
广东口岸连续从美国加拿大进口冻品中检出残留兽药
国内简讯
巴拉迪：中国是国际原子能机构“珍贵”的合作伙伴
普京任命祖布科夫为俄政府总理
国际简讯
2007-09-14新闻联播
2007-09-16新闻联播