2007年7月7日新闻联播 文字版
2007-07-06新闻联播
2007-07-08新闻联播
南水北调工程攻克多个技术难题
最新统计显示，正在施工建设的南水北调东线和中线各项工程，优良率达到85%，其中，依靠创新，一些以前从未遇见过的技术难关被工程人员成功攻克。 记者：这里是即将完工的南水北调中线漕河渡槽工程,表面上看没什么特别之处,但它却是目前我国施工难度最大的输水渡槽工程. 输水工程最怕的就是裂缝,按过去的经验,确保没有裂缝,渡槽长度的最大极限为十米,可为了保证每秒150立方米流量的设计要求,漕河渡槽单体长度为三十米,整整是极限长度的三倍.更困难的是,这个超极限长度的渡槽上面还要承担3000多吨水的荷载. 南水北调中线漕河建管部 部长李长春：多吨的荷载是个什么概念呢?就相当于在我们渡槽单跨六百平米的面积上,有一百多部载重卡车压在上面. 面对从未有过的长度和负载,工程人员进行了上百次的创新性试验.他们发现,解决裂缝问题关键在于改变传统的对混凝土的使用方法. 南水北调中线漕河建管部 部长李长春：我们就象对待婴儿一样(仔细),对混凝土的表面保温,混凝土的内部降温,保证混凝土的温度控制不裂缝. 目前工程接近尾声,渡槽没有出现一处裂缝.漕河工程的难关看得见，而即将开工的穿黄隧洞工程的难关却看不见。在黄河河床下几十米深处打一条穿过黄河的隧洞，工程人员面对的是黄河独特的地质条件。 长江水利委员会长江设计院院长 钮新强：这个河道比较复杂，它是几千年一级一级冲刷成这样，它怕什么？怕里头推进过程中有较大的卵石，或者一些古木。 如何在300平方公里的面积里寻找出一条3400米长的没有障碍物的地下线路，经过反复研究，工程人员每隔50米打一个钻孔进行勘探。600个钻孔、40000米深的勘探工作量创造了水利工程新的纪录。目前，穿黄隧洞地下地质条件已基本探明，穿黄隧洞将以每天十多米的速度前进,整个穿黄工程将在2010年完工.
政协十届常委会第十八次会议闭幕
政协十届全国委员会常务委员会第十八次会议圆满完成各项议程于今天上午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。 贾庆林在讲话中强调，要紧密结合政协工作的实际，深入学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，这是人民政协当前和今后一个时期的重大政治任务。 贾庆林指出，建设资源节约型、环境友好型社会和加强社会主义文化建设是中共中央着眼经济社会发展全局，从全国人民的根本利益出发作出的重大战略决策。人民政协要发挥自身优势，紧紧围绕党和国家的中心工作建真言献良策。 贾庆林指出，做好节约能源资源工作，要加大结构调整力度，真正把转变经济发展方式落到实处；要深化体制改革，建立健全节能保障机制；要强化对节约能源资源的宣传教育工作，增强全社会的节约意识。做好生态环境保护工作，要加大污染治理和自然生态环境保护力度，从源头上减少对环境的破坏，建立起有利于环境保护和建设的长效机制。做好公共文化服务体系建设，要在兼顾城乡、地区之间协调发展的同时，把重点放在农村、基层和社区，特别是中西部的老少边穷地区；要在增加公共文化总量投入的同时，注意提高公共文化服务的质量和水平；要在鼓励社会力量参与公共文化建设的同时，最大限度地让群众享受公共文化服务。做好弘扬优秀传统文化工作，要妥善处理好传统与现代的关系、民族与世界的关系。人民政协要继续围绕会议的两大议题，采取更加有效的方式积极建言出力。贾庆林还对做好全国政协今年下半年的重点工作提出了具体要求。 闭幕会上，全国政协秘书长郑万通作了关于本次常委会议分组讨论情况的综合汇报。 今天适逢“七七事变”70周年，大会向在抗日战争中为国捐躯的先烈们致以崇高的敬意。 全国政协副主席王忠禹主持闭幕会。
全国政协十届常委会举办第十二次学习讲座
全国政协十届常委会今天下午在北京举办第12次学习讲座，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持讲座。 中国石油天然气股份有限公司副总裁、中国科学院院士贾承造应邀到会作了题为《南堡油田的勘探开发及启示》的报告，国家发展和改革委员会宏观经济研究院能源研究所所长韩文科作了题为《中国能源的现状、问题及对策》的报告。 贾庆林指出，能源资源是人类社会生存和发展的重要物质基础。我国作为世界上最大的发展中国家，能源问题是一个重大战略问题。党和国家历来高度重能源资源问题，我们要正确处理发展与资源、环境的关系，坚定不移地走科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的发展道路，促进国民经济又好又快发展。 贾庆林指出，人民政协在建设资源节约型、环境友好型社会中具有独特的优势。各级政协组织要充分发挥自身的优势和特点，积极围绕我国能源资源、环境保护工作中的重大问题，进行深入细致的调查研究，提出有见解、有分量的意见建议，为党和政府科学决策、民主决策提供重要参考依据。
受胡锦涛总书记温家宝总理委派 回良玉赴淮河长江流域考察指导防汛抗洪救灾工作 代表党中央国务院慰问奋战在抗洪一线的广大军民
近期，淮河、长江流域普降大到暴雨，淮河干流出现了超警戒洪水并逐步逼近保证水位。当前，山洪、滑坡、泥石流和雷击、龙卷风等多种灾害突发并发，部分地区人员伤亡和财产损失严重。受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉近日深入安徽和湖北灾区，代表党中央、国务院看望慰问奋战在抗洪一线的广大军民，检查指导防汛抗洪救灾工作。他强调，党中央、国务院对当前的汛情灾情极为关切，对灾区群众的生产生活十分关心。目前，我国已全面进入主汛期，降雨呈增多增强趋势，淮河防汛抗洪形势异常严峻。我们要认真贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示，充分认识做好防汛抗洪救灾工作的极端重要性，紧急行动起来，进一步落实责任、完善预案、强化措施、科学防控，把人民群众生命安全放在首位，努力减轻灾害损失，促进经济社会又好又快发展。 7月5日，回良玉来到王家坝闸和蒙洼蓄洪区，实地考察淮河汛情和防洪工程，对淮河流域的防汛抗洪作出进一步部署。 7月6日，回良玉来到天门河溃口抢险现场，看望慰问参与抢险的解放军和武警部队官兵。了解受灾群众的生活安置情况，勉励他们在党和政府的领导下，自力更生，恢复生产，重建家园。 中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声一同考察了湖北的防汛抗洪救灾工作。
【科学发展·共建和谐】海南：“生态补偿”护绿惠农
海南从今年开始尝试建立生态补偿机制，推动生态保护与经济发展实现良性循环。 近日，地处偏远山区的昌江县王下乡成为海南省实施生态补偿机制的首个试点，近3000村民领到了财政下拨的生态补偿金，每人每年396元。而过去用来种植农作物的山地也已退耕还林。 海南省昌江县王下乡副乡长 符东伟：这片山在半年以前都是光秃秃的，我们实行这个生态补偿以后，就把它封住了，不允许种（植），让它按照自然的这么一种状态下恢复起来的。 王下乡群山阻隔，贫困人口占97%，为破解村民发展生产与保护当地原始生态之间的难题，县里一方面拿出近百万元补偿村民退耕还林的损失，一方面以种苗补贴的方式鼓励大伙种植橡胶，像村民韩日新一家，今年领到的生态补偿金加上其它补贴有一万多元，他用这笔钱种橡胶、养家禽，预计年收入能达近5万元。 目前，海南每年安排2000万元资金用于补偿中部山区农民因保护生态环境而产生的损失，同时正按照“谁受益、谁补偿”的原则，探索建立由受益地区对自然生态保护区、水源涵养区进行补偿的新机制。
湖南采取措施帮助城镇零就业家庭走出困境
湖南郴州许丹夫妇家的理发店，如今已经经营了三四个月，每月能有七八百元的稳定收入。在此之前，夫妻俩五年没找到工作，一家人只能靠每月283元的低保金生活。转机出现在今年年初，他们所在社区专门为零就业家庭组织了免费的技能培训。 许丹：我们学到（理发）技术，（社区）又帮我们开了一个店子，生活基本得到保证。 从去年底开始，湖南的零就业家庭除了像许丹夫妇一样得到免费技能培训外，还能享受多项特殊政策，例如可以享受1000元的创业补贴；申请小额贷款不需要担保；贷款额提高到2万元以上等等。 与此同时，湖南还出台一系列优惠政策，鼓励企事业单位吸纳零就业家庭成员就业。已经下岗六七年的徐稳元夫妇如今和其他30多户零就业家庭成员一起，在长沙一家食品连锁企业上班。现在每人每月工资有800元，单位还为他们买了医疗、养老和工伤保险。 湖南辣妹子食品股份有限公司副总经理 艾广林：安排就业人员以后，政府也给了我们一些支持,比如说，两年所得税的减免，比如每安排一个下岗人员，就可以得到一年两千块钱的返还。 去年底以来，湖南省通过政府出资购买、劳务派遣输出等多种渠道，共为零就业家庭落实了24000多个工作岗位。同时，考虑到这些零就业家庭成员大部分年龄偏大、文化偏低、技能单一，再就业后可能会再失业，湖南省正着手建立零就业援助的长效机制，做到发现一户，帮扶一户，稳定一户。
边远地区考生和家长及时得到国家资助政策咨询服务
连日来，记者在各地看到，往年随着录取通知书才能和考生见面的国家各种资助政策今年不仅提前了一个月，许多边远农村的考生和家长还第一次得到了面对面的咨询服务。 甘肃省会宁县二中考生 康悦：我今年报考了华北电力大学核工程与核技术（专业），国家对这方面有没有特别的优惠政策？ 财政部教科文司副司长 吴仰东：国家在助学贷款、国家助学金的分配上和国家励志奖学金的分配上有倾斜政策。 甘肃省会宁县是国家级贫困县，教育部、财政部的工作人员正在给梁堡村的村民们介绍国家资助家庭经济困难学生的政策。长期以来，由于各种原因，一些地方特别是地处偏僻的农村考生和家长不能及时和详细地了解国家和高校的资助政策，造成了很大的压力。今年，各地有关部门把让边远贫困地区的群众及时了解资助政策作为工作的重点，组织小分队深入学校、农村，进行面对面的讲解。国家和甘肃、宁夏、新疆、青海等地的有关部门还对中学老师们进行了资助政策的培训。 教育部学生资助管理中心副主任 马文华：国家助学贷款政策应该说从宏观上制定了一些，每个地区、每个学生的家庭经济情况是千差万别，而学校老师最了解他们，可以有针对性地去指导。 这是中国农业大学的助学政策培训课，不管是即将参加社会实践的同学，还是准备暑假回家的学生，都有一项新任务，到农村去宣传国家和学校的各项资助政策。 中国农业大学学工部部长 李培景：我们号召每一个学生都是国家助学政策的义务宣传员。 复旦大学学生李自龙，去年如果不是老师及时告诉他学校的资助政策，差点放弃上大学。今年暑假他改变了留在上海补习英语的计划，主动回家乡宣传助学政策。 复旦大学学生 李自龙：我们就是想让农村的同学们打消对学费等问题的顾虑，因为我是亲身经历过的，所以说起来更有说服力。
中医中药中国行活动启动
中医中药中国行大型科普宣传活动于今天上午在京启动。中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪出席仪式，宣布活动启动并授旗。 中医中药中国行活动由中共中央宣传部、国家中医药管理局等17个单位主办，将历时3年，行程遍及全国各省、市、自治区，是至今规模最大的中医药科普宣传活动。活动以“传承中医国粹，传播优秀文化，共享健康和谐”为主题。 活动今年先期在北京、河北、山西、香港等地进行，将发放《中医药知识普及读本》等科普小册子300万份，并向基层中医医疗单位赠送医疗设备、药品等物资。 全国人大常委会副委员长蒋正华参加了启动仪式。
国家将动态提高低保对象和特殊困难家庭的保障水平
针对目前猪肉等副食品价格不同程度上涨的情况，民政部要求各地要相应动态提高低保对象和特殊困难家庭的保障水平，特别要对低保对象中的“三无”人员、重度残疾人、丧失劳动能力的危重病人等予以重点保障，对老年人、长期病人、单亲家庭中的未成年人等予以照顾性保障，确保低保对象和特殊困难家庭的生活水平不因价格上涨而降低。
各地纪念抗日战争全面爆发70周年
今天，吉林、黑龙江、四川、贵州、广西、江西、福建、新疆、甘肃、河南、安徽、天津等地纷纷举办展览、报告会、歌咏等活动，纪念抗日战争全面爆发70周年。北京和沈阳相继推出的《难忘七七 珍爱和平》图片展，吸引了大批市民游客。 沈阳市民 刘辉：现在的孩子越来越不了解历史了 那么借着今天的日子带我儿子到这里来看一看。 台湾收藏家秦风收藏的三本日军随军记者的私人相册等一批老照片今天在南京展出，这些照片直观地印证了日军制造“九一八”事变、“七七”事变的历史事实。 山东临沂抗大中学师生，利用假期到沂蒙老区寻访140多位老人，收集整理了《抗日小调》等抗日歌曲二十多首，朴实的歌词和激昂的旋律，让同学们聆听到当年中国人不屈的呐喊。 从今天起，反映南京大屠杀罪证的纪录片《南京》在全国各大院线陆续公映。
福建规模以上非公企业全部建立党组织
今年，福建省8700多家规模以上非公企业全部建立党组织。 福建省安排了6800多名干部挂钩联系规模以上非公企业，为企业建立党组织创造条件。同时，各地通过寻访怀揣组织关系的“口袋”党员等措施，加快组建工作，带动非党群众积极向党组织靠拢。 在推进非公企业党建的同时，福建省还注重示范带动效应，激励引导业主支持党建工作。港资企业宏远集团在2000年创立之初，就设立了党组织。 几年来，宏远集团依靠党员小组完成了50多项的科研项目，部分项目达到全国领先水平。据统计，近年来，规模以上非公企业党组织为困难群众提供法律援助680多起，解决劳资纠纷800多起。
河南大学：加强后勤管理 办好学生食堂
临近期末考试，河南大学的学生忽然发现，学校食堂的饭菜和平时不太一样了。 河南大学新闻传播学院学生 黄璐：菜里的鸡蛋呀、肉呀，分量比平时明显多了，而且还增加了免费的绿豆汤。 河南大学后勤服务总公司饮食服务中心经理 邱永宽：像这份蒜薹炒肉丝，平时我们的配比是四比一，现在我们提高到了三比一。 按照这样的价格，不少菜只能勉强收回成本，有些甚至还要赔钱，而这之间差价的弥补都要归功于学校对学生食堂经营体制的改革——由过去的承包经营改为学校统一管理，集中采购配送原材料，这样一来既降低了成本，也保证了原料的新鲜、安全，同时还建立了“蓄水池机制”。 河南大学后勤服务总公司总经理助理 张朝晖：当原材料市场价格偏低时，我们就把采购省出来的资金，放入“蓄水池”中，原料价格上涨时，再从“蓄水池”中放水，把钱直接补给食堂。 河南大学学生：我们每个月300块左右就可以吃的很不错了，在食堂里面。
香港特区十周年成就展：香港与内地关系更加密切
连日来，来自清华大学、北京理工大学等１０余所首都高校的数万名大学生，陆续来到正在首都博物馆展出的香港特区十周年成就展，通过近百张图片、、模型及实物，全面了解了香港回归祖国的历史进程和香港特别行政区成立10年来取得的巨大成就。 一些高校学把参观展览做为一次了解国情课外活动，在这里学生们看到了香港社会、文化、经济的快速发展呈现出的繁荣景象。 清华大学 学生李昂：香港在内地的直接投资从97年的1200亿增长到06年的2800亿，大概有2.5倍的增长，内地访港旅客数目从240万增长到1360万，我们从这个数字可以看出，香港与内地的经济关系越来越紧密了。 张启彦和林诗丽是香港中文大学的二年级学生，利用暑期他们来到北京中国国际广播电台实习，展览现场他们把采访对象锁定首都大学生。 香港中文大学 学生 张启彦：我访问了五个人，他们愿意来香港，香港给他们的印象都非常好。
【永远的丰碑---红色记忆】重庆谈判与《双十协定》的签订（上）
抗战胜利后，全国人民要求和平，反对内战。而此时的蒋介石打内战的决心已定，他于1945年8月14日、20日、23日，三次致电毛泽东，邀请毛泽东速到重庆“共定大计”。他的如意算盘是如果毛泽东拒绝到重庆谈判，就给共产党安上拒绝谈判，蓄意内战的罪名；另一方面则利用谈判争取时间，调兵遣将，部署内战。 中共中央政治局鉴于形势的发展，8月25日紧急决定派毛泽东、周恩来、王若飞为代表，立即赴重庆同国民党进行谈判。同日，中共中央根据政治局扩大会议的讨论，发表《对目前时局的宣言》，提出“和平、民主、团结”三大口号。26日，中共中央向党内发出《关于同国民党进行和平谈判的通知》。 8月28日三时许，毛泽东、周恩来、王若飞到达重庆，毛泽东在机场向记者发表书面谈话，强调指出“目前最迫切者，为保证国内和平，实施民主政治，巩固国内团结。” 【记忆录】 毛泽东不顾个人安危亲赴重庆这一行动，向国内外宣告：中国共产党是真诚地谋求和平的，是真正地代表全国人民的利益和愿望的。
四川六县市严重内涝 陕西、淮河流域将再次出现大暴雨
今天，盘踞淮河流域和四川盆地多日的强降雨天气依然势头不减。在安徽宿州、蚌埠等地，内涝范围进一步扩大，许多农田和民房被淹。在一些积水严重的乡镇，武警官兵只能用冲锋舟转移被困群众。 四川的暴雨灾情今天也不断加剧，广安、通江、渠县等六县市城区被淹，积水最深处达到了10几米，一些学校已被迫停课；由于境内公路出现多处塌方，目前万源市区与外界的所有交通基本中断；达县发生一大面积山体滑坡，滑坡地带长约1.5公里，近20户居民房屋坍塌，由于转移及时，没有造成人员伤亡。 今天早晨，大暴雨再次袭击重庆铜梁，最大降雨量达到了100毫米，发生了多起塌方和泥石流等地质灾害。陕西的降雨今天减弱，受灾地区正抓紧时机对水毁道路进行抢修，开辟便道，让小吨位车辆临时通行，就近妥善安置滞留车辆司乘人员。 据国家减灾委和民政部统计，截止今天下午四点，四川、湖北、陕西等6省因暴雨不同程度受灾，受灾人口近1500万人，因灾死亡88人，造成直接经济损失超过26亿元。 中央气象台预计，从今天夜间开始，四川和淮河流域依然持续强降雨天气，陕西南部会有大暴雨。
国内简讯
上半年住宿与餐饮业零售额增长17.9% 据商务部统计，今年上半年，全国住宿与餐饮业零售额达到5811.8亿元，同比增长17.9%。点多面广的大众化消费是推动餐饮业快速发展的主要原因。 香港：2008年北京奥运会赛马场地竣工 设在香港的２００８年北京奥运会及残疾人奥运会马术项目赛场及训练设施已如期竣工，今天向媒体开放。主赛场可容纳观众１８０００多名。 黑龙江：冬小麦新品种首次大面积种植成功 东北农业大学培育的“东农-冬麦1号”在黑龙江首次大面积推广种植获得成功。新品种安全越冬率达到85%以上，比传统品种提高15%以上。 葛洲坝明天将泄洪冲砂 由于长江三峡河段即将出现一次较大洪水，葛洲坝明天早晨7点将开启大江冲砂闸泄洪冲砂，水位变动剧烈，三峡大坝至葛洲坝间的航运设施及船舶应做好相应准备。 黑河开始实施今年关键调度期首次调水 由于中游地区农业春季用水大幅增加，导致下游流量偏少，我国西北第二大内陆河黑河昨天开始全线闭口，集中下泄”，向下游调水。 10名香港大学生结束湘西支教返港 第二届“香港大学生内地支教”活动的10名成员今天结束了在湘西为期一年的教学活动返回香港。他们的3个支教点都位于偏远山区。 黄山景点大“轮休” 自然生态得恢复 安徽黄山始信峰经过4年的“封闭轮休”日前对外开放。截至目前，黄山莲花峰、天都峰等几大人流密集景点都进行过“封闭轮休”。 首届亚洲地区 “飞向未来—太空探索创新竞赛”今天揭晓 首届亚洲地区“飞向未来—太空探索创新竞赛”决赛今天揭晓。“极速快车”飞行器，太空互联网，太空加能装置等20项作品获奖。 成都：今年全球首对大熊猫龙凤胎出生 成都大熊猫繁育研究基地的大熊猫“蜀庆”近日顺利产下一只雄性幼仔和一只雌性幼仔，目前，兄妹俩和母亲健康状况良好。 黄河壶口瀑布又现壮观景象 由于上游连续降雨，黄河壶口水流量较往年同期大增，达到每秒3000立方米，壶口瀑布再现飞流直下的雄伟气势。
世卫控烟大会通过指导准则 推动创建完全无烟环境
世界卫生组织《烟草控制框架公约》缔约方第二次会议６号晚在曼谷闭幕，与会１４７个缔约方一致通过关于推行公共与办公场所全面禁烟的指导准则。为各国各地区政府制定公共与办公场所禁烟的法律和措施等提供切实可行的依据。但指导准则并未就各国各地区立法禁烟规定时间期限。 与会专家强调，科学研究结果表明，现有一般通风设备根本无法驱除烟草烟雾中的有害物质和颗粒，在同一个场所分设吸烟区和禁烟区仅为权宜之计，只有１００％的无烟环境才能有效避免“二手烟”对非吸烟者的危害。 与会专家表示，被动吸烟即吸“二手烟”对妇女和儿童的危害尤为严重。据世卫组织估计，全球大约有７亿儿童是被动吸烟者 。
国际简讯
巴基斯坦官员称总统座机遭到袭击 巴基斯坦情报部门官员6号表示，巴基斯坦总统穆沙拉夫乘坐的飞机当天从拉瓦尔品第的一个空军基地起飞时遭遇枪击。所幸飞机没有被子弹击中，穆沙拉夫总统安然无恙。枪击事件发生后，军警在一所房屋屋顶发现了两挺高射机枪和一支冲锋枪。据悉，安全部门官员怀疑巴基斯坦国内的恐怖组织及“基地”组织武装成员都有可能是此次暗杀事件的幕后黑手 。 　 英国格拉斯哥机场恐怖袭击案一嫌疑人被指控 英国格拉斯哥机场恐怖袭击事件的嫌疑人之一比拉勒·阿卜杜拉６号被英国当局指控阴谋制造爆炸事件。他定于今天在伦敦威斯敏斯特法院出庭。２７岁的阿卜杜拉是伊拉克籍医生，２００６年在英国登记注册，是皇家亚力山德拉医院的代理医生。此外，被警方拘留的其他几名涉案者也将很快受到指控 。 以军结束军事行动后撤离加沙 以色列国防军发言人６号说，以军结束了在加沙地带的军事行动，并于当天凌晨撤离加沙。据悉，以军从5号开始的这次行动造成至少１１名巴勒斯坦人死亡。 联合国秘书长潘基文对以军行动引发的暴力冲突表示深切关注，呼吁有关各方保护平民的安全 。 国际油价继续攀升 由于美国部分炼油厂生产受到洪水影响以及尼日利亚局势不稳引起投资者对原油供应紧张的担忧，国际油价６号继续走高。纽约商品交易所８月份交货的轻质原油期货价格每桶上涨１美元，收于７２．８１美元。伦敦国际石油交易所８月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶上涨８７美分，收于７５．６２美元 。 中国金花温网行终结 海宁出局包揽梦破灭 在６号进行的温布尔登网球公开赛女双四分之一决赛中，彭帅／晏紫、孙甜甜和俄罗斯老将利霍夫采娃两对组合双双落败。继女单早早止步首轮之后，中国女双的本次温网征程也就此终结。由于两对组合都是临时配对，赛后３位中国选手都对结果表示满意。 此外，在女单半决赛中，头号种子海宁以1比2被１８号种子、法国姑娘巴托利爆冷淘汰，包揽四大满贯冠军的梦想破灭。巴托利将在决赛中与美国选手大威廉姆斯相遇 。 “拯救地球”环保音乐会举行 以宣传环保为主题的“拯救地球”演唱会今天在悉尼、东京、上海、伦敦、约翰内斯堡等世界主要城市先后举行。活动发起人表示，音乐会旨在呼吁人们增加对全球变暖问题的关注。演唱会将在全球超过100个国家进行转播，将有近20亿观众收看或收听。 西班牙潘普洛纳奔牛节热闹开场 当地时间今天早晨８点，西班牙潘普洛纳奔牛节最重要的奔牛活动热闹开场。几头解去缰绳的公牛冲出牛栏，在840多米的“奔牛道”上狂奔，许多勇敢的年轻人跑在公牛前面，人仰牛翻的惊险场面不断出现，全程大约经过2分多钟的奔跑，公牛都被引入终点的斗牛场。 为期9天的奔牛节每年都会吸引近百万游客来到潘普洛纳。而每年都会有多人在奔牛活动中受伤。 奔牛节历史可以追溯到公元１５９１年。美国作家海明威在小说《太阳照样升起》中描述了奔牛节的热烈场面之后，这一节日便开始闻名世界。
历史上的新闻联播: 查看
南水北调工程攻克多个技术难题
政协十届常委会第十八次会议闭幕
全国政协十届常委会举办第十二次学习讲座
受胡锦涛总书记温家宝总理委派 回良玉赴淮河长江流域考察指导防汛抗洪救灾工作 代表党中央国务院慰问奋战在抗洪一线的广大军民
【科学发展·共建和谐】海南：“生态补偿”护绿惠农
湖南采取措施帮助城镇零就业家庭走出困境
边远地区考生和家长及时得到国家资助政策咨询服务
中医中药中国行活动启动
国家将动态提高低保对象和特殊困难家庭的保障水平
各地纪念抗日战争全面爆发70周年
福建规模以上非公企业全部建立党组织
河南大学：加强后勤管理 办好学生食堂
香港特区十周年成就展：香港与内地关系更加密切
【永远的丰碑---红色记忆】重庆谈判与《双十协定》的签订（上）
四川六县市严重内涝 陕西、淮河流域将再次出现大暴雨
国内简讯
世卫控烟大会通过指导准则 推动创建完全无烟环境
国际简讯
2007-07-06新闻联播
2007-07-08新闻联播