2007年5月16日新闻联播 文字版
2007-05-15新闻联播
2007-05-17新闻联播
胡锦涛会见美国耶鲁大学百名师生代表团
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了以校长理查德·莱文为团长的美国耶鲁大学百名师生代表团，与他们合影留念并发表了热情洋溢的讲话。 胡锦涛首先代表中国政府和人民向远道而来的耶鲁大学的老师和青年朋友们表示热烈欢迎。他说，青年是世界的未来。当代青年不仅肩负着开创本国人民美好未来的使命，而且肩负着开创世界人民美好未来的使命。加强中美两国青年交流，有利于两国青年相互学习和借鉴，有利于促进两国人民的相互了解和友谊，有利于推动两国关系健康稳定发展。 胡锦涛希望耶鲁大学的老师和青年朋友们在中国多走走，多看看，亲身感受中国、深入了解中国、全面认知中国，同中国广大青年加强交流、增进友谊，携手并进、共创未来，为中美友好事业的发展作出宝贵贡献。
吴邦国会见荷兰外交大臣
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了来访的荷兰外交大臣费尔哈根。 吴邦国说，中方赞赏荷方坚持一个中国政策，中方高度重发展与荷兰的关系，愿与荷方一道，加强政府、议会、政党的交往，扩大农业、科技、交通、水利等领域的务实合作，不断挖掘双方的合作潜力，共同谱写中荷友好合作的新篇章。 费尔哈根表示，荷方对荷中关系发展现状表示满意，将坚持奉行一个中国政策。 吴邦国还应询向客人介绍了我国经济社会发展情况。
2007年非洲开发银行集团理事会年会在上海开幕 温家宝出席开幕式并致辞
2007年非洲开发银行集团理事会年会今天在上海开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并致辞。 温家宝呼吁国际社会特别是发达国家应切实履行援助非洲承诺，在减免债务、贸易条件、市场准入、技术转让等方面采取切实措施，帮助非洲增强自主发展能力，实现经济社会可持续发展。 温家宝说，近年来，中非友好合作不断深入发展，加强中非合作，要创新合作思路，提高合作水平，实现互利共赢。我们真诚帮助非洲加快经济社会发展，使非洲国家和人民切实受益。 温家宝还简要介绍了中国经济金融形势。他说，当前中国经济金融形势总体是好的。但是，存在国际收支不平衡加剧、外汇储备增长加快、资金流动性过剩的问题。我们正在采取综合措施积极解决这些问题。温家宝强调：我们完全有信心、有能力、有办法妥善解决金融领域面临的各种问题，保持金融持续稳定健康发展。 温家宝最后表示，中国政府愿继续与其他国家和包括非洲开发银行在内的国际金融机构加强合作，为开创非洲美好未来而共同努力。 本届非行年会的主题是“非洲和亚洲：发展伙伴”。这是非行首次选择在亚洲举行年会，也是非行第二次在非洲以外的地方举行年会。
温家宝在上海考察
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在上海考察工作。他深入大学校园、工厂企业，走访社区，对上海经济社会发展进行调查研究。 14号上午，温家宝一下飞机就赶往即将迎来百年校庆的同济大学。他观看了大学生创新成果展览，鼓励学生们多搞创新、多出成果。 在建筑城市规划学院报告厅，温家宝发表了即兴讲话。他说，一个国家的发展，第一要靠人，靠人才，靠人的智慧和精神；第二要靠能够调动人们积极性和创造活力的政治体制和经济体制；第三要靠先进的科学技术和创新能力，这三者都离不开人，离不开现代大学的培养。温家宝向同济大学的学生们提出了希望。 温家宝勉励同济大学，树立为社会服务的办学理念，开放办学、勤俭办学，办出特色，培养全面发展的人才。 考察期间，温家宝深入社区，与普通百姓拉家常、聊民生，察民情。 在长宁区新泾社区卫生服务中心，当听说来这里看病的有一部分是没有参加医保的困难群众时，温家宝说，中央已经决定进行城镇居民基本医疗保险试点，采取自愿参加、国家资助和个人缴费相结合的方式，逐步解决城市困难人口、外来人口和没有参加医保群众的就医问题。在浦东市民中心，温家宝与来这里办事的群众交谈，详细询问他们办什么事，是否顺利，还有什么要求。 晚上，温家宝来到长宁区虹储社区，在活动室观看居民自发组织的演出。他祝老人们健康长寿。 考察期间，温家宝参观了展讯通信有限公司、微创医疗器械公司。他说，一个城市、一所学校、一个企业，不在于搞多大，有多么气派，而在于创新精神和创新能力，这是最根本、最长远的。在中国银联上海信息中心，温家宝一再嘱咐，要把质量和安全问题作为头等大事来抓。 温家宝十分关心2010年上海世博会的筹备工作。在听取了关于筹备工作的汇报后，温家宝说，世博会是经济的奥运会，是上海发展的契机。要抓住这个机遇，加快上海国际经济、金融、贸易、航运中心建设。上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”。温家宝特别嘱咐上海市的负责同志，在这个主题下，要突出处理好举办世博会与上海经济社会长远发展的关系，与搞好城市建设、改善人居环境的关系，与提高广大市民物质文化生活水平的关系。科学办会、节俭办会，最重要的是在场馆设计、建设过程中真正树立起节能降耗、防污减排、创造优美环境、实现可持续发展的观念。
李长春在湖南考察时强调：切实加强公共文化服务体系建设 实现好维护好发展好人民群众基本文化权益
5月11日至16日，中共中央政治局常委李长春先后到湖南长沙、常德、湘潭、衡阳等地，就建设公共文化服务体系、加强青少年思想道德建设、深化文化体制改革、加强爱国主义教育基地建设等进行调研，听取湖南省委省政府工作汇报，对湖南改革开放和现代化建设取得的成绩给予充分肯定。 加强公共文化服务体系建设，是李长春此次考察的重点。他深入常德市芦山村、衡阳市岳东村等地，了解公共文化服务体系建设情况。李长春强调，要把公共文化服务体系建设纳入经济社会发展规划，坚持公益性、均等性、便利性、基本性的原则，以政府为主导、以财政投入为保障、以城乡区域均衡发展为基本要求、以满足人民群众基本文化需求为主要目标，鼓励社会力量积极参与，加强公共文化基础设施和服务网络建设，提高公共文化产品供给能力，保障好广大人民群众看电听广播、读书看报、公共文化鉴赏、参加大众文化活动等基本文化权益。要坚持向基层、农村和西部地区倾斜，优先安排关系人民群众切身利益的重大公共文化服务项目。 在中南大学，李长春召开大学生思想政治教育工作座谈会。他强调，加强和改进大学生思想政治教育，是一项长期的战略任务。要在建立长效机制上狠下功夫，把中央要求原原本本落到实处。要认真落实“教书育人、育人为本”的理念，做到全员育人、全程育人、全方位育人。要把大学生的思想政治教育和解决实际问题紧密结合起来，加大对贫困生的支持力度，加强对毕业生的就业指导工作，加强学校后勤管理，加强在校大学生的心理健康辅导。他希望高校思想政治教育工作者，认真学习贯彻胡锦涛总书记在看望大连海军舰艇学院教授方永刚时的重要指示精神，增强使命感和责任感，把高校思想政治理论课教学和科研工作提高到新水平。 考察期间，李长春专程来到韶山，向毛泽东铜像敬献了花篮，察看了毛泽东同志纪念馆改扩建工程的情况，并参观了毛泽东同志的母校湖南省第一师范学校。他强调，要进一步加强爱国主义教育基地建设，积极发展红色旅游，教育和引导干部群众特别是广大青少年继承革命传统，把革命前辈开创的伟大事业不断推向前进。
罗干会见莱索托客人
中共中央政治局常委罗干今天在北京会见了以总书记马迪埃为团长的莱索托民主大会代表团。 罗干说，中国一贯莱索托为真诚的朋友，愿与莱方一道努力，共同推动中非合作论坛北京峰会上达成的各项共识不断落实，推动中非新型战略伙伴关系不断深化。 罗干说，中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，与莱索托民主大会推动中莱关系不断深入发展。 罗干还全面介绍了中方在台湾问题上的原则立场。 马迪埃表示，将继续公开、坚定地恪守一个中国政策。
【时代先锋】用智慧破案的刑侦探长——刘克
记者见到济南市公安局刑警支队探长刘克时，他正在一起伤害案的破案现场,这是刚刚与死神擦肩而过的刘克走出病房后参与侦破的第一起案件。两个多月前，为了破获一起强奸杀人案，刘克连续工作五昼夜，过度的疲惫使他大面积心肌梗塞，心脏骤停六分多钟，医生经过8次电击才把他抢救过来。 刘克的妻子 魏敏：医生说最好在家休息半年，但是他自己在家待不住。 从警23年，刘克先后参与侦破案件1600多起。同事们说，刘克是用智慧去破案。 济南市公安局刑警支队副政委 王红涛：他能够大胆提出自己的观点，从一些认为司空见惯的事情中发现线索 。 1998年章丘发生一起祖孙三代被害案，现场破坏严重，办案人员根据留在门上的一处血迹推测作案人身高应是一米六多，可排查了1500多人，案件始终没有进展。于是上级抽调刘克参战。刘克在案发现场趴了三个多小时，终于在纷乱的水泥地上提取了几枚残缺的脚印。他由此推断嫌疑人的身高应该是一米八以上。 济南市公安局刑警支队探长 刘克：当时我们进入一个误区，现场勘察之后就认为现场遗留的手印离地面很低，身高判断应该是在一米六左右。 经过重新排查，最后抓获的作案者身高果然是一米八二。 刘克热爱刑侦事业几乎到了痴迷的程度。他能够根据受害人的描述，为疑犯画像；他能模仿十多种方言，乔装改扮打入犯罪团伙内部。为了攻克在人体上提取痕迹物证的难关，他甚至在自己家人皮肤上做实验。由他撰写的《退膛子弹与射击弹壳的同一认定检验》的论文，填补了枪弹检验教科书上的空白。
中非之间经贸合作全面深化
记者在非洲开发银行集团理事会年会上了解到，中国和非洲之间在利用各种机会加深了解，彼此的合作正在全面深化。 中非经济合作正从无偿援助转向注重效益，从政府主导转向企业主体，从初级贸易转向技术合作。 中非在家电、汽车等高新技术产品领域的贸易比重在不断提高。中国为尼日利亚成功发射通信卫星，这是中国首次为非洲国家发射卫星。 中国今年把非洲30个国家进口商品免关税的品种由190个扩大到442个，将在年内全面实施。 今后3年，中国将继续引导企业在非洲国家建立36个境外经济贸易合作区。 非洲开发银行副行长 曼德拉：中非经贸合作的深入让非洲人民更加了解中国，而且也成为推动非洲经济增长的重要动力。根据估算，目前中国对非贸易对于非洲经济增长的贡献率达20%左右。
北京：有进有退 产业结构升级
推进高起点的现代服务业、退出高能耗、高污染的传统工业，“有进有退”换来了北京产业结构的不断升级。 记者：这里就是北京的金融街，别小看金融这两个字，在这条街上它就像个龙头，一下子带动起大大小小上百个关连服务。 110多个国内外金融机构“扎堆”金融街，衍生出包括会计师、律师、会展等在内的700多家现代服务企业，吸引了三 万多人就业。在金融街上呆了十年的律师杨光感触颇深。 北京观韬律师事务所合伙人 杨光：（以前）金融业务一年只有5、6件，由三、五个律师承办足够了，现在有近四十名专业律师在从事金融业务，金融这两个字我们每天都要重复几十遍。 土地、贷款、人才三优先、税费优惠，适宜发展的“软环境”使以金融、信息、会展等为代表的现代服务业“蒸蒸日上”。2006年，北京每百元地区生产总值中，现代服务业的贡献就有47元。 记者：这里是国华北京热电公司，距离北京城区最近的热电厂，我身边的这四个大炉子经过技术升级，如今烟囱里排出的已经是净化水蒸气，再也不会造成污染了。 在技术“升级”传统工业的同时，许多“老字号”工厂也退出了人们的线。首钢搬家了，给北京供过50年暖的焦化厂也走了，取而代之的是汽车、生物医药、光机电等高技术含量、高附加值的新兴制造业。今年一季度，北京的地区生产总值增长11.9%，而能源消耗增长仅为4.5%。 国家信息中心研究员 范剑平：（意味着）北京开始走上一条低能耗、高附加值和知识经济得到充分发挥优势的新型发展路子。
全国红色旅游持续发展 实现社会经济效益双赢
五一长假已经过去快10天了，但在全国一些主要红色旅游景区，参观的游客依然络绎不绝；红色旅游让游客深受爱国主义教育的同时，也正成为当地经济新的增长点。 在湖南韶山毛泽东故居，今天早上9点，前来参观的游客就排起了长队。 湖南省旅游局副局长 熊健：5月3日，韶山日接待游客人数达8万多人，创历年来接待游客的最高记录。 而在延安、广安、遵义和西柏坡等全国重点红色旅游景区，今年五一黄金周，游客接待人数和旅游综合收入也都同比增长了20%以上，井冈山更是创下了旅游收入的历史新记录。 江西井冈山管理局局长 王晓峰：短短的7天，井冈山的旅游总收入就超过了一个亿。 据统计，2006年全国11个重点红色旅游省市区，游客接待总人数达1.3亿人次，实现旅游综合收入525.3亿元，全国红色旅游呈现出良好的发展势头。 3年来，全国红色旅游共带动全国乡村、特别是革命老区近2万个村寨600万农民实现增收，促进富余劳动力直接就地转移就业达400多万人。 根据国家红色旅游产业发展规划，到2010年，我国将培育形成12个重点红色旅游区域和30条红色旅游精品线路，重点打造100个左右的红色旅游经典景区，实现红色旅游综合收入超过1000亿元，就业人数达到1000万人的目标。
全国家庭经济困难学生资助工作会议在京召开
国务院今天在北京召开全国家庭经济困难学生资助工作会议，对建立健全我国家庭经济困难学生资助政策体系工作进行全面部署。国务委员陈至立出席会议并讲话。 会议指出，为落实今年政府工作报告精神，经国务院常务会议审议通过决定分别设立国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金，用于奖励、资助特别优秀的学生、品学兼优的家庭经济困难学生、农村学生与城市家庭经济困难学生，同时进一步完善和落实国家助学贷款政策。 会议指出，新的资助政策体系，将从制度上更好地促进解决家庭经济困难学生的就学问题，是中央促进教育公平的又一重大决策。这项政策既帮助家庭经济困难学生，又鼓励优秀学生。各地区、各有关部门和各学校要加强领导，周密部署，认真做好贯彻落实工作。 设立国家奖学金，用于奖励普通本科高校和高等职业学校全日制本专科在校生中特别优秀的学生；设立国家励志奖学金，用于奖励资助普通本科高校和高等职业学校全日制本专科在校生中品学兼优的家庭经济困难学生；设立国家助学金，用于资助普通本科高校、高等职业学校全日制本专科在校生中家庭经济困难学生和中等职业学校所有全日制在校农村学生与城市家庭经济困难学生。
《相信篇》——公益行动也是一盏灯
随着“迎奥运、讲文明、树新风”活动的深入开展，中央电台邀请演艺界知名人士参与，陆续创作出一批新的公益广告，本台从今天开始播出最新制作完成的《相信篇》。《相信篇》以真挚感人的话语，旨在唤起人们内心的公德意识和行动信心，下面请看公益广告《相信篇》——公益行动也是一盏灯。
【永远的丰碑---红色记忆】淮南抗日根据地
1938年3月8日，按照毛泽东的指示，新四军第四支队在司令员高敬亭的带领下东进抗日。5月12日，第九团一部在巢县蒋家河口设伏歼敌，首战告捷，揭开了新四军抗日战争的序幕，同时为开辟淮南抗日根据地打下了基础。 1940年3月，江北新四军在江南新四军的配合下，经过一个多月的奋战，取得了定远自卫反击战和半塔集保卫战的重大胜利，并在津浦路东、路西区建立各级抗日民主政权。9月，江北新四军又粉碎日、伪军的七路“扫荡”，促进了皖东根据地向淮南根据地的演变和形成。 1943年，淮南根据地军民主动对日出击，夺回部分失地，成为扩大解放区的先锋。从1944年11月到1945年8月，新四军二师先后在津浦路西粉碎日、伪军7000余人的大“扫荡”，又击退日军山本旅团对津浦路东的进攻，取得路西占鸡岗、黄疃庙反顽战斗的胜利，先后从日军占领区收复多座县城。 【记忆录】 抗战时期，淮南军民共歼灭日、伪军2.5万余人。到1945年9月，淮南根据地共建立2个专员公署、17个县级抗日民主政权。
国内简讯
我国援非农业技术示范中心项目建设今天启动 我国政府派出的的10个工作团今天启程，分别前往坦桑尼亚、乌干达等14个非洲国家，对我国10个援非农业技术示范中心项目建设进行可行性考察。 信息产业部正式发布WCDMA和CDMA2000通信行业标准 信息产业部今天正式对外发布了WCDMA和CDMA2000通信行业标准。这标志着，国际电信联盟确定的三个3G技术标准都将被我国采纳。 今年农机补贴总规模近25亿 覆盖全国三分之二农业县 今年中央财政农机补贴资金规模达12亿元，比去年增加一倍。带动地方各级财政12.5亿元，补贴范围覆盖了全国三分之二的农业县。 国台办：仍希望台湾当局接受在台传递奥运火炬 国台办新闻发言人李维一今天表示，仍然希望台湾有关方面以台湾同胞的利益和奥林匹克运动的大局为重，执行双方达成奥运圣火在台湾传递的共识。 以太空为观测基地 我国开建天基信息系统 记者在今天举行的第十一届环太平洋地区国际空间会议上了解到，我国将在十一五末期初步建成一个以太空为观测基地的天基信息系统。 科技奥运大型主题展览今天开展 “科技奥运”大型主题展览今天在北京开展。展览分为智能交通、洁净能源、环境保护、奥运安全等七个主题。 上海世博会服务热线“（021)962010”今天向全球开通 2010年上海世博会服务热线021—962010今天向全球开通，可提供中、英、法等六国语言服务。 江西省从今天开始淘汰千台高耗能锅炉 从今天开始到7月底，江西将陆续淘汰1000台高耗能、高污染燃煤工业锅炉。 甘肃:五台小火电机组今天同时爆破拆除 为节能降耗、减少污染，今天,甘肃电投永昌电力公司的五台总规模为9.9万千瓦的小火电机组同时被爆破拆除。 沪苏浙高速公路江苏段全线贯通 沪苏浙高速公路江苏段日前全线贯通。沪苏浙高速全长近50公里，双向六车道。 松花江干流第一座控制性工程船闸正式通航 松花江大顶子山航电枢纽工程船闸今天正式通航。船闸年通货能力达一千万吨，千吨级驳船从此可以畅行松花江。　 《建设社会主义新农村丛书》出版发行 《建设社会主义新农村丛书》近日出版发行。丛书深入浅出、图文并茂介绍了党的方针政策、国家法律法规、新农村文化建设等内容。 革命老区遵义开通直达北京列车 从遵义开往北京的第一趟旅客列车昨晚发车，列车行程43小时，结束了遵义站没有始发列车的历史。5月18日，遵义至广州的始发列车也将开通。 北方出现大风降温天气 受冷空气影响，新疆、山西、辽宁等地今天出现大风降温天气，内蒙古出现浮尘或扬沙天气，气温下降6-8度，受大风冰雹影响，山东烟台至大连航线全面停航。 电连续剧《51号兵站》今晚播出 26集电连续剧《51号兵站》从今晚起在我台第一套节目黄金时间播出，该剧改编自同名电影，讲述了51号兵站在上海地下党的支持与帮助下，将大量战略物资运往根据地，支援新四军抗战的故事。
中国政府扩大范围 继续搜寻“金玫瑰”轮失踪船员
今天，中国海上搜救中心扩大搜寻范围，继续搜寻5.12渤海湾船舶碰撞事故失踪船员，韩国第一批失踪人员家属也于昨天上午抵达烟台。 记者：我们今天搭乘从山东蓬莱起飞的交通部北海第一救助飞行队直升机在现场展开搜寻，今天现场阵风达到9级 ，海上船舶搜救难度依然很大，我们可以看到两艘韩国海洋警察厅所属船舶今天也已抵达事发水域，参与搜救。 专业救助飞机也在以沉船位置为圆心半径25海里水域范围搜寻，重点是沉船位置以北水域。交通部今天下午还增派了专业救助船“北海169”轮前往事故现场进行清污作业。 韩国籍货轮失踪船员的部分家属21人于昨天抵达烟台。 烟台市市委常委 副市长 刘树琪：我们专门成立了事故接待小组，在宾馆专门配备了翻译，每天通过海事部门向他们通报现场的情况。 韩国外交通商部在外同胞领事大使 吴甲烈：来到烟台后中国政府安排非常周到，超出预先料想，感谢中国政府几天来积极的救助和一切努力。 由于今天现场风浪比较大，家属们乘船去现场的计划也将推迟，等待天气许可的情况下，乘船前往事发水域。 外交部表示，中国政府对失踪船员亲属表示诚挚慰问，将继续本着人道主义精神，全力搜救失踪人员，有关进展将及时通报有关方面。
朝鲜表示资金转移问题解决后将履行六方会谈协议
新华社消息：朝鲜外务省发言人１５日在平壤说，一旦澳门汇业银行的朝鲜资金转移问题得到解决，朝鲜将根据六方会谈达成的协议，采取中止核设施运转的措施 。
萨科齐就任法国总统
法国总统希拉克１５日晚发表电讲话，呼吁人民“永远保持团结互助”，共同实现法国的进步和繁荣。 希拉克１６日将向新当选总统萨科齐正式移交权力，这是希拉克在任期间最后一次电讲话。他在讲话中说，一个国家就像“一个家庭”，团结最为珍贵。人们即使有不同的观点和看法，也应该在对话与和谐中寻求基本一致，这样国家才能前进。 希拉克表示，他为自己完成了使命而感到自豪，他对法国的未来充满信心。他说，他和人民一起，在捍卫法兰西民族特征和共和国价值的同时，完成了国家现代化建设以适应世界发生的深刻变化。 希拉克还说，他离职以后将致力于不同文化之间的对话和可持续发展事业，在这些领域为世界和法国的一些具体计划贡献他的经验和精力。 希拉克１９３２年生于巴黎，１９９５年当选总统，２００２年连任总统。
普京重申反对美在欧洲部署导弹防御系统
俄罗斯外长拉夫罗夫15日对媒体说，俄总统普京当天在会见来访的美国国务卿赖斯时重申，俄罗斯反对美国在欧洲部署导弹防御系统。据悉，赖斯当天表示，美国不会因俄罗斯而改变在欧洲部署导弹防御系统的计划 。
新闻联播（5月16日）
新闻联播（5月16日）  央国际 www.cctv.com　　2007年05月16日 19:35 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见美国耶鲁大学百名师生代表团
吴邦国会见荷兰外交大臣
2007年非洲开发银行集团理事会年会在上海开幕 温家宝出席开幕式并致辞
温家宝在上海考察
李长春在湖南考察时强调：切实加强公共文化服务体系建设 实现好维护好发展好人民群众基本文化权益
罗干会见莱索托客人
【时代先锋】用智慧破案的刑侦探长——刘克
中非之间经贸合作全面深化
北京：有进有退 产业结构升级
全国红色旅游持续发展 实现社会经济效益双赢
全国家庭经济困难学生资助工作会议在京召开
《相信篇》——公益行动也是一盏灯
【永远的丰碑---红色记忆】淮南抗日根据地
国内简讯
中国政府扩大范围 继续搜寻“金玫瑰”轮失踪船员
朝鲜表示资金转移问题解决后将履行六方会谈协议
萨科齐就任法国总统
普京重申反对美在欧洲部署导弹防御系统
新闻联播（5月16日）
2007-05-15新闻联播
2007-05-17新闻联播