2007年5月10日新闻联播 文字版
2007-05-09新闻联播
2007-05-11新闻联播
国家主席胡锦涛同美国总统布什通电话
国家主席胡锦涛5月9号晚应约同美国总统布什通电话。 两国元首认为，中美关系总体保持良好发展势头，双方应继续加强对话、发展合作，推动中美建设性合作关系健康稳定向前发展。 胡锦涛表示赞赏美方对发展中美经贸合作所持的积极态度，强调去年首次中美战略经济对话成功举行，表明在经济全球化快速发展背景下中美能够通过坦诚对话增进了解和互信，妥善处理双方经贸合作中的问题，推动两国经贸关系稳步发展，为世界经济发展繁荣发挥积极作用。第二次中美战略经济对话即将举行，相信在双方共同努力下这次对话将取得积极成果，为中美经贸合作增加新的动力。 布什表示，美中进行战略经济对话具有重要意义，表明双方愿意通过高层对话解决有关问题。美方感谢中方高度重这次美中战略经济对话，希望取得重要进展。 两国元首还就全球气候变化以及朝鲜半岛核问题交换了意见。
第八期全国政协委员学习研讨班在京举办 贾庆林出席开班仪式并讲话
第八期全国政协委员学习研讨班今天在中央社会主义学院正式开班。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开班仪式并讲话。 贾庆林在讲话中指出，要进一步加强新形势下的政协学习工作。要把加强学习作为推进人民政协事业的强大动力，作为提高广大委员能力和水平的重要途径，摆到各项工作的突出位置，切实抓紧抓好、务求实效。要积极探索新世纪新阶段人民政协学习工作的特点和规律。始终坚持坚定正确的政治方向，坚持围绕中心、服务大局的原则，坚持理论联系实际的马克思主义学风，坚持发挥政协委员在学习工作中的主体作用，坚持继承和发扬政协学习工作的优良传统。认真学习领会十六大以来以胡锦涛同志为总书记的中共中央提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想，认真学习《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，进一步增强做好人民政协工作的信心和决心，进一步提高履行职能的能力和水平。 本期政协委员学习研讨班的举办，标志着十届政协提出的“每位全国政协委员届内集中学习一次”的任务基本完成。 开班仪式由全国政协副主席王忠禹主持。
俄罗斯国家杜马主席将访华
应全国人大常委会委员长吴邦国的邀请，俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫将于5月14日至16日访问我国。
冀东南堡油田：高科技实现精心开采
石油人用四十年的努力发现了大油田——冀东南堡油田，现在他们又在用高科技实现对油田的精心开采，同时采取有力措施，确保开发过程中不给渤海湾环境造成污染。 在河北唐山的渤海边，一座人工岛正在紧张建设中。明年这个岛就会成为南堡油田重要的采油基地。这个占地400亩的小岛如果按通常做法只能打30多口井，而规划中这里将建设近400口井和众多原油处理设施。 中国石油冀东油田总经理 周海民：我们算了一笔帐，跟陆上同类油田相比，我们节约土地和海域使用的面积是几十倍。 如何使小岛装下这么多的油井让油田人费了很大一番心思。当得知国外有种叫井口槽的最新技术，只用一台钻机就可以在很小范围内打很多油井集中进行开采，油田立即派人去学习。 中国石油冀东油田南堡公司经理 冯京海：我们去了以后，不让我们拍摄、不让我们照相、不给我们图纸。我们只是肉眼看一看，到底这个井口槽是怎么来的，不知道。 冀东油田没有被难倒，自己把研发井口槽的任务担了起来。八个月后，第一座井口槽终于建成。通常打一口井要占12亩地，而他们在占地14亩的井口槽上竟然打了15口井，其奥妙就在于用一台钻机逐个打出这15口井，而不用每个井口都摆上钻机。先进的滑轨系统让700吨重的钻机在各个井口上行走自如。 中国石油冀东油田南堡公司经理 冯京海：我们在陆地上其他地方打井时，一个井搬到另外一个井时需要6天时间，现在我们一口井搬到另一口井需要13分钟。 密集的井口又带来新问题，钻杆在地下相互交叉地伸向四面八方，一旦相撞就会使油井报废。经过反复琢磨，油田引入了最先进的钻井技术——旋转地质导向技术 。 为最大限度提高采油效率，这里正在谋划建成我国第一个全部用水平井采油的油田。传统的直井容易漏掉那些含油的油层，而水平井就像串“糖葫芦”，能把每个油层全串在一起，采出更多的油。 中国石油冀东油田南堡作业区经理 刘泉海：（水平井）大概是直井产量的三到五倍，原来直井（日产）有100吨，现在有500到600吨，甚至上千吨。 南堡油田在勘探开发过程中，积极推广节能、节水新技术，严格控制废水废液的排放，实现了低投入、低消耗、低排放的目标。 中国石油冀东油田总经理 周海民：我们在开发这个油田时主要遵循三条，一个是科技油田，要用世界上最先进的技术来开发这个油田，一个是绿色油田，一个是和谐油田。
人民日报评论员文章：意义非凡的重大发现
今天出版的人民日报发表题为《意义非凡的重大发现》的评论员文章。文章说，在为新油田的发现欣喜之余，我们也必须保持清醒。石油作为一次性能源，注定会越来越稀缺。特别是对我国，新油田的发现固然可喜，但“开源”不能忘记“节流”，任何时候都不能忘记节约二字。我们要按照科学发展观的要求，科学用油，节约用油，坚持开发与节约并重，让宝贵的石油资源发挥出最大、最好的效益。
钢铁重组大动作：邯钢宝钢合资１９３亿元联手打造邯钢新区
国内两大钢铁公司宝钢集团和邯钢集团今天在石家庄签署合作协议，双方各出资５０％，共投资１９３.６８亿元在邯郸建设一个新的现代化钢铁基地。 按照规划，邯钢新区将在２０１０年全面建成，主要生产目前国内比较短缺的汽车板、家电板以及管线钢等高附加值产品。 去年，宝钢的钢材产能为２４００多万吨，邯钢接近８００万吨，分别排在全国的第一和第十一位。 经济分析师 马忠普：国家今年是严格控制钢铁投资增长，那么为什么在这样的背景条件下，国家还是批准了宝钢和邯钢共同建设五十万吨的保本联轧工程，一个很重要的原因就是国家要推进中国钢铁企业的产品结构升级。增加一些高附加值,高质量的产品. 国家发改委副主任 张国宝：2010年希望能够形成10个1000万吨以上的钢铁企业集团,其中能够形成2到3个产能在3000万吨以上的钢铁（企业）。
五起特别重大事故处理结果公布 １３３名责任人受到处理
国家安全生产监督管理总局、监察部今天公布了今年查结的五起特别重大事故调查处理结果，共有133人受到处理，其中５１名责任人被移送司法机关，８２人受党纪政纪处分。 这5起特别重大事故分别是：2005年12月7日，河北省唐山市恒源实业有限公司特别重大瓦斯煤尘爆炸事故，死亡108人；2006年4月29日，陕西省延安市字长县瓦窑堡镇煤矿特别重大瓦斯爆炸事故，死亡32人；2006年10月1日，重庆市特别重大道路交通事故，死亡30人；2006年11月5日，山西省同煤集团轩岗煤电公司焦家寨煤矿特别重大瓦斯爆炸事故，死亡47人；2006年11月25日，云南省曲靖市富源县后所镇昌源煤矿特别重大瓦斯爆炸事故，死亡32人。这5起事故共造成249人死亡，直接经济损失9513.7万元。 国家安监总局局长 李毅中：五起特别重大事故，损失惨痛，影响恶劣。用鲜血和生命换来的教训令人刻骨铭心。 其中，造成１０８人遇难的河北唐山开平区恒源实业有限公司（原刘官屯煤矿）“１２·７”瓦斯爆炸事故，司法机关批准逮捕或立案侦查１５人，其中涉嫌重大责任事故罪４人，涉嫌重大劳动安全事故罪５人，涉嫌伪造公文罪１人，涉嫌滥用职权罪或玩忽职守罪５人。 监察部副部长 陈昌智：他们主要是违反刑法和安全生产法律法规，拒不执行监管部门的监管，违反有关部门下达的监管指令，非法组织生产；或者未采取有效措施消除事故隐患，玩忽职守等。 另外，还有２６名企业管理人员对事故负有主要领导责任，受党纪政纪处分。 ３７名政府职能部门工作人员对事故发生负有重要领导责任，受党纪政纪处分。 １９名地方政府负责人对事故发生负有领导责任，受党纪政纪处分。
国土资源部叫停煤炭资源“跑马圈地” 严禁“以气圈煤”
针对我国煤层气资源开发利用率低，个别地方煤炭和煤层气矿业权重叠等问题，国土资源部今天发出通知明确规定，投资人申请煤炭的探矿权，必须提交煤炭和煤层气的综合勘查实施方案。凡煤层气资源可以利用的，应按照“先采气、后采煤”的原则进行开发。 针对一些企业借勘查开采煤层气之名对煤炭资源“跑马圈地”的现象，国土资源部强调煤层气矿业权人不能直接进行煤炭开采。经勘查，不具备规模化地面抽采条件或经地面抽采后煤层气含量降至国家规定标准以下的区域，煤层气矿业权人应当及时办理煤层气矿业权区块的注销手续，严格禁止“以气圈煤”。 煤层气俗称煤矿瓦斯，我国煤层气资源量超过36万亿立方米，约合450亿吨标准煤，但目前抽采率不足15%，不仅资源浪费严重，而且影响到煤矿生产安全。
【时代先锋】马元祝——真情绘就和谐山水
在峨眉山管委会党委书记马元祝的办公桌上摆放着一个台历，上面写满了他每天的工作安排，从上午七点到晚上七点半，每天的工作都安排的满满当当。而女儿贴在办公桌前面墙上的医嘱，提示着爸爸每天工作不要超过4小时。 由于长期超负荷工作，2004年6月马元祝被确诊为肝癌。进行肝脏移植手术的时期，正是峨眉金顶景区改造的关键时刻，手术一结束，他就撑着孱弱的身躯登上了海拔3100多米的工地。 同事陈耿：“他难受的时候，我知道，给他一把伞，他可以这样顶一下，可以缓解一下疼痛。” 15年前马元祝刚到峨眉山主持工作时，看到景区脏乱差的现象，决心改变现状。 同事：“峨眉山景区154平方公里的范围内，有17000多农民，还有80多家驻山单位，对谁都是一个挑战。” 2001年10月的一天，马元祝在家门口被一颗土制炸弹炸伤，致使左手丧失正常功能，左眼失明。事后查明，这是一位非法经营者向他实施的报复行动。 为了让远离核心景区的农民也享受到发展的成果，马元祝因地制宜引导农民发展特色产业，通过开发特色旅游产品，增加农民收入。 马元祝：“我是峨眉山人，也就是峨眉山的儿子，对我们景区的老百姓，都有深厚的感情，热爱他们关心他们，帮助他们，也是使我们景区走向一个共同富裕和谐的发展之路。”
你快乐所以我快乐：建行员工何晓身体力行打造品牌服务
客户快乐，我就快乐，凭借这样的理念，建设银行山东分行历下支行员工何晓成为客户心目中的服务明星。 这位马女士前阵子第一次光顾历下支行，开始办理业务时，才发现忘记了一个重要的转账数据。 客户：按照以往的经验 银行一般都会让你回去查清楚再来 出乎马女士意料，何晓请她在休息室喝茶，自己费了一番周折，协调兄弟银行，办妥了这笔业务。 第一次打交道，就赢得客户认同，何晓靠的是一套“快乐工作法”。要领是设身处地为客户着想。客户查询余额，何晓每次都把数字写在纸上递过去，免得被旁人听到；为了替客户节省5天时间，何晓驱车100多公里到外地去协调兄弟银行；客户按完手印，她总要递过去一张洁白的纸巾。 客户：你有一些想不到的或者忽略的东西 她都能帮你解决好 2006年以来，历下支行全面推行何晓的“快乐工作法”，客户投诉从上年的20多条锐减到5条，而表扬则从不足50条增加到200多条。 建设银行济南历下支行柜员 何晓：把本职工作做到最好 快乐地面对客户 快乐地面对工作 快乐地面对人生。
文化体制改革典型经验对改革产生实际推动
近日，中宣部组织文化体制改革典型经验报告团分批赴云南、贵州、四川、陕西和内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江等省区举行报告会。14家文化体制改革试点工作单位的负责人，介绍了重塑新型市场主体、深化文化事业单位内部改革、转变政府职能等方面的经验体会。报告团所到之处，宣传文化系统开展了形式多样的学习研讨活动，通过查问题，找差距，坚定了信心。大家表示，要进一步解放思想，推动文化体制改革取得实质性进展。
我国自主研制的人用禽流感疫苗开始进入二期临床
我国自主研制的“人用禽流感疫苗”，近日经国家食品药品监督管理局批准，进入二期临床试验。这次进入二期临床研究的疫苗分灭活疫苗和裂解疫苗两种，其中裂解疫苗将重点关注3到11岁儿童的使用安全性。在这一阶段，将有880名不同年龄的志愿者接受疫苗注射，通过试验，来进一步验证疫苗的安全性，并最终确定疫苗的免疫剂量。 北京科兴生物制品有限公司 副总经理 张建三 ：我们能制备出疫苗，同时我们又证明了它是安全的，又是有效的，那就意味着我们的技术储备已经建立起来，一旦这种疾病发生，我们就能够提供这种（疫苗）用于疾病的预防。 我国“人用禽流感疫苗”是国家十五科技攻关项目，通过这项研究，我国已经建立起了相应的技术研发平台，它不仅能制备出人用禽流感疫苗，来应对禽流感病毒引起的流感大流行，而且能在禽流感病毒发生变异后，根据病毒迅速进行疫苗生产，这项研究达到了国际的先进水平。
创新通信技术提供人性化媒体服务 2008北京奥运媒体通信保障计划今天公布
2008年北京奥运会媒体通信保障计划今天正式公布，我国自主创新的通信技术将为各国媒体奥运报道提供便捷、稳定和人性化的服务。 据计划透露，北京奥运会将成为奥运历史上第一次将电公共信号全部采用高清格式制作，所有赛场上的广播电公共信号将通过光缆传输网络传送到国际广播中心，再由此发送到世界各地，保障200多个国家电媒体清晰稳定地转播奥运赛况。 北京奥运会还将为各国媒体设计并推出人性化的插卡式宽带接入服务，用户无需任何配置就可以轻松上网，即插即用，享受便捷安全的宽带服务。这也是奥运通信史上首次把IC卡存储技术与互联网技术进行完美结合并应用到宽带接入领域。 另外，基于多种应用的语音、多媒体信息服务终端、会议等高品质的通信产品和服务也将进驻各家媒体休息的奥运协议酒店，为2008年北京奥运的媒体报道提供全方位个性化的服务。
专家表示：手机辐射强度和信号强弱无关
最近，很多手机用户都收到朋友转发来的短信，提醒不要在手机信号只有一格时打电话，声称这时候辐射是平常的1000倍。不过，实验表明，这样的说法没有科学依据。 在我国进行手机辐射测量的权威机构——信息产业部电信研究院中国泰尔实验室，研究人员用记者的手机进行了一次测试。记者看到，当手机信号满格时，手机的发射功率接近120单位；而信号减弱到一格时，发射功率也减小到了90个单位值。 信产部电信研究院 中国泰尔实验室 电磁兼容试验部 副主任 邹东屹：“这个实验说明，手机显示接收信号的强和弱，并不代表手机的发射功率增大或减小。” 专家表示，手机辐射究竟对人体有多大影响，目前科学界还存在争议。为了给公众最大的知情权和选择权，目前欧洲、美国、日本、韩国等都已经制定了手机辐射的国家标准，要求每一款手机都在说明书上标明该款手机的最大辐射值。而我国有关部门从2000年开始制定这项标准，目前尚没有出台。
湖北神农架：连续26年无重大森林火灾是如何实现的？
凭借最简单的灭火工具，湖北神农架林区实现26年无重大森林火灾，他们是怎样做到的？ 中央台记者 刘 龙：在这里我们随便走进一户人家，都可以看到防火的宣传单、警示牌以及印着防火规定的挂历，甚至日常生活中使用率很高的围裙上面也写上了防火的宣传知识。 在神农架林区，“预防”这两个字深入人心，30年前神农架的防火就开始从娃娃抓起；现在又通过这样专门储存火柴和打火机的抽屉，将预防意识传递给每年到这里的上百万的游客。 神农架林区党委书记 王海涛：我们必须把工作的重点、人力物力财力投到“预防”这个环节。 加强预防的同时，林区大力发展林下产业，调动林农防火积极性。 神农架林区 农民 林庭洪：森林放火的目的是保护好产业，如果烧着山以后，客人来没的看了，我们的产品卖给谁？ 林庭洪现在就经营着一片年收入10万元的茶山，为了防火，他不仅舍得投入，还和村民自觉组成了防火队。产业与防火互动，26年来，神农架全区森林覆盖率由74.25%上升到目前的88%。
松花江全流域休养生息 十年恢复生态水质
国家环保总局今天宣布：为防治松花江流域水体污染，从现在起，松花江全流域进入为期十年的“休养期”。 国家环保总局局长 周生贤：让松花江休养生息，最关键的措施是控制新的污染。“十一五”期间，凡是向松花江水体排放汞、镉、六价铬等重金属和难降解有机污染物的建设项目，一律停批。 松花江休养生息整治规划提出了70条具体的治理措施,其中包括，停止审批所有从松花江流域向外流域的调水工程,逐步淘汰松花江流域钢铁、电力、焦炭、造纸等行业的落后生产能力。 松花江流经吉林、黑龙江、内蒙古三个省自治区，全长1900公里，沿途有近万家企业。由于产业结构不合理，污染排放不断加重，在监测的14个断面中，四类以下的劣质水质占到80%。按照规划，通过休养生息，到2010年，要使松花江水质得到明显改善，逐步恢复水环境功能。 []调查显示 松花江流域违法排污企业超八成 []环保总局：全面保障松花江“休养生息” []松花江全流域休养生息 十年恢复生态水质 []松花江：污染从何而来 []超八成企业违法排污 严重威胁松花江水质
黑龙江破获一起组织网络淫秽表演牟利案
日前，黑龙江省公安机关接到网民举报有人利用聊天网站组织淫秽表演活动，并从中牟利。警方迅速开展侦查工作。经缜密侦查，在掌握大量违法犯罪证据的基础上，今年4月14日，警方对涉案违法犯罪嫌疑人员实施抓捕，一举抓获孙某等犯罪嫌疑人5名。经审查，孙某等人交代，为牟取暴利，自2005年2月以来，孙某伙同周某等5人，招募社会闲散女青年，使用表演软件和服务器，针对付费会员组织1对1、1对多的淫秽色情表演。为躲避公安机关的打击，表演者在表演期间不许外出、不许与外界联系、不能同亲属或朋友谈论工作内容。截至案发，孙某等人已非法牟利人民币46万多元。目前主要犯罪嫌疑人孙某等5已被公安机关刑事拘留。
【永远的丰碑---红色记忆】苏浙皖抗日根据地
【永远的丰碑---红色记忆】苏浙皖抗日根据地  央国际 www.cctv.com　　2007年05月10日 19:59 来源：CCTV.com 抗日战争爆发后，中共中央领导新四军在苏浙地区沉重打击了日伪军的进攻，也为新四军创建华中第一块根据地——苏浙皖抗日根据地打下了基础。 1938年春，根据党中央指示，新四军向苏南敌后挺进，于12月底初步建立了以茅山为中心的苏南抗日根据地。 与此同时，谭震林率领的新四军部队进入皖南敌后，开展游击战争。1939年2月，周恩来与新四军领导人商定了“向北发展、向东作战、巩固现有阵地”的方针，明确了苏浙皖根据地的发展方向。 1944年底，新四军一部由苏中南下苏浙皖边区，第二年初，组成苏浙军区，统一领导苏南、浙西、浙东地区的对敌斗争和创建根据地的工作。1945年8月，苏南、浙西两区合并后，成立了苏浙区党委。至此，根据地已扩展到苏南全境和浙江、安徽的部分地区，面积达25000平方公里。 【记忆录】 苏浙皖抗日根据地是新四军在华中敌后最早开辟的一块根据地，成为新四军向北发展的基础和联系浙东、皖南、苏中、淮南各根据地的纽带。
国内简讯
三北防护林体系完成造林2470万公顷 森林覆盖率提高到10% 国家林业局今天发布消息，我国三北防护林体系自1978年开工建设以来，目前共完成造林2470万公顷，40%的水土流失面积得到控制，1000多万公顷的沙化草场得到恢复。 团中央推出五种帮扶举措 培育新型农村青年 团中央今天在全国启动了“青春建功新农村、共建和谐家园”活动，通过东西互助、青年能人帮扶、企事业单位结对帮扶、名誉村主任帮扶、新型经济合作组织帮扶等方式，力争在2亿6千万青年农民中，培育出一批有文化、懂技术、会经营的新型农村青年。 我国首次实测获得近地面沙尘暴运行规律数据 甘肃省科研人员通过科学实测，近日首次取得了近地面50米内沙尘暴运行的规律数据，观测数据显示，在近地面５０米高的断面上，１９场沙尘暴通过８公里的绿洲防护带后，沙尘量减少了约７６％。 外资银行开始陆续推出多项人民币个人贷款业务 外资银行近日开始陆续推出人民币个人贷款业务，其中包括个人住房商业贷款、公积金贷款、二手房转按揭以及大众消费贷款等业务。 江西铅山县一座长355米的大桥瞬间倒塌 江西铅山县傍罗大桥昨天中午突然在几秒钟内轰然倒塌，所幸没有造成人员伤亡。这座20年前建成的大桥采用片石拱桥结构，没有用一根钢筋，大桥倒塌原因正在调查中。 全国特大儿童色情光碟案告破 湖北警方日前破获一起在网上购买、销售儿童色情光碟案。涉案人员郭某在多个色情网站上下载儿童色情电影和图片，制成光碟后销售1900多张，获利10万多元。 新疆：雪豹不慎摔伤 众人救治国家一级野生保护动物 近日，一只野生雪豹在新疆拜城县牧区觅食时，不慎摔伤，所幸被牧民及时救起，送到动物园治疗，目前雪豹的伤势已有所好转。
中国内地竞争力排名上升至世界第15位
新华社消息：瑞士洛桑国际管理学院今天发布２００７年《国际竞争力年度报告》，中国内地的竞争力排名从去年的第１８位升至第１５位，首次超过中国台湾地区。台湾地区今年的排名从去年的第１７位降至第１８位。 今年的报告涵盖了５５个经济体，比去年有所减少。在今年的报告中排名前3位的经济体依次是美国、新加坡和中国香港。
布莱尔宣布下月辞职
本台最新消息：英国首相布莱尔今天在特里姆登宣布他将在6月27号辞职。舆论普遍认为，现任英国财政大臣有望继任工党领袖，并自动成为英国新任首相。
国际简讯
朝韩同意为朝韩铁路试运行提供军事安全保障 据韩国联合通讯社报道，朝韩第五轮将军级会谈今天取得进展，双方同意为在本月17号的朝韩铁路试运行提供军事安全保障。目前双方正在拟定相关的联合声明。 分别位于朝鲜半岛西海岸和东海岸的京义线和东海线铁路自朝鲜战争爆发后一直处于中断状态。２００２年９月，朝韩双方着手合作修复这两条铁路。连接工程完成后，双方原定去年５月２５日举行这两条铁路的试运行仪式，但朝方去年５月２４日宣布取消试运行 。 巴勒斯坦实施新安全计划 巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯与巴民族联合政府总理哈尼亚９日晚正式批准实施一项新的安全计划，以恢复在加沙地带的安全秩序。这项安全计划将在总理哈尼亚１０日与巴安全官员就有关问题磋商后正式生效。 根据计划，巴安全部队和警察将在４８小时内完成在加沙地带的部署。巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）自己组建的准军事力量将与巴安全部队统一着装，统一行动，共同接受巴内政部的指挥。９日，巴勒斯坦警察已经在加沙地带开始部署 。 肯航称已找到８１具空难遇难者遗体 肯尼亚航空公司９日说，救援人员已经找到８１具该公司客机坠毁事故遇难者遗体，但由于遗体受损严重，对死者身份的确认还需要一定时间。目前，肯航已从英国等国邀请法医及ＤＮＡ鉴定专家前往喀麦隆协助确认遇难者身份 。 民调显示多数美国人认为出兵伊拉克是一个错误 《今日美国报》９日公布的最新民意调查结果显示，目前有５８％的美国民众认为美国向伊拉克出兵是一个错误，这比２００３年３月美国发动伊拉克战争时的比率增加了３５个百分点。同一天，美国副总统切尼抵达巴格达对伊拉克进行突然访问。分析人士认为，切尼访伊显露出白宫在伊拉克问题上的焦急心态，急切希望伊拉克政府在稳定局势方面取得突破性进展 。 土耳其议会宣布停止总统选举 土耳其大国民议会副议长帕克迪尔９日在议会宣读了土耳其唯一总统候选人居尔递交的退出土耳其总统选举的申请，土耳其议会因此不再按原计划举行总统选举。 据当地媒体报道，由于总统选举出现僵局，土耳其将在新一届议会产生后再举行总统选举 。 希拉克总统主持最后一次内阁会议 法国总统希拉克９日主持其任内的最后一次内阁会议，受到全体内阁成员的鼓掌致敬。这是希拉克在连续两任总统的１２年内主持的第６００次内阁会议。希拉克在讲话中向以德维尔潘总理为首的内阁成员圆满完成政府工作表示感谢，并再次向当选总统萨科齐表示祝贺，坚信新总统能够领导法国取得新成果 。 美联储维持利率　纽约道指再创新高 美国联邦储备委员会９日宣布，继续把联邦基金利率维持在５．２５％的水平。这是美联储自去年８月以来第七次决定维持利率不变。受此消息影响，纽约三大股指均以上涨收盘，其中道琼斯指数上涨５３．８０点，收于１３３６２．８７点，这是道指今年第２１次创出收盘新高 。 呼吁关注气候变暖　曼谷关灯15分钟 继悉尼、巴黎、罗马等城市之后，泰国首都曼谷9号晚也举行了关灯仪式，提醒人们关注全球气候变暖问题，鼓励人们节约能源。当地时间9号晚上7点整，曼谷市长阿披拉在曼谷最繁华的商业中心之一“中央世界广场”按下了一个象征性的按钮，灯火辉煌的曼谷顿时暗了下来。关灯仪式共持续了15分钟。
新闻联播（5月10日）
新闻联播（5月10日）  央国际 www.cctv.com　　2007年05月10日 19:34 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
国家主席胡锦涛同美国总统布什通电话
第八期全国政协委员学习研讨班在京举办 贾庆林出席开班仪式并讲话
俄罗斯国家杜马主席将访华
冀东南堡油田：高科技实现精心开采
人民日报评论员文章：意义非凡的重大发现
钢铁重组大动作：邯钢宝钢合资１９３亿元联手打造邯钢新区
五起特别重大事故处理结果公布 １３３名责任人受到处理
国土资源部叫停煤炭资源“跑马圈地” 严禁“以气圈煤”
【时代先锋】马元祝——真情绘就和谐山水
你快乐所以我快乐：建行员工何晓身体力行打造品牌服务
文化体制改革典型经验对改革产生实际推动
我国自主研制的人用禽流感疫苗开始进入二期临床
创新通信技术提供人性化媒体服务 2008北京奥运媒体通信保障计划今天公布
专家表示：手机辐射强度和信号强弱无关
湖北神农架：连续26年无重大森林火灾是如何实现的？
松花江全流域休养生息 十年恢复生态水质
黑龙江破获一起组织网络淫秽表演牟利案
【永远的丰碑---红色记忆】苏浙皖抗日根据地
国内简讯
中国内地竞争力排名上升至世界第15位
布莱尔宣布下月辞职
国际简讯
新闻联播（5月10日）
2007-05-09新闻联播
2007-05-11新闻联播