2007年1月8日新闻联播 文字版
2007-01-07新闻联播
2007-01-09新闻联播
胡锦涛会见日本公明党党首
中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了日本公明党党首太田昭宏。 胡锦涛对日本公明党一贯重对华关系，长期坚持中日友好的政策主张表示高度赞赏。他说，中日两国政党间的友好交往，对增进两国人民的友好感情，促进国家关系健康发展发挥着独特作用。中国共产党高度重中日党际交流，愿进一步加强和发展同包括公明党在内的日本各主要政党的友好合作关系。 胡锦涛表示，自去年10月安倍首相访华以来，中日关系有了明显改善，各领域交流与合作取得了不同程度的进展。今年是中日邦交正常化35周年，也是“中日体育文化交流年”，希望双方以此为契机，通过扎扎实实的工作，进一步落实两国领导人达成的共识，保持中日关系改善和发展的良好势头，努力构筑中日睦邻友好与互利合作的新格局，造福两国和两国人民。 太田昭宏完全赞同胡锦涛对两党两国关系的评价，并希望两国巩固日中友好出现的积极发展势头，公明党将继续为发展日中友好做出新的努力。
吴邦国会见乌拉圭众议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了乌拉圭众议长卡多索。 吴邦国说，中乌合作的可持续发展具有许多有利条件，只要双方完善机制，创新方式，扩大领域，必将推动两国平等互利的合作关系稳定、持续向前发展。吴邦国还赞赏乌方在台湾问题上给予中方的支持。 谈到议会关系时，吴邦国说，中国全国人大愿与乌拉圭议会加强交流，为增进两国人民的友谊、深化中乌务实合作做出新的贡献。 卡多索表示，将一如既往地加强与中国全国人大的友好交往，为乌中关系发展发挥更加重要的作用。
曾庆红会见法国社会党领导人
中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了法国社会党领导人罗亚尔。 曾庆红说，中方高度重发展中法关系，愿与法国各界人士共同努力，推动中法全面战略伙伴关系不断取得新进展。 谈到党际关系，曾庆红表示，中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，进一步加强同法国社会党的对话与交流，为中法关系的全面发展作出新的贡献。 罗亚尔说，法国社会党希望进一步深化与中国共产党的交往，为推动法中互利合作做出积极努力。
【科学发展·共建和谐】节能降耗：一项技术带旺两家企业
2006年年初曾经有人担心，节能降耗的压力将影响到机械、水泥等工业的快速发展。但是今天看来，正是节能降耗推动了这些产业增长方式的变化。 彭岩是洛阳矿山机械公司专门研究水泥装备的专家，他此行北上吉林，是应客户的一再要求。落实一条新的节能设备的工期，客户还说，他返回洛阳时，可以先把1000万元的调试费带走。 洛矿研究院副院长 彭岩：按我合同签订的工期，第二条水泥生产线余热发电调试完，才应该付我一千万，现在我还没有开始调试呢，它因为（第一条）效益比较好，他为了催我来调试二线，现在主动把那一千万提前给我。 水泥厂 于总：争取（1月）20号前投产，把第二条线投上，这都是钱啊，我算了，一天不投，我一天少7万块钱呢，太着急了。 是什么样的节能装备让彭岩他们忙得不可开交，又让水泥企业如此积极呢？ 这就是由洛阳矿山机械公司开发并具有自主知识产权的双压余热发电装备，去年9月在吉林省辽源市金刚水泥厂一次试车成功，运行三个月以来，这套装备利用水泥生产过程中排放的废气，已经累计发电1300万千瓦，创造利润700万元。 这套装备的核心之处在于双压进气，它可以把350度和150度的废气同时吸收转化成蒸汽，带动核心转子产生电能，攻克的核心是避免双向进气互相抵消能量。 这是汽轮机的外壳，它的表面有一个圆弧形的突起，这一外形的改变就解决了这个主要的难题。 双向气流进入到里面的蜗壳内，先形成统一的步调和率，然后再进入大的动力循环系统，结果就是它们合力把水泥厂通常白白排放掉的热气转化成水泥厂最需要的电。 水泥厂 于总：我上这条线整个投资是5000万，它每年产生的效益是2500万，我两年就可以收回投资，每一吨熟料的成本能给我降低14块钱以上，这样对我的成本的下降是根本性的，是长远性的。 而对于“一五”期间成立的洛矿来说，变化也是根本性的。水泥余热回收多年前就被洛矿列入了科研课题，但一直没有强劲的市场需求。近两年，国家持续宏观调控，节能降耗成了高耗能行业必须完成的课题，也给彭岩他们研发的双压余热回收技术提供了广阔市场前景，2006年，双压发电技术取得突破性进展。进入2007年，洛矿已经和20多家水泥厂签下34条定单。 王总根据目前的市场预测，水泥厂的活我们5年内干不完，每年可以拉动10亿到15亿的经济规模，一项技术拉动企业10个亿以上的经济规模对装备企业来讲是过去从来没有过的。 一项技术带旺了两家企业，这只是2006年机械和水泥行业结构变化的缩影，2006年两大行业增值又增效。节能降耗装备的热销带动了机械行业高附加值产品和利润的较大增长，中国机械工业过去那种高产出、低收益的经营模式开始出现变化；2006年，在水泥行业投资结构中，大型水泥生产装备急剧下降，而与节能、降耗、环保相关的技术装备则上升了4到5倍。截止11月，全国水泥销售收入比2005年同期增长24.%，利润比去年同期增长了105.%。
【数字2006】新增700多万人 农村低保制度稳步推进
700多万人 截至2006年11月份，全国实行农村最低生活保障的范围由2005年的13个省份扩大到24个省份，全国1310.8万农村村民享受最低生活保障，比2005年新增700多万人。 195亿元 截至2006年11月份，全国城市居民最低生活保障支出达195亿元，2233万城市低保对象的月人均补助水平比2005年增长14%。 35.89亿元 去年一年，全国累计社会捐赠款数35.89亿元，比2005年增长15.8%。
范跃宁的“慈善扶贫路”
江苏省无锡市发改委公务员范跃宁9年间促成无锡的热心人帮助了近千名延安贫困学生，他的爱心感染了两地无数的群众。 新年伊始，范跃宁又来到了延安，开始他的第四十五次延安之行。这回他带来了无锡各界捐助的三万元钱，为第一批两千多户延安贫困农民支付一年的医疗保险。 陕西省宜川县丹州镇程落村农民 翟锁：社会的关注，对我们的厚爱，让我们特别激动。 范跃宁：他们从来没有把我当作千里之外的陌生人，所以我不能不来。 １９９８年春天，范跃宁随无锡市党政代表团到延安考察结对帮扶事宜时，被延安革命老区农民们的贫困生活现状深深震撼，范跃宁暗下决心，要为这里的人们做一点事。从此，从无锡到延安，从村头到窑洞，范跃宁开始了辗转千里的扶贫行动。９年来，范跃宁共从自己的工资中拿出６万多元钱直接资助贫困群众。每年的黄金周和１４天公休假，范跃宁全部花在无锡到延安的路途上，每次至少５天。 陕西省洛川县慈善协会会长 杨军：他用实际行动把无锡、延安牵了起来，我们从内心感谢他这种行为。 每次到延安，范跃宁还深入到当地的中小学校，寻找家庭贫困的孩子，逐一登记、拍照，回无锡后认真落实帮扶对象。在他的带动之下，无锡社会各界资助帮扶的延安优秀贫困学生已达９００多人，越来越多的人加入到慈善扶贫的行列中。
上海改厕工程：方寸间作出和谐文章
在寸土寸金的上海市老城区，让居民从合用到单独拥有卫生间，政府一方面费尽心思挖掘空间，一方面对居民间的矛盾不回避，倾情劝说，方寸间作出和谐文章。 今天，家住静安区富民路180号的胡阿姨和李阿姨家新改造的卫生间正式完工。让人意外的是，两家除了在验收通知单上签字，还签署了一份谅解备忘录。 静安区富民路裕华小区居民 李文英：以前就是为了要抢马桶间，马桶塞住了，他说是我弄的，我说是你弄的，这样就有矛盾了，一开口就吵起来。 胡李两家是三十多年的老邻居了，因为卫生间的问题两家小摩擦不断，见面绕着走。改厕工程开始后，两家连坐到一起商量都不愿意。 上海市富民路裕华小区物业经理 鲍正运：刚来的时候她们说我们不用改造，你们来干什么。 想去协调却进不了门，于是街道干部和工程部门多次找双方子女、朋友商量解决办法，分头做工作。两家人终于坐到了一起，经过多次谈判、协商，话说开了，矛盾随之消除，改厕方案也确定下来。 上海市富民路裕华小区物业经理 鲍正运：一户人家为了使卫生间使用面积更大一点， 她就从家里面开门，她损失了一点家里面的面积，还有一户人家就是在宽度里面谦让了一点给对方。 静安区富民路裕华小区居民 李文英：本来（饭）烧焦了，门一关，只当不晓得。不关照我不好意思，关照关照我气不过。现在假如外面煤气烧开了，她会敲敲门。那么她假如说有事我也会去通知她，相互之间有照顾了。 改厕工程让很多以往有隔阂的老邻居开始互相了解，重新成为朋友。愚谷?居民俞阿姨因为自家人口偏少，主动让出了一点八平方米的公用面积。 上海市静安区愚谷?居民 俞杏菊：人家是六个平方米，我这里只有4.2个平方米，我想4.2就4.2，分开了大家开心，吃亏点就吃亏点，邻居最重要。 据统计，静安区已经完成的一万多户改厕工程中，有20%是一次协商就解决了，其余的80%都经历过波折，有的甚至要经过几十次的协调。 中央台 杨松涛：这是海园社区事务所所长蔡志芳用来作记录的两张卡片，上面记载着她从去年5月8号开始，为了社区3户居民的改厕而进行的58次调解。 原来，这三户居民都很想进行分厕改造，也主动在一起商量过，社区还专门为他们制定了多套方案，但每次真正要分的时候，三家人还是会有不同意见。 静安区海园社区事务所所长 蔡志芳：还是要进一步继续做工作， 换位思考，站在他们的角度，把这个方案尽量设计得更完美，更优化。 目前，蔡志芳对这三户居民的协调工作仍在继续，新的方案也在商定之中。 上海市静安区区委书记 龚德庆：卫生间改造是一件小事情，但它消除了邻里之间的很多不和谐的因素。建设和谐社会是件大工程，但是大工程要靠一点一滴，一砖一瓦来构成，政府就是要把老百姓这些小事做好，把和谐的因素渗透到老百姓的生活细节当中去。
符合条件的东北老工业基地各类企业历史欠税将得到豁免
经国务院批准，财政部、国家税务总局近日联合下发了《关于豁免东北老工业基地历史欠税有关问题的通知》。规定东北老工业基地各类企业在1997年12月31日前形成的，尚未清缴入库且符合该通知规定的欠税予以豁免。豁免欠税企业应符合下列条件之一： 一、按国家规定需要进行改组改制的正在经营企业已经依法进行了改组改制，并妥善安置了职工。 二、国家没有规定必须进行改组改制的正在经营企业。 三、依照有关法律 法规 规章及规范性文件规定实施关闭的企业，或因政策调整、生产经营等原因，截至《通知》下发之日已连续停产4年(含4年)以上的企业。 四、截至《通知》下发之日已被企业所在地主管国家税务局或地方税务局列为“非正常户”管理达4年(含4年)以上的企业。 《通知》同时指出，对有过偷骗税等涉税违法违规行为的企业，一律不予豁免。
我国将建立多项医疗卫生服务和保障制度
记者今天从卫生部了解到，我国将建立多项医疗卫生服务和保障制度。覆盖城乡的基本卫生保健制度将以公共卫生机构、农村卫生机构和城市社区卫生机构为服务主体，由政府承担人员经费和业务经费。国家基本药物制度将由政府制定药物目录，保证群众廉价的基本用药。规范的医院管理制度将改革医院“以药补医”机制，逐步取消药品加成。政府财政对医院给予相应经费补贴，维护非营利性医疗机构的公益性质。多层次的医疗保险制度与基本卫生保健制度相衔接，构成覆盖城乡居民、比较完整、具有中国特色的健康保障体系。
审计署确定今年审计工作六大重点
今年审计署将围绕严查重大违法违规问题和经济犯罪，更多涉及百姓切身利益的重大事项等问题进行重点审计。 今年审计署将重点审计中央部门和部分境外机构，还将对中央部门津贴、补贴的发放情况进行专项审计。 同时，审计署将对南水北调、铁路重点建设项目以及奥运建设等重大投资项目进行跟踪审计。还将对全国市县企业职工的5项社会保障资金、部分救灾资金等问题进行审计调查。 另外，审计署将对国家开发银行、中国农业银行等金融部门的资产负债损益以及资产处置情况进行审计调查。并将对石油、电力等4户中央企业负责人以及省部级领导干部进行经济责任审计。
细致关爱温暖民工心
隆冬时节，浙江、河南、江西、湖北等地从细微之处入手，帮助外来务工人员解决生活中的实际难题。 从元旦起，杭州火车站返乡的民工客流每天增加四、五千人。为减缓客运压力、确保民工顺利返乡，当地铁路部门专门增开了一趟前往贵州、重庆、湖南方向的临时旅客列车。 记者：随着杭州-贵阳的L119次临时客车的开通，大批在浙江打工的贵州、重庆、湖南籍的外来务工人员提前一个月踏上了返乡之路。 为最大限度增加运力，车上的卧铺车厢全部改为硬座车厢，不仅使每趟列车多出500多个座位，还大大减轻了打工者的经济负担。 外来务工人员：卧铺到家要240元，现在花88元我们到家了，划算一点。 新年伊始，河南省各级工会组织把一台台文化讲座和文艺演出送到农民工集中的矿山和建筑工地，为进城务工的农民兄弟带来了知识和欢笑。 河南郑煤集团农民工 李玉金：我们农民工缺少的就是文化，这种演出送到我们的跟前，我们看着非常过瘾，非常高兴。 湖北黄石最近为全市近10万名农民工建立了个人卫生健康档案，同时将2000多种医疗服务项目价格对农民工下调15%。在江西吉安，每个外来务工人员领到了一张“爱心医疗卡”，凭这张卡农民工可就近在社区医院免费做健康体检，就诊看病能享受与社区居民同样的优惠。 农民工 周发根：看病比较方便，凭着医疗卡看病，收费相比大医院来说起码要减少一半以上，像打个吊针，手术费相对大医院要少1/3。
上海、江苏：循环治污双管齐下 工业节水探新路
工业大省如何做好节水文章？上海、江苏通过加强工业废水循环利用和对污水的治理，走出一条工业节水的新路子。 在最近的一项节水指标考核中，上海亚太酿酒公司酿造一吨啤酒的用水额度，从过去的11.8吨，降到了现在的4.77吨，创造了国内同行业的较低用水记录。 上海亚太酿酒公司工程师 黄蕾：主要靠水的循环利用，在生产线上，不断地把第一等的水用在最关键的地方，然后把它用下来的水用在第二等的不关键的地方，这样的话使原来的水只利用一次，那么我们现在利用多几次了。 仅此一项，亚太酿酒公司每年可以节约用水成本300多万元。在上海，通过工业水的循环利用，万元国内生产总值用水量已从2002年的184立方米下降到现在的125立方米，工业用水重复利用率超过80%，位居国内前列。上海在循环水上下功夫，江苏则在污水治理上做文章。 记者：这里是江苏省苏州市工业园区的污水处理厂，现在您看到的这个鱼池跟其他的鱼池有所不同，这个鱼池的水是工业污水经过处理以后形成的再生水。 江苏省苏州工业园区污水处理厂工艺工程师 朱彩琴：除了养鱼之外，我们还用于绿化，还有生产用水，还有生活杂用（水），大概一年节约自来水量在50万吨左右。 这样的数字，在江苏全省是一年可以节约3亿多吨，相当于建设了一座日供水量100万吨的自来水厂。
成都：轻松坐班 服务全球赚美元
成都：轻松坐班 服务全球赚美元  央国际 www.cctv.com　　2007年01月08日 20:10 来源：CCTV.com
【永远的丰碑---红色记忆】党的建设的重要文献——《论共产党员的修养》
1939年7月，在延安马列学院，刘少奇做了《论共产党员的修养》的重要演讲，这篇文章成为中国共产党建设史上的重要文献。 1938年10月，针对抗战形势发展的要求和党组织的状况，毛泽东在党的六届六中全会上提出“中国党的马克思主义修养”的命题。这在刘少奇思想上引起了强烈共鸣，使他产生了写作论共产党员思想意识修养的想法。 1939年7月，在延安蓝家坪马列学院窑洞外的广场上，刘少奇向学员们作了《论共产党员的修养》的重要演讲。 他指出：共产党员最基本的责任就是要实现共产主义；党的利益高于一切，是共产党员思想和行动的最高准则；共产党员要在马克思主义理论的学习和革命斗争实践中进行各方面的修养，而修养的惟一目的，是为了人民，为了革命的实践。毛泽东看完文章后说：“这篇文章写得很好，提倡正气，反对邪气”。 【记忆录】 《论共产党员的修养》是刘少奇在理论工作上的最突出贡献，是当时党提出加强党的建设伟大工程的重要文献，在马克思政党建设史上占有重要地位。
国内简讯
国家安排专项补助资金解决天保工程区企业职工生活 近日，国家林业局、财政部出台政策，2010年前安排78.84亿元专项补助资金，用于解决天然林保护工程区企业职工的医疗、失业、工伤、生育等“四险”，以及下岗职工的再安置。 国家助学贷款代偿资助工作开始启动 国家助学贷款代偿资助工作开始启动，2007年应届毕业生中获得国家助学贷款的学生，凡是自愿到西部和基层单位工作，服务期满3年的，其在校期间获得的国家助学贷款的本金和利息将由国家代偿。 2006年我国国防科技工业利润总额超200亿元 2006年我国国防科技工业完成利润总额首次超过200亿元，比上年增长50%以上。 北京首都机场轨道线四元桥钢箱梁今晨吊装成功 奥运重点工程——北京首都国际机场轨道交通线，横跨四元桥的10座钢箱梁今天凌晨成功吊装。其中一座长达59米的钢箱梁，是迄今为止国内轨道交通中吊装跨度最大的。首都机场轨道交通线全长28.1公里。 奥运配套工程—胶济铁路客运专线今天开工建设 奥运配套工程—胶济铁路客运专线今天开工建设。胶济客运专线东起青岛，西至济南，全长362.5公里，设13个停靠站，2008年5月底竣工，奥运会前投入运营。 “大洋一号”再赴远洋科考 今天上午，“大洋一号”科考船再次起航，开始为期220天、横跨印度洋和太平洋的第19次远洋科考。 东湖新年第一网 650公斤鲜鱼创历史最高纪录 昨天，洞庭湖区新年第一网在湖南岳阳华容县东湖开湖起网，共打捞鲜鱼650万公斤，创下新的捕捞纪录。 深圳海关破获电子产品走私大案 近日，深圳海关成功破获一起特大电子产品走私入境案，缉私人员从48艘渔船上缴获大量笔记本电脑、打印机、内存条等电子产品，据估算涉案金额达1.9亿元人民币。 安徽六安发现汉代诸侯王级墓葬 考古工作者最近在安徽六安发现了两座大型墓葬，根据其中一座有东西两条墓道的大墓中“黄肠题凑”墓葬形制初步判断，这是两座汉代诸侯王级墓葬，也是安徽第一次发现拥有“黄肠题凑”的大型汉墓。 第21届哈尔滨国际冰雕比赛今天落幕 第21届哈尔滨国际冰雕比赛今天落下帷幕，俄罗斯哈巴一队丹尼斯、娜塔莎的作品《渔夫》获得一等奖，加拿大和日本选手分获二、三等奖。 葛洲坝引航道口上游清淤工程全面展开 长江葛洲坝枢纽船闸引航道口上游清淤工程近日全面展开，施工分下引航道口门区、2号船闸上游靠船墩水域、王家沟等3段，计划1月25号结束。施工期间船舶正常通行。
尼日利亚总统重申将竭力解救中国人质
尼日利亚总统奥巴桑乔７日在会见中国驻尼日利亚大使徐建国时重申，他将亲自负责处理被绑架的５名中国工人的解救工作。他表示相信此事一定能够得到妥善解决，并希望这一事件不会影响中尼两国友好合作关系的正常发展。 徐建国感谢尼日利亚有关部门所作的营救努力。 另据一位不愿透露姓名的尼日利亚官员说，绑架事件发生地河流州埃莫华地区的部族领导人已表示将协助营救工作，并相信中国人质将会安全获释。
以色列否认有关计划打击伊朗核设施的报道
英国《星期日泰晤士报》７日报道，来自以色列军方内幕消息称，以色列已制订计划，准备在必要时动用常规武器和战术核武器摧毁伊朗的核设施。其中３处重点打击目标是纳坦兹铀浓缩设施、伊斯法罕铀转化设施和阿拉克重水反应堆。 以色列政府当天表示，英国媒体的上述报道“纯属捏造”。以色列希望通过外交途径和平解决伊朗核问题，并将全力支持联合国安理会１７３７号决议。 伊朗外交部发言人侯赛尼当天对上述报道发表评论时表示，伊朗将对任何针对伊朗的军事打击行动进行反击。有关打击伊朗的消息丝毫不会影响伊朗继续从事和平利用核能的活动。
国际简讯
巴西连降大雨造成50人死亡 巴西民防部门７日说，巴西东南部近日来连降大雨，引发泥石流，许多民房被冲毁，已造成５０人死亡，超过１万６千人无家可归。巴西政府宣布一些地区进入紧急状态。目前，搜救工作仍在进行。据气象部门预报，未来几天还将有大雨袭击里约热内卢州及其邻近地区。 日本遭遇大风暴雪天气 日本北部到西部的大范围地区７日出现大风和暴雪天气，造成海陆空交通混乱局面，许多外出滑雪的人无法返回。新XI（读四声）县汤?町的滑雪场缆车因大风停运，约２８００名滑雪者滞留在山上。在长野县志贺高原，驾驶雪橇的６人小组可能已经遇难，警方还在进行搜救。日本各地还相继发生了民房屋顶被掀掉和停电事故。 印尼称将不计成本继续搜寻失踪客机 印度尼西亚副总统卡拉７日说，印尼政府将不计成本和时间继续搜寻亚当航空公司本月１日失踪的客机。目前，印尼政府已投入海陆空三军相当数量的人员和装备参与搜寻行动，仅参与陆上搜寻的就有将近３０００人。这架失踪的波音７３７－４００型客机上共有１０２人。 霍金计划2009年游太空 据英国媒体今天报道，65岁的英国著名理论物理学家、数学家斯蒂芬·霍金正计划进行一次“零重力飞行”，并将于２００９年遨游太空。报道说，英国维珍银河公司将负担霍金太空游１０万英镑的费用。该公司将于２００８年正式开通商业太空游项目，推出３个半小时的亚轨道短途太空旅行。 澳大利亚人发明驱赶鲨鱼的电子装置 热爱海上运动的人常常担心鲨鱼的袭击，但现在情况有了改变。不少澳大利亚的游泳、冲浪或跳水爱好者开始携带一种驱赶鲨鱼的电子防身装置。据发明人介绍，这个装置产生的电场能够干扰鲨鱼的感官，直至把它们赶走，同时并不会危害其它鱼类。
盖茨展示微软新一代“互联体验”
微软公司董事长比尔·盖茨７日晚在拉斯韦加斯举行的2007年国际消费电子展上，展示了微软最新操作系统窗Ｖｉｓｔａ等一批新产品及服务，并声称微软正全力打造新一代的“互联体验”。 盖茨以一个模拟的家庭展厅为例，展示了微软最新的窗家庭服务器系统。这一系统把家庭中的数字设备连到一起，帮助人们存储、保护、获取所有的家庭数字内容，比如数码图像、、音和文档。 盖茨说，微软还将和福特汽车公司合作，把数字体验延伸到汽车空间里。
通用包揽2007北美年度轿车和卡车奖项
今年的北美国际汽车展７日在美国底特律的科博会议展览中心向媒体开放，同时公布了年度轿车和年度卡车的评选结果。美国通用汽车公司旗下的土星光环和雪佛兰西尔维拉多分别被评为２００７年北美年度轿车和年度卡车。 根据主办方提供的最新资料，在本届６００余辆参展汽车中，全球首推的最新车型约有４０款，其中包括通用推出的全新电动概念车，完全通过下一代可充电电池包获得动力，彻底摆脱了燃油依赖。
日本举行新年消防表演
日本东京消防部门1月6号举行了新春消防工作启动仪式，并进行了大规模的消防表演。 消防员展示了最先进的灭火方法和救援技术，并模拟高楼灭火救援以及海上船只灭火等，给市民上了一堂生动的急救灭火常识课。 日本老式建筑以木制结构居多，历史上是火灾多发国家。当天的演习中，消防员还在竹梯上表演了传统的攀爬功夫。
LG推出兼容蓝光和高清格式的DVD机
新华社消息，韩国ＬＧ电子公司于７日在拉斯韦加斯２００７年国际消费电子展上推出了全球首款既可播放蓝光光盘又能播放高清光盘的ＤＶＤ机。 ＬＧ公司介绍说，这款双格式ＤＶＤ机有助于缓解蓝光和高清格式的标准之争，使生产商和消费者都从中受益。 除了蓝光和高清光盘以外，市场上最常见的标准清晰度ＤＶＤ光盘也能在这款ＤＶＤ机中播放，而且播放时能自动将画面质量升级到高清晰度水平。
新闻联播（1月8日）
新闻联播（1月8日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月08日 19:32 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见日本公明党党首
吴邦国会见乌拉圭众议长
曾庆红会见法国社会党领导人
【科学发展·共建和谐】节能降耗：一项技术带旺两家企业
【数字2006】新增700多万人 农村低保制度稳步推进
范跃宁的“慈善扶贫路”
上海改厕工程：方寸间作出和谐文章
符合条件的东北老工业基地各类企业历史欠税将得到豁免
我国将建立多项医疗卫生服务和保障制度
审计署确定今年审计工作六大重点
细致关爱温暖民工心
上海、江苏：循环治污双管齐下 工业节水探新路
成都：轻松坐班 服务全球赚美元
【永远的丰碑---红色记忆】党的建设的重要文献——《论共产党员的修养》
国内简讯
尼日利亚总统重申将竭力解救中国人质
以色列否认有关计划打击伊朗核设施的报道
国际简讯
盖茨展示微软新一代“互联体验”
通用包揽2007北美年度轿车和卡车奖项
日本举行新年消防表演
LG推出兼容蓝光和高清格式的DVD机
新闻联播（1月8日）
2007-01-07新闻联播
2007-01-09新闻联播