2007年7月28日新闻联播 文字版
2007-07-27新闻联播
2007-07-29新闻联播
农业平稳发展 夏粮连续增产
今年以来,各地认真贯彻党中央、国务院关于“三农”工作的决策部署，上半年，农业和农村经济呈现良好发展势头，夏粮实现连续四年增产。 说到上半年农业各行业的平稳发展，农业部公布的一组数字很有说服力。上半年，肉禽、蛋、奶、水产等农产品产量同比分别增长了1.3%、2.5%、8%和4.8%。在数量增加的同时，农产品质量安全水平也稳步提升。上半年，我国农产品国际贸易持续增长，贸易逆差6亿美元，同比下降70%。尤为可喜的是，上半年农民人均现金收入2111元，扣除价格因素，实际增幅达到13.3%，是1995年以来同期增长最快的。 国务院发展研究中心研究员程国强在接受本台记者采访时表示，今年上半年农业和农村经济发展中还有一大亮点，就是在面临灾情重、基数高的情况下，全国夏粮实现连续第四年增产，总产达到11534万吨，增产146万吨，增长1.3%。 国务院发展研究中心研究员 程国强：政策和科技在粮食生产中发挥越来越重要的作用。尤其是中央从最近四年以来，采取了一系列指向明确，受益面广，操作性强，对于提高农民种粮积极性，保护农民种粮利益，稳定粮食增产，起到了决定性作用的一些对种粮农民的直接补贴、最低收购价等等的政策。 今年我国粮食直补和农资综合直补资金达到427亿元，比上年增长了63%，中央财政安排了88.7亿元专项资金用于农作物良种补贴、农机具购置补贴、测土配方施肥补贴等，投入增长了48.6%。 国务院发展研究中心研究员 程国强：粮食作为我们基础性的产品，它是所有经济活动的一个起点。今年如果粮食能够获得稳定的发展，尤其是粮食能够增产的话，那么它对保持全年价格的稳定，以及价格的预期会发生至关重要的作用。 有了夏粮增产的良好开局，农业部预计，占全年粮食生产大头的秋粮，播种面积为10.94亿亩，同比增加400万亩左右，如果下半年不发生大的自然灾害，实现全年粮食生产稳定发展的目标大有希望。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署促进生猪生产发展和稳定市场供应工作。 会议指出，由于近几年生猪价格过低，饲养成本上升，部分地区发生疫情等因素的影响，我国生猪生产下降。今年4月以来，生猪及猪肉供应偏紧，价格出现较大幅度上涨。对此，国务院高度重，采取了一系列促进生猪生产、保持市场稳定的措施。 会议强调，抓好生猪生产，保持合理的价格水平，对稳定市场供应、满足消费需求、增加农民收入具有重要意义。必须从建立保障生猪生产稳定发展的机制入手，千方百计提高农民养猪的积极性，从根本上解决生猪生产、流通、消费和市场调控方面存在的矛盾和问题。 会议提出，当前要重点抓好以下几项工作： （一）加大对生猪生产扶持力度。尽快将中央财政已安排的饲养母猪补贴资金落实到农户和养殖场，积极推进母猪政策性保险；完善生猪良种繁育体系，对推广良种猪人工授精技术给予适当补贴；扶持生猪标准化规模饲养，对规模养殖场（小区）的粪污处理和沼气池等基础设施建设给予支持；对生猪调出大县（农场）给予奖励；支持信用担保和保险机构为规模养殖场和养殖户提供信用担保和保险服务，解决养猪“贷款难”问题。 （二）强化生猪防疫。对一类动物疫病和高致病性猪蓝耳病实行免费强制免疫；对因防疫需要扑杀生猪的养殖场（户）给予适当补助。 （三）做好猪肉等副食品供应工作。完善猪肉储备体系，增加牛羊肉、禽肉和禽蛋生产，加强产销衔接，健全应急调运机制，保证供应不断档、不脱销。 （四）加强市场监管。严防不合格猪肉进入市场，严厉查处非法经营、囤积居奇、哄抬价格等行为；取缔非法收费，减轻经营企业（户）的不合理负担。 （五）落实“菜篮子”市长负责制。地方政府切实负起发展生猪生产、稳定市场供应的责任。取消各种不合理的生猪禁养限养规定，保持必要的养猪规模和猪肉自给率。 （六）采取适当提高低保标准、发放临时补贴等措施，确保低收入居民生活水平不降低。稳定学生食堂饭菜价格，对家庭经济困难学生给予必要补助。
全军英雄模范代表大会代表产生
出席全军英雄模范代表大会的421名正式代表和81名特邀代表日前全部产生。他们中有许多享誉军内外的英雄模范，包括革命战争年代、社会主义革命和建设时期的著名战斗英雄，改革开放新时期涌现出的重大典型。
【军旗飘扬】全军英模谱：无私无畏 建功军营
在人民军队的历史上，涌现出许许多多英雄模范人物，今天我们向大家介绍几位即将参加全军英模大会的代表。 头缠绷带、身穿海魂衫、坚守在军舰的轮机旁，这几幅《钢铁战士麦贤得》的画面印记在几代人的脑海里。几十年过去了，麦贤得从轮机兵成长为海军某基地副司令员，始终保持普通一兵本色，现在他已退休，仍还兼任着汕头和广州几个学校的校外辅导员，经常到机关、企业讲传统。近几年，有的公司想利用他名气做广告，每次都被回绝，他说，决不能拿党和人民给予的荣誉谋私利。 第二炮兵某部技术营营长曾满军，十年前携笔从戎走进导弹部队，他将自身知识优势转化为能力素质，成为部队有名的“导弹通”。导弹检测时间的长短和测试的精确度，直接影响着发射分队的作战效能。为确保战时能够准确、快速地将技术性能合格的导弹输送给各个发射分队，曾满军大胆改进测试方法，使导弹升级时间缩短了三分之一，创造了某新型导弹发射最佳精度。 成都军区某集团军工兵团副团长陈代荣，近日正忙于组织地震救援训练，他手持专业救援装备，一丝不苟地给官兵作示范。陈代荣作为我国援外扫雷专家，曾两次赴厄立特里亚及泰国执行教学援助任务，从事扫雷工作２０多年，先后示范排除各种地雷２０００多枚，他创新实施的“中国式”扫雷，是目前联合国其他扫雷部队的７倍，并带领部队创造了至今“零伤亡”的奇迹。 武警上海总队九支队特勤中队班长尹欣欣，号称“拼命三郎”，他曾创造支队多项训练记录。危急关头更显英雄本色，一次，尹欣欣路遇３个歹徒抢劫一名女青年，他没有丝毫犹豫扑上去，一招抱腿顶摔，拿包的歹徒应声倒地，另两个同伙疯狂报复，但他仍然赤手空拳殊死搏斗，最终将歹徒全部擒获。今年尹欣欣以高票当选中国武警十大忠诚卫士。
新闻特写：人民军队 保家卫国
连日来，中国人民革命军事博物馆每天都是人潮涌动，大型主题展《我们的队伍向太阳》以丰富的内容，恢弘的气势，全面展现了国防现代化的巨大成就和人民军队一往无前的战斗精神，深深吸引了各界观众，开展12天来，已有超过70多万人次参观展览。 今天上午，在众多的参观者当中，十几位聋耳儿童格外引人注目，在青年志愿者引导陪伴下，他们第一次看到原来只在书上看到的武器装备。 聋耳儿童：看了飞机、还有坦克。 青年志愿者 许勇：小孩子们深受鼓舞，接受了一次很好的爱国主义教育。 许多家长一大早就带着孩子走进展厅，海军多功能舰艇操纵训练系统和坦克训练摸拟器展示出逼真的战场环境，让许多青少年跃跃欲试、兴奋不已。 沈晓鑫：就特别想跟我爸一样，就是开着更先进的装甲车保护祖国。 新时期我国国防和军队建设取得的一个个新成果也引起了许多国际人士的关注，在中国军队自主研制的智能交互式通用指挥平台和机器人作战平台前，一些外国驻华武官对它们的技术性能和应用范围表现出极大的兴趣。 法国陆军上校 谢贝德：我想我们还可以发展反恐的合作，这个武器（机器人）是个进步。 生动再现1998年中国军队奋战在抗洪一线的大型景观、以及展现百万官兵屯垦边疆、修建公路、铁路、治理长江、黄河等建设功绩的图片和实物让外宾们对中国军队竖起了大姆指。在我军24位英模先进事迹的展版前，巴基斯坦空军中校海德一下就叫出了杨利伟的名字。 巴基斯坦 空军中校 海德：“上面有很多是你们过去的英雄，杨（利伟）是现在的英雄，他们都非常了不起！” 日本海军武官 大川努：你们有一名话为人民服务，这解放军就是为人民服务的。
南昌八一起义纪念馆改扩建完成今天开馆
经过一年多的改扩建，南昌八一起义纪念馆陈列馆今天正式对外开放。新建的陈列馆展览面积近6000平方米，比过去翻了一倍。叶挺使用过的指挥刀等175件新文物都是首次与大家见面，整个展览的手段更加先进，感应式的电子阅读屏，声光电历史再现，都让观众仿佛回到八一起义那段如火如荼的革命岁月。 1959年八一起义纪念馆的陈列部分是建在指挥部旧址上的，改扩建后的纪念馆修建了新的陈列馆，恢复了起义指挥部旧址的历史原貌。作为爱国主义教育示范基地，纪念馆至今已接待参观者约1000多万人次。
中小企业创新基金：投入突破40亿 助推企业成技术创新主体
国家专门针对中小型科技企业的技术创新基金今年投入首次突破了40亿元。支持重点是环保、新能源以及高效节能领域的项目。 科技部火炬中心主任 梁桂：中国65%的专利，80%的新产品是科技型中小企业创业出来的。科技型中小企业创新计基金今年的投入是有史以来最大的一个年份。 今年在湘江，首次全部采用了我国自主研制的水质地面监测系统，打破这一类重要监测产品国外垄断的是一家叫力合科技的小型民营企业。正是在创新基金的两次支持下，这家小企业成长为我国在这一领域唯一可与国际巨头抗衡的企业。 湖南力合科技发展公司总经理 张广胜：中小企业创新基金使我们这个小企业的研发纳入国家队，企业从原来的两百多万的产值一下子飙升到了四千多万。 国家创新基金诞生8年来，小企业得到支持的有1万多家。中央财政给创新基金的投入仅有63亿元，带来的社会资本注入则超过了一千亿元。
南方高温持续 局部地区出现极端天气
昨天到今天，江南华南高温范围继续向北扩展，部分地区出现暴雨、冰雹等天气过程。 昨天，湖北武汉、湖南常德等地遭遇大风、雷暴、冰雹袭击，局部地区瞬时风力达10级，武汉城区大面积停电，一些街道交通拥堵，到今天凌晨供电全部恢复。 受持续强降雨影响，昨晚八点左右，新疆伊犁特克斯县境内山洪暴发，部分乡村道路被冲断。目前，当地正组织人员抗洪抢险。另据了解，贵州平塘、贵定两县日前因暴雨引起山洪暴发，县城与外界联系的公路被淹没，城中积水最深超过两米，3000多名群众被困，经过全力抢险，目前所有被困群众得到安全转移。　　 昨天下午五点左右，位于黄河源头的青海省果洛藏族自治州玛多县境内突降大雪，整个过程持续一个多小时。 今天上午，中央气象台继续发布高温、暴雨和强对流天气预报。陕西南部、四川东北部的局部地区要注意防范大暴雨。
【抗洪真情录】抗洪村支书安建坤的一天
在淮河抗洪中,安徽省临泉县迎南村村支部书记安建坤不顾个人安危，一人从暴雨中救出了11位村民。 已经住进集中安置点的安奶奶，回忆起7月8号大暴雨时的情形，至今对村支部书记安建坤的救命之恩仍感激不尽。 村民 安奶奶：要不是安书记背我出来，我早就被拍死了。 骤降的特大暴雨，让迎仙镇的155个自然村全部困在水中。迎南村村支书安建坤迅速组织村民转移，带领村干部专门抢救村里的五保户、危房户和留守儿童。当安建坤趟着齐腰深的水，背起安奶奶刚冲出去10几米，房子就倒塌了。 村干部 郑世和：安书记带着我们党员干部53人，从早到晚，转移、安置群众，来来回回走了40多趟，一天24小时，连打盹的时间都没有。 安建坤一人先后救出了11名村民。在村党员干部的共同努力下，村里无一人伤亡。人救出来了，可村里集中安置点的床位不够，安建坤又全家动员，让无家可归的村民住进了自己的兄弟、姐妹家。 记者：最多的时候住了多少人？ 安建坤大哥 安建训：最多的时候住了6户14个人，就是上下两层全住满了。 如今，大水基本退了，安建坤又忙着带领大家重建家园，改种补种，开展生产自救。 安徽省临泉县迎仙镇迎南村 村支部书记 安建坤：我这不带着党徽吗？作为共产党员哪里最危险、哪里最困难就应该冲在最前面。
【劳动者之歌】中钢集团海外业务能手——刘伟
从张不开口说外语到涉外谈判的高手，从普通业务员到资深冶金专家，今天的《劳动者之歌》为您介绍中钢集团海外业务能手——刘伟。 日前，中钢集团在南非阿萨硌铁矿的2号电炉提前1个半月建成投产，创下了南非行业内的一个新纪录。刘伟作为项目唯一的中方代表，顾不上休息，这些天又为筹备新的电炉建设忙开了。在可行性研究工作中，小到材料的价格，大到工程的设计，在与外方的讨论中，刘伟都能对答如流。 中钢南非硌业公司 冶炼厂经理 克林扬：我认为他是一个非常出色的项目负责人，他的准备工作做得很好，能督促我们不断地工作，加紧进程。 得到国外同行的尊重和认可，这是刘伟长期坚持勤奋学习的结果。为了掌握专业知识，刘伟把办公室里的英语辞典都翻破了。为了捕捉市场信息，刘伟更是养成一开车就要收听当地新闻的习惯。 中钢南非硌业公司 市场经理 阿尼斯特：有时候我吃完晚饭回来了，他还在工作、学习，中国人的这种精神，说明了中国经济为什么能取得如此高的成就。 中钢南非硌业公司 项目经理 刘伟：我们工作好了之后，也会给祖国增添一份色彩，也会为当地人整个地提升中国的形象，做出我们的一些努力。
免费师范生招生计划顺利完成 免费师范教育广受欢迎
教育部６所直属师范大学招收免费师范生工作日前全部结束，１万多人招生计划顺利完成，考生报考踊跃并生源质量好。从今年秋季入学开始，免费教育师范生在校学习期间将免除学费、住宿费，还将补助生活费。各地普遍反映，这一政策深得人心。 从今年招生的总体情况看，重点线上考生数量大大超出招生计划数。许多地方，特别是中西部地区平均10个考生中录取1个。 据统计，这次录取新生中农村生源比例大幅提高，占60%，比去年提高了16个百分点。第一志愿率有了明显提高，陕西师范大学等学校达到100%。
第三次中越两党理论研讨会在贵州举行
第三次中越两党理论研讨会今天在贵阳开幕。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山和越共中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席苏辉若分别作了主旨发言。 双方表示，中越两党围绕社会主义建设中科学发展、构建和谐社会进行深入研讨，有助于两党交流理论成果和实践经验，深化对社会主义建设规律的认识，推动两国经济社会发展。中越两国山水相连，是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。双方将继续在建设社会主义的征程上不懈探索，加强交流，彼此借鉴，更好地发展两党两国的友好合作关系。
北京奥运会首批新建比赛场馆今天竣工
2008年北京奥运会比赛场馆奥林匹克水上公园和北京射击馆今天正式竣工，成为首批交付使用的新建奥运比赛场馆。 奥林匹克水上公园将赛艇比赛的静水区和皮划艇激流比赛的动水区合二为一建在一起，这种不同于往届的设计使两个赛道可以共享一个水源，还能少修一条从奥运村通往场馆的道路；观众也能在一天内欣赏到更多的比赛。 北京奥林匹克转播有限公司赛艇转播组组长 泰得：这个场馆动静结合巧妙的设计和周围大面积的绿化将帮助我们为全世界的观众呈现一场完美的电转播。 为保证运动员在绝对安静的环境中比赛，北京射击馆的吸声板都由这种特殊的木丝制成，监测数据显示场馆比晚上的卧室更加安静。 记者：与众多射击馆不同的是，北京射击馆的屋顶采用了这种天窗设计，这样即使不用开灯，这个场地也能进行训练和比赛。而设计师在天窗和天花板之间巧妙地设计了这种起伏，能有效地避免了强光直接射入场内，运动员在这里射击位置瞄准，就不会受到眩光产生的线干扰了。 此外，射击馆内还安装了世界先进的“电子靶时记分系统”和“成绩统计精确度”等。除国家体育场鸟巢外，其余奥运会比赛场馆将在今年年底前陆续完工。
1000多名两岸青年相聚南京倾心交流
今天，1000多名来自海峡两岸的青年代表相聚江苏南京，参加由中华全国青年联合会与江苏省政府共同举办的第二届两岸青年联欢节。500多名台湾青年学生在孙中山先生塑像前行鞠躬礼，表达崇高的敬意。 台湾青年学生：中山陵非常壮观，能够来此敬仰国父非常荣幸。 在南京大学、东南大学等高校，围绕中国传统文化、民俗民情等话题，两岸青年学生还开展了座谈以及学术交流等活动。 南京大学学生：与台湾同学这么近距离的接触，心与心的交流，真正让我领悟到了那种亲如兄弟，同根相连的感觉。
【永远的丰碑---红色记忆】淮海战役（下）
1948年11月6日晚，解放战争中具有决定意义的淮海战役打响。华东野战军首先向黄百韬兵团发起进攻，将其合围在碾庄圩地区约18平方公里的地区内。经过数天激战，全歼黄百韬兵团。此时，中原野战军也已完成攻克宿县，孤立徐州，阻止黄维兵团东援的任务。 11月25日，中原野战军将黄维兵团合围于以双堆集为中心方圆7.5公里的区域内。华东野战军将杜聿明集团合围于陈官庄、李石林一带。总前委决定集中兵力吃掉黄维兵团，挟住杜聿明集团，看住由蚌埠北援的李延年、刘汝明两兵团。15日，中原野战军在华东野战军一部协同下，将黄维兵团10万余人歼灭并生俘黄维。 从12月16日开始，在我军强大政治攻势下，一万四千名国民党军士兵向解放军投降。1949年1月6日，华东野战军将拒绝投降的杜聿明部全部歼灭。 【记忆录】 华东、中原两大野战军经过66天的激战，共歼灭国民党军55.5万余人。毛泽东欣喜地指出：淮海战役的胜利，不但长江以北局面大定，即全国局面亦基本上解决。
省部企业领导干部坚决拥护中央关于陈良宇严重违纪问题的审查报告和处理决定
中央关于陈良宇严重违纪问题的审查报告和处理决定得到广大干部群众的坚决拥护,部分省部企业领导干部表示要把反腐倡廉建设放在更加突出的位置上。 建设部党组书记 部长 汪光焘：中央作出对陈良宇严重违纪问题的处理决定，充分表明了党中央对反腐败的坚强决心和鲜明态度。我们要从陈良宇严重违纪案件中深刻汲取教训。 国土资源部党组成员 副部长 鹿心社：国土资源部将按照中央和国务院的要求，继续推进国土资源领域的改革，通过制度和公开来防止在国土资源领域腐败现象的发生。 劳动和社会保障部基金监督司副司长 刘梅：我们要以陈良宇严重违纪案件为反面教材，坚决查处任何违纪违规行为，严防利用职权为部门或个人谋取私利。 中国石油化工集团公司党组书记 总经理 苏树林；（中石化）要从源头开始部署纪检监察工作，特别是原油、成品油和物资的采购，成品油、化工品和天然气的销售，以及工程的招投标。 中共四川省委副书记 李崇禧：努力消除引发权力滥用、权力寻租的因素，铲除腐败现象滋生蔓延的土壤和条件，从而在根本上保证人民赋予的权力真正为民所用。
国内简讯
20多名员工参加银行业从业资格认证公共基础考试 中国银行业从业资格认证公共基础考试今天在全国36个城市同时举行，20多万人报名参考。考试内容覆盖了银行业从业人员基本知识、技能、法律法规和职业操守等内容。 中国人民银行发行中国人民解放军建军80周年金银纪念币 中国人民银行今天发行中国人民解放军建军80周年金银纪念币各一枚。纪念币正面图案均为中国人民解放军军旗与陆海空三军人物形象造型。 中美大学生举行迎奥运专场演出 -沈阳在全国率先开通114政务信息一号通 沈阳市114查号台日前与全市两千多家政府部门和公共企事业单位的电话实现了连接，市民只要拨打114，就可立即转接到政府有关部门，进行政务、办事信息咨询和监督投诉。 西藏首次建成数字化地震信息监测网络平台 西藏自治区地震局于近日建成首套数字化地震信息监测网络平台。依靠这套平台，在拉萨就可以实时接收到分布在西藏各地的地震观测台观测到的每一项地震监测数据。 浙江：今年将实现无线通信网络全省行政村100％全覆盖 随着浙江温州泰顺县银洞村最后一个移动基站的开通，浙江全省偏远山区行政村手机信号覆盖率已从87％提升到93%。 北京市扩大“一老一小”大病医疗保险范围 从今年秋季开始，持《北京市工作居住证》人员的子女学龄前也可自愿参加大病医疗保险。在外埠办理退休手续不享受当地城镇职工医保待遇的本市户口老人，也可参加大病医保。 2007年香港书展落幕 参观总人次超过76万 2007年香港书展日前落幕，在为期一周的时间里，来自世界２０个国家和地区的４７５家书商带来了大量出版物，参观总人次超过76万。　　　　　　　　　　　　　　2007中国民间民族歌舞精品展演活动拉开序幕 2007中国民间民族歌舞精品展演活动日前在河北南戴河拉开序幕。在国家歌舞大赛中荣获各项金奖的450多名艺术工作者，将在一周时间里为公众和游客表演民族歌舞和民间音乐。
中国童声唱响莫斯科
作为俄罗斯“中国年”民间文化交流项目，杭州“爱乐天使合唱团”27号在莫斯科进行了首场访问演出。身着民族服饰的小天使们为莫斯科观众献上了《大海呀故乡》、《茉莉花》、《纺织姑娘》、《卡林卡》等脍炙人口的中俄经典歌曲，并演奏了二胡、古筝等中国传统乐器。孩子们纯净、美妙的和声赢得了阵阵掌声。
俄第一副总理高度评价俄罗斯“中国年”
新华社消息：俄罗斯第一副总理、中俄“国家年”俄方组委会主席梅德韦杰夫２７日对媒体表示，举办俄罗斯“中国年”具有重要意义，对推进两国关系作出了巨大贡献。 他说，去年的中国“俄罗斯年”和今年的俄罗斯“中国年”都开展得“生动活泼、不流于形式”。他认为俄罗斯“中国年”各项活动“非常好、非常有趣”，在俄罗斯国内引发了民众对中国的极大兴趣。
美印就民用核能合作协议的执行协议达成一致
美国和印度官员２７日宣布，两国已经就民用核能合作协议的执行协议达成一致。美方的声明称这是两国战略伙伴关系中的“历史性里程碑”。声明没有透露执行协议的具体内容。 根据美印两国2006年签署的民用核能合作协议，美国将向印度提供民用核技术、核燃料和核反应堆，前提是印度必须将其民用核项目与军事核项目分离，并接受对其民用核设施的核查。 但由于印度尚未签署《不扩散核武器条约》，且印度核试验计划一直受到国际社会广泛关注，一些专家担心，印度核武器研发计划是否会从这一合作中受益。
阿富汗官员称不排除武力解救韩国人质
阿富汗内政部副部长曼加勒今天对媒体表示，阿富汗政府正试图与塔利班就韩国人质问题进行新一轮谈判，如果谈判失败，阿富汗政府不排除武力解救人质的可能性。 阿富汗塔利班发言人艾哈迈迪２７日说，塔利班与阿富汗政府当天就韩国人质问题进行的谈判没有取得进展。如果谈判依然这样继续下去，人质生命将面临危险。他还说，２２名韩国人质目前健康状况较差，塔利班方面准备接受阿富汗政府提供的药物。 同一天，被塔利班杀害的韩国人裴衡圭的妻子金熙妍在首尔附近的城南市发表呼吁书，要求韩国和阿富汗政府为其他人质安全获释而继续努力。
国际简讯
普京称科索沃独立将会威胁欧洲和平 俄罗斯总统普京27号在莫斯科接见一些国家新任驻俄大使时表示，科索沃最终地位问题的解决关系着整个欧洲的稳定。他说，只有尊重塞尔维亚的领土完整，欧洲的和平才能得到巩固。 巴西孔戈尼亚斯机场主跑道重新开放 刚刚发生过重大空难的巴西孔戈尼亚斯机场的主跑道经过修复后于27日重新开放。巴西新任国防部长若彬当天在开放前对跑道和有关设施进行了检查。由于跑道上的排水槽还没有安装完毕，下雨天主跑道仍然不能使用。 罗格说奥运会不会取缔自行车项目 国际奥委会主席罗格２７日在贝尔格莱德表示，不会因为环法自行车比赛中传出的兴奋剂丑闻而将自行车运动逐出奥运大家庭。他说，目前环法出现的问题首先表明运动员们必须尽快转变思想；其次还表明目前的兴奋剂检测体制是有作用的。
历史上的新闻联播: 查看
农业平稳发展 夏粮连续增产
温家宝主持召开国务院常务会议
全军英雄模范代表大会代表产生
【军旗飘扬】全军英模谱：无私无畏 建功军营
新闻特写：人民军队 保家卫国
南昌八一起义纪念馆改扩建完成今天开馆
中小企业创新基金：投入突破40亿 助推企业成技术创新主体
南方高温持续 局部地区出现极端天气
【抗洪真情录】抗洪村支书安建坤的一天
【劳动者之歌】中钢集团海外业务能手——刘伟
免费师范生招生计划顺利完成 免费师范教育广受欢迎
第三次中越两党理论研讨会在贵州举行
北京奥运会首批新建比赛场馆今天竣工
1000多名两岸青年相聚南京倾心交流
【永远的丰碑---红色记忆】淮海战役（下）
省部企业领导干部坚决拥护中央关于陈良宇严重违纪问题的审查报告和处理决定
国内简讯
中国童声唱响莫斯科
俄第一副总理高度评价俄罗斯“中国年”
美印就民用核能合作协议的执行协议达成一致
阿富汗官员称不排除武力解救韩国人质
国际简讯
2007-07-27新闻联播
2007-07-29新闻联播