2007年12月12日新闻联播 文字版
2007-12-11新闻联播
2007-12-13新闻联播
“嫦娥”奔月：从梦想到现实
“嫦娥”奔月原本是我国流传千年的神话故事，而如今，中国的十万航天人用三年多时间，和仅相当于两公里地铁造价的费用，将梦想变为现实。 在今天召开的庆祝大会上，国防科工委首次对外公布了一段珍贵的画面。11月20日下午4点49分0秒220毫秒，嫦娥一号实时拍摄的第一轨月球画面呈现在人们眼前。 中国绕月探测工程 总指挥 栾恩杰：确实在场的所有人员都流下了眼泪。这是中华民族第一次那么近的距离去看月亮，中国人真的到了。 成功源于立体照相机的完美设计。月球表面的光线时常变化，科研人员通过上千次地面试验后，把照相机设定自动和手动曝光，这一尝试在国际上尚属首例。 从卫星研制到火箭发射，从轨道设计到远程控制，科研人员不断的尝试和创新，换来的是一个个“光荣瞬间”。 2004年1月23号，中国绕月探测工程正式立项。 2005年和2006年 嫦娥一号分别进入初样研制和正样研制阶段。 2007年10月24号，嫦娥一号从西昌起飞。 11月5号，嫦娥一号成功“牵手”月球，成为我国第一颗月球卫星。 11月26号，首幅月球表面图亮相。 截至到今天下午5点，立体照相机已传回画面188轨，拍摄面积已覆盖大半个月球，所有科学探测仪器都成功传回数据。 国防科工委 主任 张庆伟：首次绕月探测工程完全是靠我们自己的力量走出了一条创新的道路，这也让我国成为世界上少数具有深空探测能力的国家。
人民日报评论员文章：创新征程上的历史性跨越、发挥优势就能攀高峰
本台消息，明天出版的人民日报将发表两篇评论员文章，题目分别是《创新征程上的历史性跨越》和《发挥优势就能攀高峰》。
胡锦涛主席就阿尔及尔发生恐怖爆炸袭击事件向布特弗利卡总统致慰问电
国家主席胡锦涛今天就昨日阿尔及利亚首都阿尔及尔市中心发生两起恐怖爆炸袭击事件，造成包括中国公民、联合国工作人员在内的近200人伤亡和重大财产损失，致电阿尔及利亚总统布特弗利卡，代表中国政府和人民并以个人名义，向布特弗利卡总统、阿尔及利亚政府和人民、遇难者亲属和受伤人员致以诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。 胡锦涛表示，中国政府和人民强烈谴责这一恐怖主义行径，坚决反对任何形式的恐怖主义，愿同包括阿尔及利亚在内的国际社会一道，加强反恐合作，共同打击恐怖主义，维护地区和世界的和平与安全。 阿尔及尔恐怖爆炸袭击事件发生后，胡锦涛当即指示我有关部门加强我驻阿机构和人员安全防范，妥善处理善后事宜，并向我遇难者亲属和受伤人员表示亲切慰问。 国务院总理温家宝也就加强我驻阿人员安全、妥善处理相关事宜作出了指示。
阿尔及利亚发生汽车炸弹爆炸造成200多人伤亡
阿尔及利亚首都阿尔及尔11号发生两起汽车炸弹爆炸事件，目前已造成30人死亡，177人受伤。据中国建筑工程总公司今天提供的消息，该公司有一人不幸遇难，7人受伤，其中五人伤势较轻，经医院检查处理已返回驻地，二人伤势较重，在医院接受治疗，院方认为目前没有生命危险。中建总公司善后应急处理工作组已于今天下午从北京出发赶往阿尔及利亚。爆炸还造成11名联合国工作人员死亡，多人失踪。 据报道，其中一起爆炸发生在联合国难民事务高级专员公署驻阿尔及尔办事处旁边，另一起发生在由中建总公司承建的阿尔及利亚宪法委新办公大楼附近。阿尔及利亚主要恐怖组织“伊斯兰马格里布基地组织”已声称对这两起爆炸事件负责。 中国外交部发言人秦刚今天表示，中国政府强烈谴责发生在阿尔及利亚的恐怖爆炸事件。中国坚决反对任何形式的恐怖主义，坚定支持阿尔及利亚政府为打击恐怖主义和维护国家稳定所作的努力。
曾庆红会见野中广务
国家副主席曾庆红今天在北京会见了日中友协顾问、日本自民党前干事长野中广务。 曾庆红对当前中日关系保持良好发展势头给予积极评价，对野中广务为中日友好事业做出的积极贡献表示赞赏。他说，目前两国各领域交流合作进一步扎实推进，取得可喜成果。这受到两国、本地区乃至世界的欢迎，符合两国人民的根本利益，是大势所趋。 曾庆红说，当前的中日关系正面临前所未有的机遇和挑战。中国党和政府高度重中日关系。希望中日双方按照两国领导人达成的构筑中日战略互惠关系的共识，采取积极措施，克服前进道路上的困难，推动中日关系长期健康稳定发展。 曾庆红还介绍了中共十七大的相关情况。 野中广务对曾庆红等中方领导人高度重并亲自推动日中友好事业表示钦佩和感谢。他表示，日中战略互惠关系有着广阔的发展前景和美好未来。他将推动日本各界更多有识之士为此不懈努力。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】沈阳高压成套开关有限公司：“小个子”练就“大本领”
一个只有500名员工的企业，不仅打破了国际巨头的垄断，还迈出国门参与国际竞争。依靠灵活的研发和市场策略，沈阳高压成套开关有限公司这个“小个子”练就了一身“大本领”。 辽宁台记者 金玲：在沈阳高压成套开关有限公司的生产车间，为苏丹一家客户生产的气体绝缘金属封闭开关正在进行出厂试验，这是公司为国外制造的第12批供电设备。 这种广泛应用于输变电项目的气体绝缘金属封闭开关，通常简称为C-GIS。一旦线路出现故障或短路，它可以在数十毫秒内切断故障，保证线路和重大设备的安全。我国重点工程每年对此的需求量都达到上百亿元。四年前，这项技术一直被国外企业所垄断。 国内众多相关企业都在苦苦寻求突破口，沈阳高压成套开关有限公司出奇招借脑研发，将设计方案分解到国内十多个科研院所，用了三年时间，终于研制成功我国第一套拥有自主知识产权的C-GIS，成为世界上第四个掌握这一技术的企业。同时他们开发出的可维护功能还延长了设备的使用寿命，而国外的C-GIS产品虽然无需维护，但使用十年就得整机更换。 沈阳高压成套开关有限公司 董事长 张文英：如果搞出来的和国际大品牌一样，那谁还来买我的？搞创新、抢市场就要学会反弹琵琶，所以我们一定要增加它的可维护功能。 正是这项新的可维护功能，成为这家企业一击致胜的关键，国产C-GIS的使用寿命延长到了40年，当年就在南京地铁建设中一举中标，实现了首次应用。 江苏台记者 戴晓燕：在南京地铁的13个变电所里，都有这样的一排C-GIS的柜子，列车高速运行的强大动力就是来自于它。而采用了国产的C-GIS设备，为地铁公司节省了1500多万元的投资。 至今沈阳高压成套开关有限公司已经连续15次，在国际同类市场上竞标成功，在非洲市场的占有率达到35%。面对有力竞争，国外同类设备的售价现在已经从四年前的近百万元下降到了30多万元。 沈阳高压成套开关有限公司 董事长 张文英：企业竞争说到底就是产品和产品开发能力的竞争，一旦技术或产品开发有了突破性的创新，就一定会赢得广阔的市场。
【说句心里话】一对下岗姐妹 两个创业之星
新疆乌鲁木齐一对下岗姐妹，依靠劳动保障部门组织的创业培训和跟踪服务，成功开创了自己的新事业、新生活。 乌鲁木齐个体工商户 许春：要不是这些年政府给我这个下岗职工支持和帮助，我不会有今天。 曾是乌鲁木齐一家拖拉机厂青年技工的许春，几年前企业亏损改制下了岗。 姐姐 许春：那年春节厂里最后给我发了一块钱工资，让自谋职业。 工作没找到，许春只好弄张钢丝床，七凑八凑了一千块钱，在夜市摆起地摊。辛苦一天挣上几块钱，日子始终没起色。当年一起下岗的妹妹许夏给她出了个主意。 妹妹 许夏：当时我正好参加市劳动局的免费创业培训，觉得很受益，然后我让我姐也去上。 乌鲁木齐劳动保障部门调查发现，没经过培训的下岗职工，创业成功率不到一半。创业培训班专门传授办企业、做生意的ABC，并跟踪服务指导。市里还给予免税和小额贷款优惠，扶上马、送一程。 乌鲁木齐市劳动与社会保障局局长 朱文智：过去安置主要是解决下岗职工的生存问题，现在通过创业培训，有了创业以后也同时带动了很多人的就业。 姐姐 许春：我对经营服装感兴趣，老师就教我怎么算成本，怎么订营销计划，就连买模特、衣架都有学问，冬天和夏天用的不一样。 没多久，姐妹俩先后拿到结业证书。姐姐许春制订了代理上海一家服装品牌的创业计划书，在闹市区租下两个店面。妹妹许夏看到就业培训效果好、市场大，干脆自己办起了培训学校。 妹妹 许夏：(乌鲁木齐)好多个体户都知道我们，说姐姐是卖服装的，妹妹是教人怎么卖服装的。 [民情日记] 5年来，乌鲁木齐总计有13000多人参加创业培训，帮助近5000名下岗失业人员成功创办和经营企业。 姐姐 许春：就想着现在就想着好好报答社会，好好做生意，多招些员工、多上点税。
全国总工会第十四届执行委员会第五次全体会议在京召开
全国总工会第十四届执行委员会第五次全体会议今天在北京召开，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国出席会议并代表党中央对各级工会一年来取得的工作成绩给予充分肯定。他强调，大家要把思想行动统一到党的17大精神上来，为推动科学发展，促进社会和谐作出更大的贡献。会议要求各级工会要认真履行组织职工、引导职工、服务职工、维护职工合法权益的职责，努力解决职工群众最关心、最直接、最现实问题，把党和政府关于以人为本、关注民生、保障民生、改善民生的要求进一步落实到工会工作中去。
第三次中美战略经济对话开幕
第三次中美战略经济对话今天在中信国安第一城开幕。中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理吴仪和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持对话。 吴仪在致辞中表示，中美经贸关系是互惠互利的，对中美两国经贸关系发展过程中出现的矛盾和问题，双方要以建设性的态度通过对话和协商努力解决。要反对把经贸问题政治化，抵制贸易保护主义。希望美方能够顺应经济全球化的历史发展趋势，采取适当的经贸政策措施，确保中美两国人民能够从不断发展的中美经贸关系中获得更多利益。 吴仪强调，中方不追求贸易顺差，中国的国内消费和市场空间将进一步扩大。中国对包括美国产品在内的世界各国产品敞开大门，关键在美方的政策。希望美方把握住机遇，扩大对中国民用高技术产品的出口，增加美国对中国市场的占有率，使中美经贸关系逐渐趋于平衡。 吴仪表示，在中美两国元首的关注和指导下，中美战略经济对话机制日趋成熟，中方期待本次对话为深化中美两国经贸合作、推进中美建设性合作关系的发展作出新的贡献。 保尔森表示，美中经济依存度越来越深，各自的经济也都面临挑战。美国欢迎稳定繁荣的中国，也关注中国的汇率政策和资本市场开放。美国政府反对贸易保护主义，支持自由竞争。美方希望美中战略经济对话取得成果，推动两国经贸关系平稳发展。
大型主题展览《复兴之路》参观人数已达200万人次
正在中国人民革命军事博物馆举办的大型主题展览《复兴之路》自10月13开展以来，观众热情持续高涨，截止今天，参观人数已达200万人次。参观的人群中，有许多是由单位集体组织前来的，展览的现场成了爱国主义教育的大课堂，中华民族自鸦片战争以来所走过的一百多年曲折的历程，成为一部生动的历史教材。11本留言簿上写满了来自祖国天南海北、各种职业、不同年龄阶段观众的感受，他们为新时期共产党领导中国人民取得如此辉煌的成就感到骄傲，为有这样的领导力量感到自豪。
国内简讯
——我国实施安全隐患药品召回管理 国家《药品召回管理办法》今天发布，要求药品生产企业按照药品召回的严重程度，分别在24小时、48小时、72小时内通知到有关药品经营企业、使用单位停止销售和使用。同时向药品监督管理部门报告。 ——节能产品政府强制采购制度开始实施 节能产品政府强制采购制度今天开始实施，新的“节能产品政府采购清单”中节能产品种类由原来的18类4770种扩大到33类15087种，首批强制采购的节能产品为空调、计算机等9类。 ——我国第24次南极科考队顺利抵达中山站 我国第24次南极科考队今天顺利抵达南极中山站。极地科考船“雪龙号”完成了破冰航行，停泊在距中山站14公里的冰面上。冰上卸货工作随即展开，上千吨科考物资和油料将通过雪地车运往中山站。 ——国航 上航今天加入星空联盟 国航和上航今天加入了世界上最大的航空联盟——星空联盟，旅客通过联盟内的航班进行一次中转，就可到达全球近900个目的地。此前，南航已加入了天合联盟。 ——美国成为中国公民出境旅游目的地 国家旅游局与美国商务部昨天正式签署《中华人民共和国政府与美利坚合众国政府关于便利中国旅游团队赴美利坚合众国旅游的谅解备忘录》，美国成为中国公民第134个出境旅游目的地。明年五一前后中国游客有望参团赴美旅游。 ——第九届中国国际房地产与建筑科技展览会举行 第九届中国国际房地产与建筑科技展览会在北京举行。18个国家和地区的250多家机构，围绕“新科技?新人居?新城市”的主题展示了自己的最新成果。 ——第十六届中国食品博览会武汉开幕 第十六届中国食品博览会今天在武汉开幕，全国各地以及美、英、法等十几个国家和地区的厂商参加了展览，展出产品达9000多种。 ——电连续剧《大校的女儿》今晚第一套节目播出 19集电连续剧《大校的女儿》今晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出。该剧以军旅生活为背景，反映了70年代初特殊历史环境下人们的爱情、责任和理想。
联合国气候变化大会高级别会议开幕
联合国气候变化大会今天进入高级别会议阶段，180多个国家和地区的环境部门负责人及有关代表当天开始就2012年后如何降低温室气体排放等问题展开磋商。 此前一天，联合国气候变化大会发布了会议决议草案，要求发达国家在2020年前将温室气体减排25%至40%。这份草案随后被提交给大会高级别会议讨论，以便制定应对气候变化的“巴厘岛路线图”。
国际简讯
——梅德韦杰夫表示如赢得俄总统选举将请普京出任总理 俄罗斯第一副总理梅德韦杰夫11日表示，如果他本人在明年3月2日举行的总统选举中获胜，他将请求普京担任俄政府总理。 ——秘鲁前总统藤森被判6年监禁 秘鲁最高法院特别法庭11日以滥用职权和指使他人非法搜查私人住所罪，判处前总统藤森6年监禁。这是藤森第二次出庭受审。10日，特别法庭开始就藤森涉嫌参与两起杀人案开庭公审，目前此案尚未结案。
历史上的新闻联播: 查看
“嫦娥”奔月：从梦想到现实
人民日报评论员文章：创新征程上的历史性跨越、发挥优势就能攀高峰
胡锦涛主席就阿尔及尔发生恐怖爆炸袭击事件向布特弗利卡总统致慰问电
阿尔及利亚发生汽车炸弹爆炸造成200多人伤亡
曾庆红会见野中广务
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】沈阳高压成套开关有限公司：“小个子”练就“大本领”
【说句心里话】一对下岗姐妹 两个创业之星
全国总工会第十四届执行委员会第五次全体会议在京召开
第三次中美战略经济对话开幕
大型主题展览《复兴之路》参观人数已达200万人次
国内简讯
联合国气候变化大会高级别会议开幕
国际简讯
2007-12-11新闻联播
2007-12-13新闻联播