2007年10月12日新闻联播 文字版
2007-10-11新闻联播
2007-10-13新闻联播
中国共产党第十六届中央委员会第七次全体会议公报
中国共产党第十六届中央委员会第七次全体会议于2007年10月9日至12日在北京举行。现在全文播送《中国共产党第十六届中央委员会第七次全体会议公报》。《公报》已于2007年10月12日由中国共产党第十六届中央委员会第七次全体会议通过。 中国共产党第十六届中央委员会第七次全体会议，于2007年10月9日至12日在北京举行。 出席会议的有中央委员190人，候补中央委员152人。中央纪律检查委员会委员和有关负责同志列席会议。 会议由中央政治局主持。中央委员会总书记胡锦涛作了重要讲话。 会议决定，中国共产党第十七次全国代表大会于2007年10月15日在北京召开。 会议听取和讨论了胡锦涛受中央政治局委托作的工作报告。全会讨论并通过了党的十六届中央委员会向党的第十七次全国代表大会的报告，讨论并通过了《中国共产党章程（修正案）》，决定将这两份文件提请党的第十七次全国代表大会审议。胡锦涛就党的十六届中央委员会向党的第十七次全国代表大会的报告讨论稿向全会作了说明。吴邦国就《中国共产党章程（修正案）》讨论稿向全会作了说明。 全会充分肯定了党的十六届六中全会以来中央政治局的工作。一致认为，中央政治局坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，团结带领全党全国各族人民围绕推动科学发展、促进社会和谐，加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变发展方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，全面推进党的建设新的伟大工程，各项事业取得了新的显著成绩，朝着党的十六大确立的全面建设小康社会的目标迈出了坚实步伐，为召开党的第十七次全国代表大会创造了良好条件。 全会总结了党的十六大以来5年的工作。一致认为，这5年是不平凡的5年。面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全党，紧紧依靠全国各族人民，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，提出并贯彻科学发展观等重大战略思想，战胜各种困难和风险，推动党和国家工作取得新的重大成就。经济实力大幅提升，改革开放取得重大突破，人民生活显著改善，民主法制建设取得新进步，文化建设开创新局面，社会建设全面展开，国防和军队建设取得历史性成就，香港、澳门保持繁荣稳定，对台工作进一步加强，全方位外交取得重大进展，党的建设新的伟大工程扎实推进，开创了中国特色社会主义事业新局面。 全会按照党章规定，决定递补中央委员会候补委员朱祖良、杜学芳、杨传堂、邱衍汉为中央委员会委员。 全会审议并通过了《中共中央纪律检查委员会关于陈良宇问题的审查报告》、《中共中央纪律检查委员会关于杜世成问题的审查报告》，确认中央政治局2007年7月26日、4月23日分别作出的给予陈良宇、杜世成开除党籍的处分。 全会全面分析了当前的形势和任务，深入讨论了从新的历史起点出发继续推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的若干重大问题，为召开党的第十七次全国代表大会作了充分准备。
中国共产党中央纪律检查委员会第八次全体会议在京举行
中国共产党中央纪律检查委员会第八次全体会议，于2007年10月11日至12日在北京举行。现在全文播送《中国共产党中央纪律检查委员会第八次全体会议公报》。《公报》已于2007年10月12日由中国共产党中央纪律检查委员会第八次全体会议通过。 中国共产党中央纪律检查委员会第八次全体会议，于2007年10月11日到12日在北京举行。中央纪律检查委员会委员112人出席了会议，列席了中国共产党第十六届中央委员会第七次全体会议。 中央纪律检查委员会常务委员会主持了会议，中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记吴官正作了重要讲话。 全会审议并通过了中共中央纪律检查委员会向党的第十七次全国代表大会的工作报告，同意将报告提请党的第十七次全国代表大会审查。 全会认为，党的十六大以来，中央纪委和各级纪委在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真履行党章赋予的职责，扎实推进党风廉政建设和反腐败工作。经过全党全社会的共同努力，反腐倡廉在继承中发展，在改革中创新，取得新的明显成效。但是，也要清醒地看到，消极腐败现象仍然比较严重，反腐倡廉形势仍然严峻，必须充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性。 全会强调，要把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设，努力拓展从源头上防治腐败的工作领域，进一步提高反腐倡廉工作水平，推动科学发展，促进社会和谐，为实现党的十七大作出的各项重大决策和战略部署提供有力保证。 全会要求，各级纪委要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，锐意进取，扎实工作，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争的新成效，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗！
立足岗位做贡献 欢歌笑语迎盛会
连日来，各地各界群众用歌声表达期盼心情，以更饱满的热情投入本职工作，满含期待和信心迎接党的十七大。 这几天山西运城农民组成义务宣传小分队，将党的好政策融入当地人喜闻乐见的地方戏，唱给村民们听；在福建永安、四川达州、黑龙江鹤岗，人们赞颂美好生活，展现山乡巨变。 福建永安市青水畲族乡 村民：党的十七大就要召开了，我们都很期待。这几年的新农村建设让我们畲乡变化越来越大，我们的生活也越来越好，我们就是要把这种心情用山歌唱出来。 西安、沈阳、南京的社区居民在家门口办起图片展、党史展，用生动形象的照片、翔实准确的资料，新旧对比，观照生活；贵州遵义、广东恩平新增加了广播发射设备，并向最偏远地区农民赠送收音机；吉林东丰、重庆璧山加紧为山区、灾区农民安装卫星电，确保他们能够及时收听、收看、了解党的十七大。 吉林东丰县农民 于洋：唉呀老高兴了，我们农民都特别关注十七大，现在能看到这么清晰的节目，特别高兴。 在湖北潜江、河南洛阳，各级党员干部广泛开展“党员、团员示范岗”活动，时时刻刻以身作则，迎接党的十七大；正值农忙，湖南杂交水稻研究中心的党员们走出实验室，分区分片前往超级杂交稻种植基地，对每户农户进行现场指导；新疆生产建设兵团组成“党员拾花突击队”，哪里需要就赶赴哪里，帮助职工抢拾丰收棉花；江西上饶的不少党员致富能手在家门前挂起“党员家庭”的牌子，村民谁有急事儿难事儿，看见牌子就能找到党员帮助解决。外出打工刚回来的村民兰秀林一到家，党员兰秀金就和他结成帮扶对子，并把自己饲养的30对种兔送给了他。
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】各地改进管理与服务方式 政府自身建设迈出重要步伐
近年来，我国各级政府部门切实转变管理职能，群众办事更加便利，人民满意度进一步提高。 日前，李女士来到了沈阳市行政审批大厅办理业务，她所在的公司去年从沈阳迁到了本溪，今年想把公司再迁回来。 李女士：我本来是按四五天（的计划）来办这件事的，但是今天不到一个小时，整套手续都完事了。 手续能这么快办完，正是受益于辽宁省刚刚建立的行政审批共享平台，沈阳、大连、锦州等14个市政府打破以往各自为政的行政审批壁垒，实现信息共享、审批结果互认。 吉林、河南、河北、江苏、福建等地实行了行政审批权相对集中改革，政务大厅搭建起政府与群众的“连心桥”。 吉林省科技厅行政审批办主任 辛德久：过去我们这个窗口更多的是接待功能，现在我们科技厅的有18个项目都在这里集中办理，效率整体提高80%。 四川还将服务型政府建设工作向农村基层进一步延伸，在新津县的12个乡镇，政府办公室被改造成开放式集中便民服务中心，还设置了工作人员去向告知栏。 四川省新津县五津镇村民 李秀英：以前到镇上办事挺麻烦的，要挨门挨门去敲，还要每个楼层每个楼层去跑，去问，现在走进来一目了然就看到了。 湖北、山西在各级政府成立行政复议中心，小到几十元的处罚，大到上千万的土地纠纷处理结果，百姓对处罚结果不满意，都可以向同级人民政府或上一级主管部门提出复议申请。 2001年10月以来，国务院全面推行行政审批制度改革，先后三批取消和调整行政审批项目1806项。 四川省新津县 副县长 王金友：服务型政府建设的立足点和出发点都是以民为本，一切为了方便群众，为老百姓提供了优质高效的政务服务。
【今天的生活】今天的生活：小康生活向我们走来
党的十六大提出了全面建设小康社会的奋斗目标，五年来，各地贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，城乡居民的生活进一步改善。为了展现五年来的巨大变化，本台推出系列报道《今天的生活》，今天播出《小康生活向我们走来》。 坐落在前门的北京规划馆展示着北京的发展历程。今天，报道十七大的境外记者来这里参观。丹麦记者奥森说每次来北京都能看到很大变化，用中国人的话说，生活越来越小康。 丹麦记者 奥森：每天街上都是车水马龙，到处生机勃勃，现在几乎每个家庭都能购买汽车，这是经济繁荣的景象，这也说明了中国人越来越富裕。 在中国工作了6年的白俄罗斯记者伊娜莎前段时间刚出版了《旅行中国》一书，销售很好。 白俄罗斯记者伊娜莎：前段时间我刚去了云南泸沽湖采访，我看到那里的人们能按自己的传统生活，他们现在非常幸福。 记者 张泉灵；中国人现在过上了更好的生活，几乎我们在采访每一个外国媒体记者的时候，都能听到这样的回答，这就是他们对“小康”两个字的理解，而事实上“小康”这个词在中国社会有了更加丰富的内涵，那就是惠及更多的人和更高的水平。 江苏昆山是一个已经初显全面小康现实模样的地方，它的面积只占全国万分之一，而每天创造的经济产值就达2亿元。我们选择了在昆山人看来经济实力不算强的大潭村采访。 记者 岳群：和全市的其他村子一样，这里也有一个农民会所，不仅有我们常见的农民休闲娱乐场所，还有谈心室、服务所和医疗站。 昆山大潭村村民 朱生元：看小病就可以刷这个卡，如果得大病，我们和城里人一样，最高可以报销20万元。 昆山建设小康，首先让农民人人有技能、个个有工作、家家有物业。原来一直务农的朱老伯，现在就有四份收入。 昆山大潭村村民 朱生元：每月木工2000元，土地租出去每年分红4500元，有一套房出租每年收入1万元，每年和老伴还能领到9千多块钱的养老金。 去年，11万昆山农民在一项问卷调查中，自报家庭收入，年人均收入达9千元，近10万名农村老人直接进入最低生活保障，幸福满意度达到76%。 【数字新闻】 天津市华辰学校2000多名师生今天搬进了现代化教室。天津市投入50多亿元，改善了1000多所农村中小学教学装备。 【数字新闻】 云南花农杨华今天把他的花卖到了俄罗斯。云南花卉产业一年总收入15亿元，花农户均收入2万多元。 【数字新闻】 重庆市巫山县的谭兴今天把一车蔬菜送到了市区，净赚900元。重庆市打造8小时城市圈，让2500万库区移民轻松出行。
2007年世界夏季特奥会精彩落幕
第十二届世界夏季特殊奥林匹克运动会昨天晚上在上海落下帷幕。中共中央政治局委员、国务院副总理、本届特奥会组委会名誉主席回良玉出席闭幕式并宣布特奥会闭幕。 闭幕式文艺表演由《心手相连》、《快乐你我》、《依恋永恒》等四个篇章组成。在《你行我也行》特奥会主题歌鼓舞下，现场的志愿者和智障运动员在短短几分钟内搭建起一个巨大舞台。来自北京的智障少女高清瑜，在全场几万名观众的注之下，带着所有智障朋友的梦想，飞上夜空。　 在闭幕式上，世界“三大男高音”之一的卡雷拉斯、美国萨克斯演奏家肯尼·基、智障指挥家舟舟等中外明星在闭幕式上表演了《永恒的朋友》、《梁祝》、《节日序曲》等精彩节目，带领全场观众进入狂欢气氛。 2009年世界冬季特殊奥运会将在美国爱达荷州举行，下一届世界夏季特殊奥林匹克运动会将于四年后的2011年在希腊雅典举行。
【道德楷模 文明风尚】刘玉莲：维吾尔族乡亲们的“救命丫头”
新疆哈密二堡村乡村医生刘玉莲，40多年来，把全村人健康的重担挑在肩上，被乡亲们亲切的称为“救命丫头”。 二堡村是个维吾尔族聚居的村庄，41年前，17岁的汉族姑娘刘玉莲在这里当上了“赤脚医生”，乡亲们都亲切地叫她“丫头”。如今刘玉莲已年近花甲，乡亲们仍然没有改变对她的称呼。 哈密市二堡村村医 刘玉莲：大的，小的碰见我，就现在小孩子站在那，我过去了，就‘丫头、丫头’亚克西的。 村民吐乎塔•西汗说起18年前的那个夜晚，仍然感动不已。当时吐乎塔•西汗难产，恰好丈夫又不在家，婆婆情急之下找来了刘玉莲。经过四个多小时的紧急抢救，孩子顺利降生，可刘玉莲的胳膊却被吐乎塔•西汗抓成了紫青色。 二堡村村民 吐乎塔•西汗：她一个礼拜多（胳膊）黑黑的，我永远忘不了这个事情。 作为乡村医生，出诊是常有的事。谁家有了病人出行不方便，刘玉莲都是随叫随到。41年来，刘玉莲共医治患者30万人次，为贫困患者垫付3.5万元的医药费。很多诊所以每月2000元的薪水邀请她，可刘玉莲还是决定拿着每月350元的收入留在二堡村。 【说句心里话】刘玉莲 我在这块土地上，治了很多很多（村民）的病，使老乡们能够快乐的话，我感觉我也快乐了。
广西：寄宿制解决山区孩子上学难
这是一组去年拍摄到的镜头。在广西三江侗族自治县岑旁村，这4位母亲要走上5公里的崎岖山路，给在乡中学读书的孩子们送饭。这条路，家长们已经走了十几年。为了解决偏远山区普遍存在的上学难题，近年来，广西大力撤并分散教学点，同时斥资6亿多元创建了一批农村寄宿制学校。 广西都安瑶族自治县永安小学 学生 韦俏倩：以前要走好长时间，又怕迟到，现在就是走几步路就到教室了。 广西都安瑶族自治县 学生家长：（过去）路途太远，孩子又小，又怕有蛇，孩子住校了，我就放心了。 目前，广西已经建成1000多所寄宿制学校，解决了200万山区孩子上学的难题。
安徽:农业发展重科技 洪涝之年获丰收
安徽省今年克服洪涝灾害影响，在农业发展中重点实施水稻产业提升等行动，在水稻超高产技术等领域实现重大突破，粮食总产量创历史最高纪录。 在安徽泾县黄村镇，种粮大户章晓卫今年种了30多亩县农业部门推广的新型单季稻，不仅较往年提前20天成熟，而且产量大幅提高。 安徽泾县黄村镇种粮户 章晓卫：每亩增产200多斤，收入增加100多块钱。 据测算，今年安徽1000多万亩国家粮食丰产工程水稻示范田平均亩产超过600公斤，预计全年粮食总产量可突破290亿公斤。
六角丛书：面向大众 收获好评
光明日报出版社从今年7月份起，推出了一套低定价、高品质的“六角丛书”，一经推出，得到了读者的广泛认可。 在北京图书大厦，这套“六角丛书”仅两个月的时间就卖出去了六千多册，而首批发往全国其他书店的三万册已经全部脱销。 读者：平常一百块钱能买一三到两本（书）吧，现在看到这套书，一百块钱能买十本，很划算。 这套“六角丛书”分为“中外名著榜中榜”、“感恩”和“青少年读物”三个系列，首批推出的包括《呼啸山庄》《红与黑》《飘》等66种种图书，每本书的平均价格是七块钱，比同等规格的图书便宜一半以上。 光明日报出版社副总编辑 王林：图书它有面对大众和小众之分，我们的内容其实是一种大众的普及读物，063345我们坚信，通过我们的薄利多销、通过我们低定价高品质的图书，真正实现我们出版社的社会责任感。 据了解，全套的“六角丛书”计划共推出300余种，将于明年春节前完成出版。
第十二届“全国十佳少先队员”评选揭晓
本台消息，由团中央、教育部、全国少工委和中央电台共同主办的第十二届“全国十佳少先队员”评选，今天在北京揭晓。荣获本届“全国十佳少先队员”的是： 辽宁大连市沙河口区东北路小学少先队员王子铭、北京师范大学附属实验中学分校少先队员王思萌、西藏那曲地区聂荣县神华小学少先队员次旦顿珠、河南焦作市博爱县苏家作乡南石涧学校少先队员邱小二、云南丽江古城区福慧学校少先队员和思奇、浙江诸暨市赵家镇中心小学少先队员赵航斌、重庆黔江区鹅池镇中心小学校少先队员倪东艳、湖南长沙理工大学子弟学校少先队员曹晨、广西防城港市防城区江山中心小学少先队员裴铁威、湖北武汉市洪山区街道口小学少先队员颜海天。
国内简讯
前三季度全国税收收入突破37000亿元 国家税务总局今天发布消息，2007年前三季度，全国税收累计完成37161亿元，比上年同期增收8741亿元，增长30.8%。 国家取消高耗能企业优惠电价 国家发改委等部门近日下发通知，取消国家此前出台的对电解铝、铁合金和氯碱企业的电价优惠政策，并决定将电网企业执行差别电价增加的收入全额上缴省级财政，专项用于节能减排工作。 全国31个省区市获准建立村镇银行等新型农村金融机构 中国银监会今天发布消息，去年底开始试点建立村镇银行等新型农村金融机构的政策将在全国31个省市区全面施行。目前，试点核准开业的23家新型农村金融机构已累计发放贷款2千多万元。 第五届中国国际农产品交易会在济南举行 全国首个农业领域国家重点实验室落户宁夏 种苗生物工程国家重点实验室今天开始在宁夏建设，实验室将为我国北方地区研究、提供耐寒、耐干旱、耐盐碱等的优新品种、种苗和栽培技术。 工业题材影片《东方大港》全国公映 国产影片《东方大港》今天在北京首映，影片以我国重点工程--世界大港洋山深水港建设为背景，塑造了一批勇于革新、锐意进取的知识型建设者的时代群像，展示了新时期我国现代工业的发展和成就。影片今起将在全国上映。 第二届世界音乐论坛在京举行 国际音乐理事会第32届大会暨第二届世界音乐论坛昨晚在北京开幕。联合国教科文组织等19个国际组织、近50个国家和地区的音乐界代表将就繁荣音乐创作、教育和表演进行交流探讨。
联合国要求调查在伊杀害平民的保安公司是否犯有战争罪
联合国伊拉克援助团负责人权事务的官员伊万娜·武乔１１号在巴格达说，联合国希望对那些杀害无辜伊拉克平民的私人保安公司进行调查，以确认他们是否犯有反人类罪和战争罪。武乔说，这是一个人权问题，联合国将监督对保安公司的杀人指控。她还说，所有保安公司都应该受到国际人权法的制约。　 卷入伊拉克枪击事件、并造成多名平民死亡的美国黑水私人保安公司１１号被上月枪击事件中一名幸存的受伤者和３名死者家属起诉。原告当天向华盛顿的美国地区法院提起诉讼。 根据伊拉克方面的统计，目前在伊拉克共有１８０多家主要来自美国和欧洲的私人保安公司。而根据美军中央司令部发布的有关数据，目前在伊拉克受雇于私人公司为美国工作的合同人员多达１８万，已经超过驻伊美军总数。
国际简讯
土耳其决定召回驻美大使以抗议美“种族屠杀”议案 土耳其外交部新闻发言人比尔曼１１号宣布，土耳其决定召回土驻美大使，以抗议美国众议院外交事务委员会１０号通过的有关把土耳其奥斯曼帝国大批杀害亚美尼亚人认定为“种族屠杀”的议案。 布什政府反对这一议案，认为这将严重损害美土关系，可能会给美国的国家安全带来严重损害，同时还表示将阻挠这项议案在众议院获得通过。 希腊雅典卫城博物馆演练“搬家” 14号，大批珍贵文物将从希腊雅典卫城山上的博物馆搬进新家——坐落于卫城山脚下的新卫城博物馆。为了确保万无一失，11号，工作人员提前进行了一次搬运演练，耗时约两小时。
历史上的新闻联播: 查看
中国共产党第十六届中央委员会第七次全体会议公报
中国共产党中央纪律检查委员会第八次全体会议在京举行
立足岗位做贡献 欢歌笑语迎盛会
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】各地改进管理与服务方式 政府自身建设迈出重要步伐
【今天的生活】今天的生活：小康生活向我们走来
2007年世界夏季特奥会精彩落幕
【道德楷模 文明风尚】刘玉莲：维吾尔族乡亲们的“救命丫头”
广西：寄宿制解决山区孩子上学难
安徽:农业发展重科技 洪涝之年获丰收
六角丛书：面向大众 收获好评
第十二届“全国十佳少先队员”评选揭晓
国内简讯
联合国要求调查在伊杀害平民的保安公司是否犯有战争罪
国际简讯
2007-10-11新闻联播
2007-10-13新闻联播