2007年8月17日新闻联播 文字版
2007-08-16新闻联播
2007-08-18新闻联播
【睦邻合作 共同发展】上海合作组织成员国举行联合反恐军事演习实兵演练 胡锦涛同上合组织其他成员国元首现场观摩
……曹刚川等参加观摩。
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛抵达车里雅宾斯克观摩上合组织成员国联合反恐军演
当地时间8月16日晚，国家主席胡锦涛乘专机抵达俄罗斯车里雅宾斯克，观摩上海合作组织成员国联合反恐军事演习。 胡锦涛在机场受到俄罗斯政府高级官员和车里雅宾斯克州官员的热情迎接。 国务院副总理吴仪等陪同人员同机抵达。 先期抵达的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川到机场迎接。 中国驻俄罗斯大使和使馆工作人员等也到机场迎接。 胡锦涛是在结束对吉尔吉斯共和国的国事访问，并出席上海合作组织峰会后，从比什凯克抵达车里雅宾斯克的。离开前，胡锦涛主席会见了俄罗斯总统普京。
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见俄罗斯总统普京
两国元首高度评价中俄关系，一致认为，中俄关系迅速发展，政治互信不断加深，“中国年”各项活动顺利落实，双边贸易增长强劲，贸易结构进一步改善。双方表示将共同努力，不断把两国战略协作伙伴关系提高到新水平。 胡锦涛指出，下半年，双方应着重在以下方面作出努力：一、及时就双边关系及重大国际和地区问题交换看法、协调立场，丰富中俄战略协作内涵。二、认真总结“国家年”活动，对一些好的活动形式可使其机制化，开拓中俄友好互利合作的新途径新方式。三、尽快启动中俄机电商会工作，加快原油管道建设和天然气项目谈判进程，扩大相互投资，带动大项目合作。四、早日启动协调两国地方发展战略，制订中俄地方合作中长期规划。五、加强保护和合理利用跨界水资源的合作，加紧商谈，争取早日达成协议。 普京赞同胡锦涛的建议，提出可考虑将“国家年”活动中取得明显效果的内容机制化；两国有关部门可就落实俄中睦邻友好合作条约、全面深化务实合作问题进一步加强沟通，制定方案；要不断改善双边贸易结构，制定长远规划，扩大投资合作；加强俄罗斯远东地区和中国东北地区交流合作；推进能源、电力、民用航空、通信、环保领域合作。 国务院副总理吴仪参加会见。
胡锦涛主席就秘鲁发生强烈地震向秘鲁总统加西亚致慰问电
正在吉尔吉斯斯坦访问的国家主席胡锦涛16日就秘鲁发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失，致电秘鲁总统加西亚，代表中国政府和人民，并以个人名义，向加西亚总统、秘鲁政府和人民表示深切的同情和诚挚的慰问。胡锦涛表示相信，在秘鲁政府领导下，秘鲁人民一定能战胜困难，重建美好家园。
十届全国人大常委会第六十四次委员长会议在京举行
十届全国人大常委会第六十四次委员长会议今天下午在人民大会堂举行。吴邦国委员长主持今天的会议。会议决定，十届全国人大常委会第二十九次会议于8月24日至30日在北京举行。根据委员长会议建议的议程，本次常委会会议将首次审议劳动争议调解仲裁法草案、循环经济法草案等。 会议还将继续审议反垄断法草案、突发事件应对法草案、就业促进法草案、动物防疫法修订草案、城乡规划法草案、律师法修订草案、民事诉讼法修正案草案，首次审议科学技术进步法修订草案、水污染防治法修订草案、城市房地产管理法修正案草案等。 根据建议的议程，本次常委会会议还将审议国务院关于提请审议批准《联合实施国际热核聚变实验堆计划建立国际聚变能组织的协定》、《联合实施国际热核聚变实验堆计划国际聚变能组织特权和豁免协定》的议案，关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告，关于节约能源、保护环境工作情况的报告。 本次常委会会议还将审议全国人大环境与资源保护委员会关于淮河、辽河流域水污染治理情况的跟踪调查报告，全国人大常委会执法检查组关于跟踪检查法官法、检察官法等法律执法检查报告中所提建议的落实情况的报告，全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，全国人大常委会委员长会议关于提请审议香港特别行政区、澳门特别行政区十一届全国人大代表选举会议成员名单草案的议案；审议有关任免案等。 委员长会议上，全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁作了关于十届全国人大常委会第二十九次会议议程草案和日程安排意见的汇报。全国人大有关专门委员会负责人、全国人大常委会有关方面负责人分别就委员长会议建议的十届全国人大常委会第二十九次会议有关议程的情况作了汇报。
贾庆林会见奥地利联邦议会议长
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了由奥地利联邦议会议长埃利茨率领的奥中友协高级代表团。 贾庆林说，中奥两国在多个领域的合作发展迅速，在文化、教育、科技、卫生以及环保等领域的交流与合作不断取得新的成果，我们对中奥关系持续稳定的发展感到满意。中国政府赞赏奥地利奉行一个中国的原则立场。 贾庆林表示，中国全国政协愿同奥地利议会加强交往，共同为促进两国关系的发展和两国人民的友谊做出积极贡献。 埃利茨表示，奥地利议会希望通过此访进一步密切在各领域的交流与合作，推动两国友好合作关系取得更大的发展。
老挝总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，老挝政府总理波松·布帕万将于8月22号至28号对我国进行正式访问。
我国发布《中国的食品质量安全状况》白皮书
国务院新闻办公室今天发表了《中国的食品质量安全状况》白皮书。 白皮书说，中国政府一直把加强食品质量安全摆在重要位置，建立健全食品安全监管体系和制度，全面加强食品安全立法和标准体系建设，对食品实行严格的质量安全监管，积极推行食品安全的国际交流与合作。 经过努力，我国食品质量总体水平稳步提高，今年上半年，食品专项国家监督抽查合格率达到了85.1%，较去年提高了近10个百分点。在加强监管方面，我国于2001年建立了食品质量安全市场准入制度，要求食品生产加工企业具备原材料进厂把关等保证食品质量安全的必备条件，同时必须对合格食品加贴ＱＳ质量安全标志，便于消费者识别。截止目前，国家质检总局共向生产企业颁发了10万多张食品生产许可证，获证企业食品的市场占有率达到同类食品的９０％以上。 近年来，我国进出口食品质量也保持了高水平，出口食品合格率一直保持在９９％以上，进口食品质量总体平稳，没有发生过因进口食品质量安全引起的严重质量安全事故。 同时，我国积极建立一批具有资质的食品检验检测机构，基本形成了食品安全检验检测体系框架。目前，共有近4000家食品类检测实验室通过了实验室资质认定。 为解决食品安全标准之间存在的交叉重复、层次不清等问题，我国已对15万多项国家标准、行业标准、地方标准及企业标准进行了清理。为提升中国食品安全整体水平，“十一五”前期我国又投入9000多万元，重点开展包括食品安全标准研究在内的科技攻关。 截至目前，中国国家质检总局已与美国、欧盟等３０个国家和地区签署了３３个涉及食品安全领域的合作协议或备忘录。
黑龙江、天津：强化农产品质量管理
黑龙江、天津采取有效措施强化农产品质量管理，把越来越多的放心产品送入千家万户。 黑龙江农垦红星农场是当地最大的有机蔬菜生产基地，为了鼓励发展有机蔬菜，农场出台了转换期内地租减半、产品每吨补贴四十元等优惠政策。农场职工李艳春今年种大豆的十垧地正处于转换期，按合同约定不能使用任何农药化肥。为了节省人力，她背地里用了一点除草的农药，结果被罚了一万元。 红星农场管理人员： 就是为了教育大家必须严格按照操作程序去办。 目前，黑龙江已颁布实施的农产品生产技术操作规程达到66个，所有的基地农户都按统一模式进行标准化生产，实现了“从土地到餐桌的全程质量控制”。 天津傲绿公司探索建立了农产品全程质量检测机制。今年初，公司一蔬菜基地的近百吨无公害青椒被一条灌溉水渠意外污染，企业当即销毁了这批青椒。如今，公司生产的200多种蔬菜、杂粮获得权威机构认证，上半年仅国内销售就达到1.3万吨。
【十七大代表风采录】马宪华：深山育人点燃梦想
今天的十七大代表风采录为您介绍吉林省珲春市果树小学教师马宪华。她十多年如一日扎根大山深处，把全部精力和爱心都献给了山村的孩子们。 吉林省珲春市果树小学教师 马宪华： 这是我们第一天搬进新教舍照的照片，当时我和同学都非常高兴，我还特意穿上了一件红色毛衣。 果树新村是上世纪90年代20多户农民到这里承包果园建起来的，这里地处深山，离最近的小学也有8公里，孩子到了年龄却上不了学。珲春市教育局把目光定格在朴实能干的马宪华身上。 原珲春市督学办公室主任 梁兆喜： 她（马宪华）心眼好，肯吃苦，负责任，所以决定让她也只有她能完成这个艰巨任务。 马宪华当时在镇上一所小学任教，到果树新村，一天要跑34公里。在矛盾中，马宪华随同珲春市教育局领导一起来到果树新村考察。 吉林省珲春市果树小学教师 马宪华： 我们第一次来到学校，在教室里坐着十二个孩子，门外还传来一个孩子的哭声，他也要求妈妈让他上学，看见这些孩子的眼神，我只说了一句话，只要你们想上学，我就一定不离开你们， 1996年，在老村长腾出的一间25平米的土坯房教室里，马宪华成为果树小学唯一一名教师。每天的上班路要绕过4个山头，趟过5道小河。春天，她要光着脚趟过结着冰凌的河水，冬天马宪华的自行车只能推一段抬一段。就这样，十年来她没缺过一节课。 代表感言： 我是一名长期工作在一线的农村教师，很荣幸当选为十七大代表，我一定不辜负各级领导党组织对我的殷切希望，教好书，育好人。
【时代先锋】为民甘当孺子牛
上海普陀区民政局局长曹道云从事民政工作五年来，用开创性的思路，把帮困工作做在群众开口之前，让民生工作惠及千家万户。为了给辖区内1万多名居家老人提供更好、更专业的服务，从去年年初开始，“10分钟养老服务圈”这个构想在曹道云的提议下付诸实施：以全区25个养老机构为圆心，以10分钟路程为半径，利用养老机构现有的人力、物力资源，为老人提供日托、送餐、洗澡等服务。 上海市民 倪章仙： 他那么热心，好啊，爱护我们老年人。 2003年曹道云在走访困难户时，发现居民刘帅因患有重病，即使有了低保和粮油补助，全家生活仍陷入困境。经过曹道云和同事的多次调研，普陀区民政局提出了政府推动、民间运作、社会参与、百姓收益的慈善新思路，把助老帮困、爱心捐赠等工作从政府什么都管，转变到依托民间组织去做。目前已在全区建立了18个社会捐助接收点和13家爱心慈善超市，让像刘帅这样的困难家庭能得到长期帮困。 上海市普陀区民政局 局长 曹道云： 配置好社会上有利于民政工作的资源，从帮一个人到帮一批人 ，从一时一时的帮到三百六十五天都去帮。
北京：机动车分单双号出行首日 车速提高空气质量提升
今天是北京进行“好运北京”测试赛期间环境交通保障测试的第一天。按照单号单日、双号双日上路行驶的措施，今天北京有130万辆双号车停止上路，而乘坐公共交通工具出行的人数比平时增加近200万人次。北京公交、地铁等部门增加近千辆运营车辆，延长运营时间，全力保障出行。交管部门启用电监控、移动违法检测仪等电子设备，对违规上路车辆进行检测。初步检测结果显示，北京市今天早晚高峰相对平时车速明显提高，空气质量也由昨天的三级轻微污染转为今天的二级良。
【节能减排】浙江：优化两个方案 推进电力供需双方节能减排
经历过用电紧张的浙江省，通过优化用电和优化发电两个方案，推进电力供需双方节能减排。 这两天，是7月份的各项用电统计报表出台的时间，绍兴袍江开发区电力部门对一些存在用电不合理情况的大工业用户，度身定做出《优化用电方案》，免费送给企业。 绍兴袍江开发区电力局 萧竞生： （最初）客户还很新奇，你这份方案怎么还给我省钱呢？真的有效吗？ 这份是绍兴汇同蓄电池有限公司过去的电费清单，因用电设备的一项数据超标，对电网安全产生威胁，每个月罚款8万不说，繁跳闸带来的损失有时一天就有30多万元。而这份7月的电费清单却变成了奖励4000多元，原来，企业根据电力部门提供的优化用电方案，新上了四台装置，老问题迎刃而解。截止目前，袍江电力部门已累计送出各种优化方案700多份，80多家接受整改的企业一年可省下500多万元电费，相当于节约用电1000万度。 与此同时，电力部门还在优化“发电”调度方案上做起节能文章。在浙江省电力公司总调度室，记者看到发电能力相同的两家大电厂，电力部门给出的发电调度指令明显厚此薄彼。 浙江电力调度通信中心总工程师 李继红： 没有安装脱硫装置，只让它带50%——60%的额定容量来处理，而一些相对来说节能减排指标比较好的机组就有可能带70%，甚至是80%以上的（生产能力）。 而对上马脱硫项目的火电机组，浙江省还给予优惠电价；全省在新增低消耗、少排放的大容量机组的同时，年内还将关停270万千瓦落后的小火电机组。上半年，浙江省6000千瓦及以上电厂的发电标准煤耗每度电同比下降了11克，累计节省标准煤100万吨。
江西一煤矿透水事故中受困的14名矿工全部获救?
8月16日下午4点，江西省丰城矿务局上塘镇榨一煤矿发生透水事故，14名矿工被困井下。经过33个小时的奋力抢救，到今天下午14点，受困矿工全部脱险。 初步分析，这次事故是由于矿井老空水涌出所致，涌水量至少3000立方米。事故发生时井下有29人，其中15人安全升井，14人受困。 事故发生后国务院领导立即做出批示，要求千方百计抢救被困矿工。国家安全生产监管总局、国家煤矿安全监察局及时派人赶赴现场，协助地方组织进行抢险救援。事故原因正在调查。 最近一段时间因降雨较多造成的生产安全事故发。国家安全生产监管总局要求各地加大隐患排查力度，严防因自然灾害造成的重特大事故。
内蒙古大兴安岭林管局4起较大森林火灾得到控制
记者今天从国家森林防火指挥部获悉，8月14日以来在内蒙古大兴安岭地区根河林业局约安里、下央格气、甘河林业局和克一河先后发生的4起森林火灾已得到控制。到今天中午，根河林业局约安里火场和克一河火场南线与根河交界处还有浓烟和少量明火。此次扑火共投入兵力4500多人，起火原因和过火面积正在调查中。
有关部门要求全国开展以桥梁为重点的交通基础设施安全隐患排查
这里是湖南凤凰堤溪大桥跨塌的事故现场，经过工程技术人员的作业，现在一些桥墩和大石块都已经被技术解体了。 事故调查组进行现场勘察后，认为解体效果比较理想。 国务院湖南凤凰县“8.13”堤溪大桥垮塌特大事故调查组组长 王德学： （解体）主要是为加快进度，加快搜寻失踪人员，尽快揭露出事故的关键点，这样我们可以加快调查的进度。 目前，16台挖掘机、34辆装卸车仍在现场24小时不间断搜寻。记者今天同时从医院方面了解到，22名伤员中目前17名恢复良好，5名重伤病人伤情稳定。湖南省委省政府已要求湖南各地市州县举一反三，对全省路桥进行地毯式检查。交通部也要求各地交通部门组织省内自查、省际互查、专家抽查、领导督察，在全国开展以桥梁为重点的交通基础设施安全隐患排查工作。交通部今天下午宣布，从明天开始，全国所有在建的圬工拱桥全面停工检查，加强对驶入特大桥梁和长大隧道的货车进行检测，坚决禁止车、货总重超过55吨的车辆上桥行驶。此外，建设部、安全监管总局还将对做好桥梁安全工作进一步作出部署，严防同类事故发生。
超强台风“圣帕”逼近 浙江、福建、广东紧急部署
中央气象台今天继续发布超强台风警报，今年第9号超强台风“圣帕”目前中心附近最大风力仍维持在17级，预计台风将于明天凌晨到上午在台湾花莲到台东一带沿海登陆，随后于明天夜间到19号上午在福建霞浦到厦门一带沿海再次登陆。 中国气象局今天上午宣布进入台风Ⅱ级气象应急响应状态，实行24小时主要负责人领班制度。国家减灾委办公室、民政部要求东南沿海地区确保所有出海渔船回港避风，国家防总也已经派出工作组赶赴福建指导台风防御工作。 广东、福建、浙江等地目前正紧急转移危险区域内人员，并加强水库、海塘等重点水利工程的安全检查，落实抢险队伍和抢险物资的准备和保障。为了确保台风来临时能为群众提供一批安全可靠的避护场所，浙江瑞安市有14个避灾场所通过验收并投入使用。最大的避灾中心有2000多平方米，可以同时容纳500多人。浙江的一些村镇还成立了抢险救灾应急分队，设立应急撤离指示牌，方便村民撤离。 浙江省永嘉县西溪乡茶一村党支部书记 季福蒙： 这个牌挂起来后，受灾户就可以根据指示牌标明的方向，有顺序、有步骤地跑至最近的安全点。 受台风影响，福建境内三条对台直航航线已经全部停运。
国内简讯：
我国利用外资质量和水平进一步提高 今年前7个月，全国新批准设立外资企业21676家，同比下降4.81％，但实际使用外资369.31亿美元，增长12.92％，外商投资的单体项目金额逐步增大，科技含量和附加值进一步提高。 首都机场承诺全面提升旅客总体满意度 首都机场16个部门昨天共同签定了《全面备战奥运目标责任书》，承诺到奥运会之前，保证大多数旅客对首都机场的服务达到比较满意或特别满意。 今年两岸中秋包机上海航点班次排定 东航、上航日前排定今年中秋两岸包机计划。9月22日、26日和29日将有上海至台北的往返航班。此次中秋包机的搭乘对象仍为持合法证件往返两岸的台湾居民及其家属。 天津奥林匹克中心体育场竣工 2008北京奥运会协办场馆之一的天津奥林匹克中心体育场，昨天正式竣工并投入使用。体育场可同时容纳6万观众，满足国际足球和田径比赛的要求。 第21届中国国际体育用品博览会开幕 第二十一届中国国际体育用品博览会今天在北京开幕。博览会首次展出了北京奥运火炬攀登珠峰的路线图和奥运比赛的专用赛艇。 2007上海特奥会火炬在韩国首尔传递 2007年上海特奥会火炬从希腊的普尼克斯山冈开始，经过一个半月的传递，路经埃及、英国和特奥会总部所在地美国，今天抵达韩国首都首尔，开始了第三阶段的传递。 中国第六批赴利比里亚维和部队出征 中国参加利比里亚维和行动的第六批维和部队今天启程，飞往利比里亚首都蒙罗维亚，参加联合国赋予的为期8个月的维和行动。 中国首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队组建 中国首批赴苏丹达尔富尔工兵分队日前在济南军区某部组建完毕。该分队由桥梁、建筑等专业的315名官兵组成，是联合国部署达尔富尔地区的第一支维和部队。 国家天文台命名“席泽宗星” 中科院国家天文台今天宣布，将我国于1997年6月9日发现的一颗小行星命名为“席泽宗星”。席泽宗是中国科学院院士、自然科学史家、天文史家。这项命名已得到国际天文学联合会小天体命名委员会批准。
秘鲁地震造成510人死亡 救援工作紧张进行
据秘鲁国家消防局１６号晚公布的最新统计报告，秘鲁南部地区１５号发生的里氏７．５级地震迄今已造成５１０人死亡、１６１０人受伤。 秘鲁民防部门发表公告说，地震除造成大量人员伤亡外，还使1万6千多个家庭失去住房，８万人受灾，秘鲁南部９条公路受到不同程度的破坏。地震还使得一些地区的电力和通信中断，秘鲁政府已经投入了大量人力物力，进行有组织的搜救工作。 秘鲁南部的伊卡省１５号晚间发生里氏７．５级强烈地震，随后，这一地区又相继发生100多次余震。秘鲁政府１６号颁布最高政令，宣布当天起３天为全国哀悼日，以悼念地震中的遇难者。秘鲁总统加西亚当天察灾区时呼吁国际社会向秘鲁受灾地区民众提供赈灾援助。 　 据报道，联合国目前正在向秘鲁灾区紧急派遣一个灾害评估小组，另一个救援和搜索小组也处于待命状态。联合国还从系统内部为秘鲁灾区筹集到大约１００万美元救灾款项。16号，玻利维亚空军派出的一架飞机已经飞抵地震重灾区皮斯科市，为受灾民众运来１１吨救灾物资。
国际简讯
亚太地区股市大幅下跌 由于担心日元升值和全球金融市场动荡，今天东京股市日经２２５种股票平均价格指数下跌８７４．８１点，收于１５２７３．６８点，全天跌幅达５．４２％。其下跌点数创２０００年４月以来之最，收盘点位为去年８月７号以来最低。此外，印度，新加坡，澳大利亚股市也出现下跌。 两名获释韩国人质返回首尔 13号在阿富汗获释的两名韩国女人质今天上午抵达韩国仁川国际机场，此前她们在阿富汗经检查确认身体并无大碍。据获释人质透露，塔利班扣留她们期间，她们“每两三天要转移一次藏身地点，主要在夜里行动”。16号，韩国政府代表与塔利班代表就释放其他被扣韩国人质举行了第二次面对面谈判，但未能取得任何成果。 热浪袭击日本 日本近日遭到热浪袭击，据有关部门统计，一周来高温天气已导致至少１３人死亡，死者多为老年人。16号，日本中部岐阜县多治见市的气温达到４０．９摄氏度，成为有记录以来日本的最高气温，持续高温也让电力需求量不断攀升。　 “印度此时”文化节在伦敦举行 印度和英国有关机构联合举办的“印度此时”文化节目前正在伦敦举行，16号，一场名为“你好，特拉法加广场”活动将文化节推向高潮。活动组织者在现场竖起了一块巨型帆布板，来自印度的艺术家悬挂在半空中，用他们传统的手绘海报技艺，将空白的帆布板变成了巨大的电影海报。组织者希望“印度此时”文化节能向英国民众更好地介绍印度文化。
历史上的新闻联播: 查看
【睦邻合作 共同发展】上海合作组织成员国举行联合反恐军事演习实兵演练 胡锦涛同上合组织其他成员国元首现场观摩
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛抵达车里雅宾斯克观摩上合组织成员国联合反恐军演
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见俄罗斯总统普京
胡锦涛主席就秘鲁发生强烈地震向秘鲁总统加西亚致慰问电
十届全国人大常委会第六十四次委员长会议在京举行
贾庆林会见奥地利联邦议会议长
老挝总理将访华
我国发布《中国的食品质量安全状况》白皮书
黑龙江、天津：强化农产品质量管理
【十七大代表风采录】马宪华：深山育人点燃梦想
【时代先锋】为民甘当孺子牛
北京：机动车分单双号出行首日 车速提高空气质量提升
【节能减排】浙江：优化两个方案 推进电力供需双方节能减排
江西一煤矿透水事故中受困的14名矿工全部获救?
内蒙古大兴安岭林管局4起较大森林火灾得到控制
有关部门要求全国开展以桥梁为重点的交通基础设施安全隐患排查
超强台风“圣帕”逼近 浙江、福建、广东紧急部署
国内简讯：
秘鲁地震造成510人死亡 救援工作紧张进行
国际简讯
2007-08-16新闻联播
2007-08-18新闻联播