2007年10月3日新闻联播 文字版
2007-10-02新闻联播
2007-10-04新闻联播
2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会在上海隆重开幕 胡锦涛出席开幕式并宣布运动会开幕
浦江两岸，华灯竞放；东方明珠，熠熠生辉。２００７年世界夏季特殊奥林匹克运动会２日晚在上海体育场隆重开幕。国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布运动会开幕。 夜幕下的上海体育场流光溢彩、鼓乐喧天。可容纳８万观众的体育场内座无虚席，到处欢声笑语，气氛十分热烈。 １９时许，胡锦涛走上主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间的热烈掌声。 前来出席开幕式的冰岛总统格里姆松、菲律宾总统阿罗约、乌兹别克斯坦副总理伊纳莫娃、国际特殊奥林匹克委员会主席蒂姆·施莱佛和国际特殊奥林匹克委员会名誉主席尤尼斯·肯尼迪·施莱佛，国务院副总理回良玉，国务委员陈至立和澳门特别行政区行政长官何厚铧等也在主席台就座。 铿锵有力的特奥会开幕鼓乐响起。来自１６４个国家和地区的特奥代表团相继入场，受到观众热烈欢迎。当中国特奥代表团最后一个进入会场时，全场观众兴奋地鼓掌、欢呼。 伴随着雄壮的中华人民共和国国歌，鲜艳的五星红旗冉冉升起。 ２１时２０分，胡锦涛用洪亮的声音宣布： （２００７年世界夏季特殊奥林匹克运动会开幕）：随后，８名特奥运动员护拥着特奥会会旗步入会场，礼兵将会旗缓缓升起。在特奥会会旗前，一名运动员、一名裁判员分别代表全体参赛运动员、裁判员宣誓。 本届特奥会组委会主席、上海市市长韩正在开幕式上致辞，向远道而来的特奥运动员和中外嘉宾表示热烈欢迎。他说，这届特奥会将是增进各国人民相互了解和友谊的舞台，每一个参与的人都是特奥精神的传递者。让我们共同感受特奥大家庭的温暖，共同谱写人类文明的新篇章。 国际特殊奥林匹克委员会主席蒂姆·施莱佛也在开幕式上致辞，对中国人民为办好这届特奥会的辛勤付出表示衷心感谢。他说，特奥不是为了别人，而是为了我们大家，要让更多的人加入到特奥运动事业中来。 ２１时４２分，经过五大洲传递的特奥圣火“希望之火”到达上海体育场，几名中外火炬手在场内进行接力传递。最后，一名中国火炬手高擎圣火跑向主火炬台，点燃象征特奥精神的“莫比斯环”。燃烧着熊熊圣火的巨大“莫比斯环”，从喷泻的水幕中徐徐升起。顷刻间，上海体育场成了一片欢乐的海洋。 开幕式上，穿插进行了以“和谐：人类共同的梦想”为主题的盛大文艺表演。整个表演分为“勇气：人类精神的力量”、“分享：我们共同的关爱”、“技能：认识自身的潜能”、“欢乐：共同庆祝的时刻”４个部分，展现了智障人士自强不息、奋力拼搏的精神风貌，表现了全人类相互关爱、携手共进的崇高理想。气势恢宏、寓意深刻的精彩表演，深深打动了现场观众，场内场外歌相和、心相连，涌动着一片融融真情。一名智障儿童的歌声引起全场的共鸣，合唱《你行，我也行》把整个表演推向了高潮。 世界特殊奥林匹克运动会是面向智障人士的综合性大型运动会。这次在上海举办的特奥会，是第一次在发展中国家、在亚洲举办的夏季特奥会，是迄今为止我国举办的参赛国家和地区、参赛人员最多的国际体育赛事。本届特奥会设有２１个比赛项目和４个表演项目，有１万多名运动员、教练员参加。全部比赛将于１０月１１日结束。
金秋传捷报 节日建设忙
国庆佳节，一些建设者仍然忙碌在工地上，一批重点工程捷报传。 广西百色台记者 杨晓燕：我所在的位置是国家西部大开发重点工程那吉航运枢纽工程的施工现场，再过几分钟，（这里）将实现大江截流。 那吉航运枢纽位于广西右江上游。建成后，千吨级船舶将可以从百色经过南宁直达广东。 湖北台记者 吴雪珊：伴随着我身后工作人员的施工，我国最大的公铁两用桥----天兴洲长江大桥顺利实现主塔封顶。 由于采用了精确定位等新工艺，武汉天兴洲大桥提前近一个月完成主塔封顶。这座大桥总投资110多亿元，荷载量相当于武汉长江大桥和南京长江大桥的总和。 河南台记者：随着宛平高速的全线竣工，河南省的高速公路通车里程将在全国率先突破4000公里。 宛坪高速公路是上海至西安高速公路的组成部分,全长153公里, 投资67亿元. 天津台记者宋倩：这里是天津滨海国际机场扩建工程施工现场，随着外延幕墙和金属屋面的安装完成，工程转入了内部装饰阶段。 投资25亿多元的滨海国际机场扩建工程是服务北京奥运会的重点项目，目前新航站楼已基本建成，正加紧地面铺设。 金秋传捷报，节日建设忙。在广州中铁四局的架桥工地上，在山东青岛港刚刚开工的前湾四期码头，在甘肃宝天高速公路和吉林长珲高速公路建设工地，在江铜集团刚投产的30万吨铜冶炼车间和安徽宣城国投电厂建设工地，在辽宁大伙房输水工程和四川成都地铁一号线施工现场，建设者们加班加点，用自己的辛勤劳动为节日增添光彩。
节日不忘奉献 爱心快乐相伴
国庆期间，志愿者们走进医院、社区、敬老院，为那些需要帮助的人奉献爱心，与他们分享节日欢乐。 节日里，十几位大学生的到来让武汉协和医院白血病患儿的病房变成了开心乐园。在大哥哥大姐姐的帮助下，孩子们折出了2008只千纸鹤，还把对健康和北京奥运的期盼写在了心愿卡上。 华中科技大学 学生 王菊：我希望尽我自己的能力，给他们带来一份欢乐。 这两天，解放军371医院的文艺小分队走进病房，为正在治疗的老红军送上欢笑和祝福。 在辽宁抚顺，一场结“亲”活动让抚挖社区格外热闹，近百名困难群众在活动中领到了“结亲卡”，这张卡上不仅有与他们对接的党员干部的联系方式，而且还可以在上面填写自己迫切需要解决的问题。 抚顺市长春街道 辛晓环：以后我们都拿着小卡片到被帮扶者家中去了解情况，看看还有哪些寻亲者个人所解决不了的问题，由我们政府出面把它解决好。 这两天，济南、深圳、南宁、成都的志愿者来到敬老院和福利院，继续在奉献中收获快乐。天津3000多名志愿者为刚竣工的奥林匹克体育场进行了一次大扫除。在江西、河北、吉林、黑龙江等地，很多人参加义务献血，让这个假期过得更加特别。
黄金周：生态路带热生态游
公路融到森林里，花园修在公路上。这些年来，国家公路建设强化环保、生态、和谐理念，不仅公路本身成了一道独特的风景，而且还带热了生态旅游。 记者现场：看到这个地方的山水亭廊竹子还有休闲的游客 您肯定会以为这里是一个公园吧 实际上这里只是西汉高速公路上的一个服务区。 陕西高速集团总经理 靳宏利：走在路上可以感受到让车在绿中行，人在画中游，我们的山水路都是长在一起的。 靳经理告诉记者，为了最大限度的保护当地生态，他们不仅在森林、隧道与隧道之间，做了特别的绿化，专门留出了动物通道，而且全线76%都采用桥隧相连，而造型各异的隧道口又像一个个精心雕饰的画框，镶嵌在悬崖峭壁上。 游客：我们平时到山里边玩的次数也不少,但是这样自然环境和交通融为一体还是第一次感受。 随着道路的延伸，曾经被淹没在崇山峻岭中的秦岭风光，走进了人们的野。 汉中市副市长 贺书田：高速路修通后，这几天，我们的游客量已经翻了一番. 这个黄金周，安徽省的首条生态高速公路铜陵黄山高速通车运行，全线绿化覆盖率达到99.74%.在江西武宁县，通往原始森林和湖区的生态景观路，十一前夕刚刚开通，现在每天就有四、五十辆大巴满载着游客穿行在生态路上。 神雾山生态旅游风景区 农民 曹庆初：城市里难见到这种景致，一走一停，都停下来看。 南昌游客：现在都是原生态的路，都是竹林，全部都是雾，感觉非常的陶醉，被大自然给包围了”。
韩村河：围绕事业发展加强党建工作
北京市房山区韩村河村党委围绕村民生活中的重点、难点开展党建工作，带领村民共同致富。 国庆前夕，北京韩村河村传出好消息：村里的韩建集团生产出国内最大口径的PCCP管材，在南水北调工程等项目中一举中标，合同总价达10亿元。而20多年前，韩村河村还是个村民收入低、生活环境差的贫困村，一度被群众称为“寒心河”。为了脱贫致富，韩村河村党委带领村民组建了一支建筑队，苦干100多天后，为这个后来的大型企业发展挣得第一桶金。 北京市房山区韩村河村党委书记 田雄：参加党组织那天起，我自己就下定决心，就想带领我们韩村河的乡亲们共同致富，走向共同富裕。 在PCCP项目攻关阶段，党委成员始终奋战在生产第一线。多年来，韩村河村党委坚持发挥模范带头作用，使村民生活水平实现了由“吃饱肚子”“挣上工资”到“住上小楼”的飞跃。 北京房山区韩村河村村民 王云玲：刚开始盖楼的时候，大家都有点儿紧张，怕（住不上）。后来田书记看到大伙儿这样，说没事儿，先让村民先住进去，我们领导班子一起后住。 如今，韩村河村的总资产达28亿元，昔日的“寒心河”成为北京市新农村建设的样板。
湖南河北：文化活动植根农村
近年来，湖南、河北加紧建设农村文化服务网络，植根乡土、培养基层文化人才，让农民群众享受到了丰富的文化生活。 为民办实事——湖南 农民自办民间剧团4100多个 农民自办文化会所上万个 国庆期间，湖南望城19个乡镇的农民摆起了文化擂台，农民演，农民看，乐在其中。像这样农民自办的民间剧团，目前湖南全省已有4100多个。近年来，湖南省变“送文化”为“种文化”，采取多项措施扶持农民开展文化活动。目前，湖南已有农民个体电影放映队2100多个，农民自办文化文化会所上万个。　 为民办实事——石家庄 1200多个农村文化活动中心启用 国庆前夕，石家庄多个农村文化活动中心先后启用，这些中心既有休闲公园也有体育设施，村民可以随时来健身、娱乐、休闲。同时，有关部门还为这些中心配备了图书室，为村民业余生活增添新去处。从去年初开始，石家庄先后投入2000多万资金，加大对村级文化活动的扶持，在全市行政村中已建成1200多个农村文化活动中心。
武秀君：替夫还债讲诚信
全国诚实守信模范、辽宁本溪农家妇女武秀君用几年时间，替去世的丈夫归还了200多万元欠款，用毅力和真情告诉人们诚信的含义。 武秀君的丈夫赵勇生前是一名包工头，几年前突遇车祸身亡，在整理丈夫留下的经济往来账时，武秀君发现，几年来由于发包方拖欠300多万元工程款，造成丈夫拖欠银行贷款、材料款270多万元。刚从失去丈夫痛苦中解脱出来的武秀君，又陷入另一种痛苦：家里的钱都被丈夫投入到工程中，家中有年迈的公婆和未成年的儿子，今后的生活都不知如何维持，这笔欠款无疑是雪上加霜。经过一番思考，武秀君做出了选择。 辽宁本溪满族自治县滴塔村 村民 武秀君：他信誉和诚信欠下的钱我说我必须得还，人活着得有人格，不能没有信誉。 武秀君开始了四处讨债、挣钱还债的历程。她先是逐一找债主核对帐目，在所有欠条上签下自己的名字，保证只要有钱立即就还。并接手了丈夫遗留下的几个工程，白天跑工地，晚上照顾家人。经过武秀君几年的奔波，她首先还清了拖欠的农民工工资，270多万元欠款也已还清210万，丈夫生前遗留的工程也全部完工了。 武秀君：诚信是一面镜子，现在我要把这面镜子高高地挂起，照亮所有身边的人，把这种诚信精神去感染更多的人。
智障人士福利全球政策高峰论坛在上海举行
由国际特奥会、中国残联和上海特奥会组委会共同主办的“智障人士福利全球政策高峰论坛”今天在上海举行。中共中央政治局委员、国务院副总理、上海特奥会组委会名誉主席回良玉出席了论坛并代表中国政府致辞。 他指出，中国政府将一如既往地支持特奥运动的发展，并愿与各国政府和国际社会一道，为推动人类文明与进步事业做出新的贡献。 回良玉指出，中国政府一贯重残疾人事业的发展，将其作为人权保障事业的重要组成部分，作为构建社会主义和谐社会的重要内容。中国政府正以举办上海特奥会为契机，采取更有效的措施，进一步发展特奥运动，努力推动残疾人事业更好更快的发展。 菲律宾总统阿罗约、国际特奥会主席蒂姆·施莱佛等出席了本次论坛的开幕式。论坛通过了《支持声明》，承诺在全球范围内，加强对智障人士及其家庭的服务和支持。
中央小河会议
1947年6月30日，刘邓大军根据中共中央指示，一举突破黄河天险，挺进鲁西南，由此揭开了人民解放军战略进攻的序幕。 1947年7月21日至23日，中共中央在陕北靖边县小河村召开扩大会议。会议在院子里临时搭的凉棚下举行。毛泽东、周恩来、任弼时及中央部门和西北地区领导人齐聚一堂，商讨各战区的协调作战问题。 毛泽东在这次会议上首次提出对蒋介石的斗争计划用五年来解决的设想。 小河会议是解放战争处于转折关头的一次重要会议，它对于实现中共中央的战略意图，即不等完全粉碎国民党军队的重点进攻和人民解放军总兵力超过敌军，就以主力打到外线去，迫使敌人转入战略防御，改变敌我攻防形势，达到了历史性的转折。 会后，刘邓大军于8月初千里跃进大别山，开始了全国性的战略大反攻。同时，陈谢大军、陈粟大军也分别完成部署，形成了“中央突破，两翼牵制，三军挺进，互为犄角”的战略进攻态势。 小河会议将中国革命推向新高潮，具有重要的战略意义。
六方会谈制定《落实共同声明第二阶段行动》共同文件
日前在北京举行的第六轮六方会谈第二阶段会议制定了《落实共同声明第二阶段行动》共同文件。这份文件业经有关各国政府批准。本轮会议主席、中方团长、外交部副部长武大伟今天在北京宣读了这份文件。文件说，第二阶段会议听取并肯定了五个工作组的报告，确认2·13共同文件规定的起步行动落实情况，同意根据各工作组会议达成的共识继续推进六方会谈进程，并就落实9·19共同声明第二阶段行动达成共识，旨在以和平方式可验证地实现朝鲜半岛无核化。 一、朝鲜半岛无核化 （一）根据9·19共同声明和2·13共同文件，朝同意对一切现有核设施进行以废弃为目标的去功能化。 2007年12月31日以前完成对宁边5兆瓦实验性反应堆、后处理厂（放射化学实验室）及核燃料元件制造厂去功能化。 （二）朝方同意根据2·13共同文件于2007年12月31日前对其全部核计划进行完整、准确的申报。 （三）朝方重申其不转移核材料、核技术或核相关知识的承诺。 二、有关国家关系正常化 （一）朝美继续致力于改善双边关系，向实现全面外交关系迈进。 （二）朝日将根据《朝日平壤宣言》在清算不幸历史和妥善处理有关悬案基础上认真努力，迅速实现邦交正常化。朝日双方承诺将为此通过充满活力的双边磋商采取具体行动。 三、对朝提供经济能源援助 根据2·13共同文件规定，相当于100万吨重油的经济、能源与人道主义援助将向朝方提供。 四、六方外长会 各方重申将适时在北京召开六方外长会。 各方同意在外长会前召开六方团长会，讨论外长会的议程。
朝韩举行两轮首脑会晤
朝鲜最高领导人金正日和韩国总统卢武铉今天在平壤进行了两轮会谈。会谈前，双方合影留念并交换了礼物。 韩国媒体报道说，本次首脑会晤将集中讨论建立韩朝和平机制、韩朝经济合作及无核化问题。 与此同时，来自朝韩各界的官员和代表今天在平壤分７个领域举行小组会谈，就政治、经济、文化等领域的交流与合作展开协商。 韩国政府发言人今天说，韩朝领导人将在４日发表共同文件，并按原计划于４日结束本次首脑会晤。 受韩朝首脑会晤等利好消息的影响，韩国首尔股市综合指数２日发力攀升，突破２０１０点关口，创下历史新高。
国际简讯
潘基文呼吁弘扬“真正的宽容和非暴力” 联合国书长潘基文２日为纪念第一个国际非暴力日发表致辞，呼吁世界各国乃至每一个人都弘扬“真正的宽容和非暴力”。 第６１届联大今年６月通过决议，决定将每年的１０月２日，即印度圣雄甘地的诞辰定为国际非暴力日。 波兰驻伊拉克大使在巴格达爆炸事件中受伤 伊拉克首都巴格达今天发生一起针对波兰外交车队的爆炸事件，3辆波兰使馆的汽车遭到3枚路边炸弹袭击，波兰驻伊拉克大使受伤。事件还造成1名平民死亡，另外4名伤者中还有2名来自波兰使馆。 波兰是支持美国2003年发动伊拉克战争的国家之一，目前在伊拉克驻有约1000人的部队。 布朗说年底前将从伊拉克撤出一千名英军士兵 上任后首次访问伊拉克的英国首相布朗２日在巴格达说，约１０００名驻伊英军士兵可能在年底前撤出伊拉克。伊拉克总理马利基说，伊拉克军队将在两个月之内接管驻伊英军在南部城市巴士拉的防务。英国在伊拉克驻军目前约有５５００人，主要集中在巴士拉地区 。 乌克兰地区党保持议会第一大党地位 乌克兰中央选举委员会2 日根据已统计的９７.９２％的选票公布了议会选举最新计票结果，乌克兰总理亚努科维奇领导的地区党以３４.１４％的得票率高居榜首，将继续保持在议会中第一大党的地位，但由于该党没有获得过半数席位，不能单独组阁，因此乌克兰未来的政府将是一个联合政府 。 智利举行海啸疏散演习 智利人口稠密的沿海城市瓦尔帕莱索2号举行海啸疏散演习。随着警笛长鸣，约97000名居民从多处地点有序撤离，当地52处公共设施、136所学校和86所幼儿园参加了演习。救援人员还演练了从建筑物中营救被困人员。整个演习持续一个小时 。 短吻真海豚罕见地出现在波罗的海 通常生活在温暖水域的短吻真海豚近日罕见地出现在比较寒冷的波罗的海水域。在德国北部达尔斯半岛和希登塞岛之间，人们发现一只雌性短吻真海豚和它不到1岁的孩子在水中畅游。科学家认为，这与全球变暖有关。 今年是联合国环境规划署等机构发起的“２００７国际海豚年”。全球现存的４０种海豚正在面临各种生存威胁 。 柬埔寨：声光歌舞为吴哥窟增色 柬埔寨有关方面近日表示，从今年11月24号到明年1月20号，前往柬埔寨著名文化遗址吴哥窟参观的人们，将有机会欣赏到充满当地民族风情的声光歌舞表演。表演活动将以吴哥窟为实景，除了现代技术营造出的电子声光、水幕效果之外，展现800多年前宫廷与民间生活图景的高棉民族歌舞也将是精彩的看点 。
历史上的新闻联播: 查看
2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会在上海隆重开幕 胡锦涛出席开幕式并宣布运动会开幕
金秋传捷报 节日建设忙
节日不忘奉献 爱心快乐相伴
黄金周：生态路带热生态游
韩村河：围绕事业发展加强党建工作
湖南河北：文化活动植根农村
武秀君：替夫还债讲诚信
智障人士福利全球政策高峰论坛在上海举行
中央小河会议
六方会谈制定《落实共同声明第二阶段行动》共同文件
朝韩举行两轮首脑会晤
国际简讯
2007-10-02新闻联播
2007-10-04新闻联播