2007年8月24日新闻联播 文字版
2007-08-23新闻联播
2007-08-25新闻联播
中韩两国领导人互致贺电庆祝两国建交15周年
国家主席胡锦涛和韩国总统卢武铉今天互致贺电，热烈祝贺中韩建交15周年。 胡锦涛在贺电中说，中韩建交15年来，在双方共同努力下，两国关系发展迅速，成果显著。中韩关系的发展给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区乃至世界的和平与发展作出了积极贡献。中韩全面合作伙伴关系的建立，为两国关系的发展开辟了更加广阔的前景，标志着两国关系进入了崭新的发展阶段。中方愿同韩方一道，以中韩建交15周年暨中韩交流年为契机，加强交流，扩大合作，不断充实两国关系的内涵，把中韩全面合作伙伴关系推上更高的水平。 卢武铉在贺电中说，韩中关系在政治、经济、文化等各领域都取得了迅速发展。中国已成为韩国最大的贸易伙伴和投资对象国。2003年双方宣布建立全面合作伙伴关系，成为推动两国关系向更加成熟阶段发展的契机。希望双方今后在友好合作的基础上，进一步推动两国关系发展，并为实现东北亚和平与繁荣的共同目标密切合作。 当天，国务院总理温家宝与韩国国务总理韩德洙也互致贺电，祝贺中韩建交15周年。
胡锦涛会见老挝总理
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了老挝总理波松。 胡锦涛说，近年来，中老关系健康深入向前发展，取得了丰硕成果。中国党和政府珍中老传统友谊，愿与老方一道，本着长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作的方针，推动中老睦邻友好合作关系不断迈上新台阶。胡锦涛表示，中老务实合作潜力巨大、前景广阔。希望双方共同努力，认真落实两国领导人达成的共识和已签署的合作文件，充分发挥现有合作机制的职能和作用，不断提高合作的质量和水平；大力加强两国在经贸边贸、能源矿产、基础设施、农业种植、人力资源开发等重点领域的合作。建设好双方已商定的大型合作项目，争取早日使两国人民受益；充分发挥互补优势，把双边合作与落实各自经济社会发展规划结合起来，突出重点、注重实效、扎实工作，共同开创中老全面合作的新局面。 波松表示，此次访问的目的是落实两国元首就推进双方睦邻友好关系达成的重要共识。老挝政府和人民将继续坚定支持中国人民建设国家的伟大努力，坚定支持中国的统一大业和中方在西藏、人权等问题上的立场，坚信老中全面合作关系会继续不断向前发展。
吴邦国会见老挝总理
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了老挝总理波松。 吴邦国在积极评价中老关系后强调，中国始终坚持独立自主的和平外交政策，发展与周边国家的睦邻友好关系是中国外交的重要组成部分。中方一贯高度重发展同老挝的关系，愿与老方一道，加强两国政府、议会、政党之间的交流与合作，不断挖掘双方在经贸、人文等领域的合作潜力，加强在国际和地区问题上的协调与配合，共同推动长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的中老关系向更广领域、更深层次发展，造福两国人民。
十届全国人大常委会第二十九次会议在京举行 就业促进法草案等多部法律案有望审议通过
为期7天的十届全国人大常委会第二十九次会议今天在人民大会堂开幕，就业促进法草案、劳动争议调解仲裁法草案等多部社会领域的法律案将提请本次会议再审或初审。 吴邦国委员长主持了今天上午举行的第一次全体会议。 会议听取了全国人大法律委员会副主任委员蒋黔贵、王茂林、周坤仁、王以铭分别作的关于反垄断法草案审议结果的报告、关于突发事件应对法草案审议结果的报告、关于就业促进法草案审议结果的报告、关于动物防疫法修订草案审议结果的报告。法律委员会认为，这四部法律草案根据此前的常委会会议审议意见和各方面的意见进行了修改，已比较成熟，建议本次常委会会议审议通过。 会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵、王以铭和全国人大法律委员会主任委员杨景宇分别作的关于城乡规划法草案修改情况的汇报、关于律师法修订草案修改情况的汇报、关于民事诉讼法修正案草案修改情况的汇报。法律委员会认为，这三部法律草案根据常委会会议的初次审议意见和其他各方面的意见进行了修改，建议本次常委会会议继续审议。 为了规范征收与拆迁补偿活动，维护社会公共利益，保障被征收人的合法权益和城市建设的顺利进行，根据物权法的有关规定，国务院法制办会同建设部拟订了城市房地产管理法修正案草案，建议依据立法法的规定，在有关征收法律出台前，通过修改城市房地产管理法，授权国务院就征收国有土地上单位、个人房屋与拆迁补偿先制定行政法规。受国务院委托，建设部部长汪光焘就修正案草案作了说明。 会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖作的关于个别代表的代表资格的报告。受委员长会议委托，全国人大常委会副秘书长王万宾作了关于提请审议香港特别行政区、澳门特别行政区十一届全国人大代表选举会议成员名单草案的议案的说明。 会议审议了国务院关于提请审议批准《联合实施国际热核聚变实验堆计划建立国际聚变能组织的协定》、《联合实施国际热核聚变实验堆计划国际聚变能组织特权和豁免协定》的议案。受国务院委托，科技部部长万钢就这一议案作了说明。 会议还审议了有关任免案。
全国人大常委会举行专题讲座 吴邦国主持
十届全国人大常委会今天上午在人民大会堂举行第二十八次专题讲座，讲座的题目是《受控热核聚变能的研究与发展》。 吴邦国委员长主持讲座。 此次讲座的主讲人是中国科学院院士、郑州大学教授、国际热核聚变实验堆（ITER）计划中国专家委员会首席科学家霍裕平。他从受控热核聚变能及其在未来能源中的地位、受控热核聚变能研究的发展、我国参加ITER计划的基础和目标以及我国聚变能研究发展的设想等方面作了讲解。 霍裕平说，作为完全伙伴全面参加ITER计划，是我国整体聚变研究计划的一个重要组成部分，是全面推进我国聚变能研发、在可能的条件下大大促进核聚变能应用在我国尽早实现的重大举措。参加ITER计划，将为我国今后自主地开展核聚变示范电站的研发奠定基础。
罗干强调 深入持久开展社会主义法治理念教育
中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干在今天召开的深入开展社会主义法治理念教育电电话会议上强调，各级政法机关要深入学习贯彻胡锦涛总书记6月25日在中央党校的重要讲话精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以促进公正执法为重点，以制度建设为保障，采取更加扎实的措施，深入持久地开展社会主义法治理念教育，全面加强各项政法工作。 罗干指出，社会主义法治理念，是在认真总结我国法治建设实践经验的基础上，对社会主义法治建设的理论创新，是中国特色社会主义理论的组成部分，是马克思主义中国化的重要成果，是我国政法工作的指导思想。深入持久地开展社会主义法治理念教育，对于确保政法工作始终坚持社会主义方向，不断提高执法能力和执法水平，维护社会和谐稳定具有重要意义。 罗干充分肯定了一年多来社会主义法治理念集中教育取得的成效。他指出，开展社会主义法治地抓下去。 罗干强调，要以社会主义法治理念为指导，切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，进一步巩固和扩大执法规范化建设的成果，保证司法体制机制改革的正确方向。要把社会主义法治理念教育与正在开展的化解矛盾纠纷、平安建设、打黑除恶专项斗争等各项政法工作紧密结合起来，在实践中检验、巩固和发展教育活动的成果。要把社会主义法治理念教育与政法队伍思想政治建设和党风廉政建设紧密结合起来，坚持政治建警，从严治警，使广大政法干警思想上始终清醒，政治上始终坚定，作风上始终务实，进一步树立政法队伍清正廉洁、执法为民的良好形象。 中共中央政治局委员、书记处书记、中央政法委副书记周永康主持了会议。 肖扬、贾春旺等出席了会议。 理念教育，必须进一步建立健全工作制度和机制，把社会主义法治理念教育坚持不懈
【十七大代表风采录】雷锋式的律师--赵玉中
安徽省巢湖市法律援助中心主任律师赵玉中，走遍巢湖市大部分乡镇，为困难群众维权办案，被群众称为雷锋式的律师。 赵玉中办公室的这张照片记录了他代理的一个案例，肥东县东傅村村民方志香的丈夫在一场车祸中不幸身亡，而肇事司机却以种种理由逃避经济赔偿，方志香想到法院申请强制执行，但又请不起律师，走投无路的她抱着试试看的态度找到了赵玉中。 安徽省肥东县东傅村村民 方志香 他讲你这个案子我接来办，他劝我要把小孩带好，你不要想死，一定要好好过日子。 通过调查，赵玉中发现肇事司机和方志香是同村人，对方志香家中孤儿寡母的处境也很同情。因此没有简单地呈上一纸诉状，而是十几次下乡做说服工作。赵玉中的真诚和耐心终于感动了肇事司机，在法庭上接受了调解，同意支付近16万元的经济赔偿。 安徽省肥东县东傅村村民 方志香 我给他费用，赵主任根本不要，然后我就跟赵主任说我送个锦旗给你吧，你知道赵主任怎么说，他讲你送锦旗给我不如带两个小孩好好过日子，就是在报答我了。 法律援助案件大多是“疑难杂症”，时间长证据少，打起官司来相当吃力，但赵玉中办理的５００多件法律援助案件，胜诉率达到98%。8年来，赵玉中先后接待了1万多人次的来访群众，帮助他们用法律手段维护自己的权益。由于法律援助中心经费不多，办案中他经常自己掏钱坐车吃饭，还长期接济一些特别困难的当事人。 安徽省巢湖市法律援助中心主任律师 赵玉中： 许多打不起官司的困难群众他们特别需要法律援助，作为一名法律援助工作者，我要做好困难群众的忠诚卫士，捍卫他们的合法权益。
【百姓纪事】俄木阿支家的石磨
彝族老人俄木阿支，今年75岁，四川凉山洛古坡村村民，生活在海拔2500米的高山上，今天，俄木老人又到村里的电磨房来磨面了。 俄木阿支 这么多面，如果换在以前，自己用石磨磨，一天都磨不完。现在用这个磨面机，一袋烟的工夫就磨好了。 俄木老人说，自打记事起，她就帮妈妈推磨。18岁嫁到村里，婆婆又把一口祖传的石磨给了她。几十年来，全家人吃饭就靠那口石磨，磨面也成了俄木最繁重的劳动。 俄木阿支 当时家里五六口人，光磨口粮就要四五个小时，白天要忙农活，早上鸡刚叫的时候，凌晨4点就要起来磨，有时夜里12点了，还要照着火把磨，人都被烟熏黑了。 老人说，就这样，每天最多也就磨两三斤面，家里常常因为面不够而断粮。 1995年，俄木老人听说，山下村子出了稀罕事儿，用电磨面。为了见识一下，老人背着一背篓荞麦下山了。没想到，这一背就背了11年。 俄木阿支 山上没有电，我就去山下磨面，一般是早上8点出门，晚上8点才能回家。因为要走很远，一年光背篓都背坏了8、9个。 奔波一天磨的面，够全家吃一个礼拜，比以前轻松了不少。可为磨面爬了多少山路，老人自己也说不清。 2006年底，为了洛古坡的27户彝族村民，国家投入100万元，把电送到了村子里。村民家家户户添了不少新鲜玩意儿，还建起了磨面房，这样一来，俄木老人随时可以在家门口磨面，而且想磨多少都可以。 俄木阿支 现在我们不仅点起了电灯、看上了电，还有了磨面机。我的生活就像背篓一样，以前是旧背篓，现在是新背篓，新背篓又好又结实，我也和它一样，越活越有劲儿。 有了电，眼看那只祖传的石磨要下岗了，可俄木老人舍不得丢，又把它传给了儿媳妇。 儿媳妇 石磨传给我了，可现在用不着了，只是偶尔家里吃豆花才用一下。再过几年，可能要成文物了。 截止2006年底，全国累计18个省（区、市）实现了农村“户户通电”，惠及165万人。到2010年，还将有450万人告别“无电时代”。
福建泉州：集中审批 政府提速
福建泉州将行政部门原本分散在各科室之间的权力，集中到一个科室。这次集中审批的改革，让政府办事速度越来越快。 泉州市行政服务中心主任 林荣哲 现在请你们三个局的领导签授权书，向我们进驻窗口进行授权。 这是泉州市向最后搬进政府办事大厅的几个审批科室授权，建设局的王惠平告诉记者，接过这份授权书，泉州百姓以后找建设局的事，他这个科室就全解决了。 泉州市建设局审批科科长 王惠萍 之前我们局里面的审核审批职能是分布在11个科、站、室，然后由4个分管领导分管。 这种权力分散带来的审批复杂，让泉州经济技术开发区的连志富倍感无奈，从2000年起，负责招商的他就跟台湾的和谐光电接触，但当时批一个基建项目就得耗时近半年，期间企业反反复复来泉州考察了6年，就是迟迟不肯签约。 泉州经济技术开发区副主任 连志富 考察以后呢，认为我们政府的办事效率不高，行政审批程序比较缓慢。 怎么让政府的办事效率更高呢？泉州市政府想到了集中审批的办法，比如城建局，将原本分散在11个科室的审批权力集中到一个科室--审批科。 泉州市建设局副局长 刘申榕 集中到一个科室来管理，分管的领导也集中由一个人来办事，那这样呢，环节就比较少了。 改革之后，需要118天才能办完的基建项目，现在28天就可以办完。提速的政府让犹豫了6年的台湾和谐光电终于落户在了泉州开发区。 泉州市政府副市长 今年以来，我们一共吸引台27亿5千万美元，超过了我们改革开放以来的所有的台商投资泉州项目的总和。这也从一个侧面反映出我们投资环境的改善。
北京奥运会门票境内公众第一阶段销售抽签分配结果公布
北京奥组委今天对外公布了国内门票第一阶段的预售结果，开闭幕式的门票已经全部预售一空，2万6千名观众通过电脑抽签幸运地获得了北京奥运会开幕式的门票。 奥运会开幕式的门票最为抢手，有超过55万观众申购，平均每21个人中产生了1位幸运者，全国31个省市自治区都有观众中签。此外，篮球、跳水、乒乓球、足球和体操排在门票申购数量前五位。 第一阶段的门票销售工作，北京奥组委收到超过518万张门票预订申请，共有1411个场次的门票进行了电脑抽签分配。最终，全国30多万公众成功预订到159万张门票。 北京奥组委票务中心主任 容军 我们会在接下来的一两周之内，~~（通过）公众在预订门票时自己提交的这样一个通讯地址、以及Email地址，我们会通过这个渠道向所有的购票人发出确认信。 北京奥运会第二阶段门票的销售将从10月开始，通过“先到先得”的原则观众可以预订剩余的三百多万张门票。
首都机场3号航站楼各项设备开始运行调试
总投资270亿扩建的首都机场3号航站楼工程，经过三年多的建设，进入了最后的冲刺阶段。 今天，3号航站楼行李系统安装完毕，开始运行调试。60多公里长行李传送带，每小时能处理行李1万9千多件，是2号航站楼的三倍。传送带上，滑行着无数的黄色小车，好象把过山车搬到了地下。 首都机场东区扩建工程接受领导小组办公室主任 李磊 “在每个车上都装有无线射的芯片，这个芯片里面是可以写入信息的，跟车上行李（信息）一一对应，一旦出现什么问题我们可以及时把行李找到。” 首都机场3号航站楼的空调、捷运、电梯系统目前也已经全部安装到位，正在运行调试中。
【道德楷模 文明风尚】真情民警一诺千金 抚养罪犯女儿成才
为了不让犯罪嫌疑人的女儿无家可归，他恪守诺言，监护抚养孩子直至成人，并供她上大学。《道德楷模 文明风尚》今天为你介绍武汉市水上公安分局民警刘继平。 2002年6月，刘继平侦破了一个系列麻醉抢劫案，犯罪嫌疑人龚文君被抓获，但她14岁的女儿珍珍没人抚养。 武汉市水上公安分局民警 刘继平 龚文君马上嚎淘大哭 撞墙寻短见 我们四五个人都拉不住。 为了孩子，经过深思熟虑，刘继平和龚文君签下了“监护抚养珍珍直至成人”的特殊协议。 武汉市水上公安分局民警 刘继平 让这个品学兼优的孩子缀学甚至流落街头 这不是我们执法的本意 更不是我们执法的宗旨。 刘继平同事 盛安忠 刘所长抚养珍珍这样一个十四五岁的姑娘 生活上有很多不方便 经济上压力也很大的。 为了照顾好珍珍，刘继平请来自己的母亲和姐姐，在刘继平的笔记本上，详细地记载着珍珍的作息时间、课程安排，只要不加班，刘继平都到公共汽车站接珍珍放学回家。 珍珍的老师 赵卫华 （刘继平）把她试卷都整理起来 把那些错题都用剪刀剪下来 用浆糊粘到一个本子上 那个本子就让珍珍经常带着 这个办法对她的成绩非常有效 去年8月，珍珍被北京一所重点大学录取。在刘继平的影响下，龚文君在狱中表现也挺好，刑期已由无期徒刑减到18年零6个月。 武汉市公安分局民警 胡焱清 刘继平承诺抚养重刑犯的女儿 还为她创造良好的成长环境 他用行为诠释了人民警察执法为民的宗旨 值得我们所有民警学习
新闻特写：11个小时 170公里的生命追逐
暑假里，贵州三都县女孩王厚兰准备和同学一起去旅行，在乘车途中，由于山洪爆发，王厚兰不幸掉进了都柳江中。 贵州三都县中学生 王厚兰 我听到车上有一个人说 小心 之后就没有什么感觉了 醒来过后 我是在水里 天色逐渐变暗，王厚兰抱着一根木头，不停呼救。4个多小时后，洪水将她带到了中游的榕江县，正在防汛巡逻的八开乡党委书记董代勇发现了她。 贵州榕江县八开乡党委书记 董代勇 我们突然听到外面 喊救命救命的声音 我们马上停车下来 董代勇和同事一边向上级请求支援，一边继续开车沿江跟随王厚兰，每开一公里，他们就停车呼喊。 贵州榕江县八开乡乡长 朱守碧 因为当时我们没有施救条件 无法救她 我们只有鼓励她 闪亮的车灯和不断的呼喊成了王厚兰坚持下去的希望。 很快，榕江县救援小组赶到了现场，先后用冲锋舟和民船进行营救，但都失败。 榕江县公安局副局长 蒋兴平 （水流）太急了 还有冲下来的那些树 很大的树 全部挡起来 冲锋舟无法前进 而此时，王厚兰已经被冲到了下游的从江县，并从一个20多米高的大坝掉了下去。 凌晨6点左右，在大坝下游的一个水流舒缓处，赶来接应的从江县救援人员又听到了王厚兰呼救的声音，救生圈抛了下去， 贵州从江县人武部后勤科科长 韩荣驰 这个关键的时候 她一下抓住了 王厚兰终于得救了，此时救援行动已进行了11个小时，而王厚兰也已在洪水中漂流了170公里。经过医院检查，王厚兰只是多处擦伤，身体并无大碍。
国内简讯
国家七部门联合开展农村土地突出问题专项治理 农业部、国土资源部等七部委近日决定，在全国联合开展农村土地突出问题专项治理，着重解决农民土地承包经营权不落实、违法收回和调整农民承包地等八类侵害农民土地权益的突出问题。 2007年全国普通高校招生录取工作基本结束 2007年全国普通高校招生录取工作基本结束，录取新生超过567万人。今年全国共有900多万考生参加高考，高考录取率超过58%。 我国援助苏丹第五批人道主义物资今天启运 我国援助苏丹达尔富尔地区的第五批人道主义物资今天从天津港启运。这批物资共190个集装箱，主要包括越野车、救护车、活动板房和多功能手术床等医疗器械。 暑期体验太空生活 中国航天员体验营北京开营 2007中国航天员体验营活动今天在北京开营，来自各地的四十多名青少年进入到中国航天员训练基地，与三名航天员进行面对面的交流，并体验部分训练项目。 山西云冈石窟开始大规模修缮 山西大同云冈石窟近日开始大规模修缮，云冈石窟开凿于北魏早期，东西绵延约一公里，共有大小石窟53个，明年完工后，所有洞窟都将向游客开放。 陕北安塞发现北朝石窟浮雕群 陕北安塞县日前发现一处我国北朝时期的石窟浮雕群，浮雕涉及上百个佛教人物，造型各异，线条流畅，距今有一千多年历史。 石家庄：灭火机器人亮相火灾现场 一台灭火机器人日前出现在石家庄火灾现场，在150米内无线操纵，机器人就可以代替消防员完成有毒、易爆等火灾扑救工作，还能将现场信号传给指挥人员。 2007青岛国际帆船赛今天结束，英国队囊括了本次比赛11枚金牌中的5枚，成为最大赢家。代表中国出战的青岛队获得英凌级比赛的第六名。 重庆武隆国际山地户外运动今天正式开赛，来自13个国家和地区的24支代表队将在220公里长的赛程中，进行越野跑、峡谷穿越、速降、探洞等运动项目的比赛。
中国驻哥斯达黎加大使馆开馆
中华人民共和国驻哥斯达黎加共和国大使馆２３日在圣何塞举行开馆仪式。 哥斯达黎加外长斯塔尼奥在致辞中对中国大使馆开馆表示热烈祝贺，并强调，中国驻哥大使馆的开馆是哥斯达黎加外交史上的一个重要事件，是哥中两国友谊的良好开端。中国外交部部长助理何亚非说，中哥建交符合两国和两国人民的根本利益，标志着两国关系进入了一个崭新的发展阶段。
俄军总参谋长否认俄飞机入侵格鲁吉亚领空
俄罗斯武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基２３日否认格鲁吉亚有关俄军用飞机２１日入侵其领空的指控。 格鲁吉亚外交部２２日称，格防空系统２１日两次记录到来自俄罗斯的飞行器在高度４０００米、时速４７０至４９０公里的状态下，进入格领空纵深达５公里。格外交部已向俄外交部表示抗议。对此，巴卢耶夫斯基说，军用飞机不可能以这种速度飞行。 这是格方本月第二次指控俄方飞机入侵其领空。
国际简讯
韩国向朝鲜运送首批救援物资 韩国政府向朝鲜洪水灾区提供的首批救援物资２３日通过公路运往朝鲜开城地区。这批救援物资包括方便面、毛毯、矿泉水等生活必需品以及药品和急救物品。此外，韩国还计划向朝鲜提供水泥、钢筋、沥青等灾后重建材料及装备。 国际货币基金组织许诺采取措施避免金融危机 国际货币基金组织总干事拉托２３日表示，该组织将采取更加灵活的措施阻止金融危机的发生，并将给予新兴经济体更大空间。拉托说，国际货币基金组织目前正在着手建立“及时和高度自动化的”贷款机制，希望能够在经济体有需要的时候及时提供帮助。 欧盟对英国绝大多数偶蹄动物及相关制品解禁 欧盟２７国的兽医专家２３日在布鲁塞尔举行会议，决定将英国口蹄疫“高风险区域”缩小到暴发疫情的两个农场周围１０公里地区。这意味着除该区域之外的英国其他地区都可以恢复向欧盟国家出口牛、羊、猪等偶蹄动物及相关制品。 世卫组织呼吁高度重公共卫生面临的威胁 世界卫生组织在２３日公布的《２００７年世界卫生报告》中说，当今世界的快速流动、相互依赖和相互关联，给传染病的快速传播提供了机会。各国必须高度重全球公共卫生面临的威胁，提高各自的核心监测和应对能力，并不断加强高水平的全球合作。 全球变暖导致“西北通道”可能提前通航 随着全球气候变暖导致北极冰层消融，气象学家近日预测说：著名的“西北通道”有可能在2020年成为国际海运航线的一部分，这比之前预期的提前了30年。 “西北通道”是指从北大西洋经加拿大北极群岛进入北冰洋，再进入太平洋的航道，它是连接大西洋和太平洋的捷径，发现于19世纪中叶。商船从欧洲到亚洲走“西北通道”比走巴拿马运河将缩短约4000公里的路程。由于常年冰封，“西北通道”长期以来无法航行。最新的卫星图片显示，北极冰盖已经从2005年9月的532万平方公里，缩小到目前的526万平方公里，冰层融化的速度比预期的更快。 澳大利亚试图用DNA技术揭开塔斯马尼亚虎灭绝之谜 最近，澳大利亚科学家开始利用DNA技术检验一些50年前的动物粪便，以确认它们是否来自已经灭绝的塔斯马尼亚虎，从而揭开这种食肉有袋动物的灭绝之谜。 塔斯马尼亚虎又称袋狼，在19世纪初时数量众多。1824年塔斯马尼亚岛出现绵羊后，政府鼓励猎杀塔斯马尼亚虎。人们最后一次在野外发现塔斯马尼亚虎是在1918年。
历史上的新闻联播: 查看
中韩两国领导人互致贺电庆祝两国建交15周年
胡锦涛会见老挝总理
吴邦国会见老挝总理
十届全国人大常委会第二十九次会议在京举行 就业促进法草案等多部法律案有望审议通过
全国人大常委会举行专题讲座 吴邦国主持
罗干强调 深入持久开展社会主义法治理念教育
【十七大代表风采录】雷锋式的律师--赵玉中
【百姓纪事】俄木阿支家的石磨
福建泉州：集中审批 政府提速
北京奥运会门票境内公众第一阶段销售抽签分配结果公布
首都机场3号航站楼各项设备开始运行调试
【道德楷模 文明风尚】真情民警一诺千金 抚养罪犯女儿成才
新闻特写：11个小时 170公里的生命追逐
国内简讯
中国驻哥斯达黎加大使馆开馆
俄军总参谋长否认俄飞机入侵格鲁吉亚领空
国际简讯
2007-08-23新闻联播
2007-08-25新闻联播