2007年9月18日新闻联播 文字版
2007-09-17新闻联播
2007-09-19新闻联播
胡锦涛在会见全国道德模范时强调 高度重视和切实加强社会主义道德建设 为经济社会发展提供强大思想道德保障
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天下午在人民大会堂亲切会见了全国道德模范并发表重要讲话。他强调，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的进程中，我们始终要高度重和切实加强社会主义道德建设，大力弘扬社会公德、职业道德、家庭美德，为我国经济社会发展提供强有力的思想道德保障。 中共中央政治局常委李长春参加会见。 人民大会堂北大厅，一片欢声笑语。胡锦涛等领导同志与全国道德模范一一握手，亲切交谈。随后，胡锦涛等与大家合影留念。 在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。胡锦涛说： 他首先代表党中央、国务院向受到表彰的全国道德模范表示衷心的祝贺和崇高的敬意。 胡锦涛指出，由中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联联合举办的全国道德模范评选表彰活动，很有意义，对于形成良好社会风尚、提高公民道德素质具有重要推动作用。 胡锦涛强调，道德力量是国家发展、社会和谐、人民幸福的重要因素。加强社会主义道德建设，倡导爱国、敬业、诚信、友善等道德规范，形成男女平等、尊老爱幼、扶贫济困、礼让宽容的人际关系，培育文明道德风尚，是社会主义精神文明建设的重要任务。 胡锦涛指出，榜样的力量是无穷的。这次表彰的全国道德模范，都是群众爱戴的先进典型。你们身上体现了中华民族的优秀品质，反映了我国社会发展进步的时代精神。希望同志们再接再厉，在本职岗位上继续发挥示范带头作用。各级党委和政府要积极关心、爱护、宣传我国道德模范，全党全国都要以道德模范为榜样，自觉实践社会主义荣辱观，努力在全社会进一步形成知荣辱、讲正气、促和谐的良好风尚。 王兆国、刘云山、王刚、顾秀莲、陈至立、李兆焯等参加了会见。
胡锦涛 温家宝要求 落实各项防御超强台风措施
今年第13号超强台风“韦帕” 可能于今天夜间或明天上午在浙江一带沿海登陆。党中央、国务院高度重13号超强台风防御工作，中共中央总书记胡锦涛、国务院总理温家宝分别作出重要批示，要求有关省市加强超强台风的防范工作，进一步落实各项防御措施，强化船只回港避风和人员安全转移，防御强降雨引起的次生灾害，确保人民群众生命安全。国务院副总理、国家防总总指挥回良玉要求，贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理的重要批示，作好超强台风的防御工作。
东南沿海紧急部署防御超强台风“韦帕”
今年第13号台风“韦帕”于今天早上加强为超强台风，中心风力达16级，目前在东海南部已经形成10米到14米的狂浪区，预计将于今天后半夜到明天上午在浙江苍南到象山一带登陆。 中央气象台副台长 端义宏: 它的一个显著特点是：没有经过台湾岛的地形的阻挡，它是直接袭击了东南沿海，所以强度是比较强的。 今天，国家防总紧急启动二级应急响应，派出四个工作组赶赴防台一线。中国气象局和国家海洋预报台也相继发布最高级别的海浪和风暴潮一级红色警报、台风一级应急响应命令，浙江、福建、上海、江苏等地气象部门24小时全程跟踪台风动态。 随着“韦帕”临近，浙江全省出现大范围降雨，降雨量超50毫米的站点达120多个。截止发稿时，浙江、上海、福建等地紧急转移群众数十万人，超过六万艘船只回港避风。在浙江温州、台州和台湾台北、基隆等地，今天中小学校已全部停课。 受“韦帕”影响，太湖湖面将刮起8-9级阵风，今天上午，海事部门开始禁止所有船舶进入太湖。在上海、宁波等城市，有关部门重点检查了地铁、地下车库、地下商场等地点，防范暴雨积水、雨水倒灌。
贾庆林结束对日本国访问回京
全国政协主席贾庆林结束对日本国的正式友好访问后，于9月17日晚上乘专机回到北京。贾庆林主席主要陪同人员同机抵京。
吴官正会见捷克客人
中共中央政治局常委吴官正今天在北京会见了捷克社会民主党主席、前总理帕鲁贝克。 吴官正说，中捷虽相距遥远，但两国和两国人民之间一直有着传统友好情谊。中国党和政府一贯重对捷关系，愿与捷方共同努力，开创中捷友好新局面。 吴官正积极评价中捷党际关系，并表示中国共产党愿与捷克社民党进一步开展多种形式的交流与合作，继续为促进国家关系发展发挥积极作用。 吴官正还全面介绍了我国内形势和党的十七大筹备工作情况。 帕鲁贝克表示愿意扩大双方在各个领域的交流与合作，推进国家关系的发展。
李长春会见南非总统府部长
中共中央政治局常委李长春今天在北京会见了南非总统府部长帕哈德一行。 李长春说，中南两国有着深厚的传统友谊。你们的来访表明南非政府对增进与中国关系，加强两国新闻领域的交流与合作非常重。李长春希望两国以庆祝建交10周年为契机，切实加强双方在政治、经济、文化和新闻等各领域的交流与合作，为充实和深化中南战略伙伴关系作出贡献。 帕哈德表示，愿进一步推动两国新闻领域的关系，增进两国人民之间的相互了解。
南非副总统将访华
应国家副主席曾庆红邀请，南非副总统普姆齐莱·姆兰博-努卡将于9月23日至26日对我国进行正式访问。访华期间，努卡副总统将与曾庆红副主席共同主持中南国家双边委员会第三次全体会议。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】干部培训、干部监督工作不断加强
党的十六大以来，干部教育培训工作紧紧围绕党和国家工作大局，以增强执政意识、提高执政能力为重点，联系实际创新路、加强培训求实效，大规模培训干部、大幅度提高了干部素质。 从2003年到2006年，全国参加各类脱产培训的党政干部约1900万人次、企业经营管理人员约1100万人次、专业技术人员约3300万人次。浦东、井冈山、延安三所干部学院已累计培训2万多名各条战线的领导骨干和优秀人才。 干部监督工作在创新中不断加强。中央组织部先后派出16个检查组，对29个省区市、21个中央和国家机关部委的干部选拔任用情况进行了检查。针对换届工作容易出现的突出问题，中组部连续派出5批督察组，对27个省区市的换届工作进行了督促检查，对31起换届中违反组织人事纪律的典型案件进行了通报。从2004年开通的“12380”专用举报电话，共接到举报30多万件，成为群众监督干部选拔任用工作的重要平台。
【道德楷模 文明风尚】“活雷锋”杨广和
山东滨洲农民杨广和十年来助人为乐，他的出租车开到哪里，就把好事做到哪里，成为了当地百姓交口称赞的“活雷锋”。 今年43岁的杨广和经常挂在嘴边的一句话，就是“学雷锋，做好事”。十年前，杨广和蹬着自己买菜用的三轮车将一位外地客人送到县城车站，没想到这样一件在他看来的平常事，却让别人把他跟雷锋联系到了一起。从此，杨广和撂下旅馆生意，买了一辆出租车，向残疾人、教师等乘客提供免费服务，并且在后备箱里装满了扫帚、急救包等工具，便于他每天清扫、修补村里公路和帮助需要急救的乘客。 山东阳信县河流镇刘庙村村民 杨茂义: （杨广和）不光修俺（们）这条路，旁的庄他也管。有一次下雪，他领着自己的孩子扫了一夜。 杨广和还向村民公布了自己的车牌号码和联系电话，无论白天黑夜，随叫随到。2005年，孕妇张建贺哮喘病发作，接到求助电话后，杨广和立即把她送进医院。 张建贺的婆婆 马玉兰: 他们这个说广和傻，那个说广和傻，我说不傻，他这真是学雷锋，真是救了俺这一家人。 十几年来，杨广和送到医院的病人和伤者多达25人，送还客人遗忘的现金有十几万元。 杨广和: 我觉得我一个人的力量太有限了，我号召大家都加入到学雷锋助人为乐这个行列，让社会更加文明和谐。
四川：改革创新打造文化强省
四川省通过体制和机制创新，着力推进文化资源大省向文化强省跨越，实现文化事业与文化产业协调发展。 四川台记者 杨璐蔚： 由观光型向体验互动型的转变，成都锦里依托武侯祠对“三国”文化进行开发，完成着用市场手段开发文化资源的成功尝试。 到锦绣馆抽丝剥茧，在煮酒坊煮酒论英雄，依托上百个三国文化浓郁的经营项目，今年上半年，成都锦里古街接待游客首次超过200万人次。 外地游客：它这个互动性很强，可以直接参与，我能在其中就能感觉到三国文化的魅力在里边。所以说我一看到就想买这个。 而四川新华发行集团公司，则是四川用“大集团带大产业”思路，以体制改革突破发展局限的先行者。2003年，四川新华发行集团公司注销了114个原市县新华书店的法人资格，分类整合资源，构建了纵向一体化的组织架构，仅管理费用就比改制前一年减少了3000多万元。 四川新华发行集团公司董事长 龚次敏：实现了连锁经营、统一采购、统一配送，已经在全国25个省会城市建成了自己的图书分销网络。 2006年，四川文化及相关产业实现增加值超过140亿元，较上年增长20%以上，产业规模位居西部首位。与此同时，四川还面向基层，面向农村，不断加大文化事业投入，全省2500个社区和乡镇综合文化站和5000个多功能文化室等一大批公共文化基础设施正在建设中。
创建绿色家园 实现森林覆盖率和群众收入同步增长
湖北省把创建绿色家园行动与林产业发展紧密结合，实现了森林覆盖率和群众收入的同步增长。 在湖北远安县徐家庄村，27岁的路林这几天正忙着采集鲜菇上市，今年上半年仅仅试种了5万袋茶树菇，就有五六万元的收入。 湖北宜昌市徐家庄村村民 路林: 我们是靠山吃山 没有林子 我们就不能种植鲜菇 如果不种鲜菇 我们就没有更好的出路了 路林2001年养香菇发家，当时是用砍下来的树干做培养基，算下来一年要用掉3000多棵树。2002年正在他准备扩大养菇规模的时候，却得到禁产的通知。 湖北宜昌市远安县林业局副局长 李泽林: 如果都像他这样种植香菇 相当于全县每年砍光一座山 香菇的种植规模越大 森林资源破坏越大 砍树种香菇被禁止后，当地政府为了确保农民增收，允许村民用杂树枝粉碎后的木屑种香菇。但是，到2006年初，远安县的香菇种植规模接近一亿袋，对于树枝的需求大增再次威胁到森林的安全。 对此，湖北省提出创建绿色家园的新思路，开始引导农民利用谷壳、秸秆等种植经济价值更高的茶树菇，同时发展经济林和花卉种植，农民由此收益增加近千元，森林的覆盖率也上升到30％以上。 目前湖北省已投入2.3亿元建设绿色家园，未来10年将再投入40亿元，改造800万亩低产林，为农民致富开辟新门路。
我国淘汰落后炼铁炼钢能力近2000万吨
这里是山西太钢，这两座运行了70多年的小高炉被全面关停，现在正在进行现场拆除。这两座小高炉的规模都是330立方米,按说,不在国家今年的淘汰之列。 同期：太原钢铁有限公司能源环保部部长 郭俊才 虽然它不属于淘汰之列,但是它是污染相对严重、能耗相对高的工艺设备。它每生产一吨铁比现代化的大高炉要多耗25公斤标准煤的能源，要多排放0.7公斤的烟粉尘,所以我们下决心把它关掉。 国家要求：小钢铁领域，今年我国重点淘汰200立方米及以下高炉、20吨及以下转炉和电炉的落后能力，到今年年底，全国计划淘汰3000万吨的炼铁能力和3500万吨的炼钢能力。 国家发改委工业司副司长 熊必琳: 到目前为止，我们已经淘汰了落后的炼铁能力1140万吨，落后的炼钢能力870万吨。按等量替代测算，这些落后的产能淘汰后，可以节能100万吨标准煤，（减少）排放3万吨的二氧化硫和1万吨的粉尘排放。 据介绍，上半年，国家发改委和山西、河北等十个主要产钢省(区、市)签订了《关停和淘汰落后钢铁生产能力责任书》，其中，山西、安徽等省份完成情况较好。近日，国家发改委将与内蒙古、天津等其它十八个省(区、市) 签订第二批《责任书》，对淘汰任务完成不好的省份，国家发改委将采取区域限批等惩罚措施。这两批《责任书》签订后，如果各地的承诺兑现，到年底我国将会完成小钢铁的淘汰任务。
我国农民工参加工伤保险人数突破3300万
劳动和社会保障部的最新统计显示，截至今年8月底，我国农民工参加工伤保险人数已经超过3300万，这标志着有相对稳定劳动关系的农民工,半数以上已经参加了工伤保险。 工伤保险由用人单位缴费，农民工个人不缴费。参加工伤保险的农民工如果发生工伤事故，能够在医疗救治和基本生活等方面得到有效保障。 使用农民工较多的深圳市率先在全国提出将用人单位是否为农民工办理工伤保险作为劳动保障监察的重点内容，同时，还把工伤保险费率的调节作为重要调控手段。 管林根 深圳市劳动和社会保障局局长: “企业安全生产做得好的，缴费这个费率就会降低，如果事故多,缴费就要高，这样就促使主动去做好安全生产。” 劳动和社会保障部有关负责人表示，下一步工伤保险的覆盖范围将逐步由煤矿、建筑等高风险企业向商贸、住宿、餐饮服务业扩展。
全国气象防灾减灾大会：为构建和谐社会提供一流气象服务
全国气象防灾减灾大会今天在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。会议强调，党中央、国务院对气象防灾减灾工作高度重。要继续加强对气候变化的研究，以科学发展观为指导，以提高气象防灾减灾服务能力为核心，为构建社会主义和谐社会提供一流的气象服务。当前要高度重第13号超强台风的防御，切实组织做好转移避险工作，严密防范强降雨引发的次生灾害。
徐四民先生悼念和公祭仪式在香港举行
香港著名的社会活动家和侨界领袖，爱国爱港人士的杰出代表，资深的传媒人士和时事评论家，中国共产党的诤友，第一届全国政协会议代表，第一届全国人大代表，第五、六、七届全国政协委员，第八、九届全国政协常委徐四民先生悼念和公祭仪式，18日在香港殡仪馆举行。 徐四民先生因病于2007年9月9日晚在香港辞世，享年93岁。 徐四民先生灵堂庄严肃穆，哀乐低回。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红等送来花圈致哀。 全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等专程前来送别徐四民先生。 全国政协副主席、徐四民先生治丧委员会主任董建华和香港特别行政区长官曾荫权参加了悼念和公祭仪式。 中央驻港机构负责人，香港特区政府主要官员，香港特区全国人大代表、全国政协委员，以及香港社会各界代表也前来送别徐四民先生。 澳门特别行政区长官何厚铧也发来唁电，并致送花圈。
勿忘国耻 振兴中华 各地纪念九一八事变76周年
今天是“九·一八”事变76周年纪念日，各地举行多种活动，警示人们勿忘国耻，振兴中华。 拉警报现场: 今天上午，石家庄、天津等城市拉响防空警报，撞响和平钟。 这里事沈阳市“九一八”纪念馆，今天沈阳数万名群众和驻沈各部队纷纷来到这里进行不忘国耻教育。 在长春，上千群众举行了“勿忘国耻，强我中华”宣誓活动；在辽宁抚顺，数千名群众为在平顶山惨案中遇难的3000多名同胞举行公祭仪式；在重庆，10位来自日本的妇女组织成员来到较场口重庆大轰炸遗址前，敬献花圈、鞠躬谢罪。 连日来，“网上祭英烈”活动得到各地学生的积极响应，大家在互联网上浏览抗日历史，献花留言，缅怀抗战英烈。
国家税务总局：下调八行业企业所得税率
国家税务总局日前下调八个行业的企业所得税税率,新的税率从今年1月1号算起。 此次税率调整，与此前2000年发布的暂行办法最明显的区别是行业划分更加细化，由五个行业变为八个行业，平均最低税率下降了近三分之一。其中，农、林、牧、渔业的税率最低，为3%到10％，制造业为5%到15％，娱乐业最高，为15%到30％。专家指出，这次调整，大部分行业税率都有所降低，这对企业来说是一个利好。比如，制造业原来是按照工业来缴纳，税率是7%到20％，新的标准变为5%到15％，饮食业则从原来的10%到25％降低到8%到25％。以一个月收入10万元的小型饭馆为例，以前按最低10%税率征收，需缴纳一万元企业所得税，而现在按8%征收后，只需缴纳8000元。
国家大剧院整体亮相
我国最高表演艺术中心国家大剧院昨晚正式向媒体开放，首次完整展露出它的面容，并将于近日举行23场试演出。 大剧院中心建筑为独特的壳体造型，高46.68米，地下最深32.50米,周长达600余米，周围是面积达3.55万平方米的人工湖水面。从紧邻长安街的北入口步入大剧院，将依次经过北水下廊道→橄榄厅→公共大厅→三大剧场。气势恢宏的歌剧院主要供大型歌剧、舞剧演出使用、典雅的音乐厅用于演奏大型交响乐和民族乐，能满足各种不同流派作品演出的需要。富有传统格调的戏剧场设置的“鼓筒式”转台，具有世界顶极水准，可以达到边升降边旋转的出色舞台效果。 国家大剧院于1998年由国务院正式批准立项建设，建设过程中攻克了超深基础施工等七大技术难题，是中国政府面向21世纪投资兴建的最大的标志性文化设施。
颂扬青藏铁路精神的影片《青藏线》全国首映
由潇湘电影集团、中国铁道建筑总公司等单位联合摄制的国产影片《青藏线》今天在北京人民大会堂首映，影片成功塑造了青藏铁路建设者的鲜活群象，再现了青藏铁路50年建设的艰辛历程，表现了当年铁道兵和几代中国铁路人前赴后继、“挑战极限，勇创一流”的青藏铁路精神，多位青藏铁路建设者观看了影片。
各地警方打击盗窃“三电”设施犯罪
根据公安部等8部委的部署，各地警方因地制宜开展打击盗窃、破坏“电力、电信、广播电”设施的违法犯罪活动。 抓获现场： 这组画面是近日上海警方抓捕盗窃电信设施犯罪嫌疑人时所拍摄的。犯罪嫌疑人徐某对记者说自己刚刚剪断电缆，就发现自己周围已经站满了联防队员。原来当他们刚刚剪断电缆的那一刻，他们实施犯罪的位置已经出现在110指挥中心的显示屏幕上。 民警：我们有这个联动设施，就是说电信公司他跟我们110联动的，有报警装置，只要一断，我们指挥中心就知道，哪里有什么地方电线断了。 在贵州省安顺市，为了保障农业用电，警方一举打掉了一个长期盗窃破坏变压器的盗窃团伙。近日，山东枣庄和湖南娄底警方也相继根据线索分别破获了产销一体化的重大盗窃通讯设施犯罪的团伙。
【永远的丰碑---红色记忆】济南战役
1948年秋，为屏障徐州，隔断华北、华东解放区的联系，迟滞华东野战军南进，蒋介石调集14个旅固守济南，并集结17万兵力伺机北援。 中央军委和毛泽东根据战局发展，命令华东野战军举行济南战役，并确定了“攻济打援”的作战方针。华东野战军代司令员粟裕决定以14万人组成攻城兵团，分东、西两个集团对济南实施钳形突击，以18万人组成打援兵团，打击徐州北上援敌。 9月16日晚，攻城兵团迅速突破济南外围防线，西集团迅速袭占匡李庄、长清等据点，进逼飞机场、腊山一线；东集团攻占茂岭山等要点后直逼城垣。国民党整编第96军军长吴化文经我党地下组织的争取，率2万余人战场起义。23日晚攻城兵团对城内发起进攻，全歼敌城内守军。24日济南宣告解放。 经8昼夜激战，我军共歼敌10.4万余人，开创了人民解放军夺取国民党军重兵坚守的大城市的先例。 济南战役的胜利，使华北、华东两大解放区连成一片，为华东野战军会同中原野战军举行更大规模的歼灭战创造了有利条件。
国内简讯
第四届中国国际中小企业博览会闭幕 第四届中国国际中小企业博览会今天在广州闭幕，为期四天的博览会合作洽谈项目接近25000个，共有30多万人参加。此次博览会还增设了“知识产权保护展区”、“中国名牌产品展区”。 我国食品流通领域三项监管措施年底将全部达标 记者今天从国务院新闻办的发布会上获悉，经过几年的专项整治，我国建立进货检查验收、购销台帐、质量承诺制度的食品经营主体均已达70%，这三项监管措施将在年底全部达标。 公安部:12项便民服务措施10月1日起实施 从今年10月1号起，全国对外开放口岸将增加新的便民服务措施。其中包括中国公民出境免填登记卡，迟到免排队通道等12项服务措施。 我国第三批赴苏丹维和部队启程 中国第三批赴苏丹维和部队第一梯队141人昨晚从山东济南飞赴苏丹执行维和任务，其余294人将于本月底全部抵达苏丹任务区。 我国采取措施解决凝血酶类血液制品供应紧张问题 针对近期血友病病人预防和治疗用药的凝血酶类血液制品缺乏问题，国家食品药品监督管理局采取紧急措施快速审评审批此类药品，同时要求并支持有关企业优先生产凝血酶类血液制品。 我国新型太阳能光伏发电示范电站在内蒙古建成 我国新型太阳能光伏发电示范电站日前在内蒙古鄂尔多斯市建成并投入试运行，一期装机容量为205千瓦，发电量是同等规模传统平板光伏电站的3到4倍，而造价却下降了四分之一。 进藏飞机今后可在拉萨加油 经过科技人员对高原加油的油料品质、技术等方面进行攻关，进藏飞机今后在拉萨贡嘎机场加油。 江苏8.14侵犯著作权和贩卖淫秽物品团伙案宣判 南京市玄武区人民法院日前以侵犯著作权罪、贩卖淫秽物品牟利罪，对陈和忠等10名被告分别判处10年至1年6个月不等有期徒刑。该团伙经营范围覆盖了江苏的五个城市，仅被查扣的非法音像制品就有27万多张。 安徽巢湖修建4000亩湖滨湿地 为有效削减污染物进入巢湖，改善湖水质量，安徽巢湖市日前开始修建4000亩湖滨湿地，工程总投资近一亿元。
国际原子能机构大会第51届常会召开
国际原子能机构大会第５１届常会17号在维也纳召开。本次会议正值国际原子能机构成立50周年，来自140多个成员国以及地区和国际组织的高级别代表团参加会议。 中国政府代表团团长、国家原子能机构主任孙勤在一般性辩论中发言，重申了中国政府支持和平利用核能的一贯立场，并介绍了中国的核电发展情况。孙勤还赞扬国际原子能机构在防扩散领域发挥了重要作用。 当天，中国核能发展及与原子能机构合作展在维也纳的奥地利中心大厅展出。 展览以图片、影像、实物等方式展示了中国的核能发展以及同国际原子能机构开展的重要合作。
中国两机构获“《蒙特利尔议定书》实施奖”
新华社消息，由于在保护臭氧层方面工作卓著，中国国家环保总局、海关总署同来自阿根廷、巴西、印度等国的３９个单位或个人一道，１７号被授予“《蒙特利尔议定书》实施奖”。　 此前一天，北京奥组委因在第２９届奥运会组织工作中 特别注重对保护臭氧层工作的宣传，被联合国环境规划署 授予“《蒙特利尔议定书》公共意识奖”。
国际简讯
巴基斯坦？？？ 泰国普吉国际机场重新开放 因泰国“一二走”航空公司民航班机失事而被暂时关闭的泰国普吉国际机场１７日下午重新开放。泰国总理素拉育及其随从人员乘坐泰国空军飞机最先飞抵机场。 随着班机残骸上最后一名遇难者遗体被发现，客机失事遇难者搜救工作当天下午结束。空难８９名遇难者中包括３１名外国人、５８名泰国人。 沙特宣布从英国购买７２架“台风”战斗机 沙特阿拉伯国防部１７日宣布，沙特同英国政府已签署了从英国购买７２架“台风”战斗机的协议，交易金额高达４４．３亿英镑，约合８８．４亿美元。 “台风”战斗机又称欧洲战斗机，由英国、德国、意 大利和西班牙４国联合研制，是一种具有空中超 机动攻击能力和格斗能力的多用途战斗机。 伊拉克吊销美国“黑水”保安公司在伊营业执照 伊拉克内政部１７日宣布，美国“黑水”保安公司因涉嫌 参与一起射杀平民事件，被吊销了在伊拉克的营业执照。 美国“黑水”保安公司车队16号在巴格达遭到袭击，保安人员随后展开还击，交火中共有８名伊拉克人被打死，１３人受伤。有目击者称，“黑水”公司的保安人员在这起事件中射杀了伊拉克平民。 切尔诺贝利泄漏反应堆将增穿“外套” 乌克兰政府１７号与一个名为“诺瓦卡”的国际企业集团签订一份价值５亿多美元的合同，为密封切尔诺贝利核电站４号反应堆的混凝土“石棺”再增穿一件“钢外套”。 这件“钢外套”是一个高１０５米、直径１５０米的 拱形钢结构建筑。它将完全覆盖过去十多年来不断出现裂 缝的“石棺”。乌政府计划未来在“钢外套”内拆除“石 棺”与里面的反应堆。 世界自然基金会呼吁澳大利亚保护珊瑚海物种 世界自然基金会澳大利亚分支机构17号发表声明，呼吁澳大利亚政府将整个珊瑚海划为保护区，以保护栖息在这一海域的鲨鱼种群。 珊瑚海紧邻澳大利亚东海岸，是众多鲨鱼种群的栖息地。世界自然基金会的报告称，由于非法捕捞以及气候变化等因素影响，这一海域的鲨鱼种群已受到严重威胁。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在会见全国道德模范时强调 高度重视和切实加强社会主义道德建设 为经济社会发展提供强大思想道德保障
胡锦涛 温家宝要求 落实各项防御超强台风措施
东南沿海紧急部署防御超强台风“韦帕”
贾庆林结束对日本国访问回京
吴官正会见捷克客人
李长春会见南非总统府部长
南非副总统将访华
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】干部培训、干部监督工作不断加强
【道德楷模 文明风尚】“活雷锋”杨广和
四川：改革创新打造文化强省
创建绿色家园 实现森林覆盖率和群众收入同步增长
我国淘汰落后炼铁炼钢能力近2000万吨
我国农民工参加工伤保险人数突破3300万
全国气象防灾减灾大会：为构建和谐社会提供一流气象服务
徐四民先生悼念和公祭仪式在香港举行
勿忘国耻 振兴中华 各地纪念九一八事变76周年
国家税务总局：下调八行业企业所得税率
国家大剧院整体亮相
颂扬青藏铁路精神的影片《青藏线》全国首映
各地警方打击盗窃“三电”设施犯罪
【永远的丰碑---红色记忆】济南战役
国内简讯
国际原子能机构大会第51届常会召开
中国两机构获“《蒙特利尔议定书》实施奖”
国际简讯
2007-09-17新闻联播
2007-09-19新闻联播