2007年6月23日新闻联播 文字版
2007-06-22新闻联播
2007-06-24新闻联播
洞庭·湖变：从独角戏到大合唱
位于湖南省的我国第二大淡水湖洞庭湖，被称为长江的肾脏，十年以来都处于重度污染的状态，然而最近半年却迅速恢复了正常。环境突然好转的背后是一次怎样的蜕变？本台从今天起播出系列调查报道：洞庭湖变。今天请看：从独角戏到大合唱。 五月赛龙舟，一年一度的洞庭龙舟赛正热闹开场。和往年不同的是：今年湖水变清了，一支由纸业公司组成的龙舟队第一次参赛。 湖南岳阳汨罗纸业 仇建春：原来我们想组队参加，人家也不欢迎，说我们把水搞脏了。 湖南汨罗新市镇 村民：今年他们（汨罗纸业）不排污了，我们就愿意和他们比赛了。 湖南汨罗新市镇 村民： 今年的水又清又亮，往年的水又黑又臭。 湖水变清源于去年底到今年三月的一次环保风暴，湖区236家造纸厂中234家因环保不达标被关停，仇建春的汨罗纸业公司也在其中。 湖南岳阳汨罗纸业 仇建春：环保行动每年都搞，我也见得多了 我（原本）估计是一阵风就过去了。 对关停行动打问号的不仅是企业老板。 湖南益阳沅江市副市长 肖亮：环洞庭湖十五个区县，如果光我们沅江整治，其他地方不行动，这个意义是不大的，同时我们要遭受三千万的税收损失。 按照以往的思路只是关停污染企业，下岗职工的安置、地方财政的压力，这一系列的问题让环保部门的负责人想起来就头大。 湖南省环保局局长 蒋益民：如果是靠环保部门一家唱独角戏，要解决这些问题是不可能的。 湖南省委副书记 梅克保：既要有GDP更要讲COD，为环湖群众和下游群众提供清洁水，我觉得这是我们湖南的责任，不仅仅是一个环保部门单兵突进，而是上下左右一起联动，搞大合唱。 这次大合唱中，配合环保部门的查处，工商、电力、金融等部门采取了吊销执照、切断电源、停止贷款等综合手段。 湖南岳阳汨罗纸业 仇建春：今年看来是动真格了 铁腕关停的同时，湖南省政府拿出5000万元解决关停后工人的失业保险、最低生活保障、再就业等一系列难题。仇建春的纸业公司因为新上了环保设备已获准重新试生产。最新的监测数据表明：显示水质污染程度的重要指标COD的含量，在洞庭湖水中已经比治理前下降了一半。湖水变清使长江下游的水质也发生了明显好转。
“退”一步“进”两步 打造生态南昌
江西省南昌市对高能耗、重污染企业实行“退城进郊”，先后将40个大型污染企业彻底迁离中心城区，在这一“退”之中，企业的发展和城区环境建设向前迈进了两大步。 位于南昌市中心的江西洪都钢厂最后一栋厂房近日爆破拆除，至此，南昌市40个存在严重污染的大型企业全部迁离市区。 当地居民：这些东西（污染企业）搬走了以后，我们的空气好了，没有了噪音的干扰，能够睡个踏实觉了。 就在老钢厂拆除最后一栋厂房的当天，已经迁到离市区20公里外按国际标准改造的新的洪都钢厂三期工程正式投产，生产规模比老厂大了五倍。 南昌市中心城区内原有大型国有企业40余家，大都是新中国成立初期建设的老厂，这些企业设备陈旧，工艺落后、污染严重，2002年，南昌市在建设“生态城市”时，决定在距城区几十公里外的小蓝乡和娇桥镇，利用那里的河滩沙地和山坡地开辟两个工业园区，将城区的40家大型污染企业全部从城中退出，转入郊区工业园。 南昌市经贸委主任 程晓林：我们政府就采取土地置换的办法，中心城区的土地出让金比较高，我们就把这笔钱全部留给企业，政府再适当投一些，新企业在一“退”中就建立起来了。 搬迁企业利用土地出让金和政府支持，一举摆脱困境，进入良性循环，而老厂区腾出的土地又成了城市的绿化带和居民住宅，过去的排污沟变成了今天的玉带河。2006年南昌城市空气质量优良天数达到了338天。 南昌市副市长 汤成奇：这40家企业退出去之后，大约腾出了231公顷土地，全部得到了绿化，还了老百姓一个绿色的生活空间。企业发展和环境建设得到了双赢。
【香港十年】福为民开 成果共享
在香港，民众通常把政府出台惠民政策称作派糖，因为这些政策对他们来说像糖一样甜。随着香港经济的强劲复苏，香港特区政府派糖的领域也越来越广。今年就拿出了200多亿港币“与市民共享经济繁荣的成果”。 这个可爱的宝宝刚出生不到三天，爸爸给他起名叫旺仔，因为小家伙不仅给家人带来了欢乐，还给家里带来了数目不小的免税额。 宝宝爸爸:十万，免税。以前小孩的每年免税额是四万。第一年加上出生呢是十万，总共免税。 记者：那怎么不起名叫十万呢？ 过去香港政府规定，每个家庭有一个孩子父母就可以享受4万港币的免税额，而按照新优惠，4万增加到了5万，今年4月1号以后出生的婴儿还可以一次性地再另外获得5万免税额。 此外，政府推行的学券制，让十万多名幼儿每人享受的资助达到了一万三千元，而将一半收入的所得税退回市民及免收前两季的物业税，更舒缓了“打工仔”的压力。 香港财政司长 唐英年:因为我们相信每一块钱放在市民的口袋里，他们运用这一块是会比这一块钱放在政府的口袋里运用的更加灵活。 福为民开一直是香港特区政府遵循的一个宗旨，在翻阅特区政府十年的施政报告中我们发现，中小企业一直是他们非常关注的一个群体，因为在香港98%的企业是中小企业，聘用人员占本港雇员人数的六成以上。 曾经席卷而来的金融风暴和非典疫情，让香港的中小企业深受打击，2003年失业人数高达30多万人。有着70多年历史的珠宝老店周生生也没有逃过这一劫，最惨重的时候销售额下滑了50%。 周生生集团总经理 周永成:那三个月真的很恐怖。 面对前所未有的困境，特区政府设立了专项基金，对中小企业进行政策扶持。 香港工会联合会会长 郑耀棠:特区政府做了调研，去了解各行业的一个情况，特别是针对中小型企业的需求，究竟我们要什么，免关税、哪些产品，哪些物品。 同时，在中央政府的推动下，CEPA协议顺利实施，香港企业的产品可以“零关税”进入内地市场，而随后的内地游客自由行，更是为香港低迷的零售业和旅游业注入了“强心剂”。本以为要亏本的周生生集团，到了年底转悲为喜。 周生生珠宝金行有限公司品牌经理 李彦明:下半年其实来了个大翻盘，把上半年营业额消失掉的，从下半年不但收复失地，在毛利上还有一点增长。 2006年香港的外贸总额已超过5万亿，比97年增长了70%。而随着香港经济的强劲复苏，仅2006年新增的就业岗位就达到30多万个。
大型电视纪录片《香港十年》今起播出
本台为纪念“香港回归祖国十周年”而摄制的特别节目——大型电纪录片《香港十年》，从今天起在第一套节目和第四套节目中播出。 《香港十年》系统、全面的呈现了回归十年后香港的最新影像，展现了“一国两制”十年从理念到成功实践的过程。向世界昭示中国政府“一国两制、港人治港、高度自治”治港实践的承诺和成功，展示香港特区政府治理香港的卓越能力，凸现中央政府一直以来对香港社会强有力的支撑及香港对内地不断增强的影响力。
感受三夏：助农多途径 卖粮不再难
这是记者近日在小麦主产省安徽采访时看到的夏粮收购场面。和大家踊跃的卖粮相比，宿州市的种粮大户曹开明似乎并不着急，我们见到他时，老曹正为抢种秋粮浇最后的一水。原来，粮站的工作人员早已经为他的3万斤小麦预约了档期。 安徽宿州蒿沟粮站 站长 范述臣：明天上午卖粮的人不多，要不你早点来一会，好吧。 曹开明：好。 宿州今年的小麦单产、总产都提高了10%以上，农民出售的余粮明显增加，再加上眼下农民外出打工或着急用钱，今年的卖粮更加集中。能够如约卖粮、免去排长队的老曹按理说应该没什么担心了。 安徽宿州种粮大户 曹开明：还有担心，担心我们那么多的好粮食是不是能卖个好价钱。 验水分，看杂质、再到查不完善率，老曹不轻易放过检测每一步，“混麦二等标准”让老曹享受到了7毛1的上等价格。从进门到数票子，老曹的整个卖粮过程比去年节省了一半时间。 中央储备粮宿州直属库 主任 牛文俊：预约卖粮，今天这几个生产队，明天那几个生产队，这样可以节约农民时间，使粮站保证效率、保证有精力地去工作。 免去占地方、不再为存粮生虫、老鼠咬担心，又能抓住农时，预约卖粮让老曹一举三得。就在农民把粮食从家里转移到国家粮站的同时，粮站和上级的粮库的负责人逐步感到了一些压力。 安徽宿州蒿沟粮站站长 范述臣：今年压力最大的还是仓容问题。 中央储备粮宿州直属库 主任 牛文俊：缺口怎么弥补？我们正积极腾仓并库，必要时还要打露天堆，以保证农民卖多少我们收多少。 中央台记者 刘 龙：为了缓解仓容紧张的问题，国家已经启动了粮食的“跨省移库”调拨行动，目的就是要把主产区的粮食转移到主销区的粮库中，为主产区夏粮的收购腾出更大的空间，在这一次的计划调拨中，光一个宿州市将会腾出1亿6000万斤的库容。 中央储备粮宿州直属库 主任 牛文俊：可以（多）解决5万多户农民卖粮的需要。 在计划调拨的同时，合肥、郑州两大粮食批发市场也在收购期间不间断拍卖安徽等6省去年收购的拖市粮，给增加库容找到了另外一条出路。 安徽省粮食局调控处 处长 许维彬：今年一手通过市场（拍卖）的手段，一手通过计划调拨的手段，给农民售粮提供更大的空间和机会，使他们的增产真正变成增收。
【百姓纪事】环卫工李玉琴：肩膀上的重量感受北京环境的改变
李玉琴，今年48岁，北京西城区环卫服务中心保洁班班长，从23岁起她就负责北京阜城门到复兴门道路清扫工作。 每天早上六点钟， 李玉琴就会骑着电动自行车准时出现在这条马路上，开始清洁工作。 李玉琴：就这种小车现在每条街上都有 又方便又快捷 最起码一个减轻了职工的劳动强度。 能够骑上电动自行车，捡拾东西又是纸屑一类的杂物，李玉琴说，现在在马路上搞清洁和十多年前可大不一样，过去的主要工作是扫土。 李玉琴：这些都是我们过去使的车,又大又笨又蠢的车.因为什么呢,我们清理马路的时候土特别多,三下两下一撮就半斗.一天能撮好几车这个垃圾. 记者：是不是累着呢。 好家伙,可不是.这一斗土六七十斤,从马路上再倒到车里头.累得这肩膀,勒得都是血印子. 现在笨拙的三轮车、大扫帚、铁背斗已经全部淘汰了，取而代之的是各类现代化的清洁工具，扫地有清扫车、洗地有洗地车，甚至还有擦地的拖布车。 李玉琴：现在我们就用这夹子捡拾袋，捡捡边边角角的脏物。几乎这一天也就捡二三斤，体力活几乎就算没有。 不仅手中的活轻了，让李玉琴和同事们最有体会的还有北京的气候，过去一到春秋两季沙尘暴就来了，一刮就是五六天，那时在大街搞清扫躲都没地躲队里犯哮喘病的特别多。 李玉琴：以前这便道全是裸露的,边上也没有几棵树.哪有这么大的绿化带啊.施工的也没有围挡,风沙一刮起来土特别多、特别脏。 孙长川：风沙特别大，那时一摘下口罩 ，鼻孔了、耳朵眼里全是黑的。说那土能不大么。 现在北京的沙尘暴已经很少了,绿化也比2000年前增加了四倍，原来必不可少的口罩就不常用了，同时为了让环卫工人能够有休息的地方，在他们工作区域内每3公里就设有一个专门的休息点。 李玉琴：休息点设备齐全，你想吃有微波炉你（可以）热去，你想喝有矿泉水，您说下班了以后那还有淋浴器你可以洗洗澡、干干净净、你想这变化多大多好啊。 北京市西城区环卫服务中心劳动人事科科长 邸燕宏：这是前几天我们刚给职工做的体检报告，基本都健康，多年困扰我们职工的呼吸道疾病、痨病现在很少出现。 背景连线： 2007年，北京二级和好于二级的天数将达到241天，比2003年增加24天。 五年来，北京的市区绿化率已经达到43%，京津周边地区，新种树木2000万亩。
曾荫权率第三届特区政府主要官员亮相 承诺将为香港创造更好的条件
香港特别行政区行政长官曾荫权今天率刚获得国务院任命的第三届特区政府主要官员集中亮相，并承诺新团队会竭尽所能，全力以赴，为香港创造更好的条件。 国务院今天依照香港特别行政区基本法的有关规定，及根据行政长官曾荫权的提名，公布对第三届特区政府３个司１２个局，以及入境处、海关、廉政公署、审计署与警务处等５个部门共２０名主要官员的任命，获任命的官员将于今年７月１日起履行职责。
上海徐汇区：政府办事机构365天不休息
长期以来，和其它单位一样，政府办事机构节假日一般都休息，这个惯例如今在上海徐家汇被打破了。在这里，政府办事机构一年365天敞开门。 这个周末，施女士就享受到了它的方便。一大早，施女士去看病时发现社保卡丢了，虽然是周末，可她很方便地去徐家汇社区事务受理中心进行了补办。 上海市民 施汉萍：别的地方是双休日休息 但是这里不休息的呀 有什么疑难杂症它总归能帮你解决的呀 进门登记，查询，制新卡，不到十分钟，施女士的新医保卡就拿到手了。据了解，为了配合居民办事，受理中心专门安排了周末值班人员。像开具各种证明、档案调动这些平时能办的事，周末都能办。同时，中心还把工作人员服务质量的评价权交到居民手中，居民办完事，只需在每个窗口的电子评价器轻轻一点，评价信息马上就传到考核部门，工作人员的奖金收入都与此挂钩。 据了解，上海徐汇区今年将在全区逐步完善相关制度，年底前全区各社区事务受理中心都要做到365天全天候服务。
我国成功研发首台强流质子加速器
我国科学家近日研发成功具有世界先进水平的强流质子加速器，将使我国核电燃料的使用率成百倍地提高。 记者现场：这就是我国自主研发的首台强流质子加速器的核心部分，今天专家组对它进行了鉴定，测量结果表明，它的各项技术指标在世界同类加速器中排名第二。 强流质子加速器是洁净核能发电中的最关键部件，利用它驱动的核电站不仅核燃料使用率能大幅提高，安全系数也可以几百倍地提升。 中科院高能物理所加速器中心副主任 傅世年：常规核反应堆核燃料的使用率是比较低的，只有百分之零点几，通过质子加速器驱动的洁净核能系统，可以把使用率提高到90%以上。而且它具有更高的安全性，加速器的质子数一断，这个反应堆，就会终止运行，也就是千分之一秒，比眨眼还快。 我国是核电燃料资源比较贫乏的国家，强流质子加速器的研制成功相当于极大丰富了我国可利用的核资源。据介绍，世界各国在洁净核能技术的开发上均处于起步阶段，强流质子加速器的成功研制使我国在这方面步入了世界先进国家行列。
北京奥运会火炬手选拔工作启动 2万多名火炬手见证圣火传递
北京奥运会火炬手选拔工作今天启动，将在世界各地选拔21880名火炬手共同传递奥运圣火。其中，境内传递火炬手需要19400名。 凡是符合热爱奥林匹克运动、热心志愿服务、贡献突出等条件的14岁以上的公众都可以报名参加火炬手选拔。选拔由各省、自治区、直辖市，中国奥委会等选拔主体通过组织系统推荐和社会公开报名等两种方式进行。 今天下午，火炬接力全球合作伙伴联想集团和成都市等已开始了各自的选拔，其余选拔主体也将陆续通过相关途径公布选拔方式。 北京奥组委火炬接力中心主任 张明： 从现在开始到10月31号那几个月的时间，所有的选拔主体都要完成从最初的提名、报名、评审、确定、提交这样一个过程。 北京奥运会火炬将在五大洲19个国家的19个城市以及我国香港、澳门、台湾和31个省区市中传递，火炬手将用130天的时间走完13万7千公里。
“中俄友谊之旅·中国行”采访团关注北京奥运
“中俄友谊之旅·中国行”采访团今天上午来到北京奥组委进行采访报道，有关北京奥运期间的交通环境、安保工作以及赛事场馆将采用哪些高新技术等是俄罗斯记者最关心的问题。在与北京奥组委副主席王伟的交谈过程中，这些问题记者们都一一找到了答案。 “俄罗斯与中国-21世纪”杂志 编辑 郭丽： 非常满意，他回答了我们好多问题，我们想问的问题都回答了。 随后，采访团还来到北京规划展览馆参观采访，对北京的古城变迁、奥运场馆规划、城市未来交通发展等有了全方位的了解。
“网上大讲堂”受到网民关注
为发展健康向上的网络文化，开发网络教育资源，北京地区的十家重点网站，本月初联手推出了“网上大讲堂”教育活动，依托各自资源优势和用户特点，选择文学、艺术等不同主题，开展网上文化教育。 搜狐网首先推出了以奥运为主题的讲座，奥运会击剑冠军滦菊洁为网民讲述了自己在获得奥运冠军前后不为人知的故事，她顽强的拼搏精神深深的吸引了网民。 网站工作人员：2个多小时的时间，应该是有10万左右的网友浏览了这个网页。 新浪、和讯、网易等各大网站都在“网上大讲堂”中推出了丰富的活动内容和专家讲解，吸引了大批网民的关注。 网民：平时我比较喜欢文学，网上大讲堂推出的一些文学知识，像今天推出鲁迅的专题，我觉得收获比较大。 网民：（网上大讲堂推出）理财方面的知识，对我来说感觉非常有用。 据了解，各家网站的“网上大讲堂”将每隔1至2周更新一次内容，并邀请专家就理财、旅游、就业等热门话题对网民进行现场讲解。
中国电信“湖南互联星空网站提供色情影片”事件相关责任人被停职
中国电信今天对本台表示，已经永远终止与不良信息内容提供商“湖南和讯科技有限公司”的合作关系。今年6月18号，湖南衡阳市司法部门接到用户起诉，“湖南和讯科技有限公司”利用湖南电信的互联星空网站，提供大量涉及色情、暴力的电影多达上千部，用户付钱后可以随意点播观看。有关部门初期查证认为，中国电信的相关部门没有履行应尽的审核责任。 中国电信集团公司 互联网与增值业务事业部 副总经理 苗伟： 下一步我们将对所有的SP（互联网内容提供商）进行资质审核。 由于网上内容过于庞大，中国电信表示，欢迎广大用户积极参与举报监督。据了解，此案已被移交公安部门进一步审理。
【永远的丰碑---红色记忆】欢庆抗战胜利的延安
1945年8月10日晚，日本乞降的消息在延安不胫而走，人们奔走相告，欢庆的火把汇成一条条火龙照亮了延安城。 8月15日，日本天皇宣布无条件投降，整个延安再次沸腾了，口号声、欢呼声、锣鼓声、鞭炮声响成一片。当晚，延安各界群众再次举行盛大的火炬庆祝游行。八路军副总司令彭德怀从群众手中接过一碗酒，饱含深情地说：“我接受大家的酒，让我们一起为那些死难的抗日壮士和为中国独立自由而献出宝贵生命的国际友人献上这碗酒吧！”说完，双手托碗，将酒轻轻地洒在黄土地上。 9月5日下午，延安各界两万多人在南门外广场举行了“庆祝抗战胜利大会”。朱德总司令在讲话中强调抗日战争的胜利，是依靠全中国人民的努力、军队的英勇作战和同盟国的帮助下取得的。他号召全国人民团结起来，为坚持和平、民主、团结和建设新中国而奋斗。 【记忆录】 中国人民为世界反法西斯战争的胜利做出了不可磨灭的贡献，付出了巨大的牺牲，在这场战争中，中国军民伤亡总数在3500万以上。
国内简讯
我国发现新型白血病基因 我国科技人员日前在全球首次发现了一种新型白血病基因，它将有助于对白血病患者采取针对性治疗，目前已被录入国际基因组数据库。 “健康快车”让白内障患者重见光明 由香港市民向祖国内地捐赠的三列“健康快车”眼科火车医院，十年间行程20多万公里，为内地六万八千名贫困地区的白内障患者提供免费手术治疗，帮助他们重见光明。 国际奥林匹克日：各地举行多种文体活动迎奥运 今天是国际奥林匹克日，各地举行了以迎奥运为主题的群众性文体活动。人们走出户外，积极投身共筑五环、万人长跑及各具特色的传统体育项目中，以自己喜爱的健身活动，展示着和谐、健康迎奥运的精神面貌。 三峡库区启动主汛期清漂大行动 受连续暴雨影响，三峡库区水位持续上涨，大量树枝杂草等漂浮物涌入库区主航道，为确保过往船舶安全航行，三峡库区长江主汛期清漂大行动近日全面启动，目前相关区县正在对重点水域、洄水区域和景观水域进行清漂打捞。 江西庐山景区全面禁止“白色污染” 近日，江西庐山景区出台措施，全面禁止使用一次性塑料餐具、塑料包装袋等不可降解的塑料制品和含磷洗涤剂；倡导游客使用纸袋、布袋等环保材料袋。 昆明铁路警方公开销毁137公斤毒品 昆明铁路警方日前将今年查获的137公斤毒品公开销毁，其中包括海洛因、冰毒、摇头丸、大麻等。
沙祖康宣誓就任联合国副秘书长
中国原常驻日内瓦联合国代表团团长沙祖康２２号在纽约联合国总部正式宣誓就任联合国负责经济和社会事务的副秘书长。 沙祖康在就职仪式结束后接受本台记者采访时表示，他将充分利用好联合国这个舞台，全心全意为联合国利益服务，为所有１９２个会员国利益服务。 沙祖康将从７月１号起正式上任。
欧盟峰会就新条约草案达成协议
经过长达近２０个小时的紧张讨论，参加欧盟峰会的２７国首脑今天凌晨在布鲁塞尔就替代《欧盟宪法条约》的新条约草案达成协议，从而结束了长达两年的欧盟制宪危机。 欧盟轮值主席国德国总理默克尔在记者招待会上说，敲定新条约具体内容的新一轮政府间会议将在今年年底前召开，新条约计划在２００９年６月前付诸实施。 默克尔还简要介绍了协议的内容，其中包括：《欧盟宪法条约》的名称不再沿用、欧盟理事会将设常任主席、欧盟设立相当于“外长”职务的高级代表、“双重多数表决”制将从２０１４年开始实施等。 “双重多数表决”制是指通过一项决策需要至少一半成员国的赞成票，且这些成员国必须能代表至少６０％的欧盟人口。
国际简讯
希尔称美国期待朝鲜在三周内关闭宁边核设施 美国助理国务卿、朝核问题六方会谈美国代表团团长希尔今天在东京表示，美国期待朝鲜在三周内关闭宁边核设施。 按计划，国际原子能机构代表团将于本月２５号访问朝鲜。希尔称，朝鲜与国际原子能机构核查人员达成协议后将关闭宁边核设施。 国际原子能机构与伊朗将制定行动计划 国际原子能机构总干事巴拉迪２２号在维也纳与伊朗首席核谈判代表拉里贾尼会晤后表示，他与拉里贾尼已同意在两个月内制定一项“行动计划”，解决伊朗核计划中悬而未决的问题。 北约部队轰炸阿富汗南部导致２５名平民死亡 阿富汗官员２２号证实，驻阿富汗北约国际安全援助部队当天在对塔利班武装人员的空袭中又导致２５名平民死亡。至此，今年因驻阿外国军队空袭而造成的阿富汗平民死亡人数已超过２００人。 美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机安全降落 经过一天的空中等待，“亚特兰蒂斯”号航天飞机终于在美国西部时间２２号１２点４９分安全降落于加州爱德华兹空军基地。 “亚特兰蒂斯”号原定于２１号在美国佛州肯尼迪航天中心着陆，但由于天气恶劣，最后不得不改降爱德华兹空军基地。 改变降落地点使美宇航局要多花费１００万美元将航天飞机运回肯尼迪航天中心。
东京轻轨断电停运 上万乘客冒雨步行
日本东京一条轻轨线路２２号清晨因电力中断停止运行，并造成其他３条线路瘫痪，导致数万上班族被困在没有空调的车内，许多人被迫冒雨沿铁轨步行至邻近车站。 日本交通部门称，这场交通瘫痪持续了５个小时左右，共有约１８万５千名乘客受到影响。
万人户外音乐节在英国拉开帷幕
世界上最大的户外音乐节之一、英国夏季音乐盛会“格拉斯顿伯里音乐节”２２号在英格兰西南部萨默塞特一个大型农场拉开帷幕，今年预计将有超过２０万人参加这一为期三天的音乐狂欢节。 音乐节期间，除各种风格的音乐演出外，主办方还将安排喜剧、马戏和戏剧表演、诗歌朗诵、政治辩论，甚至还有替代疗法展示。 “格拉斯顿伯里音乐节”起源于１９７０年，与雷丁音乐节同为英国夏季的两大音乐盛事。
日本研发防滑防水机器人
21号，日本川田公司在东京推出了一款可以适应较为恶劣户外工作环境的防滑防水机器人 研究人员表示，他们之所以要研制防水、防滑、并且可以在沙土地面行走的机器人，就是要让机器人最大程度地适应自然条件比较恶劣的户外工作。在未来的建筑工程中，在比较危险的环境下，建筑单位可以通过远程遥控使用这种机器人。 据悉，这款机器人有望在2010年正式投入市场。
新闻联播（6月23日）
新闻联播（6月23日）  央国际 www.cctv.com　　2007年06月23日 19:42 来源：
历史上的新闻联播: 查看
洞庭·湖变：从独角戏到大合唱
“退”一步“进”两步 打造生态南昌
【香港十年】福为民开 成果共享
大型电视纪录片《香港十年》今起播出
感受三夏：助农多途径 卖粮不再难
【百姓纪事】环卫工李玉琴：肩膀上的重量感受北京环境的改变
曾荫权率第三届特区政府主要官员亮相 承诺将为香港创造更好的条件
上海徐汇区：政府办事机构365天不休息
我国成功研发首台强流质子加速器
北京奥运会火炬手选拔工作启动 2万多名火炬手见证圣火传递
“中俄友谊之旅·中国行”采访团关注北京奥运
“网上大讲堂”受到网民关注
中国电信“湖南互联星空网站提供色情影片”事件相关责任人被停职
【永远的丰碑---红色记忆】欢庆抗战胜利的延安
国内简讯
沙祖康宣誓就任联合国副秘书长
欧盟峰会就新条约草案达成协议
国际简讯
东京轻轨断电停运 上万乘客冒雨步行
万人户外音乐节在英国拉开帷幕
日本研发防滑防水机器人
新闻联播（6月23日）
2007-06-22新闻联播
2007-06-24新闻联播