2007年5月22日新闻联播 文字版
2007-05-21新闻联播
2007-05-23新闻联播
科学改变世界——记中国工程院院士、杂交水稻之父袁隆平
水稻能不能通过杂交达到高产，这在今天已经不是什么疑问，但在30年前，全世界没有人能回答，直到中国出了袁隆平。这位几十年把双脚深深插在泥地里的大科学家，为他的祖国以及世界上30多个国家解决了吃饭问题。 家住湖南安江的林云阶老汉清楚地记得，直到上世纪70年代初，他家的稻子亩产只有300多公斤，全家人都吃不饱饭。 湖南安江农民　林去阶：那时候，我们（一年的）粮食一般到9、10月份就没了，吃光了。 正是那个年代，林老汉认识了袁隆平，这人几乎天天泡在老汉家的稻田里琢磨稻子，科学的事老汉弄不懂，但有一点他知道，那就是他家的稻子祖祖辈辈就打那么多。 湖南杂交水稻研究中心研究员：当时经典的遗传学都讲这个水稻是自花受粉的作物，没有杂交优势的。 有一天，袁隆平在稻田里发现了一株鹤立鸡群的稻子，他告诉林老汉这很可能就是天然杂交稻，如果种下去还能长这么好，那咱们可就不挨饿了，然而等到长出的时候，他们才明白，这饿还得接着挨。 袁隆平：高的高，矮的矮，早的早，迟的迟，没有一株像它老子那么好。 袁隆平不服输，“给我点时间，我让你地里多长座米山。”但这座米山却让老汉足足等了十年，十年里，袁隆平做了十几万次的实验，终于有一天，这事被他想明白了。 要培养一个母水稻，他要嫁两个老公，一个只生女儿，另一个老公，专门生儿子。 而这个儿子成了稻种，第二年，也就是1972年，老人种了点袁隆平的杂交稻，秧插下去没多久，就比别的高出半个头，大家兴奋地到处吹，结果收获的时候好多人都来看，这一看，却出笑话了。 袁隆平：稻谷略有减产，倒是稻草增加了70%。晚上开会，人家就讲风凉话了，说可惜人不吃草，人要吃草，你这个杂交稻就大有发展前途了。 大家都失望的时候，国际上的杂交水稻研究也陷入了困境。一些水稻种植大国，纷纷放弃了杂交水稻研究，杂交水稻没有优势的理论，再一次向一座大山一样向袁隆平压过来。但袁隆平没有放弃，问题很快找到了，那就是他没把稻子的优势遗传到穗上，而是遗传到了杆上，但要想颠倒过来却并不容易，这一颠倒整整花去了三个年头。1975年，世界上第一代杂交稻正式诞生了。 农民：他带到我们生产队上实验，每亩增产300多斤。 第二年，国家开始大面积推广杂交稻，推广到哪里，哪里就摆脱了饥饿。 湖南省副省长 杨泰波：他的贡献是历史性，也是世界性的，它首先解决了一个世界性的大难题，温饱问题。76年以来，到目前为止，累计增产5200亿公斤，如果按照每年每人消耗500斤计算，那就等于他解决了20亿人口一年的吃饭问题。 1980年，杂交水稻做为我国第一项农业专业技术转让给了美国，为菲律宾等30多个国家培养了500多名杂交稻专家，从90年代起，袁隆平协助联合国粮农组织推广杂交稻，在中国的帮助下，印度、越南的杂交水稻发展得很快，越南种植了65万公顷，印度种植了56万公顷，全世界越来越多的人感受到了袁隆平带给他们的实惠，在告别饥饿的同时，记住了袁隆平这三个字。袁隆平也被世界公认为杂交水稻之父，先后获得了国家最高科学技术奖等10多项国家奖励，获得了全国劳动模范等10多项国家荣誉，我国还将一颗小行星以他的名字命名，去年，他还被美国科学院聘为院士。
袁隆平做客人民网与网友进行在线交流
中国杂交水稻之父、中国工程院院士袁隆平今天做客人民网强国论坛与网友进行在线交流。 袁隆平对网民关注的如何应对人口迅速增长与农耕面积急剧减少的矛盾，怎样保证粮食安全以及杂交水稻如何高产优质，杂交水稻知识产权保护等问题，一一进行了解答。袁隆平还提出了向第三级超级稻攻关、把杂交稻推向其他国家、为发展中国家解决粮食短缺问题做贡献等愿望。
本台今晚《焦点访谈》将播出专题节目报道袁隆平事迹
新华社今天播发长篇通讯《地阔几许 心宽几许－－记著名科学家、水稻之父袁隆平》；人民日报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台等中央各大媒体；人民网、新华网、央国际、光明网、中国广播网等新闻网站同时对袁隆平先进事迹进行报道。本台今晚19点38分《焦点访谈》将播出专题节目，报道袁隆平事迹。
吴邦国出席中非企业合作大会并发表重要演讲
正在埃及进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间２１日上午和埃及人民议会议长苏鲁尔共同出席了在开罗举行的中非企业合作大会开幕式。吴邦国发表了题为《共同谱写中非合作的新篇章》的重要演讲。 在演讲中，吴邦国从经济、政治、社会等三个方面，清晰勾画了中国改革开放以来发生的深刻而重大的变化。吴邦国指出，中非政治关系日益密切、经贸合作发展迅速、人文交流富有成效、相互支持始终不渝，中非是真诚相待的好兄弟、是全面合作的好伙伴、是相互帮助的好朋友。他强调，中非合作论坛的创立，开辟了中非合作的新纪元。２００６年中非合作论坛北京峰会的成功举办，确立了中非新型战略伙伴关系，成为中非关系新的里程碑。吴邦国在演讲中用大量的篇幅逐一介绍了落实胡锦涛主席在北京峰会上宣布的未来３年内中国政府加强对非务实合作８项政策举措的最新进展情况，重申中国政府将继续与非洲国家共同努力，把这８项政策举措实施好、落实好，推动中非务实合作深入发展。 在谈到中非企业合作时，吴邦国指出，应把加强企业合作作为中非经贸合作的优先方向。他说，希望中非企业按照平等互利、合作共赢的原则，加强务实合作，全面落实中非合作论坛北京峰会成果，共同谱写中非合作的新篇章。为此，他提出三点建议： 一是突出合作重点。二是创新合作方式。三是改善合作环境。 苏鲁尔议长和非洲工商会联盟主席马斯里、埃及贸工部长拉希德在致辞中认为吴邦国委员长访问埃及、出席中非企业合作大会并发表主旨演讲，再次体现了中方对推动中非新型战略伙伴关系发展的真诚和决心。他们表示，将在中非合作论坛框架下，发挥各自优势，加强务实合作，实现共同繁荣与发展。 这次大会是由中国贸促会、中国商务部、埃及贸工部和非洲工商会联盟共同主办的。全国人大常委会副委员长热地等中方陪同人员，埃及政府高级官员、非洲各国驻埃使节，以及来自非洲４０多个国家和中国的近５００名企业家参加了大会。
吴邦国同埃及人民议会议长举行会谈
当天晚上吴邦国委员长在议会大厦与埃及人民议会议长苏鲁尔举行会谈。双方高度评价近年来中埃关系取得的重要进展，一致表示将继续发挥议会交往的特点和优势，共同推动中埃战略合作关系不断向前发展。 苏鲁尔首先对吴邦国委员长的来访表示欢迎。他说，吴邦国委员长此次来访，是埃及人民议会史上的重要事件。 吴邦国说，中埃关系正处在历史上最好的发展时期。中方感谢埃方在台湾、西藏和人权等问题上给予的坚定支持，他表示，中方愿意在中非合作论坛框架下加强与埃及的合作，进一步推动中非关系的发展。 吴邦国强调，进一步深化经贸关系是双方共同关切的问题。这当中，最重要的就是要扩大合作领域，创新合作方式，加强投资、旅游和产业合作。中方积极回应穆巴拉克总统访华时提出的加强基础设施建设和人力资源培训等领域合作的建议，希望通过落实胡锦涛主席宣布的加强对非务实合作的8项政策举措，推动中埃有关项目的合作。 吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分。中国全国人大与埃及议会建立定期交流机制，是为了实现议会交流的机制化，保证议会合作的连续性和稳定性，推动务实合作，促进中埃关系全面发展。 会谈结束后，吴邦国和苏鲁尔共同签署了《中国全国人大与埃及人民议会关于建立定期交流机制的谅解备忘录》。这标志着两国议会交往进入了一个新的阶段。 晚上，吴邦国委员长出席了苏鲁尔议长举行的欢迎宴会。 当天下午，吴邦国委员长在下榻的饭店亲切会见了中国驻埃及使馆工作人员、中资机构、华人华侨、留学生代表以及参加中非企业合作大会的中方企业家。 全国人大常委会副委员长热地等中方陪同人员参加了上述活动。
贾庆林会见中国共产党全国台湾省籍党员代表会议代表并发表讲话
中国共产党全国台湾省籍党员代表会议今天在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见全体代表并讲话。 贾庆林说，党的十七大将于今年下半年在北京召开。这是我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，是全党全国各簇人民政治生活中的一件大事。希望当选的台籍省党员代表，不辜负广大台籍党员和群众的重托，以高度的政治责任感和历史使命感，认真履行职责，为开好十七大作出应有的贡献。 贾庆林指出，近年来，中央针对台海局势的新变化，作出了一系列重大决策和部署，采取了一系列新举措，坚决打击“台独”分裂活动，引导两岸关系朝着和平稳定的方向发展。同时，我们必须清醒地看到，“台独”分裂活动仍然十分猖镢，台海局势仍然严峻复杂。特别是台湾当局加紧通过推动所谓“宪改”、公投进行“台湾法理独立”活动，企图将台湾从中国分割出去。这是当前台海和平稳定面临的最严重、最危险、最紧迫的问题。我们要坚定不移地贯彻中央对台工作的大政方针，紧紧抓住反对和遏制“台独”分裂活动这一当前对台工作的首要任务，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，继续贯彻“寄希望于台湾人民”的方针，促进两岸人员往来和经济文化交流，推动两岸直接“三通”进程，继续与岛内反对“台独”、主张发展两岸关系的政党进行交流对话，努力办好关系台湾同胞切身利益的实事，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，共同遏制“台独”分裂活动，坚决制止“台湾法理独立”，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分割出去。 贾庆林希望各位台湾省籍的中共党员继续发挥自身优势，进一步广泛团结岛内各界各阶层人士和港澳地区以及海外的台湾同胞，引导和争取更多的台湾同胞反对“台独”分裂活动、促进两岸关系和平稳定发展，共同促进中华民族伟大复兴。 为期两天的中国共产党全国台湾省籍党员代表会议以差额选举方式，选举产生了台湾省出席中国共产党第十七次全国代表大会的代表。 全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东等参加会见。
贾庆林会见美国工会客人
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了以安娜·博格主席为团长的美国变革谋胜利工会联合会代表团。 贾庆林指出，发展两国工会关系是发展两国全面关系的一个重要组成部分。中国共产党和中国政府支持中美两国工会开展交流，共同探讨经济全球化进程中工会的作用，这对发展中美关系必将起到良好的推动作用。 美国变革谋胜利工会联合会主席安娜·博格表示，美中两国在关心工人权益方面有着共同点，加强两国间工会组织的合作有利于两国更好应对全球化的挑战和两国关系的发展。 全国政协副主席董建华等参加了会见。
曾庆红会见克罗地亚外长
国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了来访的克罗地亚外交和欧洲一体化部部长基塔罗维奇。 曾庆红说，中方赞赏克方奉行一个中国政策。两国在国际事务中加强协调与配合，双边各领域务实合作富有成效。中方愿与克方一道，以建交15周年为契机，进一步加强政治互信，促进各领域务实合作，不断充实中克全面合作伙伴关系的内涵，推动两国关系向更广领域、更高层次发展，以造福于两国人民。 基塔罗维奇说，克罗地亚政府将会一如既往地坚持一个中国政策，支持中国的统一大业。
泰王国总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，泰王国总理素拉育·朱拉暖将于5月28日至31日对我国进行正式访问。
【贯彻落实四个长效机制文件】福建莆田、广东东莞：创新流动党员教育管理新途径
福建省莆田市、广东省东莞市积极探索创新流动党员教育管理新途径，让外出流动党员真正成为“流动的先锋队，发展的生力军”。 前不久，中共莆田市驻上海嘉定区党支部成立，这也是莆田市开展外出流动党员教育管理活动五年来，在全国30个省自治区直辖市成立的第103个驻外党支部。 中共莆田市委组织部副部长 魏金铸 ：纳入该支部管理的流动党员当中不仅有莆田籍党员，还有江苏、山东、湖北和福州等地的流动党员，拓展了党员管理的范畴。 为了解决流动党员“流出地管不着，流入地管不好”的问题，莆田市委提出了“流出地党组织组建、流入地党组织管理”的新模式，建立资源共享、组织共建、活动共抓的双向管理机制。他们分批从市县区机关选派一百多名年轻干部到各地担任党建工作指导员，协助驻外党组织开展工作，同时建立网上党校，及时传递上级党组织的要求，加强与流动党员的沟通，为流动党员加强学习、交流思想搭建了平台。 几年来，在党组织的引导下，莆田市8000多名流动党员不仅主动为家乡招商引资，而且与家乡100个新农村建设示范村结对子，为村里的道路建设、饮水工程和教育事业等捐资1亿多元，帮扶了近3万名困难群众。 广东省东莞市现有外来流动党员2.5万名，约占全市党员总数的四分之一。如何使他们离土离乡不离党，流动不流失，东莞市委在市、镇、村、企业，建立起四级党建工作网络机构。同时，专门设计了《非公有制经济组织和社会组织党员活动证》，作为流动党员在东莞活动的党员身份证明并记录参加党组织生活的情况。 流动党员 袁水舟 ：我一九九几年出来打工的时候在长安一家港资企业打工，那里面就是说没有党支部 2003年的时候，这边企业就成立了一个党支部，就是我们作为一个流动党员的话，也就是说找到了一种家的感觉 此外，东莞市委还注重创新激励机制，坚持在流动党员中评选“东莞市十大非公企业党员敬业标兵”。从今年开始，东莞将通过市镇（街道）联动，争取用三年时间创建千个“新经济”组织和“新社会”组织示范点，以点带面推动流动党员管理各项工作的落实。
【建设新农村】江苏徐州：推进规模化种养 培养农业产业集群
江苏徐州通过打造农产品主导产业集聚区，使高效农业真正做到面上有规模，点上有精品，确保农民增收。 眼下正是邳州白蒜成熟的时节。宿羊山镇的大蒜种植户张宝年一大早就请来技术员来帮他检测大蒜的品质。 邳州市宿羊山镇 张宝年：去年我种7亩地，大概收入不到3万块钱，像今年的这个苗情长势，今年的行情比去年还要好。 在徐州，过去农民无论种什么，收成有多好，但是面对瞬息万变的市场，到哪儿卖，卖多少钱，都是农民们需要面对的一道道坎。如今，徐州通过构筑高效规模农业，提高产业附加值，让农民从中得到实惠。 邳州市委书记 李连玉：普通的大蒜，一亩地（效益）大概在1500元左右，通过研发和市场产业链的拉长之后，现在一亩地的大蒜（效益）大概在3500-4000元，再通过大蒜深加工，做成大蒜粉，大蒜胶囊，一亩地的效益大概7000块钱左右，农民收入番了四倍还要多。 现在大蒜已经成为邳州出口创汇的“金豆子”，仅此一项，去年出口额就达到了6400多万美元。目前，徐州已初步形成了大蒜、奶业、鸭业、特色蔬菜、果品等十大农产品产业集群，主导产业占到整个农业面积的60%。
我国自主研制的尼日利亚通信卫星一号成功定点
今天上午8时22分05秒，由我国负责为尼日利亚研制并发射的尼日利亚通信卫星一号在经过5次变轨后，成功定点在东经42度赤道上空。目前星上各系统运行稳定，卫星工作正常。这颗卫星是在5月14日凌晨由长征三号乙火箭在西昌卫星发射中心发射成功的。卫星采用了我国自主研制的第三代通信广播卫星平台东方红四号，在轨服务寿命15年。主要满足尼日利亚电讯、广播、导航以及宽带多媒体服务等需求。
国家核电技术有限公司成立
国家核电技术有限公司今天在北京人民大会堂举行成立大会。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并讲话。 国家核电技术有限公司是三代核电技术引进、工程建设、自主发展的载体。公司当前任务是，引进具有国际先进水平的三代先进压水堆核电技术，并通过建设依托项目，组织进行关键技术攻关和研发走出一条核电自主化发展道路。
商务部：采取措施维护猪肉市场平稳运行
商务部的监测数据显示，“五一”过后，全国许多地方猪肉价格出现一定幅度的上涨，5月前20天，36个大中城市每公斤猪肉平均批发价格达到14。5元，比去年同期上涨了4，4元。商务部有关负责人表示，猪肉价格上涨的原因一是去年上半年受疫病和市场供需变化等因素影响，猪肉价格持续下跌，一些养殖户为减轻损失，缩减养殖规模，而6月份后，虽然猪肉价格逐步回升，但养殖户的补栏进度比较缓慢，导致目前生猪存栏水平较低，市场供应少。二是今年以来，玉米等主要饲料价格上涨，养猪成本增加。目前，商务部已经采取措施加强各地的市场监测，引导养殖户适当补栏，增加市场供给，引导货源流向，调剂区域间的余缺。 商务部市场运行调节司 监测处处长 李习臻：商务部将协调有关部门，密切关注市场的变化，作好在适当的时候动用国家储备肉的准备。
北京移动全球通推出被叫全免计划
中国移动北京公司从明天开始，正式推出针对全球通用户的“被叫全免计划”，实现单向收费。北京全球通用户在移动营业厅申请该计划之后，就可以享受本地接听电话全部免费、打出电话4毛一分钟的收费标准，每月基本月租费仍为50元。但用户必须承诺一年的使用期限；此外，话费换手机用户也可以参加此项计划。
全国“扫黄打非”夏季战役启动
全国“扫黄打非”办今天起在全国范围内全面启动“扫黄打非”夏季战役，重点打击危害国家安全和社会稳定的非法出版物和各类非法出版活动，积极深入开展网上“扫黄打非”斗争，深挖制售盗版、非法出版和制黄贩黄的源头。据统计，今年一至四月，全国共收缴各类非法出版物4899.2万件，其中盗版出版物4200多万件，淫秽色情出版物169万件。
全国百所大中学校开展科普进校园活动
由团中央、全国青联联合举办，为期一个多月的“科学家进校园”全国大中学校百场科技报告会活动今天圆满结束。 在一个多月来活动中，一百多位科学家和教授在全国各地大中学开展了114场科技报告会，内容涉及数学、物理、航天、医药等诸多领域。科学家们通过展示我国科技领域的创新成果普及科学知识，与青少年学生畅谈人生理想，鼓励广大青少年把个人的理想追求融入祖国的发展之中，使“我与祖国共奋进”成为当代青少年的响亮口号和价值追求。
我国海上救助人员陆续发现韩国籍沉没货轮遇难者遗体
经过中国海上搜救中心连续10天大规模海空搜救和水下探摸，目前“5.12外轮碰撞事故中”韩国籍沉没货轮，部分遇难者遗体被陆续发现。 截至目前，交通部和当地政府共协调组织船舶近900多艘次在事发海域搜寻失踪船员。为了进一步查明事故原因，尽快寻找和确认失踪船员的去向，交通部在继续开展海上搜救的同时，迅速调集全国专业打捞力量，组织潜水人员探摸难船和打捞遇难者遗体。 现场30名交通部专业潜水员目前已下潜18个班次，先后多次进入“金玫瑰”轮驾驶室和船员住舱，千方百计寻找遇难者。昨天下午6点半,潜水员在船舶左舷发现了该轮配备的第三只救生筏和两舷已经损坏的救生艇。同时，在船员居住舱内发现一具遇难船员遗体，由现场救助船舶打捞出水。但现场并没有找到船舶沉没时应当自动报警的装置应急示位标。截止到今天下午6点半，潜水员共找到3具遇难船员遗体，其中在船长室内找到并打捞出水的一具遇难船员遗体身份已被确认为遇难船舶“金玫瑰”轮船长。目前，搜寻和水下探摸工作仍在继续。
西北、华北、黄淮出现大范围降雨
受冷空气影响，今天，我国西北、华北、黄淮等地迎来一场大范围降雨，干旱多日的土地得到了滋润。 今天凌晨，伴随着一声声闷雷，一场大雨突袭河北石家庄市，北京市也迎来了入夏后的第一场大雨，气温下降了10度左右，空气也清新了许多。山东、山西、宁夏、河南等地都结束了多日的干旱天气，下起了中到大雨。 在广州，连日暴雨造成多条街道被淹，部分路段水深约有半米，市民出行困难。昨天早上，一场龙卷风袭击了广东吴川市，受灾地区长达五公里多，所幸没有造成人员伤亡。 中央气象台预计，从明天开始，降水范围将继续扩大，我国中东部大部地区都会出现明显降水，其中，华北南部、黄淮、汉水流域、江南西部以及四川、重庆、贵州等地将会出现暴雨。
【永远的丰碑·红色记忆】河南抗日根据地
1944年4月，日军发动了豫湘桂战役，企图打通中国大陆交通线。由于国民党军的大溃败，致使河南大片土地城池被日军侵占。对此中共中央指示，在河南组织抗日武装，创建根据地。 1944年7月，八路军冀鲁豫军区派部分兵力南下，在14个县建立了抗日民主政权，扩大了豫东根据地。与此同时，豫南游击兵团挺进豫中，在汝南、信阳等地建立了7个县级抗日民主政权，开辟了近万平方公里的抗日根据地。 1944年9月，豫西抗日独立支队南渡黄河，进入豫西地区，粉碎了日、伪、顽军多次进攻，建立了两个专署、8个县的抗日民主政权。之后，太岳军区组成豫西抗日游击第二支队，进入陇海路新安至渑池一带，打开了洛西抗日局面。 1945年初，王树声、戴季英率部进入豫西，发动群众，建立抗日武装和民主政权。至此，河南抗日根据地形成。 【记忆录】 河南抗日根据地的建立，打通了华北、华中与陕甘宁边区的联系，控制了中原战略要地，有力地支援了全国抗战。
国内简讯
国资委面向全球招聘22名中央企业高级管理人员 国资委今天面向全球招聘22名中央企业高级经营管理者,涉及中国网通、香港中旅和一汽集团等22家知名企业，招聘副总经理9名，总会计师7名，企业总法律顾问6名。 新疆准噶尔盆地发现境内最大的整装气田 近日，新疆准噶尔盆地发现目前新疆境内最大的整装气田--玛河气田，总储量近300亿立方米。 松花江流域初步实现水污染智能化管理 松花江流域已初步实现水污染智能化管理。通过在松花江流域各监测站设置针对不同污染物的监测探头，各种水质变化数据自动传输给监测站，从而及时、直观地表现各流域的污染变化情况。 美国海军军舰访问青岛 美国海军“斯特森”号导弹驱逐舰今天上午抵达青岛港，开始为期４天的友好访问，这是美国海军舰艇第９次访问青岛。访问期间，我海军“青岛号”导弹驱逐舰还将与“斯特森”号导弹驱逐舰举行联合演练。 河北廊坊孤残儿童将集中供养集中就读 河北廊坊市今天出台政策，对全市682名孤残儿童实行集中供养、集中就读，全市十个“爱心家园”将成为孤残儿童们生活、学习的乐园，农村孤残儿童还将纳入城镇低保范畴，按月领取生活补助。 沈阳成全国首个再生水源供热规划城市 我国首个再生水源供热城市规划日前在沈阳出台，未来3年，沈阳将有1300多万平方米建筑使用处理后的再生水作为热源供暖，18万户居民可以从中受益。 2600万只河蟹苗放流白洋淀 今天，2600多万只人工培育的河蟹苗被投放到白洋淀湿地保护区，这是国家实施“引黄济淀”补水工程以来河北省畜牧水产部门首次为白洋淀增殖放流。 湖南：莽山烙铁头蛇种群数量明显增加 湖南林业科技人员近年来加大对我国特有的珍稀物种莽山烙铁头蛇的人工繁殖，使这一世界濒危物种种群数量明显增加，从最初发现时的200多条增加到目前的500多条。
黎巴嫩北部冲突已造成近百人丧生
黎巴嫩治安军在黎巴嫩北部巴里德河难民营与“伊斯兰法塔赫”武装组织的冲突今天进入第三天，双方都动用了重型武器，冲突已造成近百人丧生。21日，双方曾有短暂停火，以便救援人员帮助撤出难民营中受伤的平民。 巴勒斯坦驻黎代表扎基２１日在贝鲁特会见黎巴嫩总理西尼乌拉后表示，巴方将与黎巴嫩政府合作清除从事恐怖活动的“伊斯兰法塔赫”组织。 同一天，叙利亚常驻联合国代表贾法里坚决否认“伊斯兰法塔赫”组织与叙利亚情报部门有关联。 另据报道，黎巴嫩首都贝鲁特维尔丹商业大街２１日夜里发生汽车爆炸，至少造成７人受伤。目前爆炸原因还在调查中。这是贝鲁特２４小时内发生的第二起爆炸事件。２０日夜里，贝鲁特市中心一家高级商场附近发生爆炸，造成至少一名妇女死亡，１２人受伤。
国际简讯
意大利那布勒斯面临“垃圾危机” 意大利海滨城市那不勒斯由于缺乏垃圾处理设施，近来再次面临大量垃圾无法处理的环境危机。一些市民日前开始焚烧街道上成堆的垃圾，使城市环境及空气质量受到影响。 那不勒斯的垃圾处理公司目前只能消化10%左右的城市垃圾，导致许多垃圾被直接堆放在街道上，不但阻碍交通还散发臭味。 2004年，那不勒斯就曾发生过类似的“垃圾危机”。目前当地政府已经批准建造更多的垃圾站。 英国１９世纪古帆船在火灾中被毁 位于英国伦敦的旅游观光景点——１９世纪的“卡蒂萨克”号快速帆船２１日凌晨在火灾中被毁，几乎只剩下铁结构框架。但卡蒂萨克企业负责人表示，船只仍可以修复。警方认为，这起火灾有纵火嫌疑。 “卡蒂萨克”号于１８６９年在苏格兰下水，属于英国建造的最后一批快速帆船。该船当初是为英国与中国之间的茶叶贸易而造。 日本：眼镜上的“影音世界” 日本一家公司21日在东京推出了一种名为“像眼镜”的新产品，让人们在无聊的上下班途中获得有趣的体验。 这种微型显示器轻巧方便，能够轻松夹在眼镜上，如果和便携式播放器连接，就可以收看各种节目，感觉就好象在1米的距离看14寸电屏幕。
新闻联播（5月22日）
新闻联播（5月22日）  央国际 www.cctv.com　　2007年05月22日 19:39 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
科学改变世界——记中国工程院院士、杂交水稻之父袁隆平
袁隆平做客人民网与网友进行在线交流
本台今晚《焦点访谈》将播出专题节目报道袁隆平事迹
吴邦国出席中非企业合作大会并发表重要演讲
吴邦国同埃及人民议会议长举行会谈
贾庆林会见中国共产党全国台湾省籍党员代表会议代表并发表讲话
贾庆林会见美国工会客人
曾庆红会见克罗地亚外长
泰王国总理将访华
【贯彻落实四个长效机制文件】福建莆田、广东东莞：创新流动党员教育管理新途径
【建设新农村】江苏徐州：推进规模化种养 培养农业产业集群
我国自主研制的尼日利亚通信卫星一号成功定点
国家核电技术有限公司成立
商务部：采取措施维护猪肉市场平稳运行
北京移动全球通推出被叫全免计划
全国“扫黄打非”夏季战役启动
全国百所大中学校开展科普进校园活动
我国海上救助人员陆续发现韩国籍沉没货轮遇难者遗体
西北、华北、黄淮出现大范围降雨
【永远的丰碑·红色记忆】河南抗日根据地
国内简讯
黎巴嫩北部冲突已造成近百人丧生
国际简讯
新闻联播（5月22日）
2007-05-21新闻联播
2007-05-23新闻联播