2007年5月28日新闻联播 文字版
2007-05-27新闻联播
2007-05-29新闻联播
胡锦涛会见泰国总理
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了泰国总理素拉育。双方进行了亲切友好的谈话。 胡锦涛高度评价中泰关系，赞赏泰国王室和政府一贯重发展中泰关系，坚持一个中国政策。胡锦涛说，中泰建交32年来，在和平共处五项原则基础上，双方真诚相待，彼此信赖，风雨同舟，密切合作，两国关系健康深入向前发展。中泰友好已成为两国和两国人民共同的宝贵财富，堪称中国同周边国家和睦相处、互利合作的典范。 胡锦涛指出，中国一贯重泰国为亲密的朋友和可信赖的合作伙伴，一贯尊重泰国人民自主选择的发展道路。无论国际形势和两国国内情况发展什么变化，我们坚持中泰友好的方针都不会改变。胡锦涛表示，《中泰战略性合作共同行动计划》的签署，是双方为深化两国关系采取的重大举措，为新世纪中泰关系的发展注入了新的活力和动力。希望双方密切配合，认真落实文件提出的各项任务，推动中泰全方位、宽领域、多层次的交流合作，早见成效、早日惠及两国和两国人民。 素拉育说，建交32年来，泰中两国建立了特殊的友好亲密关系，堪称泰中一家亲。泰国政府愿以签署《泰中战略性合作共同行动计划》为契机，加强与中方的战略性关系，深化两国在各领域的互利合作，使泰中友好合作取得更加丰硕成果。素拉育重申，泰国政府将继续坚持一个中国政策。
温家宝举行仪式欢迎泰国总理
国务院总理温家宝今天在人民大会堂东大厅举行仪式，欢迎泰国总理素拉育·朱拉暖访华。随同访问的有泰国国防部长、商业部长等。素拉育总理是应温家宝总理邀请于28日到31对我国进行正式访问的。这是素拉育任总理后首次访华。
温家宝在陕西看望农村留守儿童
“六一”国际儿童节即将来临。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在陕西考察期间，专门到农村看望因父母外出打工而和爷爷奶奶生活在一起的留守儿童，向孩子们致以节日的问候和祝福。 5月26日，温家宝来到陕西省兴平市西吴镇散区村一组。在留守儿童杨赛克小朋友家里，温家宝问杨赛克的爷爷： 爸爸妈妈一年回来一次吗？ 杨赛克的爷爷：哎呀，说不上。家没事的时候我尽量不让他们回来。 温家宝总理：一年都不回来，孩子也见不到爸爸妈妈。 杨赛克的爷爷：啊。 温家宝很关心杨赛克的生活、学习情况。他问杨赛克的奶奶： 学习好吗？ 杨赛克的奶奶：学习中上。 温家宝总理：把你的本子拿来，我要检查一下。你这是几年级的课？ 杨赛克：一年。 温家宝总理：写得不错，就是本子都叫你“吃”了一半了。 他的意思就是说要节约用纸。把这个空格都写满了。有时反面正面地写。是这意思吧？是不是为了节约纸？ 杨赛克：啊。 这天正好是星期六，村里的孩子们都没有上学。温家宝详细询问孩子们的上学、生活、看病情况，当得知这些儿童学习生活都有保障时，温家宝很欣慰。他说，随着经济的发展，农村劳动力转移步伐加快，青壮年出去打工的越来越多，许多孩子都交给老人或亲戚抚养。各级党委政府、有关部门、农村基层组织、学校和全社会都要关心这些孩子的生活、学习、医疗、安全等问题，并建立相应的管理和保障制度，使他们健康成长，也使外出打工人员无后顾之忧。
贾庆林主持召开全国政协主席会议 决定7月4日至7日召开政协十届常委会第十八次会议
政协第十届全国委员会第四十五次主席会议今天下午在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。会议决定7月4日至7日召开政协第十届全国委员会常务委员会第十八次会议，建议这次常委会议的主要议题是围绕建设资源节约型、环境友好型社会和促进社会主义文化建设问题建言献策。 这次常委会议围绕这两个议题来进行协商讨论、咨政建言，充分体现了围绕中心、服务大局，把促进发展作为人民政协履行职能第一要务的指导思想，抓住了党和政府重、人民群众关心、政协有条件做好的题目，对于充分发挥政协优势，更好地履行职能具有重要意义。 会议听取了全国政协秘书长郑万通关于政协十届常委会第十八次会议筹备工作情况的汇报和副秘书长李昌鉴关于本次常委会议议程和日程草案的说明，审议并通过了会议日程和议程草案，决定将议程草案提请第十八次常委会议审议。 会议指出，本次常委会议是十届政府最后一次专题议政性质的常委会议，要认真总结以往的成功经验和做法，做好各项筹备工作，一是要对以往成果进行认真梳理和总结，二是要围绕会议的两个专题继续深入开展调研，三是要进一步加强相关部门的协作配合，确保会议取得圆满成功。
李长春会见秘鲁客人
中共中央政治局常委李长春今天下午在北京会见了以国会秘中友好小组主席阿尔科塔为团长的秘鲁多党议员代表团。 李长春说，中方愿同秘方一道，共同推动两国全面合作伙伴关系深入发展。他还感谢秘方在台湾等问题上给予中方的宝贵支持。 李长春积极评价秘中友好小组为推动两国关系做出的努力，并强调，中方对秘鲁主要政党在发展对华友好关系上存在广泛一致表示赞赏，愿进一步加强双方议会、政党之间的友好交流与合作，共同建设中秘友好合作的桥梁。
感受三夏：价格小变化 粮食大调控
“谷贱伤农，米贵伤民”，长期以来就是一对矛盾，眼下又到了夏收时节，在经历了连续三年小麦丰收之后，这样的矛盾是否能够破解呢？ 记者现场： 说起粮食，对于市民来说最直观的感受就是馒头、面条，这里是全国小麦主产区之一的安徽宿州，随便在街头一走，就能看到不少像这样的馒头店，我们的调查就从这里开始。 市民刘大妈是这家馒头店多年的老顾客，最近她在这里感到了一些细微的变化。 安徽省宿州市市民 刘宝芹：去年10月份粮价上涨，馒头一块钱4个，现在粮价下了一点，一块钱就是5个馒头。 记者：这一个馒头能差多少钱。 安徽省宿州市市民 刘宝芹：能差几分钱的事，不过几分钱时间长了也得精打细算。 市民节省下的几分钱是怎么来的呢？记者来到了馒头店的上游企业——面粉加工厂，负责人给记者看了一张厂里购买小麦的价格曲线图。 安徽宿州雪鸽面粉厂 负责人 徐心成：丛去年10月一直到现在，我们的小麦百分之九十都是从国家粮食市场拍来的，现在小麦回落了150块钱一吨，所以说老百姓的馒头价格与我们面粉厂拍卖价格是息息相关的。 在合肥国家粮食交易中心的拍卖大厅，记者看到，挂牌拍卖小麦的粮库就超过3000个，每周拍卖出去的小麦少则5、6千万斤，多时超过20亿斤，可同时满足5个省1000多个企业10天的需求。 合肥国家粮食交易中心 信息部经理 葛亮：过去企业直接和粮库对接，国家无法对市场进行有效的调控 记者：那现在呢？ 现在我们这个市场就像一个统一的水龙头，一边是蓄满全国70%-80%小麦粮源的国家储备，一边是有用粮需求的企业，如果市场有需求，国家就打开这个闸门对市场进行及时的调控。 记者：那这个统一的水龙头是怎么开关呢？ 这个控制的闸门就是起拍价，国家实行的最低收购价就是一个重要的依据。 眼瞅着小麦丰收在望，安徽宿州种粮大户王化东又听到了好消息，中央还将继续执行这一惠农政策，而且收购价格不低于去年。 安徽宿州种粮大户 王化东：我种了这5000多亩，平均每斤高出1分钱，我就要多收5、6万块钱。 去年以来，最低收购价政策在“收”的环节把更多象王化东一样农民的收入提高了几分钱，而现在实行的集中拍卖“放”得出去又把象刘大妈一样广大市民的开支降了几分钱。国家粮食流通的渠道被激活了，市场粮价已从去年10月底的平均7毛8稳稳回落了3-4分钱。 安徽粮食局调控处 处长 许维彬：别看老百姓手里这几分钱，实际上可是国家宏观调控这篇大文章取得的成效，收得上来、放得下去，既保护了种粮农民的利益，同时又考虑了城市居民的承受力。
中核集团：自主创新领跑中国核能发展
中核集团有着辉煌的过去：原子弹、氢弹以及我国第一艘核潜艇都在这里诞生。今天，中核集团通过自主创新，在高效安全利用核能方面不断取得新的突破。 记者 丁雅妮：我们现在所在的位置就是引进国外技术建造的秦山三期核电站。不过就在2005年国家竣工验收的时候，这两台原本设计最大容量是728兆瓦的核电机组，最大发电能力却只达到720兆瓦。小小8兆瓦的缺失，成为当时很多人的一块心病。 少了这八兆瓦，意味着每台机组每年少发电6000万度。而这一问题是提供汽轮机组的国外知名厂商在设计上存在缺陷造成的。 中核集团秦山第三核电有限公司 副总经理 张振华：它（国外厂商）花了三年时间，花了一千多万美元，在我们机组上做了很多的改进，但是最后做完了以后还是没有提高。 几经折腾，这家国外厂商最终宣布放弃努力，赔款2400万美元。 中国核工业集团公司 总经理 康日新：这种高技术不靠自己的话，是得不到可持续（发展）的。重要的就是要有自主创新能力，//知其然而知其所以然。 吸取了国外厂商的教训，中核集团技术人员不再只把注意力放在汽轮机上，而是投入到与汽轮机相关的整个热平衡系统的改进中。他们对上千个大大小小的设备逐个检查，认真对比每一组数据。各种大型试验做了15次，对系统进行了近十项技术改进。1个兆瓦、1个兆瓦地往回找，终于把少掉的8个兆瓦全部补了回来。 中核集团秦山第三核电有限公司 副总经理 张振华：八兆瓦上去以后，我们每年不需要增加成本，不需要增加投入，每年相当于增加经济收入2700万。 中核集团始终坚持用自主创新推动中国核电发展。目前已成为国内唯一能够独立进行核电站设计与运行技术服务的企业。
【贯彻落实四个长效机制文件】内蒙古、新疆、山东：让生活困难党员感受党的温暖
内蒙古、新疆、山东等地探索建立基层党员干部关怀机制，采取多种措施帮扶老党员和生活困难党员。 （送羊现场） “旗委组织部和党委政府从党费扶带款中拿出三千块钱，给你买了8只母羊，帮助你尽快脱贫致富。” 这是内蒙古翁牛特旗委组织部近日给海拉苏镇呼勒塔拉嘎查生活困难党员陆续发放改良细毛羊。 翁牛特旗党委组织部副部长 杨宝森：我们过去每年给每户特困党员发放100到200块钱救助金用于生活，作用不大，根据这种情况，从党员的党费中拿出一部分作为党费扶带基金，用于购买一定数量的基础母牛、基础母羊发放到贫困党员户中。 目前，赤峰市已累计帮扶2800户生活困难党员摘掉了“穷帽子”。 围绕粮、棉、果、畜四大优质农业基地建设，新疆大力实施农村党员干部“定单”式科技培训，让生活困难农牧民党员掌握一门实用技术，带着农民的需要学，学成后再教会农民。 新疆阿瓦提县委书记 刘洪俊：使他们（基层党员）成为科技明白人、致富带头人，在加快农民增收致富中发挥了积极作用。 山东目前有建国前入党的老党员12万名。省财政每年拨款1500万元，省管党费每年拿出650万元，作为老党员生活补贴专项经费。与此同时，全省23000多名县处级以上党员领导干部与15、9万名生活困难党员结成帮扶对子，为他们提供资金技术信息等方面的帮助。 山东省莱芜市牛泉镇毕毛埠村 毕泗翠：人渴了给一口强起（胜过）饱了给一斗啊 觉着背后就是一座很大的靠山 有了困难党及时给予帮助。
【聚焦儿童 关注成长】小胖墩 小眼镜 不良习惯害处多
目前，在中小学生中间，小胖墩和小眼镜的比例在不断增加，这一严重影响孩子健康的现象引起了社会的广泛关注。专家认为，这些都是由于不良生活习惯造成的。 记者近日在北京儿童医院内科门诊发现，前来就诊的孩子当中很多是因为患上了糖尿病、高血压、脂肪肝等这些成年人的疾病，而这些疾病大多都是过度肥胖造成的。 北京儿童医院内科副主任 巩纯秀：肥胖常常引起的并发症有几个，而且（都是）危害比较大的。（像）糖尿病控制不好将来会发展成成人的，比如说肾功能衰竭、心血管疾病、脑梗塞、心梗等等。 造成肥胖的原因很多，一是各种营养品，肉类、蛋类成了孩子的主要食品；二是很多家庭由于生活节奏加快，而购买大量快餐食品，使孩子吃得方便，吃得随便。三是零食打乱了一日三餐营养的均衡。 在孩子的成长中，学习压力大、体育锻炼少，也是导致肥胖和近的重要原因。 造成近的主要原因是，除了繁重的课堂学习以外，很多孩子还参加各种辅导班，连续用眼时间过长，近距离用眼过多，睡眠不足等导致眼疲劳。另外还有很多青少年长时间看电、上网、玩游戏机，眼疲劳得不到缓解。这些都是导致近的原因。
【聚焦儿童 关注成长】各地查处《死亡笔记》等恐怖类非法出版物
全国“扫黄打非”工作小组办公室日前发出查缴《死亡笔记》等恐怖类非法出版物的通知。但在各地文具玩具批发市场仍然有《死亡笔记》相关产品在公开销售。 《死亡笔记》是日本一部连载漫画，后来被改编为动画片和电影，故事讲述主人公意外捡到了死神遗落在人间的“死亡笔记”，只要在上面写下想要杀死的人的名字，就会变成现实。 记者在广州文具玩具批发市场暗访时发现，《死亡笔记》等恐怖暴力漫画的玩具、饰物和贴纸等依然在售卖。 小学生：（从哪听说过）班里面，（许多同学看吗），多（他们多聊什么内容）聊里面的内容，越说越兴奋。 在辽宁沈阳市一家动漫店，与《死亡笔记》动画片中一模一样的笔记本和羽毛笔明码标价，向中小学生销售。专家认为，这种笔记本会给孩子的人格和生命价值观带来严重的负面影响。 儿童教育心理学专家 杨军：孩子正在学习中，他们本身就不怎么会处理人与人之间的矛盾，如果通过这种方式使得孩子们不能用正常的手段处理人与人之间的关系，久而久之会产生暴力或者极端的举动。 今天，海南文化稽查队员在海口市明珠广场发现一家店铺货架上公然摆卖着“死亡笔记”的漫画、笔记本和非法出版物。 海南省文化市场稽查总队副总队长 莫海汀：根据检查结果，我们将对查获的非法出版物没收，并对销售方作出处罚。
习近平当选中共上海市委书记
新华社消息：中共上海市第九届委员会5月28日举行第一次全体会议，选举习近平为上海市委书记。
汪洋当选中共重庆市委书记
新华社消息：中共重庆市第三届委员会5月27号举行第一次全体会议，选举汪洋为重庆市委书记。
强卫当选中共青海省委书记
新华社消息：中共青海省第十一届委员会5月27号举行第一次全体会议，选举强卫为青海省委书记。
部分地区遭受强雷暴 黄河面临旱涝并存威胁
昨天，珠三角地区遭受强雷暴天气袭击，气象部门发布了暴雨橙色预警信号。 （记者现场）：现在是下午的三点钟，突然间整个天都黑了，并且下起了大雨，令许多市民措手不及。 在广州的一个居民区内，积水约一米深，居民出入都要卷起裤脚趟水通过。白云机场方面，也有多个航班因雷雨延误。今天下午两点左右，青岛上空突然黑云密布，顷刻间电闪雷鸣，大雨冰雹倾盆而下，新疆阿勒泰、伊犁等地昨天到今天也出现了冰雹天气，哈巴河县最大冰雹直径达10毫米左右。 北京、天津、河北等地这两天则出现了35摄氏度以上的高温，中暑的人数明显增加。 根据国家防总的最新消息，随着黄河汛期来临，我国从南到北即将进入汛期，目前黄河流域的严重旱情仍然在持续发展，但同时也开始面临可能发生的大洪水的威胁，为此黄河防汛抗旱指挥部已启动水库调度预案。
教育部出台今年高考新政
教育部今天就2007年高考公布了一批新举措。 教育部规定，为减少考场内外串通作弊的情况发生，今年考生交卷时间从往年的考试开始后60分钟，推迟到考试结束前半小时之后。教育部要求各地采用必要的技术手段对考场实施监控和屏蔽。教育部还将对使用手机、对讲机、“耳麦”、团伙作弊的违规考生，记入国家教育考试诚信档案数据库。 为解决计划外招生和招生诈骗活动，教育部在录取阶段今天出台了两项新措施。一是省级招办和高校分别设立网上录取信息专栏，所有被录取的考生可以上网查询录取结果。此外，从今年开始，大学将建立新的新生学籍电子注册制度，没有学籍电子注册的学生，毕业时不能进行学历证书的电子注册。 据了解，今年全国高考报名人数首次突破千万大关，达到1010万人。比上年增加了60万。今年全国普通高校计划招生567万，比上年增加了27万，也再创新高。
信息产业部加大力度严防网络不良信息传播
自全国依法打击网络淫秽色情专项行动开展以来，信息产业部协助相关管理部门依法关闭非法网站900余个、处理移动不良信息举报300件。 信息产业部 副部长 奚国华：实际上我们去年已经关闭了有问题的网站和接入(服务)运营商3000多家，光北京、上海就关了1000多家。 下一步信息产业部将重点把好互联网大门，严防不良信息传播。 信息产业部 副部长 奚国华：我们准备在原有的基础之上进一步完善我们的备案系统。它主要是把注册人、IP地址、域名，包括托管地、托管的接入商等等实行实名制。 现在每天新增的网站数在两千个以上 而且涉及到的基础信息内容很多 但是我们有决心争取在今年10月份以前完成。
温家宝与泰国总理会谈
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂与泰国总理素拉育举行了会谈。 温家宝说，此次中泰两国签署《战略性合作共同行动计划》，为未来双边合作确定了具体目标。中国政府高度重中泰关系，为不断推进两国战略性合作，希望两国在以下方面进一步作出努力：一、继续保持两国高层交往势头，及时就重大双边和国际问题进行沟通与协调。二、充分发挥经贸、投资合作联委会等现有机制的作用，规划和指导两国经贸合作，争取实现2010年双边贸易额500亿美元的目标。三、扩大文教、卫生合作，抓紧商签两国《教育合作协议》，鼓励和支持两国卫生部门开展预防疾病的技术合作。四、通过云南-泰北合作工作组等地方合作机制，推进邻近省市关系的发展。五、加强防务与禁毒领域合作。 关于地区合作，温家宝表示，中方支持以10+3合作为主渠道推进东亚合作，支持在今年底领导人会议上发表第二份《东亚合作联合声明》，将10+3合作水平提升到一个新的高度。他重申，中国愿与有关国家一道，共同推进亚太经合组织、亚洲合作对话、湄公河次区域合作、东盟地区论坛等组织的健康发展，为本地区的稳定与繁荣作出新的贡献。 素拉育赞同温家宝关于推进两国战略性合作的建议，表示泰方愿加强双方各级别的交往，增进人民间的友谊；不断扩大深化双方在经贸等领域的合作，实现两国联委会第二届会议设定的贸易、投资、旅游发展目标。泰方愿与中方一道，推动双边关系不断深入发展。 会谈后，温家宝和素拉育出席了《战略性合作共同行动计划》等文件的签字仪式。
第49届世乒赛 中国队包揽全部5个单项冠亚军
第49届世界乒乓球锦标赛昨晚在克罗地亚萨格勒布全部结束，中国队包揽全部五个单项的冠亚军。 男子单打决赛在两名中国选手王励勤和马琳之间展开，在1：3大比分落后的情况下，王励勤依靠相持优势和正手弧圈，屡屡发球抢攻得手并最终连下三局获得胜利，第三次获得世乒赛男单冠军。在此前的半决赛中，王励勤和雅典奥运会冠军、韩国选手柳承敏展开激情碰撞，前6局双方战成3比3平，关键的第七局，王励勤正手连连得分，并最终以11：7总比分4：3战胜柳承敏。 在稍早结束的女双比赛中，张怡宁、王楠搭档以4：0战胜队友郭跃、李晓霞，成为世乒赛该项目的三连冠。 本届世乒赛也是中国队第五次包揽单项赛金牌，同时也是他们第三次囊括各项目的冠亚军。
【永远的丰碑---红色记忆】东江抗日根据地
全国抗战开始后，中共中央决定在珠江口、广九铁路两侧开辟建立东江抗日根据地，以打击和牵制日军进攻广州、进犯华南的行动。 1938年10月，广东省委开始在东江日占区后方开辟游击区。12月2日，惠宝人民抗日游击总队成立。一个月后，东宝惠边人民抗日游击大队组建，分别在惠阳县和宝安县建立了抗日游击根据地，初步打开了东江敌后抗日游击战的局面。 1940年底，广东人民抗日游击队第三和第五大队分别挺进东莞大岭山地区和阳台山地区，先后开创了大岭山抗日根据地和以阳台山为中心的抗日根据地。从1943年1月至11月，广东人民抗日游击总队共作战70余次，恢复和发展了惠、东、宝抗日根据地。 1943年12月2日，广东人民抗日游击队东江纵队成立，曾生任司令员。东江纵队成立后，积极扩大游击区，壮大武装力量，开辟了以博罗罗浮山为中心的江北根据地。 【记忆录】 到抗战后期，东江抗日根据地共建立了5个县级抗日民主政权，根据地和游击区人口达400万以上。
国内简讯
今夏全国电力缺口200万千瓦 记者今天从国家电网公司获悉，今年夏天在出现持续高温天气时，全国瞬时间的电力供应将有200万千瓦缺口，目前电力部门已制定各项应急预案，确保不对居民拉闸限电。 “蓝天图书室”援建活动启动 由民政部、国家广电总局等四部委主办的“蓝天图书室”援建活动今天启动。一年内将在我国儿童福利机构中援建1000个至少包含三百种图书的“蓝天图书室”。 宁夏对农村特困户住院实施“零起付线”救助 日前，宁夏对农村特困户住院实施“零起付线”救助，患者持《农村特困村民医疗救助证》、《新型农村合作医疗证》到定点医疗机构住院治疗，不需交押金。住院总费用在2000元以下的，新型农村合作医疗报销35％，剩余部分由民政部门全额补助。 经济日报推出《百姓纪事》专栏 经济日报从今天起推出《百姓纪事》栏目，选取各个行业不同领域、不同地区的普通家庭和个人，通过具体物件、事例或经历的变化和对比，介绍普通百姓人家的平凡故事，生动展示我们党和国家所取得的伟大成就。 山西一村民自家院里挖煤 涉嫌非法开采被拘留 山西长治县村民郭庆芳在自家院里打水井时挖出了煤层，随后他擅自找人在院内放炮打井挖煤。接到举报后，当地公安机关查封了这座煤井，目前郭庆芳因涉嫌非法采矿罪已被刑事拘留。 濒危鱼类鲟鱼人工孵化野生放养成功 近日，黑龙江水产部门在松花江中捕获一条60多斤的鲟鱼，经鉴定，这条鲟鱼是三年前放养在黑龙江的，它标志着这一濒危物种人工孵化野生放养成功。 云南昭通：大量蛤蟆集体迁徙 近日，云南昭通旧圃村的一条公路上出现了成千上万只蚕豆大小的蛤蟆，它们成群结队地往前爬，景象十分奇特。 专家分析这可能是由于持续高温天气而出现的一种迁徒活动。
美国和伊朗大使就伊拉克安全问题举行会谈
美国驻伊拉克大使瑞安·克罗克与伊朗驻伊拉克大使哈桑·卡齐米·库米今天在伊拉克首都巴格达就伊拉克安全局势举行会谈。伊拉克总理马利基在他的官邸，也就是会谈地点迎接两国大使。伊拉克国家安全顾问鲁巴伊代表伊拉克参加会谈。这是美国和伊朗１９８０年断交以来最为公开的较高级别的双边会谈。 伊拉克官员称这次会谈是诚恳的，议题只涉及伊拉克国内安全问题。 美伊两国自１９８０年断交以来一直处于严重敌对状态。在伊拉克问题上，美国称伊朗允许武装人员经伊朗进入伊拉克同美国领导的驻伊联军作战，但伊朗对此予以否认。
日本农林水产大臣自杀身亡
日本农林水产大臣、国会议员松冈利胜今天在东京上吊自杀身亡。日本警方说，松冈利胜在自杀后被紧急送往医院抢救。 有消息说，松冈利胜涉嫌多起经济丑闻，其中包括花费高额资金租用办公室。松冈利胜可能因此受到指控，但他本人否认存在任何不当行为。
国际简讯
塔利班宣称发起反攻 阿富汗袭击事件不断 自塔利班２７日宣称在阿富汗全国范围内发起全面反攻以来，阿富汗各地在过去一天内连续发生多起针对阿富汗军警和外国军队的袭击事件，共造成至少３０人死亡。 乌克兰政局趋缓 内卫部队撤出首都 乌克兰总统和总理27日就提前举行议会选举达成一致后，乌克兰国内剑拔弩张的政局暂时得到缓解，避免了滑向武力冲突的深渊。调往首都基辅的内卫部队当天依照命令开始撤出。乌克兰总统尤先科和总理亚努科维奇当天还在基辅一同观看了乌克兰足球杯决赛。 叙利亚就总统连任问题举行全民公决 叙利亚27日就总统巴沙尔·阿萨德继续第二个为期７年的总统任期问题举行全民公决。 巴沙尔·阿萨德的总统任期将于７月１６日结束。叙利亚议会日前一致通过执政的复兴党提名巴沙尔·阿萨德作为唯一总统候选人参加全民公决的提议。 越南出现禽流感疫情的省市增至９个 越南农业和农村发展部兽医局今天表示，越南北部宁平省近日出现禽流感疫情，使越南出现禽流感疫情的省市增至９个。５月以来，禽流感在越南卷土重来。兽医局认为，对家禽运输和检疫的管理不善是疫情传播的重要原因。 巴西警察演习用错子弹造成１死11伤 巴西龙多诺波利斯市的军警部队２６日在一所小学内举行反劫持公交车的演习时，本应使用的橡胶子弹不知何故变成了真的子弹，导致１名学生死亡，另有11人受伤。初步调查显示警方的武器调配过程存在严重问题，目前已有７人被捕。当地政府官员称此事件为“严重的玩忽职守”，将予以彻查。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见泰国总理
温家宝举行仪式欢迎泰国总理
温家宝在陕西看望农村留守儿童
贾庆林主持召开全国政协主席会议 决定7月4日至7日召开政协十届常委会第十八次会议
李长春会见秘鲁客人
感受三夏：价格小变化 粮食大调控
中核集团：自主创新领跑中国核能发展
【贯彻落实四个长效机制文件】内蒙古、新疆、山东：让生活困难党员感受党的温暖
【聚焦儿童 关注成长】小胖墩 小眼镜 不良习惯害处多
【聚焦儿童 关注成长】各地查处《死亡笔记》等恐怖类非法出版物
习近平当选中共上海市委书记
汪洋当选中共重庆市委书记
强卫当选中共青海省委书记
部分地区遭受强雷暴 黄河面临旱涝并存威胁
教育部出台今年高考新政
信息产业部加大力度严防网络不良信息传播
温家宝与泰国总理会谈
第49届世乒赛 中国队包揽全部5个单项冠亚军
【永远的丰碑---红色记忆】东江抗日根据地
国内简讯
美国和伊朗大使就伊拉克安全问题举行会谈
日本农林水产大臣自杀身亡
国际简讯
2007-05-27新闻联播
2007-05-29新闻联播