2007年1月11日新闻联播 文字版
2007-01-10新闻联播
2007-01-12新闻联播
胡锦涛会见以色列总理
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了以色列总理奥尔默特。 胡锦涛说，今年是中国与以色列建交15周年。15年来，中以关系不断发展，双方在经贸、科技、农业、文化、教育等领域的合作取得了积极成果。中以关系的发展，符合两国人民的根本利益和共同意愿，有利于地区的和平与稳定。中方愿与以方一道，共同努力，推动中以关系健康稳定向前发展。 在谈到中东地区形势时，胡锦涛表示，早日解决中东问题，实现中东地区长治久安，是地区各国人民的迫切愿望和国际社会的共同期盼。我们希望有关各方以和平共处为目标，以对话协商为手段，本着互谅互让精神，在联合国有关决议和土地换和平原则基础上，为早日解决中东问题继续作出努力。中国愿同国际社会一道，为全面、公正、持久地解决中东问题，继续发挥建设性作用。 奥尔默特说，以色列政府以中关系为最重要的双边关系之一，愿与中方加强合作，推动两国关系进一步发展。以方赞赏中方在中东等地区问题上所持公正立场，希望中方为推动有关问题的解决继续作出积极努力。 温家宝:中方愿意为推进中东和平进程做出贡献 温家宝在与以色列总理奥尔默特会谈时表示：中方支持以巴实现“两个民族、两个国家”和平共存，并愿为阿以开展对话和推进中东和平进程做出贡献。>>>全文
中央纪委发出通知要求 认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上的重要讲话
本台消息，中央纪委今天发出通知，要求各级纪检监察机关认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上的重要讲话，全面加强新形势下领导干部作风建设，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，为党的十七大胜利召开创造良好的环境和条件。
吴官正强调 忠实履行纪检监察职责 不断提高反腐倡廉工作水平
中央纪委监察部1月10号在北京召开新任纪检监察领导干部座谈会。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正出席会议并发表讲话。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，正确认识反腐倡廉形势，认真贯彻落实中央纪委第七次全会和胡锦涛同志所作的重要讲话精神，忠实履行纪检监察职责，不断提高反腐倡廉工作水平。 吴官正指出，纪律检查工作是全党工作的一个组成部分，必须服从和服务于党和国家工作大局，促进改革发展稳定。要严格执行和维护党的纪律，督促党的各级组织和广大党员干部切实遵守党章和党内法规，坚决反对有令不行、有禁不止，维护党的团结和统一。要认真做好协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作，既要坚决惩治腐败，又要有效预防腐败；既要切实纠正不正之风，又要重解决苗头性、倾向性问题；既要充分履行自身职责，又要发挥好其他部门作用，努力形成反腐倡廉的整体合力。 吴官正强调，要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的反腐倡廉战略方针，抓紧建立健全惩治和预防腐败体系。标本兼治、综合治理，就是既要着力治标，深挖严查腐败分子，又要多管齐下，综合运用教育、制度、监督、改革和惩处等多种手段防治腐败；惩防并举、注重预防，就是要坚持惩治和预防两手抓、两手都要硬，在坚决惩治腐败的同时，进一步加大预防力度。要拓展从源头上防治腐败的工作领域，把反腐倡廉工作融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设之中，健全防治腐败的体制机制。 吴官正强调，要严格要求，敢抓敢管，抓好班子，带好队伍。加强纪律约束，建立健全各项管理制度。带头发扬民主作风，认真执行民主集中制的各项规定，自觉接受党组织、人民群众和社会各界的监督。加强学习，提高素质，更好地履行职责。 中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
第五届中国工艺美术大师评审表彰大会召开 温家宝向获奖人员表示祝贺
第五届中国工艺美术大师评审表彰大会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝向本届“大师”荣誉称号的获得者表示祝贺，并向与会全体代表和全国工艺美术工作者表示慰问。 经过140多名专家的认真评审，共有161人获得本届中国工艺美术大师荣誉称号，254人获得全国优秀工艺美术创作奖。 中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席大会并讲话。他指出，要鼓励继承创新，抢救珍稀品种和技艺，加强人才培养，推动产业化经营，促进我国传统工艺美术事业的繁荣与发展。 李铁映、郝建秀等出席了表彰大会。
人民日报评论员文章——中非关系：奏响和平、发展、合作的时代强音
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章《中非关系：奏响和平、发展、合作的时代强音》。
【数字2006】2006年12亿3千万人可享受到广播电视节目
4000亿元 2006年，按照新的经济普查数据报告，我国文化产业实现产值达4000亿元，占国民生产总值的2.3%，比上一年增长10% 12亿3千万人 2006年“村村通”工程和西新工程的实施，使我国电节目覆盖率达到95.81%；广播覆盖率达到94.48%，全国12亿3千万人可以收听收看到丰富的广播电节目。 300万 2006年我国城市、农村各类演出达300多万场次，观众超过24亿人次。
辽宁出版集团：商业运行模式领跑国内出版“走出去”
辽宁出版集团以商业运行模式瞄准国际图书市场，在全国出版界“走出去”过程中保持了领跑者地位。 这几天，辽宁出版集团国际出版中心的13个工作人员正在加紧制作33种已经被国外出版公司订购的图书，预计销售收入一千多万元。 辽宁科技出版社国际图书出版中心主任 陈慈良：现在，跟我们合作的国家有20多个，有400多个设计师跟我们合作。这些设计师都是世界上非常优秀的。 辽宁科技出版社国际图书出版中心员工 查里：越来越多的欧洲人对中国的文化感兴趣，对中国的出版业来说，有更好的机会去开发新的市场。 过去，辽宁出版集团的图书“走出去”基本上靠碰运气，一年的外销收入不到500万元，成立国际出版中心后，图书的选题、组稿都是直接针对国际市场的需求，如今，在传统的中医和功夫类之外，科技、艺术、文学类图书已成为新主角，去年就实现销售收入3300万元。 而由辽宁出版集团与德国贝塔斯曼集团合资成立的产业化发行公司，则利用对方在国际市场的发行网络，实现了图书在全世界的发行。 记者：《中国读本》，是我国第一个国家读本，在国内已经发行了一千多万册，创造了近几年国内单本图书发行量的最高记录，现在，通过贝塔斯曼集团，这本书走向了全世界。 正是搭建了多种对外合作平台，在去年十月份的法兰克福国际书展上，辽宁出版集团在中国展团中第一个进入了标志世界主流出版的八号馆，外国许多出版公司主动上门来签合同，一共输出项目82项，引进项目20项，在中国出版界首次实现了贸易顺差。 辽宁出版集团有限公司董事长 任慧英：我们正在实施一个计划，使我们走出去更深层次地发展，这就是完成借船出海后上岸，在（外国）本土建立我们自己的出版基地。
江西、新疆、河南：“三下乡”活动重实效
这里是江西省上高县梅沙村，正在放映的这场露天电影，是农民根据自己意愿向放映队点播的。 江西上高梅沙村农民 李泉典：我喜欢农业科技就点了科技片《无公害蔬菜》。 针对农村普遍存在的看戏难、看电影难、文体活动开展难的实际，江西省在今年的“三下乡”活动中，创建了“政府出资，市场运作，乡镇搭台，农民共赏”的文化产品和服务新机制，农村文化建设专项资金按比例分配，保证每个行政村年免费放映电影40部，6场以上专业剧团文艺演出，4次群众文化组织活动。 新疆昌吉市在“三下乡”活动中，抽调科技部门和政府职能部门工作人员组建起一所所“马背学校”，深入到边远牧业点，给广大牧民送政策法规、科技信息。他们骑着马、背着发电机和电教设备，冒着严寒走进一户户牧民的毡房。 新疆昌吉市庙尔沟乡金涝坝村牧民 哈米扎：“非常感谢马背学校的工作人员，让我们坐在家里就能学到一些新技术，了解到各种信息。” 由河南省委宣传部、省科技厅等16个部门联合开展的“三下乡”集中示范活动，不仅给农民朋友们带来了价值70万元的科技图书、药品，专家们还在现场解答起有关农业、法律、科技等方面的问题。 李秀兰 河南省开封市朱仙镇黄岗村村民：俺养这个牲口吧，人家都长可大，俺家的都不长，一是品种的问题，二是俺管理的有点毛病，通过专家一说，这都懂了。 据了解，河南省“三下乡”集中示范活动结束后，部分文化、科技、卫生服务专家小分队还将深入到各乡、镇进行巡回服务。
五部委联合遏制当前大型公共建筑盲目求大 浪费资源等倾向
近日建设部等五部委联合发布《关于加强大型公共建筑工程建设管理的若干意见》，采取多项措施遏制大型公共建筑盲目求大、浪费资源等倾向。 “大型公共建筑”一般指建筑面积2万平方米以上的办公建筑、商业建筑、旅游建筑、科教文卫建筑、通信建筑以及交通运输用房。 《意见》要求，今后新建大型公共建筑，凡达不到工程建设节能强制性标准的，有关部门不得办理竣工验收备案手续。 《意见》还对大型公共建筑的规模作出规定，要求大型公共建筑工程的数量、规模和标准要与 “国情”和“地方财力”相适应。方案设计必须符合所在地块的控制性详细规划的有关规定。 《意见》同时鼓励政府投资的大型公共建筑，立足国内组织设计方案招标，避免盲目搞国际招标。组织国际招标的，必须“给予国内外设计单位同等待遇”。而对于有重大社会影响的标志性建筑，应直接听取公众对设计方案的意见。
劳动和社会保障部发布10个新职业
劳动和社会保障部今天向社会发布了会展设计师、珠宝首饰评估师、手语翻译员、室内装饰装修质量检验员等10个新职业，这些新职业主要集中在现代服务业和新兴工业领域。 劳动和社会保障部培训就业司司长 于法鸣：“至少要有一万人才能成为一个新职业，我们一年平均大概是三四十个新职业的发布，意味着最少每年在经济发展当中新产生的就业机会在三十万以上。” 正在用手语讲课的这位老师叫洪玉梅，她很喜欢手语翻译员这个职业。 手语翻译员 洪玉梅：它是发自内心的，不仅手在表达，心灵也在一起震动；来学习的人数越来越多，每年都有3000人左右。 劳动和社会保障部有关负责人说，在我国现代化进程中，许多新职业人才显得尤为紧俏。比如会展设计人员，据预测我国今后3年的需求量将在200万人以上。 上海励展展览设计工程公司负责人 肖艺： “我们需求量确实很大，可是这样的人才非常非常少。” 劳动和社会保障部2004年8月建立新职业信息发布制度，已经发布8批共86个新职业，目前我国职业种类已经达到1979个。
西南大通道拉动区域经济发展
位于东盟前沿的广东、云南、广西，不断推进通道建设，助推区域经济发展。 湛江台记者 任海瑛：这里是广东湛江港，在我身后这些货物是从贵州运过来的重晶石，几天后，这些重晶石就要装船运往中东地区。 随着这些货物的出口，湛江港的吞吐量突破8000万吨，这标志着湛江作为西南出海主通道的地位已经形成。湛江港是我国西南地区通往东南亚、中东等地最便利的出海通道之一，依托西南地区丰富的资源优势，近年来湛江港着力改善港口条件，配套设备不断升级，再加上通往西南的铁路公路网陆续建成。目前，整个西南地区有超过一半的货物通过湛江口岸进出口。 贵州省商务厅 厅长 邵祥林：06年1至11月份，我们（在湛江港）进出口货物总量，就已经超过了50%。湛江港对于贵州的进出口贸易，已经成为重要的大通道。 在一江连六国的黄金水道澜沧江湄公河，从前滩多水急不能行船，如今能通行300吨的船只，这使深居内陆的云南拥有了一条宝贵的出境水路。与此同时，昆曼公路、泛亚铁路等通达东南亚各大城市的交通网逐步落成。五年来，云南进出口总额从不足20亿美元飞跃到60亿美元。 凭祥台记者 林倩：这里是中越边境最大的边贸市场，广西凭祥浦寨边贸点，现在正是新年前后，口岸要比平时热闹很多，从中国出口的主要是电子产品和服装，而从越南进口的热带水果则是最受中国客商欢迎的商品。 河北客商：以前从这里运到北京，要三天到四天，现在路好跑了，只需要48小时就可以到北京了。 不仅道路便捷了，一站式电子报关替代了人工操作，过货量比以前提高了4倍。近5年，广西在交通上的总投资相当于之前50年的总和。目前，中国与东盟正在规划建设贯穿中南半岛经济走廊的高速公路和铁路，北部湾大泊位港口也在兴建当中。海上、水路和陆路这几条连接中国与东盟的大通道正有力地推动西南地区的经济发展。
【劳动者之歌】山区“鸿雁”罗细英
十几年如一日，带着几十斤重的邮包奔波于90多个小山村，被乡亲们称为“山区鸿雁”。今天的《劳动者之歌》为您介绍江西省铅(严)山县山村女邮递员罗细英。 春节快到了，乡亲们的邮件逐渐多了起来。罗细英每天运送的邮包也比平时重了20多斤。 陈坊乡沽溪村杨礼明老人一个人带着孙子生活，每个月都靠在外打工的儿子给家里寄钱。前段时间老人儿子的单位不景气，一直没给家里汇钱。看到祖孙俩的生活费没有着落，罗细英连续三个月偷偷以老人儿子的名义按时给老人送来生活费。 江西省铅山县陈坊乡沽溪村村民 杨礼明：儿子给我打来电话，说这几个月都没寄钱来，而我又收到了钱，哦！后来我问罗细英的情况，才晓得是她先垫钱给我。 山间的路不好走，罗细英每天天不天亮就要出门，回家时常常已是深夜。按规定，邮件可以送到乡里的代办点，但罗细英每次都挑着邮包爬几十里的山路，亲手把邮件送到老乡的家里。11年来，罗细英投送的报刊、邮件、包裹70多万份，无一差错。 日子长了，老乡们把罗细英当成了亲人，亲切地称她为细英妹子。 江西省铅山县陈坊乡邮递员 罗细英：乡亲们看到我去了，心里都很高兴，都说细英妹子来啦，我把包裹和汇款单交给乡亲们手中，看到他们很高兴，我就觉得这份工作没有白做。
优秀“非物质文化遗产”走进北京街道社区
日前，一批我国优秀“非物质文化遗产”第一次走进了北京的街道社区。在北京朝阳区和平街艺术馆，市民们有幸在家门口欣赏到来自陕西、山西等地的布贴画、剪纸、彩墨画、皮影等艺术作品。这些带着乡土气息的传统艺术，吸引了京城社区百姓的目光。被誉为“中国民间艺术剪纸大师”的高凤莲老人，当场教起了剪纸，就连居住在小区的外国人，也兴致勃勃的学了起来。 据北京文化局介绍，为迎接2008年奥运会，打造北京人文奥运社区文化，北京将在近百个街道社区建立艺术馆和家庭博物馆，陆续把各地具有特色的木版画、面塑、扎染等非物质文化遗产介绍到这样的展览馆，供京城百姓欣赏。
我国抗灾救灾能力不断提高
在国务院新闻办今天举行的新闻发布会上，民政部有关负责人介绍了2006年我国自然灾害和救灾工作的有关情况。 2006年是1998年之后我国受自然灾害影响最严重的一年，因灾死亡人数、直接经济损失为8年来的最大值，主要原因是去年我国台风灾害繁，其中两个台风造成的死亡人数就占全年因灾死亡人数近一半。 去年，国家提高了中央救灾补助标准，进一步加大了救助力度。中央累计投入各类抗灾救灾资金111.98亿元，救济灾民1亿3398万人次。目前，全国完成重建倒塌民房172.2万间，占需要恢复重建总数的91.2%，因天气原因没能完成重建的受灾群众也已住进临时住所可以安全过冬。
长江水位跌至历史同期最低值
记者从长江航道局获悉，今年以来，长江沿线多个航站水位跌至航道部门有水位记录以来历史同期最低值。 截至今天上午8点，按当地航行基准面计算，宜昌、沙市、汉口、九江、南京水位，均为航道部门有水位记录50多年来的同期最低值，安庆以下水位还有继续下降趋势。 航道专家分析，2006年汛期长江上游地区干旱少雨，出现百年罕见的汛期枯水，去年11月长江进入枯水期，水位又持续退落，造成目前的严峻形势。 面对特殊水情，长江航道局已启动了枯水期航道维护预案。长江九江航道处急调多艘大型进口挖泥船对浅区水域紧急疏浚。目前，水深已增加130厘米左右，基本符合长江九江段航船的安全进出要求。 航道部门提醒过往船舶：严格遵守航行规则,切勿超水深装载航行。
特色图书成北京图书订货会交易亮点
北京图书订货会第一天，特色图书成为交易亮点，为2007年图书市场赢得良好开局。 结合自身资源优势推出特色图书，在第一天就成为本届订货会上的亮点。北京出版集团带来了奥组委惟一授权出版的福娃系列图书，让活泼可爱的福娃来教孩子们做益智游戏、讲安全知识；河南出版集团利用农业大省的优势，以1000多册图书开辟了专门的农村读物展区；四川出版集团则抢救整理受联合国教科文组织关注的水族文献，推出了手工线装的《中国水书》。 从首日订货情况来看，今年国内图书市场励志类图书、少儿类图书和悬疑小说的需求都很旺盛。 上海贝塔斯曼公司总编辑 阮小芳：文化历史普及类图书出版越来越重跨媒体合作，尤其是由电节目衍生出来的一些图书很走俏。 订货会第一天，为吸引国际书商，中国国际出版集团、辽宁出版集团等单位还带来了一批为外国读者量身订做的新书。 中国外文局常务副局长 郭晓勇：像这套《互动汉语教学》，通过外国人学汉语，把现代（中国）人的变化、生活方式、现代的语言都贯穿进去。它的意大利文版，外国人花了9万欧元买了它的版权。
国内简讯
宁夏西海固９万多生态移民落户黄河灌区 在过去近６年间，宁夏西海固地区共有９万多贫困农民从生态脆弱区搬迁到黄河灌区，人均分得２.５亩水浇地，基本解决了温饱问题。2010年前，宁夏还将从西海固地区搬迁出11万人，西海固地区的生态将逐步恢复。 大兴安岭地区今年开始推行“以煤代木” 从今年起，大兴安岭地区开始实施“以煤代木”工程，计划利用三年时间在全区范围内取消生活性木材消耗。 我国生物质能源林基地建设今天启动 今年国家将在云南、四川启动第一批生物能源林建设基地，实现约6万吨生物柴油原料供应能力。 国家将投资150亿元加快长江航运发展 交通部今天公布，十一五期间，国家将专门投资150亿专项资金,加快长江的基础设施建设,使长江干线水运量由目前的8.66亿吨增加到2010年的13亿吨,相当于目前11条京广铁路的货运量. 2006年中国福利彩票筹集公益金171亿元 2006年中国福利彩票共销售495亿多元，为国家筹集福利公益金171亿多元，连续第六年创销售量和上缴公益金的历史新高。 全国电力装机突破6亿千瓦 截止2006年底，全国电力装机容量突破6亿千瓦，同比增长超过20%。目前发电装机中水电比例为21%，火电比例为78%，电力结构性问题突出。 内地金融机构将在港发行人民币金融债券 内地金融机构经批准将在香港发行人民币金融债券，中国人民银行将为此项业务提供相应的清算安排。此举将进一步扩大香港居民及企业所持有人民币回流内地的渠道。 部分名牌免检电冰箱洗衣机性能较差 中国质量协会日前对国内10多个免检电冰箱、洗衣机产品进行了性能比较测试，发现部分名牌、免检产品的能效、噪声、耗电量等性能指标与标识不符，有的性能指标存在虚高问题。 全国检察机关2006年参与重大安全生产责任事故调查1383件 2006年，全国检察机关参与重大安全生产责任事故调查1383件，立案查办涉嫌渎职等职务犯罪案件629人。 2006年底我国博客作者规模达到2080万 据《2007中国互联网调查报告》显示，到2006年底，我国博客作者规模达到2080万，博客访问量达1.01亿。
电视连续剧《星火》今晚播出
三十二集电连续剧《星火》今晚起在中央电台第一套节目黄金时间开始播出。该剧讴歌了波澜壮阔的农民运动，赞美了中国农民的勤劳勇敢和追求光明、前赴后继的伟大精神。
中国在欧盟委员会举办“和谐中国”主题图片展
“和谐中国：追求与梦想”图片展10号在位于比利时布鲁塞尔的欧盟总部开幕，这也是我国首次在欧盟委员会举办这样的活动。200多位来自欧盟的官员和代表出席开幕式。这次图片展为期一个月，共展出65幅精美图片，从不同角度展示了中国构建和谐社会的变化和成就。欧盟官员表示，展览对于增进欧盟和中国的关系很有意义。
白俄罗斯宣布取消俄石油过境关税
白俄罗斯政府１０号宣布取消对俄罗斯经白领土通过“友谊”输油管道出口到欧洲国家的石油征收过境关税，这标志着近一段时间的俄白“石油争端”出现转机。 俄罗斯总统普京和白俄罗斯总统卢卡申科当天在电话交谈中就化解这一争端达成共识，并责成两国总理在本月１２号之前提出解决两国之间所有有争议问题的具体建议，并提交两国元首审议。 在白俄罗斯宣布取消过境关税后，俄罗斯石油管道运输公司１０号表示，俄罗斯通过白俄罗斯领土对欧洲的石油供应可望在１１号恢复正常。 据波兰友谊石油管道运输公司发言人１０号证实，“友谊”国际输油管道当晚已经恢复向波兰境内输送俄罗斯石油。“友谊”国际输油管道是世界上最长的输油管道之一，全长约６０００公里，用于将西伯利亚石油输往欧洲国家。由于俄白之间的“石油争端”，俄罗斯方面从7号晚暂停通过“友谊”输油管道向欧洲国家出口石油。除波兰外，德国、捷克、斯洛伐克和匈牙利等国的石油供应也受到供油中断的影响。目前，欧盟所需石油的约四分之一来自俄罗斯，输油管断流事件引发欧盟方面的担忧。
欧盟委员会提出新能源政策提案
欧盟委员会１０日提出一项内容广泛的新能源政策提案，主张“开源节流”，在大力发展风力、潮汐和生物燃料等可再生能源发电的同时，强调提高能效，减少能源消耗，最终摆脱依赖能源进口的现状。提案计划到２０２０年使可再生能源在总能源消耗中占２０％。 新能源政策提案还提出，到２０２０年将温室气体排放量在１９９０年的基础上至少减少２０％，以使欧盟经济向高能效、低排放模式转型。
国际简讯
布什宣布调整对伊拉克政策 增兵两万多人 美国总统布什１０号晚宣布美国政府调整对伊拉克政策，内容包括将向伊拉克增派2万1千多名军人、要求伊拉克政府尽快承担起更多责任等。布什承认过去对伊军事策略有误，并表示愿为所有的过失承担责任。在布什宣布调整伊拉克政策后，美国国会领导人、大多数民主党议员和一些共和党议员都表示反对布什向伊拉克增兵的计划。 印尼宣布发现失踪客机尾翼残骸 印度尼西亚失踪客机搜救行动协调指挥员今天宣布，失踪的亚当航空公司客机的部分尾翼残骸已经被发现。一位渔民日前在南苏拉威西巴莱巴莱以南８公里的海岸边发现了一块长约１米的金属片，上面的编号与失踪客机尾翼编号相吻合。 这架波音７３７－４００型客机本月1号失踪，机上共有１０２人。 查韦斯宣誓就任新一届委内瑞拉总统 获得连任的委内瑞拉总统查韦斯１０日在全国代表大会宣誓就职，正式开始了为期６年的新任期。查韦斯在就职演说中表示，在新任期内将推动委内瑞拉建立新的社会主义政治、经济和社会模式。 联合国报告称2007年世界经济增速将放缓 联合国10号发表的题为《２００７年世界经济形势与展望》报告说，世界经济在保持了连续３年的历史性高速增长之后，2007年的增速将有所放缓，增长率预计为３．２％。 纽约市场油价收于19个月来最低点 受美国汽油和其他成品油库存增加消息的影响，10号国际市场油价再次大幅下跌，纽约商品交易所２月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌１．６２美元，收于５４．０２美元，为１９个月来的最低点。伦敦国际石油交易所２月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌１．４９美元，收于５３．６９美元。 俄罗斯与英国举办首届冰制国际象棋比赛 俄罗斯与英国定于今天举办首届冰制国际象棋比赛，赛事将在莫斯科和伦敦两地同时举行。比赛用的两个棋盘都为６４平方米，分别设在莫斯科普希金广场和伦敦特拉法加广场。
美国加州海洋公园 动物明星健身忙
新年新气象，美国加州圣迭戈海洋公园的动物明星们近日开始了它们的“健身课程”。这头海象正在和它的训练员一起努力地做俯卧撑呢。练习完了上肢，还要锻炼一下腹部。而六岁大的牧羊犬“斯宾纳”正在训练师的带领下，学做有氧运动——跳跳操。 肥胖问题最近正困扰着到海洋公园一些动物的健康和行动，公园因此为它们定制出了一系列健身计划，除了科学运动，还得注意控制饮食。现在，绿色菜叶成了海牛的大餐，而海豚和巨头鲸也养成了“自觉”称体重的好习惯。
新闻联播（1月11日）
新闻联播（1月11日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月11日 19:31 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见以色列总理
中央纪委发出通知要求 认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上的重要讲话
吴官正强调 忠实履行纪检监察职责 不断提高反腐倡廉工作水平
第五届中国工艺美术大师评审表彰大会召开 温家宝向获奖人员表示祝贺
人民日报评论员文章——中非关系：奏响和平、发展、合作的时代强音
【数字2006】2006年12亿3千万人可享受到广播电视节目
辽宁出版集团：商业运行模式领跑国内出版“走出去”
江西、新疆、河南：“三下乡”活动重实效
五部委联合遏制当前大型公共建筑盲目求大 浪费资源等倾向
劳动和社会保障部发布10个新职业
西南大通道拉动区域经济发展
【劳动者之歌】山区“鸿雁”罗细英
优秀“非物质文化遗产”走进北京街道社区
我国抗灾救灾能力不断提高
长江水位跌至历史同期最低值
特色图书成北京图书订货会交易亮点
国内简讯
电视连续剧《星火》今晚播出
中国在欧盟委员会举办“和谐中国”主题图片展
白俄罗斯宣布取消俄石油过境关税
欧盟委员会提出新能源政策提案
国际简讯
美国加州海洋公园 动物明星健身忙
新闻联播（1月11日）
2007-01-10新闻联播
2007-01-12新闻联播