2007年6月24日新闻联播 文字版
2007-06-23新闻联播
2007-06-25新闻联播
中央军委主席胡锦涛签署通令 嘉奖中国人民解放军驻香港部队
本台消息，中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给中国人民解放军驻香港部队通令嘉奖。 通令指出，十年来，中国人民解放军驻香港部队坚持把思想政治建设摆在首位，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，保持人民军队的政治本色，牢牢把握驻军建设的正确方向；充分展示了威武之师、文明之师的良好形象,为香港繁荣稳定做出了突出贡献。 通令强调，驻香港部队要始终牢记党和人民的嘱托，努力推进部队全面建设，圆满完成以履行防务为中心的各项任务，做践行“一国两制”方针的模范，做支持特区政府依法施政的模范，做遵纪守法、爱港亲民的模范，努力为香港长期繁荣稳定提供坚强有力的安全保证。 中央军委号召全军和武警部队要以驻香港部队为榜样，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，振奋精神，开拓进取，扎实工作，不断推动部队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
中国人民解放军进驻香港十周年庆祝大会今天举行
在今天举行的中国人民解放军进驻香港十周年庆祝大会上，总政治部副主任刘永治上将宣读了中央军委给驻香港部队的嘉奖令。来自香港特别行政区社会各界的代表和驻港部队官兵五百多人出席了大会。驻港部队司令员王继堂在大会上全面总结了驻香港部队进驻香港十年的建设情况。十年来，驻军共有12个基层单位被上级评为先进或标兵单位，115个连以上的单位荣获集体二等功、三等功，230多个单位和700多人次受到了上级表彰。驻军除了保卫香港，履行职责之外，还多次开展亲民爱民活动，每年举办营地开放日，至今已经有二十多万香港市民进过营地，驻军还多次参加义务植树和义务献血，赢得了香港市民的信任。
中共中央　国务院颁发《关于进一步加强新时期信访工作的意见》
本台消息，中共中央、国务院近日颁发《关于进一步加强新时期信访工作的意见》。《意见》指出，信访工作是党和政府的一项重要工作，是构建社会主义和谐社会的基础性工作。做好新时期的信访工作，对于全面落实科学发展观，发展社会主义民主政治，维护人民群众的合法权益，加强党风建设尤其是干部作风建设，密切党和政府与人民群众的血肉联系，全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，具有十分重要的意义。 《意见》强调要明确新时期信访工作的指导思想是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻党中央、国务院关于加强新时期信访工作的一系列重要决策部署，紧紧围绕全党全国工作大局，切实维护社会公平正义，最大限度地增加和谐因素、减少不和谐因素，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的更大贡献。 新时期信访工作的目标任务是：以切实维护群众合法权益、及时反映社情民意、着力促进社会和谐为目标，推进信访工作的制度化、规范化和法制化。 《意见》指出，要坚持依法按政策解决问题，切实维护群众合法权益；进一步畅通信访渠道，依法规范信访秩序；建立健全长效工作机制，努力提高信访工作效率和管理水平；着力加强基层基础工作，提高基层预防和妥善处理信访问题的能力；进一步加强对信访工作的领导，构建信访工作新格局。
十届全国人大常委会第二十八次会议在京举行
十届全国人大常委会第二十八次会议今天在北京开幕，吴邦国委员长主持会议。会议审议劳动合同法草案、反垄断法草案、突发事件应对法草案、就业促进法草案，首次审议民事诉讼法修正草案、节约能源法修订草案和律师法修订草案等。 会议听取了全国人大法律委员会副主任委员胡光宝、胡康生、王茂林、周坤仁分别作的关于劳动合同法草案审议结果的报告和关于反垄断法草案修改情况的汇报、关于突发事件应对法草案修改情况的汇报、关于就业促进法修改情况的汇报。法律委员会认为，劳动合同法草案根据上次常委会会议审议意见和各方面的意见进行了修改，已基本可行，建议本次常委会会议审议通过；反垄断法草案、突发事件应对法 草案、就业促进法草案根据常委会会议的初次审议意见和其他各方面意见进行了修改，建议本次常委会会议继续审议。 为解决当事人“申诉难”和“执行难”的问题，切实维护公民、法人和其他组织的合法权益，维护司法公正，常委会法制工作委员会以全国人大代表提出的有关议案为基础，起草了民事诉讼法修正案草案。受委员长会议委托，常委会法制工作委员会副主任王胜明就修正案草案作了说明。草案从进一步将再审事由具体化、明确向上一级人民法院申请再审和再审审查期限、完善检察机关法律监督的规定等三方面完善了审判监督程序；从强化执行措施、促使被执行人依法履行义务，规范执行行为、切实保护当事人的合法权益，适当延长申请执行期限，完善执行机构、加强执行工作等四个方面完善了执行程序。 随着我国经济社会的快速发展，能源形势和环境问题日益严峻，节能工作面临许多新情况、新问题，现行节约能源法的一些规定已经不适应当前和今后节能工作的需要。全国人大财经委员会拟订了节约能源法修订草案，财经委员会主任委员傅志寰就草案作了说明。与现行法律相比，草案扩大了调整范围，对建筑节能、交通运输节能和公共机构节能作出了规定；健全了节能标准体系和监督制度，从源头上控制能源消耗，遏制重大浪费能源的行为；加大了政策激励制度，明确国家实行促进节能的财政、税收、价格、信贷和政府采购政策；明确了节能管理和监督主体，强化了法律责任。 为了完善律师制度，保障律师依法执业，规范律师的执业行为，发挥律师在建设社会主义法制国家中的作用，司法部拟订了律师法修订草案。受国务院委托，司法部部长吴爱英从律师执业许可制度、律师事务所的组织形式、律师在诉讼中的权利保障、对律师的监督管理等方面，对修订草案的主要内容作了说明。 会议审议了国务院关于提请审议批准中国和新西兰关于刑事司法协助的条约的议案、关于提请审议批准中国和塔吉克斯坦睦邻友好合作条约的议案。受国务院委托，外交部副部长武大伟就这两个议案分别作了说明。 会议审议了国务院关于提请审议批准中国和俄罗斯关于举行联合军事演习期间其部队临时处于对方领土的地位的协定的议案。受国务院委托，国务委员兼国防部部长曹刚川就这一议案作了说明。 会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。
【科学发展 共建和谐】建设创新型国家：沈阳鼓风机集团：自主创新铸就“中国心”
沈阳鼓风机集团依靠自主创新，一举结束了我国大型乙烯装置压缩机长期依赖进口的历史，让越来越多的乙烯装置跳动着“中国心”。 辽宁台记者 张佳：我身后的是大型乙烯等重大装备中起到心脏作用的整体铣制三元闭式叶轮，它是经过两年多的艰苦努力，今年5月25日在沈阳鼓风机集团研制成功的。 整体铣制三元闭式叶轮是世界风机研发的顶端产品，它的研制成功使沈鼓集团成为世界上仅有的两家掌握这项技术的企业之一。而过去我国企业多次尝试引进这项技术都没能成功。 为冲破国外的技术封锁，沈鼓人选择了自主研发，将机床调试、刀具选择、程序编制等统统纳入研发和攻关序列，并且从图纸设计到机床调试、甚至是一个零部件都从零做起反复实验达到最佳效果。最终，他们自主研发的整体铣制三元闭式叶轮创造出加工效率的世界之最。 沈阳鼓风机集团有限公司 高级工程师 崔莲顺：仅用了57个小时，国外同行业厂家加工这种叶轮他比我们还要多出20个小时。 为增强研发能力，沈鼓还在多所大学设立研究中心，由校企双方共同输出研发人员，并从世界范围内招聘专家。 沈阳鼓风机（集团）有限公司MCL设计室主任印明洋 正在跟大中专院校进行联合，横向联合正在合作。 目前，企业正在加紧自主设计研制目前国内最大的百万吨乙烯装置压缩机组，整套装置将首次安装上“中国心”。
【节能减排】废物循环利用 促进节能增效
河北邯郸钢铁集团、内蒙古蒙西高技术园区通过发展循环经济，企业产能没有扩大，效益却大幅增加。 原来邯钢炼铁高炉产生的富余煤气都白白地浪费掉了，现在就是通过这条管线全部回收到发电机组，光是这些回收的煤气一年发电就达到7亿度，节约电费3亿元。 就是这样一个循环发电项目解决了邯钢30%的用电，而且每年还可以减少66万吨二氧化碳和4000吨二氧化硫的排放。同时，两个污水处理厂的投入使用，使邯钢回收水占到企业全部用水的三分之二。 邯钢热力厂厂长 任志刚：吨钢耗新水由原来的14吨，降到了4吨。 在节能减排上，邯钢不仅“抱西瓜”，而且还不忘“拣芝麻”,生产中产生的高炉瓦斯灰、炼钢污泥和氧化铁皮等一批废料，也都回收起来利用。这些废料“吃”干“榨”净，一年就为邯钢创造效益5000多万元。 在内蒙古蒙西高新技术园区，一根输气管线联结成一张节能网络。神华蒙西煤化工公司就是这张网的源头。 神华蒙西煤化工公司董事长 李来喜：过去每年产生的1.5亿立方米焦炉煤气全部点了“天灯”,现在只增加了一条输气管线，就可供给园区电厂、高岭土厂。 一条输气管线改变了企业之间原来互不往来的格局，园区自备电厂以每立方8分钱的价格用上了神华蒙西的煤气燃料，而神华蒙西又通过供应煤气享受到每度2毛6分的优惠电价，高岭土公司也因为用煤气代替柴油，使产品每吨成本比过去降低400元。据测算，仅这条输气管线就使园区企业平均能耗降低了15%。
【香港十年】 停不了的马赛
这里香港的沙田马场，现在正在举行的是香港社群杯的比赛，社群杯的主题是奉献爱心，回报社会，深得香港市民的喜爱，今天天气虽然非常炎热，但仍有4万多名观众到现场观战。 在香港，每七个人就有一个参与赛马。一年下来，大大小小的赛马会成了许多香港市民日常生活的一个重要内容。香港赛马会主席陈祖泽当年是中英香港谈判港英方面唯一的华人，说起香港人当时的心愿他至今记忆犹新。 香港赛马会主席 陈祖泽： 当时来说，我的责任就是向中英谈判的英方代表反应香港人的意愿，当然香港很多人就希望在九七年后，一切的生活方式都能够基本上维持不变。 让陈祖泽没想到的是，中央政府用“马照跑、舞照跳、股照炒”的通俗表达方式让香港市民吃了定心丸。回归十年，香港的赛马办得越来越红火，每年上缴的博彩税占到特区财政总收入的十分之一，还拿出100多亿港元投入教育、文化等社会事业。不但著名的香港科技大学、海洋公园等设施都是马会捐建。为承办2008年奥运会，赛马会还投入了8亿港元兴建场馆设施。 喧嚣的赛马背后是对全社会的默默奉献，香港回归十年，像这样一些独特的制度在“一国两制”的框架下完整地保留了下来，香港的法律基本不变，社会制度不变，以自由经济为核心的经济制度更是让香港充满了竞争力。 作为全球著名的自由港，回归之前，香港电信业却一直被英国香港电讯公司垄断。1998年，香港特区政府通过谈判收回了对外通讯的专营权。 香港电讯管理局总监 区文浩： 开放以前打到美国的国际电话大概是每一分钟港币10块左右，那么现在打到美国通话的费用是几毛钱，2、3毛钱。 之后，香港又先后放开了固定电话和移动电话的号码携带，用户不用更换号码就可以自由选择服务商。 电信业的改革，可是说是特区政府在“一国两制”的框架下，保持和发展香港自由经济制度的缩影。回归十年，香港的司法、行政体系基本不变，这些都让香港保持了的独特魅力。 香港特别行政区政府行政长官 曾荫权： 我们看看香港原有的生活方式，我们的价值观，我们香港喜欢的自由，香港重的法制，公平的社会，流通的货币，每一件事每一件事，不但是没有削弱，更在增强。 到2006年，香港已经连续13年被评为全球最自由的经济体，其中投资自由和信息自由成为香港成功的关键因素。去年香港还超越纽约、伦敦一举成为全球最大的股票上市融资市场，世界金融中心、贸易中心的地位更加稳固。
洞庭湖变：关停小而弱 扶持优而强
今年上半年，洞庭湖环境治理不仅改善了水质，而且湖南全省经济不降反升，今年头五个月达到了历史最好水平。是什么手段让治理污染背后的错综复杂的利益得到了平衡从而取得良性发展呢？请看《洞庭湖变》系列调查报道之二：关停小而散、扶持大而强。 洞庭湖边的茅草街镇有大小造纸厂13家，是湖南省小造纸厂最集中的乡镇。造纸污水一直是当地干部群众的心腹大患。 村民：水是黑的，有臭气，我就住在河边，吃水要到垸里去挑。 茅草街镇 镇委书记 戴剑锋：（农民）隔三差五提着死鱼，死鳝鱼，死鸭子往我们办公桌上一撂，你们怎么办，都是污染的， 几乎可以说每天都有。 因为很难界定村民的损失到底是哪家企业污染造成的，镇里经常要跟着企业一起赔钱给农户，镇政府每年这项支出就得几万块。 但这种农民受苦、政府跟着买单的尴尬局面，却完全抵不过全镇60%税收来自造纸行业这一现实的诱惑。就这样，效益低下、污染严重的小造纸厂屡禁不止，达到几乎失控的程度。 对此，湖南省环境总队队长算了一笔经济和污染帐：关停的234家小造纸企业一年的税收1.9亿，但这些税收不及当地一家大型造纸厂上缴税收的三分之二，而这些小造纸厂的污染排放量却抵得上17个大型造纸企业。 小纸厂对湖区有限的芦苇资源近乎疯狂的争夺，有时让大型造纸企业只能停机待产。 从去年底到今年三月的一场环保风暴席卷了整个洞庭湖。小造纸厂关掉了，大造纸厂原料充足了，造纸行业开始进入良性发展阶段。 湖南省经济委员会 殷林波：我们可以进一步集中优势资源，优势的生产要素向优势企业积聚，从而推动洞庭湖湖区产业加快升级，做优做强。 全省经济结构优化，镇委书记戴剑锋的工作也有了新内容，他刚刚主持引进了总投资六亿元的服装纤维项目，污染小，效益高，一个项目的年税收就相当于原来十三家小造纸厂的总和。 茅草街镇镇委书记 戴剑锋：资金没有减少，人觉得轻松，清爽多了。
广西：农村沼气让千万农民受益
广西大力发展以沼气为纽带的生态农业，全区已建成使用的290多万座沼气池，让一千三百多万农民直接受益。 广西凭祥市上石镇马垌村有9个自然屯共400多农户，现在家家户户都用上了清洁的沼气。 记者：我们走进这个村子，每家每户都有这种沼气，农民一回来，一扭这个按钮，沼气开了，就可以煮饭、煮菜了。 往日村里随处可见的家畜粪便不见了，庭院变靓了，大山变绿了。一些村屯还借助沼气建设，发展生态农业和观光旅游，成为当地农民新的增收点。 在建造沼气池的同时，广西还建立起县、乡、村三级技术服务网络，在恭城、忻城、南丹等12个县建设了240个沼气服务体系示范村。 广西壮族自治区农村能源办公室主任 肖超： 最主要是为农民建池、维修加服务，综合利用指导，让沼气发挥更大的作用，让农民受到更大的实惠。 目前广西已累计建成沼气池293万座，每年节约薪柴586万吨，为农民增收节支近50亿元。未来10年内，广西农村沼气池的入户率将达到70％，在全国率先实现沼气池的普及化。
浙江台州4700多家民营企业全部建立党组织
浙江台州在全市4700多家民营企业中建立党组织，推动民营企业健康、蓬勃发展。 在全球规模最大的缝制设备生产基地——浙江飞跃集团的生产车间里，由“党员科技攻关小组”研制的嵌入式电脑家用缝纫机近日投入生产，这项技术不仅填补了国内空白，也给企业带来了滚滚财源。据统计，近两年时间里，“党员科技攻关小组”共帮助企业解决了64项生产技术难题。 飞跃集团董事长 邱继宝： 今天飞跃能继续发展，就靠我们这支党员群体。 不仅让党员成为企业发展的中坚力量，还要通过加强组织建设，吸收更多的先进分子加入党组织。仅2006年，台州就在规模以上非公有制企业的优秀员工、技术骨干和经营管理人才中确定入党积极分子4300多人，发展党员1500多人。 现在，台州4700多家规模以上民营企业已全部建立了党组织。 台州市市委书记 张鸿铭： 我们加强民营企业党建，不仅仅是为了扩大党组织的覆盖面，更重要的是把党员的先锋模范作用在生产经营当中，在构建和谐社会当中，真正得到充分发挥。
政策解读：出口退税政策调整 带动国家产业结构和出口商品结构调整
从今年7月1日开始，我国将实行新的出口退税政策，对一些高耗能、高污染、资源性行业的出口采取更加严厉的限制措施，这项政策列明了将取消盐、水泥、煤炭等多达553项商品的出口退税。 财政部税政司 司长 史耀斌： 这次进一步取消两高一资产品的出口退税，主要的目的就是要提高能源和资源的综合利用率，促进企业的节能减排，和加强环境保护。 今年一至五月我国累计贸易顺差达到857亿美元，同比增长83.1%。外贸顺差增长太快，加剧了贸易摩擦，7月1日开始实施的新出口退税政策将对服装、鞋帽等２２６８项容易造成贸易摩擦的商品下调出口退税率。财政部有关负责人表示，虽然下调出口退税率，增加了企业的生产成本，影响企业的利润，但同时也会促使企业减少低附加值和科技含量产品的出口，促进我国产业结构的调整。
海南省有线电视数字化整体转换今天全面启动
今天，海南省有线电数字化整体转换全面启动，海南省将率先在全国实现省域有线数字电全网双向互动服务。 有线电数字化整体转换是海南建设“全数字、全覆盖”广播电网络的重点项目。目前，海南已经完成了全省有线电传输干线支线光缆建设，开通了全省广播电光传输干线网，实现了与国家广播电传输干线网互联互通。今年内，海南将完成城镇以上50万用户数字化整体转换，2008年完成100万用户数字化整体转换。
南水北调工程考古发现东魏大墓
考古工作者日前在南水北调河北段邯郸市磁县的考古发掘中，抢救发掘了一座未遭盗掘的东魏时期的大墓。 (记者现场：我现在是在古墓道的入口处，身后石洞上残存的壁画已经有1500多年的历史） 大墓全长25米、深10米，从斜坡墓道向下要经过过洞、天井、甬道才能进入墓室。墓室内发现了东魏时期最早的青龙图案和190多件陶、青铜、瓷、石等陪葬品，其中彩绘陶俑就有145件。更为难得的是，墓室内发现了清楚记载墓主人身份的墓志。根据墓志可以断定墓主人叫元祜、皇族、葬于东魏天平四年（即公元537年）、官至徐州刺史、死时56岁。 东魏在我国历史上仅仅存在了17年，所辖地域主要在当时黄河中下游地区。
国内简讯
上海“迎特奥倒计时100天”系列活动启动 2007上海世界特殊奥林匹克运动会倒计时100天系列活动今天启动，特奥手机官方网站今天也随之开通，2万名上海市民参加了“为特奥加油，万人健康跑”活动。 第五届“北京2008”奥林匹克文化节开幕 第五届“北京2008”奥林匹克文化节昨晚开幕，期间将举办奥运文化广场、体育电影进社区和奥林匹克收藏博览会等110余项奥运主题活动。 天津获得2013年东亚运动会主办权 昨天，天津市在第二十三届东亚运动会联合会全体大会最终的投票选举中战胜蒙古的乌兰巴托，获得2013年第六届东亚运动会的主办权。 我国统一规范使用气象灾害预警信号 最新出台的《气象灾害预警信号发布与传播办法》，对14类气象灾害预警信号的图标和防御指南等作出了统一规定，新增了干旱、雷电、霜冻、霾四种气象灾害预警信号。 国内首个漂流安全标准出台 近日，广东省出台了国内首个漂流项目的安全标准《双人皮艇漂流安全规程》，对漂流河道宽度、皮艇大小和安全救护措施等进行了统一严格规范。 卫生药监部门联合清查假狂犬病疫苗 近日，河北涿州发现假的人用狂犬病疫苗，据调查，共有4人在当地乡卫生院注射了假疫苗。目前，卫生和药监部门已在全国范围内对狂犬病疫苗开展联合清查。 黄河调水调沙“人造洪峰”今天抵达入海口 黄河第六次调水调沙“人造洪峰”今天上午抵达入海口，黄河下游出现大河奔流的壮观景象。为确保行洪畅通和跨河交通安全，黄河山东段已全部拆除了跨河浮桥。 中国青少年网球发展基金成立 一项用于培养青少年网球运动的专项发展基金福田汽车.萨马兰奇中国青少年网球发展基金近日成立，优秀的青少年网球选手将有机会被选拔前往西班牙接受世界最高水平的网球专业培训。 青海可可西里保护区动物种群数量呈增长态势 近年来，青海加大对可可西里自然保护区的保护力度，藏羚羊、藏野驴和野牦牛等国家一、二级保护动物种群数量持续增长，其中藏羚羊种群数量已由前些年的两万只增加到目前的五、六万只。
苏丹总统会见中国政府达尔富尔问题特别代表
新华社消息，苏丹总统巴希尔２３日在喀土穆总统府会见了到访的中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今。巴希尔说，苏丹感谢中方为苏丹社会经济发展提供的真诚帮助。中国为推动达尔富尔问题尽早解决做出了巨大的努力，并一直发挥建设性作用。 刘贵今表示，中国政府赞赏苏丹及有关各方为解决达尔富尔问题所作的积极努力。
国际简讯
俄外交部证实朝鲜被冻结资金已被划入俄远东商业银行 俄罗斯外交部发言人卡梅宁23号证实，朝鲜在澳门汇业银行被冻结的资金已被划入俄罗斯远东商业银行。卡梅宁说，在朝鲜被冻结资金转移问题解决后，朝核问题六方会谈各方将可着手落实今年２月在北京达成的相关协议。　　 俄意天然气公司签署联合铺设输气管道协议 意大利最大的石油和天然气公司——国家碳化氢公司和俄罗斯天然气工业股份公司２３日宣布，双方已签署了从俄罗斯经黑海向欧盟国家输送天然气的谅解备忘录。管道的建设工期预计为３年，年输送能力有望达到３００亿立方米。 智利南部一个湖泊神秘消失 最近，智利南部麦哲伦地区的一个湖泊短期内神秘消失。据报道，今年3月，当智利林业部门工作人员巡查这一地区时，大湖还在，面积约四到五公顷，相当于10个足球场大小。但当5月份他们再次巡查时，只发现一片干涸的湖床。对此，专家猜测，可能是湖水从地震造成的湖底裂缝中流失了，也可能是堵塞湖口的巨大冰块融化导致湖水流失。 加拿大中南部遭数场龙卷风袭击 23号，至少三场龙卷风袭击了加拿大中南部省份马尼托巴。据当地紧急情况部门官员称，在受灾最严重的小镇“埃烈”，至少四幢民宅被毁，造成15人无家可归。龙卷风还掀翻了停在公路上的一些车辆。当地政府已组织了搜救队伍，寻找可能在龙卷风中失踪的居民。 第３１届世界遗产大会在新西兰举行 为期１０天的第３１届世界遗产大会２３日在新西兰“花园城市”基督城举行。会议将审议通过新的世界遗产申报项目，就濒危世界自然和文化遗产的拯救和维护、世界遗产的管理和保护等问题展开讨论。本届大会将审议４０多个世界自然遗产、世界文化遗产申报项目。其中，我国广东开平碉楼申报世界文化遗产，贵州峰林、云南石林等组成的“中国南方喀斯特”地形地貌奇观申报世界自然遗产。 日本：大脑遥控 物随心动 日本研究人员最近开发出了一种新型的“脑-机接口”技术，通过手指的运动来启动大脑皮层相关区域的活动，进而将由此产生的大脑血流变化转化为电子信号，启动玩具火车。据介绍，人们还可以通过唱歌或心算来达到同样的效果。研究人员希望，这项技术的日臻完善能够帮助残疾人通过大脑活动来遥控电动轮椅、床或假肢等。此外，研究人员还计划利用这种技术开发人脑电遥控器。 旧金山政府部门向瓶装水说“不” 新华社消息：美国旧金山市长加文·纽瑟姆日前颁布行政令，禁止市政府办公场所使用瓶装水，以减少塑料制品对环境的污染。据悉，禁令将从今年７月１日开始生效，届时旧金山市政府任何部门不得购买和使用瓶装水。到今年１２月１日，旧金山市管辖的各区政府部门也将执行这一禁令。 旧金山市政府日前发布的新闻公报说，美国为生产塑料瓶每年要耗费大量能源。此外，有关方面每年要投入大笔资金用来运输和处理旧塑料瓶。仅在加利福尼亚州，每年填埋的塑料瓶就有１０亿多个。
新闻联播（6月24日）
新闻联播（6月24日）  央国际 www.cctv.com　　2007年06月24日 19:54 来源：
历史上的新闻联播: 查看
中央军委主席胡锦涛签署通令 嘉奖中国人民解放军驻香港部队
中国人民解放军进驻香港十周年庆祝大会今天举行
中共中央　国务院颁发《关于进一步加强新时期信访工作的意见》
十届全国人大常委会第二十八次会议在京举行
【科学发展 共建和谐】建设创新型国家：沈阳鼓风机集团：自主创新铸就“中国心”
【节能减排】废物循环利用 促进节能增效
【香港十年】 停不了的马赛
洞庭湖变：关停小而弱 扶持优而强
广西：农村沼气让千万农民受益
浙江台州4700多家民营企业全部建立党组织
政策解读：出口退税政策调整 带动国家产业结构和出口商品结构调整
海南省有线电视数字化整体转换今天全面启动
南水北调工程考古发现东魏大墓
国内简讯
苏丹总统会见中国政府达尔富尔问题特别代表
国际简讯
新闻联播（6月24日）
2007-06-23新闻联播
2007-06-25新闻联播