2007年9月19日新闻联播 文字版
2007-09-18新闻联播
2007-09-20新闻联播
中央文明办等单位下发《关于表彰全国道德模范的决定》
中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联18号联合下发《关于表彰全国道德模范的决定》。经群众推荐、审核公示、评委评选和群众投票评选等程序，李明素等53名同志荣获“全国道德模范”称号，孙茂芳等254名同志荣获“全国道德模范提名奖”。《决定》希望受到表彰的先进人物，珍惜荣誉，再接再厉，在社会主义思想道德建设中作出新成绩。《决定》指出：要在全社会大力宣传道德模范的先进事迹和高尚品德，引导广大干部群众追求先进、崇尚先进、学习先进，推进社会主义核心价值体系建设，促进社会文明程度和道德水平进一步提高，为建设中国特色社会主义贡献力量。
新闻特写：永远做社会文明进步的基石
来自全国30多个省份的500多位道德模范今天来到了奥运场馆“水立方”和“鸟巢”参观游览。代表们为日新月异的首都建设倍感自豪。 道德模范 邱娥国: 每次来对北京都有新的感觉，北京的发展变化非常之快的。（社会）光有物质文明不行，更要和精神文明结合起来，在职业道德、家庭美德、社会公德方面统一起来。 第一次登上天安门城楼，获得“孝老爱亲”奖的甘肃大学生张晓非常兴奋，这时他最惦记的还是千里之外、久病在床的母亲。 道德模范 张晓: 特别高兴、特别兴奋，遗憾的是我不能和我妈妈一起来，我就想以后自己努力，以后有一天也能带上妈妈亲自登上这个城楼。 看着祖国的飞速发展和繁荣富强，劳模代表们表示要继续发挥模范带头作用，为全社会形成知荣辱、讲正气、促和 谐的良好风尚做贡献。 道德模范提名 黄来女: 有这样一个机会能够接触到这么多优秀的模范代表，能够从他们身上感受到很多道德的力量。 道德模范提名者 周宪梁: 我们在今后的工作的岗位上要无私奉献，将来做出更大的贡献。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究促进油料生产和奶业发展工作。 会议指出，油料生产和奶业发展，直接关系城乡居民生活和农民收入。各级政府要高度重油料生产和奶业发展，坚持以农为本，理顺利益关系；坚持市场导向，加大政策扶持；依靠科技进步，发展规模化经营；规范企业行为，维护市场秩序；促进油料生产迅速恢复发展，促进奶业持续健康发展。 会议确定了扶持油料生产的政策措施：一是鼓励主产区恢复种植面积。二是增加投入。三是开展油料作物保险试点，逐步将油料作物纳入农业保险范围并给予保费补贴。四是加快油料生产基地建设，统筹研究对油料生产大县和产粮大县的奖励政策。五是提升油料科研创新能力，加快新品种新技术推广，提高油料生产机械化水平。六是建立健全大豆和食用植物油储备制度，培育油脂、油料期货市场，建立产销预警体系。严格控制油菜转化生物柴油项目。 会议强调，各有关地区和部门要全面落实促进油料生产的各项政策措施。加强调节和监管，做好供应和市场稳定工作。 会议明确了促进奶业持续健康发展的主要任务和政策。一是加强良种繁育和推广，提高奶牛生产水平；二是加快推进规模化、标准化养殖，推广科学饲养技术，提高原料奶质量；三是大力发展产业化经营，尽快形成合理的原料奶定价机制；四是优化奶业区域布局，提高乳品加工企业素质；五是健全质量标准体系和标识制度，规范市场秩序；六是积极引导乳品消费，努力开拓奶业市场。为此，国家将加大政策扶持力度。 会议要求，地方各级政府要切实加强对奶业发展的领导，确保奶农得到实惠。有关部门要按照职责分工，抓紧制订和完善具体办法，确保今年年底前将扶持政策落到实处。 会议还研究了其他事项。
贾庆林主持召开全国政协主席会议
全国政协第四十七次主席会议今天在京举行。会议决定10月下旬召开政协第十届全国委员会常务委员会第十九次会议，建议这次常委会议的主要议题是学习贯彻中共十七大精神。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。 会议指出，中国共产党第十七次全国代表大会即将在十月份召开，这是全党全国各族人民政治生活中的一件大事，必将对党和国家事业发展产生重大而深远的影响。学习好、贯彻好中共十七大精神，是人民政协的一项重大政治任务。会议要求，十七大召开后，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，要按照中共中央的要求，结合工作实际，采取多种形式，广泛深入地开展学习贯彻活动，掀起一个学习贯彻中共十七大精神的热潮。 会议听取了全国政协秘书长郑万通关于第十九次常委会议议程和日程草案的说明、关于有关人事任免名单草案的说明，审议并通过了会议日程和议程草案及任免名单草案，决定将上述草案提请第十九次常委会议审议。会议还听取了关于贾庆林主席对日本国进行正式友好访问的情况报告。
中国道教协会举行成立五十周年庆祝大会 贾庆林出席并会见与会代表
中国道教协会成立50周年庆祝大会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会，向大会表示热烈祝贺，向各位代表和全国道教界的朋友表示问候。 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉代表党中央、国务院在大会上讲话。回良玉说，中国道教协会成立五十年来，高举爱国爱教旗帜，坚定不移地走与社会主义社会相适应的道路，努力加强自身建设，团结全国道教信徒，在协助党和政府贯彻执行宗教信仰自由政策，维护国家利益和民族利益，维护道教界合法权益，兴办社会公益慈善事业、保护生态环境，开展对港、澳、台道教界的交流和联谊活动，促进祖国统一、维护世界和平等方面，做了大量卓有成效的工作。 回良玉说，中国道教协会是党和政府联系广大道教信众的桥梁和纽带，要积极协助党和政府贯彻党的宗教政策和宗教法规，及时了解和反映道教徒与信教群众的愿望和合理诉求，维护他们的合法权益，促进宗教活动规范有序进行。 回良玉希望道教界人士要本着与时俱进的精神，与时代同行，与祖国同步，与民族同运，立足自身发展，吸收文明精华，进一步促进道教与社会主义社会相适应。要对教理、教义做出符合社会发展要求的阐释，发扬爱国爱教、重生贵和的优良传统，为促进家庭和睦、宗教和顺、社会和谐，为全面建设小康社会作出新的贡献。要发挥独特优势，积极进行探索，推动友好往来。要注重人才培养，加强自身建设，提高整体素质。 全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东等出席庆祝大会。 庆祝大会前，贾庆林会见了中国道教协会负责人。
贾庆林会见澳门福建总商会访问团一行
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了澳门福建总商会访问团。 贾庆林希望大家一如既往地凝聚爱国爱澳力量，坚决贯彻落实“一国两制”方针和基本法，大力支持特区政府依法施政，为构建繁荣和谐澳门贡献力量；继续发挥桥梁和纽带作用，广泛团结闽籍乡亲和业界人士，推动澳门与内地的经贸交流与合作，为促进澳门与内地共同繁荣发展贡献力量；利用亲情、乡情和商情优势，进一步密切澳门和台湾之间的民间交往，拓展两岸间的交流合作，为祖国的和平统一大业贡献力量。 全国政协副主席、中央统战部部长刘延东等陪同会见。
吴官正会见卢旺达客人
中共中央政治局常委吴官正今天在北京会见了由总书记恩加兰贝率领的卢旺达爱国阵线代表团。 吴官正说，中卢友好合作关系一直健康顺利发展。中国卢旺达为中国在非洲的重要合作伙伴，愿与卢方共同努力，进一步深化中卢友好合作，不断造福两国人民。 吴官正说，中卢党际关系是两国友好合作关系的重要组成部分。中国共产党愿在党际关系四项原则基础上不断密切与卢爱阵的友好交流，促进国家关系全面发展。 恩加兰贝表示，卢方将在继续恪守一个中国政策基础上，努力推动卢中各领域友好交流与合作不断深化。
全国道德模范颁奖晚会《道德的力量》在京举行 李长春出席并颁奖
全国道德模范颁奖晚会——《道德的力量》昨晚在中央电台举行。中共中央政治局常委李长春出席颁奖晚会并为孝老爱亲道德模范颁奖。 晚会分为“助人为乐”、“见义勇为”、“诚实守信”、“敬业奉献”、“孝亲爱老”5个章节。每个章节通过播放电短片、现场访谈、歌曲舞蹈、朗诵、颁奖礼、致辞等多种形式交错进行，充分展现了全国道德模范的感人事迹和崇高品德。李长春强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在会见全国道德模范时发表的重要讲话，大力宣传全国道德模范的感人事迹和崇高品质，在全社会形成学习道德模范、关爱道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范的浓厚氛围，进一步加强公民道德建设，践行社会主义荣辱观，为我国经济社会发展提供强有力的思想道德保障。晚会上，一个个以实际行动践行社会主义荣辱观的道德模范，从屏幕和舞台上向观众走来，用他们平凡的话语和不平凡的事迹深深打动了现场观众的心，人们用热烈的掌声，一次又一次地表达着对全国道德模范的崇尚和景仰之情，许多人热泪盈眶。 颁奖晚会在歌舞《我和我的祖国》中落下帷幕。李长春等领导同志走上舞台，与全体道德模范亲切握手，并合影留念。李长春鼓励他们立足本职，再创佳绩，继续发挥模范带头作用，在全面建设小康社会的征程中作出新的更大贡献。 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲，国务委员陈至立，全国政协副主席李兆焯出席颁奖晚会并分别颁奖。
新闻特写：道德模范成为明星
昨晚中央电台星光闪烁，群星璀璨，在鲜花、掌声、迎宾曲中，53名道德模范和254名道德模范提名奖获得者走过专门为他们铺设的星光大道，走进全国道德模范评选表彰活动颁奖典礼晚会现场。 全国道德模范获得者　许振超: （胡）总书记刚刚接见了我们，手还是热的，这又来到中央电台，我们这些普通的工人像明星一样走红地毯，星光大道。 全国道德模范获得者　武秀君: 大山的农民能走过红地毯，给了咱们这么高的荣誉，这是我一生最骄傲的。 全国道德模范提名奖获得者　李云华: 心里有说不出的感动。 不是明星，胜似明星。这些道德模范就生活在我们身边，是我们的邻居、同事、同学，但他们在助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲等方面表现突出，是大家可学的榜样，是老百姓心目中的明星。 全国道德模范获得者　罗映珍: 党和国家这么关心我们，组织上这么关心，才会有我们这样价值的表现。 全国道德模范获得者　林秀贞: 回去以后，要尽最大的努力更关心孤寡老人，更多?疾人，这些弱势群体，为周围老百姓做更多更好的事情。 全国道德模范评选表彰活动共有3千多万人参与评选，在晚会现场，揭晓了最终的评选结果，有53人获得道德模范奖，254名获得道德模范提名奖。晚会上，一些知名演员们为道德模范献上了他们精心准备的节目。这台晚会将于明天在中央电台一套节目中播出。
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】实践民主科学立法 彰显民本执政理念
十六大以来，我国在建设社会主义法治国家的进程中，始终把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一起来，为中国特色社会主义民主政治建设和构建和谐社会打下了坚实基础。 在全国人大法律意见征求管理系统中我们看到，自从9月5日全国人大常委会办公厅向社会公布水污染防治法（修订草案），征求意见以来，社会各界纷纷在网上提出相关意见和建议。 这只是我国践行“科学立法”、“民主立法”长卷中的一个“短镜头”。 全国人大常委会法制工作委员会立法规划室主任 吴高盛：“十届全国人大常委会以来，已经制定和通过了87件法律和有关法律问题的决定。这些法律里，十届立法的一个特点就是以社会立法（为重点）、关注民生。” 针对这些，最高人民法院也相继配套出台司法解释，绝大多数与百姓生活密切相关。 这是江苏省无锡市南长区法院发放案款的场面，当地某时装公司的30多名女工，从法官手中接过法院为她们执行到的两年的加班费。原来，2004年5月起，这些女工长期被所在的公司要求加班，而公司却不支付费用。 法院受理后，根据最高人民法院出台的《关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释》的第二条规定，判决被告公司按照相关工资标准支付30多名女工两年的加班费，共计50多万元。 十六大以来，一项项攸关市场经济发展和民生社稷的立法，一步步走进百姓生活。 国务院法制办公室主任 曹康泰:“从本届政府成立以来到今年8月底，国务院一共向全国人大常委会提交33件法律议案，制定了126件行政法规，三分之二以上都是涉及社会管理和公共服务方面的。” 最近3年来，复议机关共解决行政争议20多万件；仅2006年全国追究执法责任9万多人次. 无锡市南长区法院 法官 弓建明:“作为一个基层的执法者来说，越来越感受到，立法部门和最高人民法院的司法解释，突显了以人为本，越来越关注了普通人群。”
我国人均国民总收入超过2000美元 步入中等收入国家行列
记者从国家统计局了解到：2006年我国人均国民总收入首次超过2000美元，达到2010美元。相应人均国民总收入在世界的位次也由2002年的第132位上升到2006年的第129位。按照世界银行的划分标准，我国已经由低收入国家步入了中等收入国家的行列，这标志着我国在向全面建设小康社会的进程中又迈出了坚实的一步。
中共中央办公厅主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：王刚同志不再兼任中共中央办公厅主任职务；令计划同志任中共中央办公厅主任。
《理论热点面对面·2007》发行量超过120万册
由中宣部理论局组织编写的通俗理论读物《理论热点面对面·2007》自九月初出版以来受到广大读者的普遍关注，在全国的发行量已经超过120万册。该书从干部群众关心的热点难点问题入手，以事例引出主题。讲成绩，真实可信；讲问题，实事求是；讲措施，催人奋进。在这本书的带动下，不少地方结合本地经济社会发展实际，编写出了有地方特色的通俗理论读物。
【时代先锋】衡阳抢险英雄群体：军校大学生危难之时挺身而出
日前，毕业于海军工程大学的十几位海军基层部队优秀军官回到母校，矗立在校园的这座雕塑又让他们回忆起８年前那惊心动魄的一幕。 １９９９年７月９日晚，由武汉开往湛江的４６１次列车行至湖南衡阳茶山坳时１２节车厢突然出轨倾覆，猛烈的撞击和挤压，造成旅客严重伤亡。灾难面前，车上１３名赶往部队报到的海军工程大学应届毕业学员不顾伤痛，挺身而出。 海军装备部助理员　徐永辉: 　 秩序非常乱，所以我们就喊我是人民解放军，我是海工大的学员。 １３名学员中伤势最重的是刘晓松，他从车窗甩出车外，头部、胸部、四肢多处受伤，但他听到不断传来的呼救声，又挣扎着爬回车厢。 官望芝女儿　刘思佳: 　 （刘晓松）对我说，小妹妹，别害怕，我是解放军，我带你去找妈妈，然后他把我抱了出去。 刘晓松一次又一次爬进车厢，先后救出了４０多位乘客，最终失血过多跌倒在铁轨上光荣牺牲。分布在５个车厢的其他１２名学员，也都不同程度受伤，但他们做出了与刘晓松同样的选择。学员们一次次艰难地翻越倾覆的车体，把重伤旅客运送到救护车上。经过５个多小时连续奋战，学员们抢救出近百名伤员，转移旅客２００多人。 海军工程大学校长　郭立峰: 13位学员在校期间不完全是一个队，一个专业，有的还互不熟悉。但是，当事故突发时，他们能自发组织起来的，形成一个战斗集体，这是当代军校大学生不畏艰险，勇于奉献的精神，严密的组织纪律性，在特定环境下的一种自然展示。
超强台风“韦帕”浙江苍南登陆 沿海各地奋力抗台
今天凌晨两点半，超强台风“韦帕”在浙江省苍南县霞关镇登陆，登陆时最大风力14级 现在是凌晨2点多，我地处苍南县马站镇，大家可以看到这里是风雨交加，人站在这里，都显得有些困难，我背后的低洼地也已经开始积水。马站镇现在已经停电，一片漆黑。 “韦帕”的正面袭击，给浙江40%的地区带来了超过100毫米的降水，部分城区积水超过一米。 据初步统计，浙江省共有606万人受灾，1800多个村先后断电，230多条公路中断，福建省有48万人受灾，目前尚无人员伤亡报告。 福建台记者 李申: 我现在所处的位置是福鼎沙晨镇的一个地质灾害点，受超强台风“韦帕”的影响，风是越来越大，群众在台风来临之前已经撤离到安全地带，为了确保群众没有回流，当地干部和边防官兵联合起来连夜加强巡逻。 按照防台风预案，“韦帕”登陆前，浙江、福建、上海、江苏等省共7万6千多艘出海船只进港避风，转移受威胁地区群众230多万人。 目前，国家防总工作组已及时抵达防台一线，各地有关部门和军区、武警部队派出抢险队伍，奔赴各受灾点抢险救灾。今天上午，浙江临海河头镇一位即将分娩的孕妇，被洪水困在家中，有关部门立即派出冲锋舟前去接应，半个小时后，孕妇被送往医院，顺利产下一男婴。（现场——），在浙江天台一中学围墙被水冲塌，校园积水三米多深，经过抢险人员三个多小时的奋战，400多名师生全部安全转移。 目前“韦帕”已经减弱为强热带风暴，正向北偏西方向移动。为预防台风，今天上海、青岛等地中小学校相继放假。
国内简讯
第六届全国城运会火炬传递仪式今天在武汉启动 今天下午，第六届全国城市运动会圣火在武汉点燃，采自长江源头、汉江源头和武汉盘龙城遗址的火种将传遍武汉三镇，并于10月19日晚抵达城运会主会场武汉体育中心。 中央财政建立补助法院办案专款制度 从今年开始，中央财政每年将安排专项资金，用于补助因诉讼收费制度改革给地方法院带来的经费困难，法院经费保障将实现收支彻底脱钩，今年的30亿元补助专款将于近期下发。 1100多名台商参加鲁台经贸洽谈会 第十三届鲁台经贸洽谈会今天在山东潍坊开幕，台湾工业总会、商业总会等台湾六大工商团体首次组团参加，到会台商1100多名。 中巴联合研制的第三颗“资源一号”卫星发射成功 今天11点26分，中国和巴西联合研制的第三颗“资源一号”卫星在太原卫星发射中心发射成功。该卫星可广泛用于农作物估产、环保监测、城市规划和国土资源勘测等领域。 第12届北京国际航空展19号开幕 为期四天的第12届北京国际航空展览会今天开幕，来自21个国家和地区的173个企业参加了展会，我国20多种国产机型也在展会上亮相。 平遥国际摄影大展今天开幕 山西平遥国际摄影大展今天开幕，来自47个国家和地区的近千名摄影家带来了一万多幅摄影作品。 中国广播艺术团相声小品新作与观众见面 中国广播艺术团的一批相声小品新人新作昨晚与北京观众见面，这些作品既有原汁原味的相声表演，也采用了寓言体，哑剧式，说唱歌舞结合的喜剧表演形式，生动展现了新时代的生活风貌和普通人的喜怒哀乐，
“世界著名摄影家眼中的西藏”图片展在巴黎举行
“世界著名摄影家眼中的西藏”图片展１８日在法国巴黎皮尔·卡丹中心举行。据介绍，此次展览展出的１１０余幅图片来自１９个国家和地区的近５０名摄影家之手，它们从不同角反映了今日西藏政治、经济、文化、社会及藏族人民生活的各个方面。反映西藏的宗教、藏医药和藏民族历史的１３幅唐卡也同期展出。展览将于２３日结束 。
中国纺织品服装贸易展览会首次亮相巴黎
中国纺织品服装贸易展览会１７日在巴黎布尔歇展览中心开幕，来自浙江、江苏、北京、上海等地的近百家企业参展。展品包括服装、服饰、面料、家用纺织品等门类。据介绍，本次展会的目的是推广中国服装整体品牌，让国外纺织业界及消费者对中国品牌有更多直观和感性的认识，以更好地提高“中国制造”的含金量 。
潘基文强调台湾申请加入联合国在法律上是行不通的
联合国秘书长潘基文１８日在纽约联合国总部举行新闻发布会上强调，中华人民共和国政府是中国在联合国的唯一合法代表，这是自１９７１年中华人民共和国恢复在联合国的合法席位以来联合国的一贯立场。根据联合国第２７５８号决议，台湾申请加入联合国在法律上是行不通的。 最近，在台湾当局的唆使下，所罗门群岛、马拉维等少数国家致函第６１届联大主席，要求将所谓“台湾加入联合国”问题列入第６２届联大议程。 第６２届联合国大会会议１８日在纽约联合国总部开幕，气候变化、管理改革、发展筹资、千年发展目标，以及打击恐怖主义将是本届联大优先关注解决的问题 。
国际简讯
古巴将与欧盟举行试探性会谈 古巴外交部长罗克１８日说，古巴将在联合国大会的框架内与欧盟举行试探性会谈，但古巴不会把这种会谈为正式的政治对话。罗克说，双方进行政治对话的前提必须是欧盟首先取消对古巴实施的制裁 。 美联储为防止经济增长受阻4年来首次降息 美国联邦储备委员会１８日决定将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率由原来的５．２５％降为４．７５％，以应对愈演愈烈的信贷危机以及可能的经济衰退后果。这是美联储自２００３年６月以来首次降息 。 俄罗斯探险家首次乘热气球飞越贝加尔湖 最近，两位俄罗斯探险家叶夫列莫夫和伊赛切夫首次乘坐热气球成功飞越位于俄罗斯东西伯利亚地区的贝加尔湖。这次飞行耗时约两小时，行程约100公里。据报道，叶夫列莫夫和伊赛切夫此次乘坐热气球飞越贝加尔湖的主要目的是为了提醒人们关注贝加尔湖地区的环境问题。随着贝加尔湖沿岸工业的发展，造纸厂等企业排出的大量污水已经给这个世界上最深的淡水湖泊造成了一定程度的污染 。
历史上的新闻联播: 查看
中央文明办等单位下发《关于表彰全国道德模范的决定》
新闻特写：永远做社会文明进步的基石
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林主持召开全国政协主席会议
中国道教协会举行成立五十周年庆祝大会 贾庆林出席并会见与会代表
贾庆林会见澳门福建总商会访问团一行
吴官正会见卢旺达客人
全国道德模范颁奖晚会《道德的力量》在京举行 李长春出席并颁奖
新闻特写：道德模范成为明星
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】实践民主科学立法 彰显民本执政理念
我国人均国民总收入超过2000美元 步入中等收入国家行列
中共中央办公厅主要负责同志职务调整
《理论热点面对面·2007》发行量超过120万册
【时代先锋】衡阳抢险英雄群体：军校大学生危难之时挺身而出
超强台风“韦帕”浙江苍南登陆 沿海各地奋力抗台
国内简讯
“世界著名摄影家眼中的西藏”图片展在巴黎举行
中国纺织品服装贸易展览会首次亮相巴黎
潘基文强调台湾申请加入联合国在法律上是行不通的
国际简讯
2007-09-18新闻联播
2007-09-20新闻联播