2007年3月14日新闻联播 文字版
2007-03-13新闻联播
2007-03-15新闻联播
人大代表分组审议“两高”报告：维护司法公正 促进社会和谐
记者：一提到“胜败皆服”的好法官宋鱼水、“大爱无痕”的“天使”检察官白洁，新一代司法工作者的一心为民的形象就出现在我们眼前。今天，人大代表在分组审议最高人民法院和最高人民检察院工作报告时，充分肯定了“两院”一年的工作。 人大代表 王殿贵：两个报告总结成绩不拔高，查找问题不回避，安排工作严要求，是求真务实的报告。 人大代表 张新实：去年，司法系统在提高司法水平、依法打击犯罪、提高自身素质方面都取得了明显进展。 人大代表徐睿霞：建立刑事案件被害人救助、实行人民监督员制度等等，和谐的理念丰富了司法的内涵。 人大代表 杨成学：对死刑核准权收归最高法院，我们感到意义特别重大，这样可以避免少数量刑的标准不能统一的问题。 人大代表 索维东：把执法当中的法律效果和社会效果统一起来，又注重了宽严相济的刑事政策，为构建和谐社会提供了良好的司法保障。 人大代表 刘锡潜：群众反映特别强烈的。执行难这个问题上，法院通过半年的、系统性的进行解决，集中清理，是有成效的。 人大代表 王振有：从两个报告大量的数据可以看出，去年两院的工作是富有成效的。 人大代表 王建双：“免交诉讼费12亿多，有28万人得到了司法救助的实惠，你说这些措施在维护司法公平正义方面会起到多好的作用。 人大代表 张愈：在一审后服判息诉的占到所有案件的89.72%，说明法院审判质量在进一步提高。 人大代表 马明成：国家各级人民法院加大了对知识产权的司法保护力度。 人大代表 罗春梅：去年检察院推行上下级检察院联合接访，信访渠道更畅通了。 人大代表 韦清文：检察机关在总结一年工作成绩的同时，能清醒地看到自身存在的突出问题，说明检察机关不光监督别人，也在监督自己。 人大代表还就“两院”如何落实好下一年的工作积极建言献策。 人大代表 张占宇：对执行难的问题，要走创新的道路，要实行执行工作信息全程的公开，接受社会监督，提高结案率。 人大代表 张启楣：建议全国人大常委会，也建议两院能够对出台法官法和检察官法的一些配套意见能够多做努力，争取尽快出台。 人大代表 汪利民：我建议最高法院要加紧制定一些急需的司法解释，统一司法尺度，维护司法公正。 人大代表 余敏：我建议在《刑事诉讼法》的修改当中，增加刑事和解不起诉制度。 人大代表 戴松灵：司法的正义既要体现在结果上，也要体现在过程中。司法的过程要让老百姓看得见，要让群众参与进去。 人大代表 陈旭：（对）法官检察官法制理念的教育，要长期坚持下去。 人大代表 郭良孝：司法系统要进一步重群众的意见，自觉接受监督，更好地树立司法公正的权威和形象。
人大代表分组审议:节能环保 任重道远
连日来，人大代表围绕节能降耗和污染减排展开热议。 人大代表 赵林中：去年降耗减排指标没能够实现年初确定的目标，一个重要原因是一些地方还存在着ＧＤＰ崇拜的情况。 人大代表 孙永春：必须把节能降耗、环境保护和集约用地作为转变经济增长方式的突破口和重要抓手。 人大代表 高德康：对资源型城市来说，节能降耗缺乏内在的压力，要抓住节能减排的契机尽快转变。 人大代表 石晶：节能靠约束，特别是要有法规性的约束。 人大代表 张力：必须对产业、税收、投资和监管的有关政策进行梳理，要把有关责任落实到相关部门。 人大代表 龚玲：目前我国节能降耗、污染处理和防治的技术力量不足，国家应增强这一领域的技术投入。 人大代表 刘志华：加快调整产业结构，使之逐步“轻型化”，是我国经济增长走出高耗能困境的根本出路。 人大代表 李红卫：建议国家针对各个行业的特点制定强制的节能环保标准，从生产的源头遏制能源消耗和污染物排放。 人大代表 刘君：光靠企业自己努力不够，政府要出台节能减排的激励机制，让企业主动干。 人大代表 李建新 (湖南)：产业结构调整要加大对高能耗企业的调整，发展先进制造业。 人大代表 刘强：政府要加强对企业的监管，所有的企业都要在节能降耗上达标。 人大代表 彭建勋：必须建立长效机制，来严格市场准入的门槛，把高耗能和不符合环保要求的项目和企业拒之门外。 人大代表 吴明楼：要大力开发和推广节能降耗的先进实用技术，重点是能源节约和替代技术。 对当前城市建设中普遍存在的节能意识差、措施少的问题，黑龙江、海南、四川、贵州团的代表积极进言。 人大代表 黄金松：在城市建设中，“节能降耗”要先从建筑节能做起，绝不能放任建筑领域的奢华之风。 人大代表 李亚平：豪华建筑成为耗能大户，特别是大量采用玻璃幕墙。 人大代表 张桂玉：建议要从规划审批上确保新建建筑达到节能标准。
政协十届常委会第十七次会议在京举行
政协第十届全国委员会常务委员会第十七次会议今天下午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。 会议听取了政协十届五次会议秘书长郑万通关于本次会议情况的综合汇报。郑万通说，政协十届五次会议期间，委员们听取和审议了政协常委会工作报告和提案工作情况的报告，听取和讨论了政府工作报告、最高人民法院和最高人民检察院工作报告以及其他重要报告，听取了物权法草案和企业所得税法草案的说明并对这两个法律草案进行了讨论。会议按照预定议程和日程顺利进行，取得了重要成果。 郑万通说，委员们对2006年国务院的工作和《政府工作报告》给予积极评价。委员们对《报告》明确提出“接受人民政协的民主监督，认真听取民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见”表示满意，认为这是国务院对人民政协工作重和支持的重要表现。在讨论中，委员们对《报告》提出了一些修改意见。 郑万通说，委员们对过去一年常委会的工作和常委会工作报告给予充分肯定。委员们认为，常委会工作报告以凝炼的文字总结了去年的工作，部署了今年的工作，体现了政协工作求真务实和开拓创新的精神。委员们对提案工作情况的报告表示赞同，对一年来的提案工作给予充分肯定。委员们提出，要继续把学习贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》作为一件大事来抓。要认真做好五年工作的总结，对一些成熟、创新的做法，要进行归纳提炼，上升为规范和制度。委员们对这两个报告提出了修改意见，大会文件起草组已据此作了修改。 郑万通说，委员们对物权法草案和企业所得税法草案进行了认真讨论。委员们建议全国人大尽快审议通过这两个法律。 郑万通说，委员们对政治决议草案普遍表示赞同，认为它集中反映了参加人民政协的各党派、团体和各族各界代表人士对国家政治、经济、文化和社会生活的一些重大问题的共识，充分体现了本次会议的重要成果。委员们提出的意见已经得到采纳。 会议还听取了郑万通对委员们在会议期间主要关注的问题所作的汇报。 经过逐项表决，会议通过了政协十届五次会议关于常委会工作报告的决议草案、政协十届五次会议提案审查情况报告草案、政协十届五次会议政治决议草案，决定将上述草案提交3月15日上午举行的政协十届五次会议闭幕会表决。
政协分组讨论“两高”报告：依法履行职能 维护社会公平正义
记者：死刑复核权收回到最高法院，检察机关加大了查处国家公务人员职务犯罪案件的力度,政协委员在肯定去年两高工作“亮点”的同时，对公正司法也提出了更多的建议。 江中联 委员：死刑案件的核准原先下放现在收回了,我觉得是向全世界表明中国司法死刑判决的慎重,也反映了对生命的一种态度。 孙南雄 委员：对司法队伍中不称职的一些人动真格，对于我们司法系统能够办案公正起了重要保障（作用）。 征鹏 委员：去年加大查办住房、土地、医疗等领域里商业贿赂的打击力度，使百姓得到了实惠。 台盟、工商联界的委员在讨论中，希望两高紧紧围绕构建社会主义和谐社会的目标，切实维护群众利益，坚持司法公正，加大惩治侵害群众切身利益的案件。 苏红平 委员：对拖欠农民工工资案件的办理我觉得要从速从快，对个别的“黑心业主”，他们置工人生命于不顾，要依法严惩。 王翔 委员：“执行难”在有些地方还是存在，]我觉得解决这个问题要各个有关部门联合行动，让恶意逃债的人为自己不守信用的行为付出代价。 李安民 委员：在一些案件中对刑事案件的被害人和他们的家属的救助还不普遍，建议将有关地区试点的经验进行推广，这样有利于和谐社会的建设。 科技、民族界的委员希望，“两高”继续重加强自身队伍建设，努力提高司法水平和司法能力，把每一件案件的办理都作为促进社会公正、和谐的一次具体实践。 李明 委员：多宣传、鼓励好的“调解”形式，老百姓打官司不容易，调解可以降低群众的诉讼成本。 孙忠良 委员：越来越多的人民陪审员走上工作岗位，需要加强对他们的培训，使他们真正适应不断变化的审判需要。 魏红 委员：（建议）加大普法的力度，特别是要深入基层深入到我们农村来，不断提高我们农民群众的法律意识。 高炜 委员：建议加大对西部基层地区的法院、检察院的建设投入，重基层的人才培养，提高这些地区的司法水平。
温家宝总理将会见采访十届全国人大五次会议的中外记者
本台消息，十届全国人大五次会议将于3月16日上午闭幕。闭幕会后，国务院总理温家宝将应大会新闻发言人的邀请，与采访十届全国人大五次会议的中外记者见面并回答记者的提问。 届时，中央人民广播电台、中央电台、中国国际广播电台将现场直播总理会见中外记者的实况。
《求是》发表曾庆红同志的文章 继往开来与时俱进的理论和实践创新
本台消息，3月16日出版的《求是》杂志第6期，将发表中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红同志的文章，题目是：《继往开来与时俱进的理论和实践创新——关于十六大以来党中央一系列重大战略思想对邓小平理论和“三个代表”重要思想的继承发展》。
吴官正会见埃塞俄比亚客人
中共中央政治局常委吴官正今天在人民大会堂会见了由埃塞俄比亚人民革命民主阵线全国执委贝瑞克特·西蒙率领的埃人民革命民主阵线代表团。 吴官正对埃塞俄比亚始终坚持一个中国原则的立场表示赞赏。吴官正说，中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，进一步拓展和充实两党关系，为促进国家关系的全面深入发展作出积极贡献。
新闻特写：一增一减凸显提案质量
记者：您看到我手里拿着的是一份今年由九三学社提交的《关于发展新农村建设的提案》，这份只有3000多字的提案，却是九三学社集体去年用了一年的时间，对全国8个省30多个县的农村进行集体调研后提出的。 今年75岁的洪绂曾委员是这一提案调研活动的负责人之一，他和九三学社的其他委员去年有200多天的时间都行走在乡间的道路上，走访了四川、海南、河南等地的上百个村镇，对乡村的能源利用情况进行了细致的调查。通过调研，发现我国农村不少地区都存在严重的资源浪费现象，如将农村的生物资源充分利用起来，将促进农民增收，加快新农村的建设。 洪绂曾 委员：这是靠我们（九三学）社中央和地方互动，是我们举全社之力来共同完成的。 像九三学社一样，民建、民盟、致公党等多个党派也都以各自中央的名义提交了提案。在今年的提案中，也涌现了一批由委员集体提出的质量较高的提案，像由文艺界和体育界共同提出的《迎奥运提高公民文明程度》的提案已专门召开了协商办理会。 提案三组 组长 彭飞：以党派的名义和以联名的名义提出的提案，是上升趋势的说明委员们更加注重发挥集体的智慧。大多数提案都列出了具体的解决方案，而且切实可行委员们更加关注通过制度建设解决问题，更加关注民生问题。 吴博威 委员：整个提案内容大家特别强调它的战略性和前瞻性，这表示我们参政议政方面进步的表现。
两会一年间：农村合作医疗 让农民病有所医
记者：这里是河北省三河市人民医院，也是新型农村合作医疗的定点医院，每天都有很多农民群众来这里报销他们的住院费用。 三河市大赵庄农民 张淑琴：咱们老百姓有钱的不显（多），没钱的能报两三千块钱，了不得了。 目前，三河市农民每人每年只要缴10块钱，小到头疼脑热，大到住院开刀，都能得到补偿，其中8块钱还可以在村卫生所买药看病。去年底，农民周志国患脑瘤住进北京宣武医院，花了9万块钱，今天，他从镇农行报销了15000元。 去年，全国一半的县成为新型农村合作医疗试点，今年国家再次投入101亿元，试点范围覆盖80%的县。在为农民朋友高兴的同时，一些人大代表也提出了自己的建议。 全国人大代表 王廷江：我建议各级政府多拿出一块，提高报销标准。 全国人大代表 赖联明：关键就要提高我们基层的镇、村医务人员的技术水平。 全国人大代表 郭淑琴：就是对农村的常见病、多发病、都能够诊断和治疗。 全国人大代表 张秀隆：推行新型合作医疗，群众是主体，关键我们（政府）要做好服务工作，提高群众的积极性。 提高补助标准：两会一年间，中央财政支出42.7亿元提高补助标准，宁夏吴忠市涝河桥村回族农民丁凤花成为第一批受益者，首次报销了1万元。 改善医疗设施：去年，国家安排27亿元改善农村医疗设施，成都郊区桃花沟村农民赖海松成为乡卫生院救护车的第一个急救对象，20分钟挽回生命。 支援农村卫生：去年，国家开展万名医师下乡工程，武汉人民医院医生曹来英下乡服务一年，接诊患者2600多人，并使18名病情危重的孕产妇转危为安。
数字两会
28万/12亿 去年各级人民法院对经济困难的当事人提供司法救助共计28万人次，缓、减、免交诉讼费超过12亿元。 14056 去年各级人民法院共审结知识产权一审民事案件14056件，对知识产权司法保护力度进一步加大。 80%/21000 目前我国已有80%的检察院试行了人民监督员制度，共选任人民监督员21000多名，把查办职务犯罪的若干重要环节置于人民群众的有效监督之下。
【科学发展 共建和谐】安徽、海南、广东：夯实基层基础 保障社会平安
安徽、海南、广东等地公安机关从小处着手改进工作，使一方平安得到了有效的保障。 治安信息进小区 单车巡逻无盲点 在合肥市世纪家园的小区公告栏里，今年多了一张社区治安提醒表。社区民警每月都会把社区周围的治安状况等内容公布在上面。 合肥市亳州路派出所 詹永伦：就像天气预报一样，时时给大伙提个醒。 公告栏边还留出一块留言板，供居民反映意见，提供治安线索。今年以来亳州路派出所1/3的案件是通过留言提供的线索破获的。 金宇地区是海口市城中村比较集中的地方，这里街道小巷子窄。去年底，当地公安部门特地成立了一支单车巡逻队，昼夜不间断地巡查，今年以来，这里的治安案件明显下降。 广州：“天眼”相助 治安好转 今年春运期间，广州公安部门开通了覆盖火车站地区的69路闭路电监控系统，并布置了1500名警力。监控中心一旦发现有案件发生或者可疑人员，就能通知附近警察马上赶到现场。 记者 陈洁嫦： 从春运开始到今天，到设在广州火车站的救助管理站求助的人员是103人次，与去年同期的700多人相比，显著减少500多人。 广州市救助管理站 钟小利：主要是火车站广场的治安好了，被偷钱包被抢被骗的人少了。 广州今年将投资10亿元，新、改建25万个城市监控摄像头，形成全面覆盖、全天候的监控网络。
重庆：基础设施建设助推农村经济发展
记者：这里是重庆市九龙坡区海龙村，村民正在这里办理养老保险，从今年开始，村社集体将每年投入50万用于村民基本养老保险，然而在三年前，这个村还背负着70多万元的债务。 三年中到底发生了什么样的大变化呢？话还得从头说起。九龙坡区下辖11个镇，除两个在城区外，余9镇全被中梁山隔在了山后的农村，山时山外发展的差距是越拉越大。 我们村当时集体经济没有，除了种地，什么都干不了。 2003年，重庆着手改善农村基础设施，也就在那一年，一条穿山而过的高速路山前山后的距离由六小时缩短到了半小时，先是镇镇通路，后是村村通路，再后来能够满足工业生产的高压电、自来水、燃气接到了村里，网络宽带也紧跟着进了村。 重庆九龙坡区区委书记 郑洪：改善生产生活的条件，环境，最终的目的，就是要把发展的积极性提升起来。 企业一家一家地进了村，他们在改变的村里面貌的同时，也改变着村里人的生活，村民吴精绣告诉记者，种地已经不是他们家的主业了，他的两个儿子现在在企业当工人，他们老俩口开了个小商店。 重庆市九龙坡区海龙村村民 吴精绣：年收入2万到3万，当然比以前种庄稼强得多，好过一些。 破解城乡发展不平衡难题， 重庆仅去年一年投入三农的资金就达160个亿，2000多万农民从中受益。
【迎奥运 讲文明 树新风】奥运协办城市：学礼仪 练技能 当好东道主
为迎接奥运会，当好东道主，秦皇岛、沈阳等北京奥运会协办城市近日开展了多种文明礼仪培训活动。秦皇岛每逢双日举办的社区礼仪知识讲堂，给大家普及观赛礼仪和奥运知识。 秦皇岛市民：培训很有必要，做好身边的小事就是支持奥运。 志愿者：遵守交通规则，在公共场所排队等待等等小事，就是我们对人文奥运的最好诠释。 沈阳机场将在奥运期间迎来众多国外游客，工作人员除了学习英语和提高服务技能，还结合奥运各参赛国的人文风情进行礼仪培训。 美国游客：感觉这里很舒服，自己也很受欢迎，让我对2008年有了更多的期待。
【劳动者之歌】张书华：绿了荒山 富了农民
让荒山变成花果山，带动特困县农民脱贫致富。今天的《劳动者之歌》为您介绍十届全国人大代表、福建省屏南县京华农场场长张书华。 春节刚过，张书华就开始接待一批批前来取经的乡亲。靠着张书华不厌其烦的指导，村民陆泽建开荒种茶、种果，两年时间就脱了贫。 屏南县贵溪村村民 陆泽建：在她的帮助下我们家的生活越来越好了。 张书华所在的屏南县是全国特困县，为了脱贫致富，1992年，她不顾家人反对，背着只有三岁的女儿上山开荒种茶。没钱栽树，她借遍了亲朋好友；为了省几块钱，外出买苗时她常常睡在候车室；不懂种植技术，初中毕业的她，硬是啃完了几十本农业科技教程。就这样，十年工夫，张书华把昔日的百亩荒山变成了全县第一个家庭立体农庄。富裕后，张书华一直把帮扶贫困户当成自己的责任。 屏南县京华农场场长 张书华：传授给他们，他们一个传一个，这样就能把果树种的更好。 几年来，张书华带动县里600多户贫困家庭种茶、种果，无偿为他们提供资金、技术、信息。
李中华先进事迹报告团在全国巡回报告
连日来，李中华先进事迹报告团先后在北京、南京、广州、沈阳、抚顺、西安作巡回报告六场，听众近万人。 大学生 公彦：非常敬佩他、佩服他，而且他那种奉献精神，也让我们很值得学习。 李中华一次次搏击蓝天，勇闯飞行禁区的奋斗经历，在试飞领域不断挑战极限、顽强拼搏的心路历程，对祖国、对事业、对亲人的忠诚和挚爱，以及他为国家航空工业和空军建设跨越发展所作的重要贡献的先进事迹，给许多现场听众以强烈震撼。
2007春运22亿人次出行 运输量再创历史新高
历时40天的春运今天落下帷幕，全国铁路、公路、民航发送旅客总数达到22亿人次，再创历史新高。其中，铁路旅客发送量达到1.56亿人，同比增长4.6%。全国公路发送旅客20.5亿人次，同比增长9.2%。全国民航运送旅客超过2千万，同比增长了13%。目前，重庆、南昌、阜阳等车站去往广州、北京的客流仍然居高不下，铁路部门将延长这些方向的临客开行时间。 今年春运，铁路部门实行了春运票价不上浮政策，数千万农民工得到实惠。北京、上海等10个城市的近百万学生还首次在放假前就拿到了返校的火车票。农村公路的网络化，今年春运使农村旅客享受到了门对门的服务。
河南、北京、辽宁等地打击盗窃自行车违法犯罪活动
自今年3月1日公安部、中央综治办、建设部等六部门部署开展治理自行车被盗问题专项行动以来，各地警方迅速开展排查行动，破获了一批案件。 3月2日，河南、江西警方接到群众举报分别捣毁了一个专门改装销售赃车的黑市场和自行车销赃窝点，查获脏车500多辆。 辽宁、北京、湖北警方3月8日也分别对自行车黑市、窝点、盗窃团伙进行了打击，行动中警方打掉盗窃团伙70余个，收缴被盗自行车近3000辆。 据公安部统计，截止3月9日，警方共打掉销售、隐藏被盗自行车窝点198个，抓获犯罪嫌疑人1000多名。
我国科学家首次取得热液喷口的烟囱体
记者：现在是凌晨1点，大洋一号的科学家们刚刚用我身后的电抓斗在水深2800米的海底深处取得了这个烟囱体。我们看到这上面有个洞，地球深处的热液就是通过这个通道喷到海水中来的。 当地时间2007年3月2日 印度洋 大洋一号科考船上 在已经确定的西南印度洋海底热液活动区中，科学家们首次获得了大小不等的硫化物烟囱体样品，这些烟囱体的主要成分是黄铜矿和黄铁矿，纯度在80％以上。此外，烟囱体上还附着了一些生物。 大洋一号首席科学家 陶春辉：也就是对生物生命起源的研究,很具有重要的意义。同时我们的（这块烟囱体）成矿程度非常高，所以整个区域我们接下去肯定要详细再调查，它可能是很大的一个矿床。 中国第19次大洋科学考察队，2007年1月8日 从青岛出发，科考将历时220天。
国内简讯
我国开始建设100个农业机械化示范区 从今年开始， 我国将建设100个农业机械化示范区，促进小麦、水稻、玉米、马铃薯、油菜等主要农作物农机化水平的快速提升。 中国移动公布接收垃圾短信举报号码10086999 从本月开始，中国移动的用户如果收到垃圾短信，可以免费转发到10086999进行举报。中国移动将把收到的不良信息提交给相关部门处理。 三峡航道航标实现GPS定位管理 从今天开始，长江三峡航道150余座航标，全部使用GPS定位系统辅助设置与维护管理，取代过去依靠测深仪反复探测的作业方式。 北京奥运会篮球比赛场馆工程进入收尾阶段 2008北京奥运会篮球比赛场馆五棵松体育馆工程进入收尾阶段。体育馆总建筑面积约6.3万平方米，是国内唯一全部采用玻璃幕墙的体育场馆，可同时容纳近两万名观众。 贵州今年将实现全省村村通电 贵州省今年将投资15.8亿元用于县级以下电网建设，使全省的所有行政村都通上电，解决4万多户无电户的通电问题。 新疆原油日产量超7万吨 继黑龙江、山东之后，新疆的原油日产量近日也突破了7万吨。 江苏：优秀农民工可优先在城市落户 江苏省日前出台规定，农民工中的劳动模范、先进工作者、高级技工、技师以及其他有突出贡献者，可优先在城市落户。 嘉陵江水位上涨 航运基本恢复正常 受上游降雨和水库停止蓄水发电的共同影响，重庆嘉陵江水位缓慢上涨，目前航运基本恢复正常。 3月19日我国大部分地区可观日偏食 本月19日上午9点至11点，我国大部分地区将可以观测到一次日偏食，届时，太阳直径的近十分之四将被月球遮挡。
中俄“国家年”中国新闻中心在莫斯科成立
中俄“国家年”中国新闻中心今天在莫斯科成立。中俄双方有关部门负责人和俄罗斯主要媒体负责人，以及其他相关人士等100多人出席了中国新闻中心启动仪式。今年是中俄“国家年”的“中国年”，中方将在俄罗斯举办约200项交流活动。中国新闻中心将通过举办新闻发布会等方式，向俄罗斯媒体和民众介绍“中国年”的主要活动。同时，新闻中心还将与俄罗斯主要媒体开展交流、合作以及联谊活动。
伊朗核问题新决议草案有望近日出台
美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国１３日继续在纽约联合国总部围绕安理会有关伊朗核问题新决议草案进行大使级磋商，磋商结果显示决议草案有望在近日出台。据悉，由美国和英国提出的草案在俄罗斯等国的坚持下已做了较大幅度的修改。 伊朗外交部长穆塔基当天在日内瓦表示，与伊朗核计划有关的问题只能通过政治和外交途径解决，任何外部压力和联合国安理会的制裁威胁都无助于问题的解决。
国际简讯
联合国预测全球人口2050年将达到92亿 联合国人口司１３日发表的世界人口最新研究报告指出，全球人口将在未来４３年间增加２５亿，达到９２亿。新增的这２５亿人口将主要来自欠发达地区。 英国公布确定二氧化碳减排目标法案草案 英国政府１３日公布一项气候变化法案草案，确定到２０２０年英国的二氧化碳排放量要在１９９０年基础上减少２６％至３２％，到２０５０年减少６０％。 正式法案将于今年秋天提出。 泰国举行“大象节” 一年一度的“大象节”13号在泰国北部清迈府举行。在庆祝活动中，70多头大象享用了一顿美味的水果和蔬菜自助餐。吃饱喝足，它们又参加了拔河，投篮、打保龄球等多项运动。 除了舒展筋骨，大象还展示了“绘画才能”，它们挥“鼻”泼墨，很快就“画”出了花花绿绿的图案。
新闻联播（3月14日）
新闻联播（3月14日）  央国际 www.cctv.com　　2007年03月14日 19:28 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
人大代表分组审议“两高”报告：维护司法公正 促进社会和谐
人大代表分组审议:节能环保 任重道远
政协十届常委会第十七次会议在京举行
政协分组讨论“两高”报告：依法履行职能 维护社会公平正义
温家宝总理将会见采访十届全国人大五次会议的中外记者
《求是》发表曾庆红同志的文章 继往开来与时俱进的理论和实践创新
吴官正会见埃塞俄比亚客人
新闻特写：一增一减凸显提案质量
两会一年间：农村合作医疗 让农民病有所医
数字两会
【科学发展 共建和谐】安徽、海南、广东：夯实基层基础 保障社会平安
重庆：基础设施建设助推农村经济发展
【迎奥运 讲文明 树新风】奥运协办城市：学礼仪 练技能 当好东道主
【劳动者之歌】张书华：绿了荒山 富了农民
李中华先进事迹报告团在全国巡回报告
2007春运22亿人次出行 运输量再创历史新高
河南、北京、辽宁等地打击盗窃自行车违法犯罪活动
我国科学家首次取得热液喷口的烟囱体
国内简讯
中俄“国家年”中国新闻中心在莫斯科成立
伊朗核问题新决议草案有望近日出台
国际简讯
新闻联播（3月14日）
2007-03-13新闻联播
2007-03-15新闻联播