2007年9月23日新闻联播 文字版
2007-09-22新闻联播
2007-09-24新闻联播
【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】吉林、云南、四川：惠民举措“量体裁衣”
吉林、云南、四川在实施惠民举措过程中，结合当地和个人实际情况，“量体裁衣”进行帮扶，让群众实实在在受益。今年吉林投入近5亿元帮助全省400个贫困村脱贫，为了防止资金因为“一勺烩”而打水漂，扶贫部门为每个村建立了“量体裁衣”式的脱贫计划。 吉林台记者 栾海：这台电脑和这个书柜的文档里记录的是镇赉县86个贫困村以村为单位的脱贫方案，每个村的致贫原因不一样，它的脱贫方案和所需要投入的资金也各不相同。 索龙村辣椒种植已经在当地小有名气，扶贫办就把重点放在了帮助索龙村修通水泥路，打通辣椒销售渠道。而邻近的元宝吐村由于缺水，中低产田多，脱贫计划的第一步是为村里打了80多眼机井。 吉林镇赉县元宝吐村村民 王国权：打井改成水田后，一垧地的收入有一万多元，以前一垧地只有2，3千元。 云南宁洱县在今年6月的地震中倒塌房屋9万多间。灾后重建，当地政府根据当地的民族特色和受灾户经济状况，设计了18套户型方案。 云南宁洱县太达村民 赵跃芳：看自己的经济能力来选择自己的房子。 选定户型后，设计人员还到倒房户家中听取意见，根据每家每户的要求进行局部修改。成都成华区劳动局今年新成立了创业后续支持服务中心，11位创业顾问免费为失业人员提供帮助。陈蓉兰失业后找到中心的创业顾问孙威，经过近一个月的调查了解，孙威给陈蓉兰开出了药方。 孙威:这是陈蓉兰当时的创业倾向性测试量表，这里面明显可以看出来她的创新能力和人际交往能力是很强的。 根据陈蓉兰的特点，孙威帮助她开了一家家政服务超市。不久，孙威在定期走访中发现超市选址偏僻，生意冷清。他又建议陈蓉兰把店面开到一个成熟居住小区，这里对家政服务人员的需求量很大，很快超市生意就火了起来。 目前成华区已有168位失业人员接受“量身定制”的服务后，创业成功，还带动了2000人的就业。后，创业成功，还带动了2000人的就业。
我国建立农村食品安全示范县
针对农村地区食品安全监管薄弱的问题，我国目前在农村推行食品安全示范县试点工作，以保障农村百姓的餐桌安全。 吉林省磐石市鸡冠山村的王树文家，过两天就要娶媳妇了，家里人正忙活着操办结婚的酒席，他们请到家里来的第一个客人不是自家的亲戚，而是村里的食品安全协管员。 食品安全协管员 吴玉和:我们办喜事吧 ,就是图个喜庆，更重要的还是安全。这些肉啊、菜啊别有过期的，都得买带合格证的。 像这样的食品安全协管员，在磐石的260多个村中，每村都有一名。他们主要负责村里的食品卫生安全。每个月，市里还会组织相关人员对这些协管员进行专业培训，让他们掌握一定辨别食品伪劣的技能。在设立了农村食品安全协管员后，磐石市已经连续两年杜绝了群体性食物中毒事件的发生。同时磐石还建立了250多家农村连锁店，把好进货源头，为百姓提供安全放心的食品。目前，全国已经在吉林、浙江、云南等省建立了首批600个农村食品安全示范县，这一工作将进一步推广。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】加强反腐倡廉宣传教育 筑牢拒腐防变的思想道德防线
党的十六大以来，各级纪检监察机关认真贯彻党中央关于加强反腐倡廉宣传教育的指示精神，构筑牢固拒腐防变的思想道德防线。 前不久，在海口能容纳1000人的礼堂座无虚席，110分钟的报告中，听众掌声响起达30多次。……这个令人激动的报告会场就是今年中央纪委监察部组织的“忠诚卫士英模报告团”在全国各地作报告的精彩场面之一。五年来,各级纪检监察机关,充分发挥报刊、广播、电、网络等媒体的重要作用，积极开展反腐倡廉宣传。其中，广东、天津等地每年举办党风廉政主题教育月活动，浙江、北京等地建立廉政教育基地，增强了党员干部特别是领导干部的廉洁从政意识。 中央纪委副书记 刘峰岩:大力宣传反腐倡廉理论，宣传反腐倡廉方针、政策、重要成果，和清廉兼优的先进典型，形成了全党抓反腐倡廉宣传教育工作的良好局面，深入开展反腐倡廉工作营造了良好的舆论氛围。 五年来，中央纪委监察部还协调全国妇联、教育部等相关部委，开展家庭助廉、青少年廉洁教育等“五进”活动；组织了全国反腐倡廉歌曲创作评选和演唱活动、全国廉政公益广告大赛，推出了一批廉政文艺精品。在全社会营造了“以廉为荣、以贪为耻”的良好氛围。
【百姓纪事】小月票看大公交
今年57岁的姚振平是北京公交集团的一位老职工。他有一个贴着历年公交月票的本子，工作之余，总喜欢拿出来翻翻。 北京公交集团 姚振平:06年4月份最后一版（纸质）的月票，应该说是结束了北京近半个多世纪以来的纸质月票的历史。 小小月票在普通人眼里不过是个日用品，用了换、换了丢，可在姚振平眼里每一张都是一份宝贵的历史记忆。1973年，刚刚从部队复员的姚振平踏入了原北京公共交通局的大门。那时，北京只有不到两千辆公交车，线路才百十来条。 北京公交集团 姚振平:70年代的月票是分专线车的，比如341路（的月票），就只能坐341路从永定门到东高地。 由于市区面积小，很多线路只有固定时间的几个班次，其它时候几乎没有车开行。20世纪70年代，北京的地铁开始正式运营，这种状况才有了改善。 北京公交集团 姚振平: 这是1978年12月的第一张地铁月票，它从一开始，就采取了和公共汽车月票的联合，（市民拿月票）既坐地铁，也可以坐公路交通。 地铁开行班次多，线路也比公共汽车远，既方便出门，又拓宽了人们的生活空间。但在此之前，地铁只卖普通票。联合月票的出现，加上不久环线开通，市民在公共汽车和地铁之间可以方便、快捷转乘，给人们工作和居住地的选择提供了越来越大的空间。改革开放后，北京的城市规模不断扩大，曾经的荒地上拔地而起的是一幢幢高楼大厦。北京快速发展成为一个现代化的国际城市。 北京公交集团 姚振平:特别是90年代以后，（北京公交）已经把月票按线路分郊区取消了 步入21世纪，北京公交车数量剧增到万余辆，是70年代的5倍，全北京城拥有240多条公交线路。地铁13号线、八通线的陆续通车更是拉近了城区和远郊的距离。 北京公交总公司 姚振平:现在咱们北京市的市民乘车主要是用交通一卡通，凭这一张卡可以坐所有公共汽车和所有地铁线路，坐地面公路交通，市区的车，成人4折，学生2折。 老姚还给我们算了笔帐，70年代，人们的平均工资大约四十元，4块钱的月票占每月收入的十分之一左右，现在人们一个月平均三千元左右的收入，按每天刷卡乘车、乘地铁算，一个月也才花不到一百块钱，卡里没用完的钱到下月还能接着用。这使得原先开车或是坐出租车的人，也越来越多地加入到拿卡坐公交的行列。 【背景链接】 从“十六大”召开，到今年8月底为止，北京地面公交已经增加到1万8千多辆运营车，线路611条。轨道交通运营线路总里程114公里，共有70个运营车站。2008年，北京将继续实行“公交优先”，优化市区公交专用车道。预计到2020年，公交客运量将达到市区运输总量的60%左右。
上海：世博效应 城市让生活更美好
上海世博会筹办工作目前已经过半，对普通人来说，“城市 让生活更美好”的世博会主题口号正逐渐变成触手可及的现实。截至9月21号，已有167个国家和国际组织确认参加上海世博会。走进世博会展览馆的二楼展厅，一块巨幅展板上标明了世博会正进入全面建设阶段。世博科技行动计划的100个多个专题研究项目正稳步推进，涉及城市生态环境建设、食品安全快速检测、强对流天气的精细预报等多个领域。 我们现在看到的就是上海世博会园区首个新建永久性场馆——世博中心，虽然建筑面积达14万平方米，却始终贯穿“绿色环保”的理念。大空间会议厅自然通风，玻璃顶引入自然采光，大理石和花岗岩之类建材尽量不用。 上海世博集团董事长 戴柳:我们这栋楼，同样的建筑体量，同样的功能，我们要比国际上同样的建筑更节能、降耗、更绿色。 今年6月1号开始，上海外环线以内区域全天禁止机动车鸣笛。到2010年，上海市轨道交通建成运营里程将从去年底的140公里猛增到400公里左右，上海将成为全球轨道交通运营里程最长的城市之一。 上海市城市交通管理局局长 李文辉:目的就是为了进一步方便市民的出行 给市民的出行带来更加便捷快捷的公共交通。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】丁晓兵：保持英雄本色的忠诚卫士
今天的十七大代表风采录为您介绍武警某部副政委丁晓兵。从二十年前的战斗英雄到今天的时代先锋，丁晓兵对党和人民始终坚守着一份忠贞、一份信念和一份感情。 丁晓兵 武警某部副政治委员 这次台风“韦帕”给丁晓兵所在部队、武警驻无锡某部带来了很大影响。刚刚从外地返回的丁晓兵，连夜来到临时宿舍看望官兵，检查营房设施、值勤哨位。关键时刻、困难面前，丁晓兵总是冲锋在前。在1984年的一次重大军事行动中丁晓兵为了掩护战友身负重伤，在失去右臂的情况下，仍然出色完成了任务，荣立了一等功。 武警某部副政委 丁晓兵:荣誉只能代表过去，作为一个真正的英雄，我觉得还要经得起时间和历史的检验。 为了适应部队生活，丁晓兵借助膝盖、牙齿苦练单手打背包的本领；射击场上他单臂举枪打出优秀成绩；抗洪抢险他扛起几十斤重的沙包冲在前面。丁晓兵始终把人生的坐标定位在党的事业上，践行着对党忠诚、听党指挥的铮铮誓言。 武警某部政委 张桂柏:他凭着“战时忘死、平时忘我”的精神，不甘平庸、永不服输。 丁晓兵入伍20多年来，先后获得团中央和总政治部颁发的“全国边陲优秀儿女”金质奖章，第八届“中国武警十大忠诚卫士”，被国务院、中央军委授予“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号。 武警某部副政治委员 丁晓兵:作为一名武警部队的党员领导干部，我觉得就应该时刻把党和人民的利益高举头顶，时刻牢新时期记武警部队的职能使命，兢兢业业地做好自己的本职工作。
【道德楷模 文明风尚】文花枝：“我是导游 先救游客！”
当旅游大巴突遇车祸，身负重伤的花季少女首先想到的是游客，而自己却永远地失去了左腿。她就是全国道德模范、湖南湘潭市导游文花枝。 2005年8月28日，湖南湘潭的一辆旅游大巴在陕西洛川与一辆拉煤的货车相撞。当导游文花枝清醒过来时，发现自己腰部以下被卡在座位里不能动弹。 游客　万众一:我们的导游文花枝在喊“大家一定要坚持，等待救援”，不断在那里喊，不断地在鼓励。 事实上，车上的伤员中文花枝伤势最重，身体几处骨折。但当营救人员准备救她时，她却坚持先抢救游客。3小时之后，文花枝最后一个被救出，因为耽误了最佳救治时机，她永远地失去了左腿。 文花枝:从我走上旅游车的那一刻起，旅游车上的所有游客和我便是一体的，我有责任保护他们的生命和财产安全。 装上义肢后的文花枝现在已经成为湘潭大学旅游管理系的一名大学生，她说，希望通过几年的学习和深造，还能够回到自己喜爱的旅游行业。 文花枝:这场事故彻底改变了我的生活，但并没有影响到我的生活，能够得到社会各界朋友的关心，而且能够得到这些想都不敢想的荣誉，这是我的幸运。
中国中铁：建立农民工与企业的良好关系
中国铁路工程总公司对职工和农民工实行同劳动、同管理、同生活等“五同”管理方式，在企业和农民工之间建立起唇齿相依的关系。 在中国中铁二局位于成都市郊的一处工地上，宣传劳模李显武的横幅随处可见。农民工李显武刚刚当上总公司劳模，从北京载誉归来。公司本来奖励他出国旅游，但他却回到了工地。 中国铁路工程总公司 农民工 李显武:肯定是想去（旅游）啊，主要是工期太紧。我跟公司这么多年了，肯定要为公司着想嘛。 中国铁路工程总公司是我国最大的建筑企业。在这里的１００多万农民工中，有上百人都象李显武一样获得过各种荣誉称号。做同样工作，农民工还可以拿到和正式职工一样的报酬。大部分农民工都享有意外伤害保险，遍布各个工地的夜校还经常给农民工讲授安全生产的知识。去年子公司中铁二局的产值达到了创记录的２００亿元，却没有发生一起重伤死亡事故。 中国中铁二局　工会主席　方国建:在这两百亿中，也是靠农民工一砖一瓦地垒起来的。我们跟农民工已经是唇齿关系。他们好生干了，质量上去了，安全有保障了，效益肯定有所提高。 到去年底，中国铁路工程总公司的产值已经连续三年增长超过了%，并且成为获得建筑行业最高奖--鲁班奖最多的企业。
杭州制氧机集团有限公司：依靠技术创新 跻身世界前列
今年年初，杭州制氧机集团有限公司在神华集团一个煤化工项目招标会上，击败众多国内外知名公司，一举夺标，拿下这个国内最大的空分设备订单。空分设备俗称制氧机，主要用于钢铁、石化行业的冶炼生产，而在过去的空分设备市场上中国企业几乎没有任何竞争力。 杭州制氧机集团有限公司 总经理 蒋明:通过20几年的引进技术、消化吸收到自主创新，不断的积累、不断的发展，所以目前我们具备了和国际大公司同台竞争的能力。 为了适应空分设备大型化发展的需要，在国际竞争中夺得话语权，杭氧集团早在八年前就投资建成国家级重大装备国产化研发基地，并清醒认识到设备大型化不是简单地把设备放大，而是必须掌握核心技术。 杭州制氧机集团有限公司 常务副总经理 毛绍融:成套设备装置最核心的是流程技术，一旦掌握流程技术，我们整个装置的性能就可以和国外（公司）竞争。 为实现这一目标，杭氧集团长期不断从国外知名企业引进技术，进行联合设计，为企业培养了一批高端技术人才，并且逐步形成了自己的大型空分设备开发制造能力。现在，杭氧集团已经实现了6万等级特大型空分设备国产化，并跻身国际同行五强之列，产品出口到世界30多个国家。
政策解读：我国开展生态补偿试点 为全面建立机制奠基
“上游排污，下游遭殃”， 是我国生态环境治理过程中存在的矛盾，国家环保总局近日印发了《关于开展生态补偿试点工作的指导意见》，目的就是推动建立让破坏环境者买单，保护环境者受益的生态补偿新机制。 建立生态补偿机制是一项重要的环境经济政策，具体而言，就是由环境生态保护的受益者对生态效益输出地进行经济补偿。有专家评论说，自上世纪90年代以来，我国对建立生态补偿机制进行了尝试和探索，但无论是规模和范围都存在较大局限，而跨地区、跨流域的实践探索尤其缺乏。 国家环保总局有关负责人指出，生态补偿试点工作重点在自然保护区、重要生态功能区、矿产资源开发、流域水环境保护等四个领域推动开展，明确了“谁开发、谁保护，谁破坏、谁恢复，谁受益、谁补偿，谁污染、谁付费”的基本原则，力求探索建立生态补偿标准体系，以及生态补偿的资金来源、补偿渠道、补偿方式和保障体系，为全面建立生态补偿机制提供方法和经验。
环保总局今天解除五地区“流域限批”
国家环保总局今天宣布，5个“流域限批”地区经过认真整改，基本达到环保要求，环保总局从今天起对其解除限批。 这五个地区是:内蒙古自治区巴彦淖尔市、河南省周口市、陕西省渭南市、山西省襄汾县和安徽省芜湖市经济技术开发区。这些地区是今年7月初，国家环保总局对黄河、淮河、海河流域及长江安徽段水环境检查后，被暂停除污染防治和循环经济类以外所有建设项目的环评审批。除今天解限的这五个地区，蚌埠市、巢湖市、白银市、河津市（县级）以及兰州高新技术产业开发区、河南濮阳经济开发区、山东省莘县工业园区、邯郸经济开发区8个市、县、园区整改尚未到位，继续维持限批。
国务院召开全国服务业工作会议
全国服务业工作会议日前在安徽合肥召开，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。会议指出，要尽快使服务业发展成为国民经济的主导产业，强调要加强规划引导，扩大领域和规模，提高服务业的比重和水平。加快发展现代服务业，积极发展各地具有比较优势的服务产业，增加公共服务供给。深化改革开放，降低一般服务业市场准入门槛。大力发展服务贸易。实行有利于促进服务业发展的政策，加大财政和金融支持力度，强化人才开发。要加强组织领导，完善机制和法规，为服务业加快发展创造良好氛围。
第八届中国国际机电产品博览会开幕
我国中西部地区最具规模和影响力的机电专业博览会、第八届中国国际机电产品博览会今天在武汉开幕。来自58个国家和地区的1万多名客商参加了本届博览会，其中有境外客商3千多名。 在世界500强企业西门子、施耐德等带动下，境外参展企业占据了三成多展位。部分跨国公司高层到武汉参加项目洽谈和签约，明显突出了进出口平衡的国际专业展会特点。在原来已有的装备制造、工业控制、船舶工业、电子信息和工程机械及汽车等专业展区的基础上，本届博览会新增了消费电子产品展区，进一步吸引众多跨国采购商参会。为期四天的博览会还将举行2007世界船舶配套业发展论坛，来自世界主要船级社及航运企业的负责人参会，共同探讨中国船舶行业的发展趋势。 目前，机电产品已成为我国对外贸易的第一大类商品，在全国进出口中所占的比重达到56％，扩大高新技术、高附加值机电产品的进出口是改善对外贸易结构的重要举措之一。
内蒙古鄂伦春旗森林火灾全部扑灭
经过六十六个小时的扑救，发生在内蒙古鄂伦春旗的森林火灾到今天下午已经全部扑灭。 记者 刘龙:这里就是已经被扑灭的火灾现场，明火被扑灭之后，现场的4000多名扑救人员并没有迅速地撤离，他们正在察看每一处燃烧过的地方，认真地清理现场 所有火点全部扑灭后，在地面察看现场的同时，前线指挥部今天还出动了多架直升机，配合监测火场，并实施了空中洒水，彻底清除余火余烟。 国家森林防火指挥部副总指挥 雷加富: 我们在现场仍然还安排专门人员清理余火和余烟，同时要落实责任，分片包干，死看死守，严防再发生死灰复燃。 这次火灾没有造成任何人员伤亡。目前已经开始对火灾灾原因进行调查。眼下正值东北、内蒙古重点林区秋冬季森林防火关键时期，国家森林防火指挥部要求各地切实加强森林防火工作，严格落实责任，严格野外用火管理，严格宣传教育，防止发生大的森林火灾。
又到一年观潮时 杭州加强安全警示
每年的中秋前后，特别是农历八月十八，是钱塘江大潮的最佳观赏期，这两天杭州市相关部门组织人员进行全天候堤岸巡逻，加强安全警示。 杭州市水文水资源总站 工作人员:农历的八月十七、十八、十九这三天属于今年观潮的比较好的日子，应该属于大中潮汛，涌高在0.8至1米之间。 钱塘江大潮分三种潮，其中交叉潮通常发生在入海口，游客难得一见，但潮水齐头并进的一线潮和反射形成的回头潮两种潮水，在今年的农历八月十八这天有可能观赏到。 今年8月份，钱塘江堤岸曾经发生过游客被潮水卷走事件，为了避免再次发生这样的问题，钱塘江沿江实行各级政府“属地管理”责任制，２４小时监钱塘江大潮，并且通过沿堤巡查、喊潮预警等方式提醒游客。目前，钱塘江流域的堤塘道口和闸站均设置了隔离设施，从本月16号开始，观潮人员如果违反规定进入危险区域，将会被处以300至1000元的罚款。
女足世界杯：中国队0：1不敌挪威 无缘半决赛
女足世界杯四分之一决赛中国队对挪威队的比赛刚刚结束，中国队0：1负于挪威队无缘半决赛。
国内简讯
我国60万千瓦空气冷却发电机组投产 比传统机组节水70%。 我国第一台自主建设的60万千瓦空气冷却发电机组近日在华电宁夏灵武电厂顺利投产，发电时的耗水量仅为传统机组的30%，每年可节约1000万吨水。 河北、山西向北京第五次集中输水即将开始 为保障首都及奥运供水，河北、山西向北京第五次集中输水将分别于9月底和10月中旬开始，预计输水总量为4500万立方米。 首列国产A型地铁列车在上海下线 我国第一列具有自主知识产权的A型地铁列车日前在上海下线，这种列车最大时速可达80公里，可载客2460人。 第六届中国国际园博会今天开幕 台湾地区首次参展 第六届中国国际园林花卉博览会今天在厦门开幕。在为期半年的会期中，世界各地73个城市将展示花木培育的新品种、新技术和园林艺术，台湾首次参展，与福建省共建闽台园区。 首届烟台国际葡萄酒节吸引3万海内外客商 首届烟台国际葡萄酒节今天开幕，吸引了海内外客商3万多人，烟台是我国著名的葡萄酒产区，产量占全国一半左右。 解放军艺术团在香港演出“香江明月夜” 由总政歌舞团等部队文艺团体联合组成的解放军艺术团，昨晚在香港文化中心为香港市民演出了大型综艺节目“香江明月夜”。 我国成功救助14名遇险越南渔民 受台风“韦帕”外围影响，一艘越南渔船近日在西沙东岛附近海域搁浅，经交通部南海救助局紧急救援，遇险渔船上的１４名越南渔民全部获救。 广西龙脊梯田夜景亮相 广西桂林龙脊梯田灯光夜景昨晚首次亮相，龙脊梯田开凿于元代，是当地壮族、瑶族先民智慧与汗水的结晶。
福田康夫当选日本自民党新总裁
记者：9月23号日本当地时间15点左右，自民党总裁选举结果揭晓，竞选人之一，日本前内阁官房长官福田康夫以330票的过半数当选自民党第２２任总裁。新总裁的任期到2009年9月。 自民党今天下午在该党总部举行国会众参两院议员大会，由众参两院议员和该党地方组织代表对前内阁官房长官福田康夫和自民党干事长麻生太郎两名候选人进行投票表决。开票统计结果显示，在５２７张有效选票中，福田赢得过半数的３３０票，当选新总裁；麻生获得１９７票。 据悉，福田将于２４号组建自民党新领导班子。２５号福田有望在国会临时会议首相指名选举中当选首相，并于当天组建新内阁。福田在当地时间今天下午六点左右召开新闻发布会，他表示，目前自民党正处于困难时期，面对很多课题，需要一个个来解决，这样才能恢复国民对自民党和政府的信任，他准备努力去做。 现年71岁的福田康夫曾在森喜朗内阁和小泉纯一郎内阁担任官房长官，他的父亲福田赳夫曾担任日本首相。福田康夫日前在竞选中发表施政纲领表示，他将在外交上推行以重联合国、保持日美同盟和作为亚洲一员为核心的外交政策，争取根据《日朝平壤宣言》解决绑架问题和实现朝鲜半岛无核化，并加强国际反恐措施；对内他将继续推行“改革与增长”路线。另据报道，即将离职的日本首相安倍晋三今天以书面形式，对自己在本月１２号突然宣布辞职的行为表示道歉。
联合国召开伊拉克问题高级别国际会议
伊拉克问题高级别国际会议２２号在纽约联合国总部举行。联合国秘书长潘基文表示，加强伊拉克边境安全、支持联合国在推动伊拉克民族和解方面发挥作用正在得到国际社会的重。他说，扩大联合国在伊人员规模仍将取决于当地安全形势。伊拉克总理马利基指出，伊拉克的安全不能仅通过军事手段来实现，还必须借助伊拉克社会各方的努力和良好的意愿。 中国外交部部长助理翟隽在发言中阐述了中方在伊拉克问题上的原则立场，呼吁有关各方为联合国在伊拉克问题上发挥作用创造条件 。
国际简讯
巴拉迪积极评价中国核能政策及核电发展中长期规划 在刚刚闭幕的国际原子能机构大会第５１届常会期间， 国际原子能机构总干事巴拉迪接受了本台记者采访，他对中国的核能政策以及2020年核电发展的中长期规划给予了积极评价。 巴拉迪还说，中国加入国际原子能机构20多年来，一直是机构的有力支持者，是一个非常值得信赖的成员国 。 秘鲁前总统藤森被引渡回国受审 被指控犯有腐败、违宪等13项罪行的秘鲁前总统藤森在流亡国外近７年后在２２日被引渡回秘鲁接受审判。当天下午，秘鲁警方派往智利将藤森引渡回国的飞机降落在首都利马东区的拉斯帕尔马斯空军基地机场。随后，一架直升机将藤森送到一所临时监狱。 伊朗阅兵展示新型“力量－１”中程导弹 伊朗军方２２号在德黑兰南城的霍梅尼墓前举行一年一度 的盛大阅兵式，纪念两伊战争爆发２７周年。当天展示的武器装备包括伊军两天前试飞成功的新型“雷电”战机和“流星”系列中程导弹等。伊朗军队还首次展示了一种名为“力量－１”的新型导弹。阅兵式主持人介绍说，该中程导弹的射程可达１８００公里，足以覆盖美国在中东的军事基地和以色列 。 德国慕尼黑啤酒节开幕 随着慕尼黑市长克里斯蒂安·乌德２２号正午打开第一桶 啤酒，号称世界上“最大啤酒节”的第１７４届慕尼黑啤 酒节正式开幕。主会场共有十多个具有浓厚巴伐利亚风格的大型啤酒棚。今年的啤酒节为期１６天，预计光顾人数将超过６００万。 阿根廷网络直播企鹅迁徙 为推广“企鹅旅游”，阿根廷南部丘布特省今年正式开通了企鹅迁徙的网络直播。直播从２１号开始，持续７２小时。主办方预计有２００多家电台转播这一节目。 麦哲伦企鹅的名字来自它的发现者——著名航海家麦哲伦。麦哲伦企鹅是温带企鹅中最大的一个种类，身长７０厘米左右，主要分布在阿根廷和智利。每年９月，几十万只麦哲伦企鹅从巴西海岸越冬后回到阿根廷海岸进行繁殖 。
历史上的新闻联播: 查看
【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】吉林、云南、四川：惠民举措“量体裁衣”
我国建立农村食品安全示范县
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】加强反腐倡廉宣传教育 筑牢拒腐防变的思想道德防线
【百姓纪事】小月票看大公交
上海：世博效应 城市让生活更美好
【喜迎十七大 十七大代表风采录】丁晓兵：保持英雄本色的忠诚卫士
【道德楷模 文明风尚】文花枝：“我是导游 先救游客！”
中国中铁：建立农民工与企业的良好关系
杭州制氧机集团有限公司：依靠技术创新 跻身世界前列
政策解读：我国开展生态补偿试点 为全面建立机制奠基
环保总局今天解除五地区“流域限批”
国务院召开全国服务业工作会议
第八届中国国际机电产品博览会开幕
内蒙古鄂伦春旗森林火灾全部扑灭
又到一年观潮时 杭州加强安全警示
女足世界杯：中国队0：1不敌挪威 无缘半决赛
国内简讯
福田康夫当选日本自民党新总裁
联合国召开伊拉克问题高级别国际会议
国际简讯
2007-09-22新闻联播
2007-09-24新闻联播