2007年1月22日新闻联播 文字版
2007-01-21新闻联播
2007-01-23新闻联播
新闻联播（1月22日）
新闻联播（1月22日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月22日 21:00 来源：CCTV.com
中共中央、国务院关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定
新华社今天受权播发《中共中央、国务院关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定》。 《决定》全文共分九个部分，分别是：清醒认识全面加强我国人口和计划生育工作的重要性和紧迫性；坚定不移走中国特色统筹解决人口问题的道路；千方百计稳定低生育水平；大力提高出生人口素质；综合治理出生人口性别比偏高问题；不断完善流动人口管理服务体系；积极应对人口老龄化；切实加大人口和计划生育事业保障力度；进一步加强对人口和计划生育工作的领导。 《决定》指出，人口问题始终是制约我国全面协调可持续发展的重大问题，是影响经济社会发展的关键因素。“十一五”时期，人口和计划生育工作进入稳定低生育水平、统筹解决人口问题、促进人的全面发展的新阶段。综合分析我国经济社会和人口发展趋势，到“十一五”期末，全国人口总量（不含香港、澳门特别行政区和台湾省）要控制在13.6亿人以内。为此，必须坚持计划生育基本国策和稳定现行生育政策不动摇。
《人民日报》发表评论员文章一论、二论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气
本台消息，今天和明天出版的人民日报分别发表评论员文章，题目是《勤奋好学 学以致用——一论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气》、《心系群众 服务人民——二论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气》。 一论的文章说，胡锦涛同志在中央纪委第七次全体会议的重要讲话中，着重强调全面加强新形势下的领导干部作风建设，在工作中要大力倡导八个方面的良好风气。养成八个方面的良好风气，首先要勤奋好学、学以致用。党的历史表明，要想跟上时代发展，应对时代挑战，肩负历史使命，提高执政能力，就必须始终不渝地大兴学习之风，坚持理论联系实际。面对复杂多变的国际形势，面对国内改革发展稳定的繁重任务，加强和改进学习从来没有像今天这样必要，这样紧迫。让我们响应党中央的号召，老老实实地抓紧学起来，扎扎实实地带头用起来，把我们党领导的伟大事业不断推向前进。 二论的文章说，加强和改进党的作风建设，努力实现领导干部作风的进一步转变，核心问题是要在领导干部中树立心系群众、服务人民的良好风气，保持党同人民群众的血肉联系。“政之所兴，在顺民心；政之所废，在逆民心。”我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。领导干部始终心系群众、服务人民，始终保持同人民群众的血肉联系，我们党就能无往不胜，我们的事业就能如马克思所言“并不显赫一时，但将永远存在”。
吴邦国分别会见智利众议长和日本客人
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂分别会见了智利众议长莱亚尔和日本自民党国会对策委员会委员长二阶俊博。 在会见莱亚尔时吴邦国说，在双方共同努力下，中智关系已进入快速发展的新时期。中国高度重发展与智利的关系，愿与智方一道，将两国关系发展为国家关系的典范。他说，中国全国人大与智利议会已有很好的合作基础，中国全国人大将进一步加强与智利议会友好交往，扩大各层次的人员往来，开展立法等领域的经验交流，推动经贸等领域的务实合作，为两国关系的发展充实新的内容、注入新的活力。 在会见日本客人时吴邦国指出，今年是中日邦交正常化35周年，两国关系面临着重要发展机遇。双方应以此为契机，按照中日联合声明等三个政治文件原则精神，进一步增进政治互信，认真落实两国领导人达成的共识，扩大能源、环保、科技等领域的合作，加强民间和人员往来，特别是青年人之间的友好交流，加深两国人民的传统友谊，推动中日关系健康稳定向前发展。
贾庆林强调 坚持以科学发展观统领统战工作全局 为构建和谐社会提供广泛的力量支持
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在与全国统战部长会议代表座谈时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持以科学发展观统领统一战线工作全局，以迎接十七大胜利召开和学习贯彻十七大精神为主线，努力推进新世纪新阶段统一战线建设，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会提供广泛的力量支持。 贾庆林首先对过去一年统战部门的工作给予了充分肯定。贾庆林指出，2007年要充分发挥统一战线凝聚人心、汇集力量的重要作用，把广大统一战线成员的智慧和力量凝聚到促进科学发展上来，把统战工作服务的重点放到人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题上来，为促进国民经济又好又快发展发挥积极作用。要全面把握和正确处理政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系和海内外同胞关系。要着眼实现政治交接，协助民主党派、指导工商联和有关团体圆满完成换届工作，不断巩固党与党外人士团结合作的思想政治基础，不断完善党外代表人士培养选拔机制，不断提高党外代表人士的综合素质，保证中国共产党领导的多党合作和政治协商制度得到坚持和发展。要加强统战部门的自身建设，加强统一战线基础理论、重大现实问题和前瞻性问题的研究。不断提高统战部门履行职责的能力和水平。 贾庆林强调，统战工作是全党的工作。各级党委要切实加强对统一战线工作的领导，要把统一战线工作摆上重要议事日程，定期听取统战部门的回报，着力研究解决重大问题，帮助解决工作中的实际困难。 全国政协副主席、中央统战部部长刘延东出席会议并讲了话。 会前，贾庆林会见了全国统战系统先进集体和先进工作者代表。
曾庆红会见泰国陆军司令
国家副主席曾庆红今天下午在人民大会堂会见了来访的泰国陆军司令颂提。 曾庆红说，泰国是中国的友好邻邦和重要合作伙伴。中国政府高度重同泰国的关系，愿一如既往地推动中泰友好关系不断向前发展，为造福两国人民和促进本地区的和平与发展做贡献。 颂提说，泰国政府和军队高度重对华关系，将继续致力于与中国发展在各领域的战略性合作。
【科学发展·共建和谐】外商投资新布局
把制造基地从东南沿海转移到中西部地区，把研发中心从发达国家转移到中国，跨国公司在我国投资的这一战略新布局，折射出我国对国际资本更加强劲的吸引力。 最近，世界500强企业联合利华把设在上海的中国研究所升格为全球研发中心，同时撤销了设在美国和日本的研究机构。作为中心主任，蔡亚博士现在正忙着整合各个研发中心的资源。 联合利华全球研发中心主任蔡亚：这些资源我们全部要拿到中国来，包括把他们最优秀的人才转到中国来，跟我们一起来建立这个联合利华全球最大的研发中心。 在蔡亚忙着研发转移的同时，联合利华大中国区主席薄瑞凯，则正在考虑把留在上海的工厂都搬出去，因为上海的环境已经不允许劳动密集型工厂再占用更多的资源。 上海市外经贸委副主任刘锦屏：我们土地、能源、资源各方面还是比较紧缺的，我们希望进入上海的项目，它的含量、附加值稍微能够高一点，更适应上海的成本相对来说比较高一点（的环境）。 在上海“腾笼换鸟”的同时，中部地区的安徽则早已做好了“筑巢引凤”的准备。 合肥市常务副市长王林建：我们在（承接）产业梯度转移过程当中，非常注意在产业升级这块，创造很好的环境、很好地条件。 在合肥经济技术开发区，来自东部沿海地区的跨国公司纷纷建起新厂房，扩大生产规模，日立建机还把中国总部转移到这里。 联合利华大中国区主席薄瑞凯：把工厂搬到合肥以后，我们拥有更加合适的劳动力资源和土地资源。而且合肥更靠近中国的腹地，使得产品的分销成本明显下降。 2006年，合肥市实际利用外资7.22亿美元，同比增长78%，其中60%左右来自东南沿海地区外资的梯度转移。上海市实际利用外资70亿美元，其中67%以上的外资投向现代服务业,新增76家跨国公司地区总部和研发中心等功能性项目。
金融改革 农民受益
农村金融在我国的金融体系中一直相对薄弱，而在新的一轮金融改革中，广大农民将成为受益者。 最近几个月，上海的天气比往年都要暖和，当地的蔬菜大面积丰收，蔬菜供应量大了，价格自然走低。眼看着价格往下走，农民李泉云却不是很着急，因为他种的菜有保险公司托底。 农民李泉云:当时我投了保险以后，自己种什么，都好像吃了定心丸一样。 以去年初冬的茭白为例，李泉云给我们算了一笔账。往年茭白的批发价大概是每斤1块5毛8，李泉云以这个价格向安信农业保险公司投保，市场价格只要低于1块5毛8，差多少保险公司补多少，去年茭白的价格跌到每斤1块2毛7，如果不投保李泉云几乎几个月相当于白干，而最终他从保险公司一次性拿到了2万6千多块的赔付，即使在价格下跌的年景，他还是赚了2万多。 最近两年，有关农村金融的各项改革渐次展开，涉农的金融产品不断增多，２００６年保险业为农业、农村、农民提供风险保障达７３３亿元，同比2005年翻了一倍多。农信社改革，国家投入1000多亿，花钱买机制 ,2006年农信社的农业贷款余额达到了1万多亿。 记者：今天各大金融监管部门的工作会议相继召开，记者在会议上发现，今年的金融新政策中涉农的非常多。 十万—— 银监会放宽了农村地区银行业金融机构准入政策，在行政村设立的信用合作组织，注册资本最低只要人民币10万元。 去邮局贷款—— 中国邮政储蓄银行近日正式获准开业，邮储网点遍布全国农村，过去只存不贷的邮储将可以经营贷款业务。 农业保险面积还要翻倍—— 保监会有关负责人表示，07年农业保险试点规模将进一步扩大，承保农作物面积有望增加一倍。 国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌：（这些政策）进一步完善中国的农村金融体系，在产前、产后、产中，来支持农业的发展，尽快提高农民的收入。
深圳：传统产业走向创新之路
产品在创新，经营模式在创新。创新，让深圳的传统企业一个个变成了高科技企业。 这里是深圳航盛公司刚刚建成的产品展示厅，公司的负责告诉记者，对他们来说，这个展厅是个标志，它标志着企业挤进了世界汽车电子企业的前十强。然而就在几年前，这家靠生产车载收放机起家的老国企，差一点走进了死胡同。 深圳航盛电子总裁助理吴德培：处在一种低水平循环的状态，可能随着发展，将来就是倒闭、关门、清算这样的境地。 那时候的航盛，别人生产什么，企业模仿什么，模仿的结果是，公司产品更新换代的速度跟不上。出路只有一条，那就是开发自己的东西。 “我们陆陆续续得到了各级政府大概年均一、两千万的投入来对我们进行支持。” 政府的几千万的帮助并没有肉包子打狗一去不回，而是扶持起一家本土最大的汽车电子设备制造企业，2006年，企业不仅还清了政府贷款，还赢利近亿元。 传统产业想要发展，还是要走自己的路，要走技术创新。 产品在创新，经营模式同样在创新，这只可爱小熊名叫皮皮熊，它可不是一只普通的毛绒玩具，它是世界上第一款数字情绪化智能玩具。 在深圳，有1200多家玩具生产企业，但遗憾的是，这么多的加工企业，三年前，竟然没有一家拥有自主品牌。大家嫌取的仅仅是几毛钱甚至是几分钱的加工费。 深圳皮皮熊公司董事长扈蓝天：很多工厂濒临倒闭，很多玩具企业很难生存下去。 前景的暗淡让这家企业在三年前，放弃了加工厂，将所有钱全部投在了研发上，就这样皮皮熊诞生了，而它的诞生，让一个加工厂一跃变成了高科技企业。 “我们现在只做研发和市场营销这块，只做两端。” 目前，深圳的传统企业正在走向科技型企业，深圳有全国58个名牌，2/3事传统产业创造的。
我国城市建设用地审批方式作出重大调整
国土资源部今天发出通知，从今年起我国城市建设用地审批方式作出重大调整。 从今年起，全国84个城市建设用地由过去的报国务院分批次审批，调整为每年由省级政府汇总后一次申报，经国务院批准后，由省级政府具体组织实施。 国土资源部主要根据有关规定要求，在对省级政府上报国务院的城市农用地转用和土地征收方案审查中，重点审查把关城市新增建设用地规模、区位和规划用途，以及征地补偿安置、补充耕地总体情况；在国务院批准用地后，指导、监督地方搞好组织实施工作。省级政府由于报批内容的变化，权重责更重，省级政府的责任随之加大，由过去上报用地材料的“二传手”，变为对城市建设用地负总责。 城市建设用地审批方式调整后，84个城市建设用地报批和实施，将按照报国务院批准农用地转用和土地征收、省级政府负责组织实施、城市政府具体实施三个阶段组织进行。 农用地转用和土地征收实施方案经省级政府审核同意后，3个月内未实施征地或实施征地后2年内未供地的，应暂缓受理该城市申报新增建设用地。对于未按规定要求将国务院批准的城市农用地转用和土地征收方案实施情况报国土资源部备案的，暂缓受理该省份申报城市新增建设用地；对于城市未按规定要求将建设用地批后供地情况报国土资源部备案的，暂缓受理有关省份申报该城市新增建设用地。
文企联手 创造“三下乡”新模式
2006年1月至今仅一年多的时间，新的中国东方歌舞团就下基层演出120多场，开创了“借企业搭台、让文化唱戏、使农民受益”的“三下乡”新模式。 记者：随着春节的日益临近，中国东方歌舞团的基层演出队更是马不停蹄地送戏下乡。今天，他们来到了海南省的国家级贫困县屯昌县的山心村，把一个个精彩的节目送到了这个偏僻的小山村。 海南屯昌县山心村村民:以前跑到县里看过节目，但这第一次看到那么高水平的演出，而且还是在我们家门口。 2005年7月，东方歌舞团和中国歌舞团合并组建成中国东方歌舞团，他们在保证每年200多场的国事演出和商演的同时，组建了以十多名国家一级演员为核心的两支小分队常年在基层巡回演出，仅从去年9月至今“三下乡”演出就达80余场，足迹遍布云南、内蒙古、广西等13个省市区。 中国东方歌舞团党委副书记牟炫甫:过去是无法想象的，以往我们都是靠政府拨款三下乡，（一年）要是演几场的话还可以，如果要长期坚持下去，资金就捉襟见肘了。 2004年底，中国移动在全国开始启动“新农村、新文化、新信息”公益活动，企业出资、文化唱戏，在不用国家一分钱的前提下，中国东方歌舞团把根扎在了基层。 中国东方歌舞团团长田军利:我们就利用企业回报社会这样的机会来送戏下乡，我们进行商演也有一些盈利，我们从这些钱中也拿出一部分钱来支持我们三下乡的活动，这样就可以使农民兄弟平均三天就能够看到国家歌舞团一场高水平的演出。 中国东方歌舞团还做出规定：凡新调进团里的员工必须在基层演出队锻炼一年。徐丽桥2006年9月调到中国东方歌舞团任团长助理，上班后的第一项任务就是下乡。 中国东方歌舞团团长助理小分队领队徐丽桥:“（我）基本上就没在北京呆过，朋友就说，你这是调到东方歌舞（团）吗，还是上了东方战车，（可是）当我们看到群众热烈的掌声和热情的欢呼声，这个时候我们真正感到了自己肩上的那种责任。”
“2007年三绿工程下乡活动”在全国展开
春节临近，商务部、中宣部等12个部门日前联合在全国开展了“三绿工程下乡活动”。 作为新一轮百城万店无假货活动的重要内容，“三绿工程”今年首次走进乡村，向农民宣传绿色消费知识，促进农村绿色市场建设，同时进一步清除农产品流通壁垒，开辟绿色通道。活动得到了全国各地的积极响应，截止目前，各地累计发放宣传资料25万余份，向农民赠送食品安全科普书籍8.7万册，接待群众咨询2.2万人次。北京、浙江、青岛等地加大生猪定点屠宰、农资打假、酒类流通市场整治力度，收缴不合格食品18.97万公斤，查处案件2819起，为广大农民创建了放心购物的市场环境，农民食品安全消费意识也有了显著增强。 北京顺义安乐村村民：生产日期、保质期，而且就是说生产的厂家呀，你得知道它的等级什么的，质量、品质什么的能有保证。
壕赖沟铁矿特大透水事故：救援工作紧张进行 善后工作全面展开
内蒙古自治区包头市壕赖沟铁矿“1.17”特大透水事故抢险救援工作今天仍在紧张进行，目前被困井下的矿工人数仍是29人；事故调查、善后等工作也已经全面展开。 由于20号透水矿井井下发生大面积泥浆溃散，救援工作遇到较大的困难，为防止次生灾害发生，人工清淤、排水等工作被迫暂时停止。现场救援指挥部根据实地观测和有关各方专家的意见对原有救援方案进行了调整，按照“抢险救援、监测监控和预防灾害”同步进行的原则，决定采取从地面向井下打钻的方式实施救援。除原有的1台钻机继续打钻外，又用直升机从外地空运目前国内最先进的专用钻机和专业救援队伍，现已到达事故现场，并正在紧急进行安装调试，争取在最短的时间内运转起来并发挥作用。 目前参与抢险救援工作的共有5支专业队伍，他们正在由有关各方专家组成的专家组的指导下昼夜不停地开展工作。 这起特大透水事故是17号凌晨发生的，当时共有35名矿工被困井下，其中6名被困矿工已在18号上午被成功救出。目前内蒙古自治区已经成立了事故调查组，并于今天开始着手对事故发生的原因、责任、性质等展开深入调查。同时事故的善后工作也已经全面展开，被困矿工的家属绝大部分都已经到达包头，并得到了妥善安置。
【永远的丰碑---红色记忆】周恩来领导的中共中央南方局（上）
1939年1月16日，根据党中央六届六中全会的决定，以周恩来为书记的中共中央南方局在重庆正式成立，直接领导四川、云南、贵州、湖北、湖南、广东、广西、江苏、江西、福建以及香港、澳门地区的党组织。 南方局高举抗日民族统一战线的旗帜，贯彻党中央“坚持抗战，反对投降；坚持团结，反对分裂；坚持进步，反对倒退”的三大政治口号，维系国共合作，坚持抗战。为此，周恩来、董必武、叶剑英、林伯渠、王若飞等代表中共中央多次与国民党谈判，协商团结抗日的具体事宜。1941年3月，在南方局的支持帮助下，中国民主政团同盟在重庆成立。民主党派坚决抗日的主张，对中国政治局势的发展，特别是对国内阶级关系的变化，产生了深远的影响。 在周恩来等人领导下，南方局还以党的机关报《新华日报》、《群众》周刊为阵地，积极宣传共产党的主张，有力地揭穿了国民党顽固派的反共阴谋。 【记忆录】 中共中央南方局巩固发展了抗日民族统一战线，并为新中国成立后共产党领导的多党合作和政治协商制度的形成创造了有利条件。
国内简讯
加强市场价格监管 严查春节期间乱涨价乱收费 国家发改委日前发出通知，要求加强春节节日市场价格监管，重点检查城镇大型粮油批发市场、超市和农副产品市场；液化气以及客运票价收费等。严禁借举办节日演出、庙会活动等名义搭车收费。 价格举报电话：12358 甘肃：政府 企业合作解决农民饮水困难问题 甘肃长庆西峰油田捐资8000多万元援助修建的庆阳老区饮水工程日前竣工。利用这笔资金当地政府为干旱山区的30万农民每家修建了一个集雨场和两个水窖，以保证大旱之年的人畜饮水安全。 首批中国青年志愿者启程赴津巴布韦服务 中国援助津巴布韦青年志愿者服务队昨晚从北京启程。这是2006年中非合作论坛后，我国派往非洲国家的第一个青年志愿者服务队。15名志愿者将在津巴布韦开展为期1年的畜牧养殖、计算机、中医治疗等服务。 中国科学院新一轮院士增选今天启动 两年一次的中科院院士增选工作今天正式启动，增选总名额不超过60名。与此同时，2007年中国科学院外籍院士增选工作也同步展开。增选结果将于年底公布。 房地产中介代收代付客户资金不得使用现金 建设部、中国人民银行今天联合发出通知，今后，购房者通过中介机构买卖房屋时，中介机构代收代付客户资金不得使用现金，而要通过专用账户转账的方式进行交易。 第四届北京2008年奥运会歌曲征集评选活动启动 第四届北京2008年奥运会歌曲征集评选活动昨晚启动。作为奥运会开幕前最后一届征歌活动，将征集奥运会歌曲、火炬接力主题歌和志愿者主题歌等七种音乐作品。 参与作者可登陆北京奥组委官方网站“WWW.beijing2008.com ”查询相关信息。 第七届全国残运会将于五月在昆明举行 第七届全国残疾人运动会将于今年5月在云南昆明举行，大会共设自行车、轮椅击剑等20个竞赛项目，参赛运动员近万人。 中原文化香港行启动仪式今天在香港举行 中原文化香港行启动仪式今天在香港举行。“魅力河南”图片展、夏商周时期文物展、“河南旅游之夜”等推介活动展示了一个快速崛起的新河南。 今冬气候反常 黑熊无法正常冬眠 进入冬季以来，今年黑龙江齐齐哈尔的气温一直较往年偏高，动物园里的黑熊时眠时醒，有的还走出洞舍，晒起了太阳。
在尼日利亚遭劫持的５名中国工程人员平安抵京
在尼日利亚遭武装分子劫持的我５名工程人员今天下午安全抵达北京，外交部部长助理孔泉在机场迎接。 孔泉表示，我被劫持人员从获救到平安回到祖国，党和国家领导人及各有关部门都倾注了大量心血。 他说，党和政府高度重依法保护在海外中国公民、法人合法权益。外交部也将继续按照中央领导指示精神，坚持“以人为本、外交为民”，努力做好领事保护工作。同时，面对复杂的国际安全环境，也希望中国公民在国外提高防范意识，注意安全。 商务部和四川省人民政府也派代表出席了迎接仪式。
印尼苏拉威西岛海域接连发生３０多次余震
印度尼西亚北苏拉威西省首府万鸦老附近海域２１日晚发生里氏６．５级地震后，又连续发生３０多次余震。目前上述地震只造成数人受伤。 由于地震并未引发海啸，当地企业、公司和集市照常开工和营业，一些因担心海啸而逃至附近山区的居民也返回市区。 另据印度尼西亚气象和地球物理机构今天说，印尼东部的巴布亚省今天发生两次地震，震级分别为里氏５．５级和里氏６．０级。
伊朗再次举行军事演习
伊朗国家电台２１日报道说，伊朗革命卫队从当天起举行为期三天的导弹演习。这是伊朗在联合国安理会去年底通过制裁伊朗的决议后首次举行军事演习。伊朗去年曾举行三次大规模军事演习。 当天，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德在向议会提交新年度政府预算时说，联合国安理会的制裁决议不能阻止伊朗发展核计划。 此前几天，美国宣布向海湾地区增派第二艘航空母舰，并称加强在海湾的军事存在是为了向伊朗表明伊拉克战争没有削弱美国的军事能力。
国际简讯
普京表示俄愿在能源问题上与欧盟对话 俄罗斯总统普京２１日在索契与到访的德国总理默克尔会晤后表示，俄罗斯愿意在能源问题上与欧盟进行富有建设性的对话。普京指出，俄罗斯过去曾以低价向某些欧洲国家供应能源，导致本国蒙受重大经济损失。今后俄罗斯将统一按照市场原则对所有国家进行能源供应。 阿巴斯和哈马斯领导人强调继续对话 正在叙利亚访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯２１日晚与哈马斯政治局领导人迈沙阿勒在大马士革举行会晤。双方未能就组建巴民族联合政府达成一致，但同意结束内部政治派别之争并在两周内就组建民族联合政府继续开展对话。　 伊拉克萨德尔派宣布结束对议会的抵制 伊拉克反美什叶派宗教人士萨德尔领导的政治团体２１日宣布结束对议会长达７周的抵制行动，来自这个派别的议员和内阁部长将恢复工作。去年１１月，效忠萨德尔的６名伊拉克内阁部长和３０名议员集体宣布暂停履行职务，以抗议总理马利基前往约旦与美国总统布什举行会谈。 英国搁浅货轮出现燃油泄漏 英国海岸警卫队21日表示，在德文郡锡德茅斯附近水域搁浅的英国货轮开始出现燃油泄漏，但已被控制在一定范围内，不会造成严重生态灾难。同时，货轮装载的集装箱开始脱落漂移。由于部分货物属于危险化学品，海岸警卫队正在加紧搜寻散落的集装箱。 澳研究表明癌症患者不宜多吃大豆食品 澳大利亚新南威尔士癌症研究会最近研究表明，如果乳腺癌或前列腺癌患者过量摄取大豆类食品，有可能会产生新的肿瘤。研究人员表示，大豆中含有植物性雌激素，如果过度摄入有可能刺激肿瘤的生长，并消减癌症治疗药物的疗效。
２００７年达喀尔拉力赛结束
２００７年达喀尔拉力赛21日在塞内加尔首都达喀尔郊外的玫瑰湖畔结束。经过16天、全长约8000公里的激烈角逐，汽车组的法国老将彼得汉塞尔以45小时53分37秒的总成绩夺冠，这也是他第9次在这一传统赛事上称霸，其中汽车组三次，摩托车组6次。两名中国选手刘斌和卢宁军分别以第47名和101名的总成绩顺利完赛。
英国人滑板穿行澳大利亚
历经5个月，27岁的英国人康斯维特今天完成了从珀斯到布里斯班的踩滑板穿行澳大利亚的行程，全程5823公里。 康斯维特去年8月从珀斯出发，有后援车全程跟随。去年12月，他抵达悉尼时就以4830公里的行程，打破了滑板长途旅行的世界纪录。此行他还为慈善机构筹得不少善款。他的成果还包括脚上的10个水泡以及减掉10公斤体重。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（1月22日）
中共中央、国务院关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定
《人民日报》发表评论员文章一论、二论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气
吴邦国分别会见智利众议长和日本客人
贾庆林强调 坚持以科学发展观统领统战工作全局 为构建和谐社会提供广泛的力量支持
曾庆红会见泰国陆军司令
【科学发展·共建和谐】外商投资新布局
金融改革 农民受益
深圳：传统产业走向创新之路
我国城市建设用地审批方式作出重大调整
文企联手 创造“三下乡”新模式
“2007年三绿工程下乡活动”在全国展开
壕赖沟铁矿特大透水事故：救援工作紧张进行 善后工作全面展开
【永远的丰碑---红色记忆】周恩来领导的中共中央南方局（上）
国内简讯
在尼日利亚遭劫持的５名中国工程人员平安抵京
印尼苏拉威西岛海域接连发生３０多次余震
伊朗再次举行军事演习
国际简讯
２００７年达喀尔拉力赛结束
英国人滑板穿行澳大利亚
2007-01-21新闻联播
2007-01-23新闻联播