2007年7月30日新闻联播 文字版
2007-07-29新闻联播
2007-07-31新闻联播
新闻联播（7月30日）
新闻联播（7月30日）  央国际 www.cctv.com　　2007年07月30日 19:23 来源：CCTV.com
【内蒙古辉煌六十年】伟大的创举 成功的实践
在中国的版图上，内蒙古自治区就象是一匹奔腾的骏马，横跨在祖国的北疆。作为中国共产党创立的第一个少数民族自治地方——内蒙古自治区一马当先，用六十年的繁荣发展成功实践了党的民族区域自治制度。 这里是内蒙古兴安盟的首府乌兰浩特，蒙语的意思是“红色的城市”。60年前，中国共产党解决民族问题的伟大创举—实行民族区域自治就是从这里正式开始的。 这是来自六十年前的声音。 1947年5月1日，在解放战争的隆隆炮火声中,饱受苦难的蒙汉各族人民在今天的乌兰浩特宣布成立内蒙古自治政府。 内蒙古大学蒙古历史专家 郝维民：在少数民族聚居的地方实行民族区域自治，这是中国共产党所做的前无古人的事情，它的伟大之处就在于承认多民族国家中的各民族平等，承认少数民族有自己管理自己事务的权利，这是很有远见卓识的。 内蒙古自治区成立后，第一件事就是运用党的民族区域自治政策和自治权力，改变草原贫穷落后的局面。在民主改革中，他们没有照搬农村土改的做法，而是根据牧区的实际情况，制定和实施了 “不斗牧主、不分牲畜、不划阶级”“牧工牧主两利”等政策。 厚和 时任锡林郭勒盟盟委副书记：这个政策执行以后呀，牧区的情况发生了根本的变化，可以说发生了翻天覆地的变化。整个全盟的牲畜，从90万到250万，整个发展了两倍半。 从牧区实行民主改革，到社会主义改造，从改革开放，到进入新世纪，自治区借助民族区域自治的优势，60年来始终保持着民族团结、经济发展、政治稳定的良好局面。 记者：如果用一句话来阐述民族区域自治的含义，那就是让少数民族当家做主，自己管理自己，现在在自治区党政机关干部中，每三个就有一个是少数民族。 按照《民族区域自治法》的规定，自治区主席、自治州州长、自治县县长要由实行区域自治的民族的公民担任。从内蒙古自治区第一任主席乌兰夫到以后的历任主席都是蒙古族。 今年44岁的蒙古族干部赛音德力根这两天已经到他的新单位—内蒙古科技大学上班了，去年9月，自治区专门拿出两个副厅级职位，选拔蒙语汉语兼通的民族干部。赛音德力根经过笔试、面试、蒙汉双语测试等多轮考核，从100多名考生中脱颖而出。 赛音德力根 内蒙古科技大学副校长：作为一个牧民的孩子，能够发展成为一个大学副校长，我确实有感触，党的民族政策确实给我们创造了很多机会。 如今在自治区盟市以及旗县党政机关干部中担任正职的蒙古族干部的比例达到50%左右，大大高于17%的民族人口比例。 记者：在内蒙古自治区的任何一个城市，只要是有牌匾的地方，我们都可以看到蒙汉两种文字。即使是外来企业也不例外，都增加了蒙文译名。之所以这样标注，是因为在这里，蒙古语言文字和汉语一样都是通用的语言文字。 在内蒙古自治区，蒙古语言文字的传承和发展已经被以地方法规的形式确定下来，从幼儿园到大学，这里已经形成了一套完整的以蒙语授课为主的民族教育体系。 海拉尔第一中学的蒙古族学生斯琴高娃正在上一堂化学试验课，在这所民族高中，她不仅学习汉语、英语，还可以选择用蒙语学习高中所有的学科。 斯琴高娃 海拉尔第一中学学生：我觉得蒙语是世界上唯一一个竖着写的语言，作为一个蒙古人，应该把自己（民族）的语言学好。 目前自治区实施蒙汉双语教育的民族学校有1000所左右，接受双语教学的学生达到32万。学生们还被鼓励学习蒙古博克、象棋、安代舞等蒙古族的传统文化。 现场 学生们跳民族歌舞 杨晶 内蒙古自治区政府主席：内蒙古自治区成立发展的六十年，充分证明了党的民族区域自治制度，是符合我国国情，符合各民族利益。 《魅力内蒙古》 主题词：依法实行民族区域自治 60年来，内蒙古相继建立了鄂伦春、鄂温克、达斡尔3个少数民族自治旗和19个民族乡，保证了各民族的政治权利。 主题词：蒙古族人口60年增长5倍 2006年底，内蒙古自治区的蒙古族人口达到423.83万，60年增长了5倍多。 主题词：教育实现“两基”达标 2006年底，内蒙古自治区基础教育实现历史性突破，实现基本扫除文盲和普及九年义务教育的目标
庆祝内蒙古自治区成立６０周年专场文艺晚会在京举行 曾庆红等观看演出
为庆祝内蒙古自治区成立60周年，由赴内蒙古中央代表团筹备办公室和内蒙古自治区党委、政府联合主办的专场文艺晚会，29日晚在京上演。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、赴内蒙古中央代表团团长曾庆红等观看了演出。 演出在欢快的舞蹈《花开中华大家园》中拉开帷幕。各民族演员演唱了《带上我的祝愿》、《西部放歌》、《爱我中华》等脍炙人口的歌曲，表演了《可爱的一朵玫瑰花》、《盛装舞》等多姿多彩的舞蹈。一首首动听的歌曲、一个个精美的舞蹈，展示了内蒙古各族人民在党的领导下共同团结奋斗、共同繁荣发展的精神风貌，表达了对伟大祖国繁荣昌盛、对内蒙古灿烂前景的美好祝福。演出结束时，曾庆红等走上舞台，同演职人员亲切握手，并同大家一起高唱《歌唱祖国》，把现场气氛推向高潮。 演出开始前，曾庆红等亲切会见了曾经在内蒙古工作过的老同志代表。他首先代表党中央、国务院，代表赴内蒙古中央代表团的全体同志，向各位老同志表示崇高的敬意和良好的祝愿。曾庆红指出，内蒙古自治区是我国第一个民族自治区。它的诞生，是我国民族关系发展史上的一座丰碑，为我国实行民族区域自治制度提供了一个范例。曾庆红说，自治区成立60年来，走过了波澜壮阔的历程，发生了翻天覆地的变化。这样的大好局面，同各位老同志长期的努力和奉献是分不开的。他希望老同志们继续关心和支持内蒙古的发展，以各种方式继续为建设一个更加美丽富裕、更加繁荣和谐的内蒙古贡献智慧和力量。 回良玉、刘云山、乌云其木格、刘延东、白立忱和布赫以及中央军委委员李继耐参加会见并观看演出。 曾经在内蒙古工作过的老同志和内蒙古籍在京各族各界群众，以及中央和国家机关有关部门负责同志1000余人也观看了演出。
【军旗飘扬】尽心竭力服务社会——优秀军转干部林强（下）
成都军区优秀军转干部，四川省语言文字工作委员会办公室主任林强，无论是在军队还是地方，都做出不平凡的业绩。前不久，四川省委授予他“优秀共产党员”荣誉称号。 在林强的办公室，这张穿军装的老照片一直摆放了２０年。 四川省语言文字工作委员会办公室主任　林强：摆在我的办公室，勉励自己过去是一名军人，要保持军人的那种本色。 林强１９７３年被成都军区体工大队特招入伍，当军体运动员期间，打破全军田径十项全能纪录，荣立二等功。 四川省语言文字工作委员会办公室主任　林强：这个（二等军功章）是最重的一枚，这是军队给我的荣誉。 １９８７年，林强转业到四川省教育厅体育卫生艺术处工作。在抓学校的体育工作中，他对农村学生体质状况进行了长时间调研，组织师生自制爬杆、草垫、铅球等体育器材，摸索出农村学校开展体育教学的经验在全国推广。２０００年，第六届全国大学生运动会在成都举办，作为筹备处办公室主任，林强着眼长远，提出在大学校园建运动场馆，由大学生自己排演开幕式节目。大运会后，成都各高校不仅留下了２０多个具备综合功能的体育运动场馆，还培养了一批大学生文体人才，这一创意，被北京奥委会吸收为申办奥运会的重要资料。２００５年，林强轮换到省语言文字工作委员会办公室任主任，工作照样干得红红火火。 四川省教育厅副厅长 汪风雄：他组织普通话竞赛，公务员普通话的竞赛、高校普通话的竞赛，中小学普通话的竞赛，极大地推动了四川人讲普话的热情。 作为四川省知名摄影家，林强还用镜头为一些风光秀丽的贫困山区发展旅游业，他经常深入人迹罕至的高原、湖泊、森林和沼泽地带考察拍摄，多次遭遇车祸，甚至身陷泥潭。２０年来，他先后在《人民日报》、《中国国家地理》等２０多种权威报刊发表２０００多幅摄影作品，出版了《中国西部》等４部大型画册，很多照片被印成明信片、台历、挂历、旅游指南等宣传资料，成为全国乃至世界了解四川的窗口。 四川省旅游局巡员 孙前：现在这几个地方全部开发成功，所以林强对这个贡献是非常大的。 贫困山区的教育，是林强的特殊情结，他利用调研的时机，跑遍了甘孜、阿坝、凉山、巴中等偏远地区，拍摄了十几组有关农村学校教育的专题照片，发表后引起了各级政府的重和社会的关注，使全省７０多所贫困山区学校的办学条件得到改善。 四川省语言文字工作委员会办公室主任　林强：在做这些小事的时候，我非常高兴，非常快乐。因为我看见他们高兴、看见他们快乐。 作为党的干部，林强实实在在为群众谋利益，人们自然心存感激。或许写在山崖上的字日晒雨淋会逐渐模糊，但人民群众对党的信赖却永远清晰。
军队英模代表与网友畅谈公民道德建设
由中宣部、解放军总政部联合主办的公民道德建设网上系列谈活动，今天在中国军网举行。军队英模代表公方彬、李中华、徐洪刚等嘉宾和众多网友就“弘扬我军优良传统、推进公民道德建设”这一主题展开了交流讨论。网友们纷纷表示，公民道德建设必须从小事做起，只有大家共同努力，才能创造一个文明和谐的道德家园。在两个小时的时间里，国际互联网和军网上近10万网友参加了讨论，提问超过1000条，并有超过一万人在线收看了直播。
八一将至 各地开展“双拥活动”
在建军80周年来到之际，各地纷纷开展多种形式的“双拥”活动。 河南禹州市无梁镇村民时民安，已从部队退伍23年了，可这两天，他收到了一份特殊的礼物——许昌市巡回医疗队为他提供的免费医疗服务。这项“关爱退伍军人”的拥军活动，让全市退伍军人每年都能享受到一次免费医疗服务。 近日，一场“寻访浙江英雄”拥军活动在浙江各地展开，市民们通过活动走近英雄、帮扶英雄。 日前，南昌市向全市的军烈属发放了“拥军优属一卡通”，今后凡符合条件的军烈属都可以凭着“一卡通”报销医疗费，享受免费就业培训，家政服务等优惠待遇。 辽宁抚顺市在八一前夕启动了“三老军人”住房建设，到今年11月，全市7200户老烈属、老伤残、老复转军人就可以搬进新居。而由百名将军捐建的“沂南县将军希望小学”日前也在山东省临沂市建成剪彩，老区的孩子们在新学期开学时，就成走进宽敞明亮的教室。 在安徽的抗洪前线，某部红军团的战士们，用顽强的精神保住了当地17万亩良田和8万多群众的生命财产。 灾区的群众则自发地组织起慰问团队，洗衣队、后勤服务队、抗洪演出队活跃在抗洪前线的营地中。 安徽省颖上县鲁口中学教师 李敏：我们被他们的精神所感动。 天津、甘肃等的大学生在今年暑假都举行了“重走长征路，慰问老功臣”的活动，学生在活动中感受到了我军的光辉历程。以鱼水情、银燕心为主题的“东方空中文化体验之旅”活动日前在上海启动，来自各军兵种部队的１００名女兵，在东航培训中心接受一系列严格培训后，将分别在八一期间国内的空中航线上体验空乘生活。
庆祝建军80周年大型文艺晚会《八一军旗红》今晚现场直播
由中宣部、民政部、文化部、国家广电总局和解放军总政治部联合举办的庆祝中国人民解放军建军80周年大型文艺晚会《八一军旗红》，今晚7点57分在人民大会堂举行。届时我台第一、第三套节目将进行现场直播，中央人民广播电台、中国国际广播电台同时直播。
【科学发展 共建和谐】 江西黎川、安徽阜阳：“变废为宝”敲开农家致富门
江西黎川、安徽阜阳着力推进循环经济、发展现代农业。“变废为宝”不仅改变了农民的观念，也为他们敲开了新的致富之门。 黎川县的蘑菇产量在江西首屈一指，但当地农民最初种蘑菇用的都是将树木粉碎后的木屑。蘑菇种得越多，木材的消耗就越大。 江西黎川县委农工部部长 李友华：用木屑来生产茶树菇，每一万筒就要消耗一点五立方米木材。食用菌产业要发展，寻找替代原料迫在眉睫。 为改变对林木资源的依赖，黎川县科研部门研制出了适宜当地生长条件、利用废弃的秸杆和棉籽壳替代木屑栽培蘑菇的新配方，在全县推广。它不仅省下了木材，降低了农户生产成本，产量还能增加10%以上。 江西黎川县菇农 江土旺：棉籽壳营养成分比较高得多，产量所以就高，菇子又长又大，所以完全可以替代（木屑）。 而新的再灌水技术又使以往收两、三次蘑菇就被扔掉的培养袋能多采摘三到四茬，然后再当原料卖给生产活性炭的企业，这样菇农的收入又多了好几笔。如今“变废为宝”的资源再利用使黎川县的食用菌年产量突破两亿袋，全县农户平均增收超过5000元，而节省的木材相当于每年少砍伐6000亩阔叶林。 同样是“变废为宝”，这几天，安徽阜阳临泉县的农民朱兴友把目光放在了被洪涝灾害毁掉的庄稼苗和水草上，利用这些废物进行高温堆肥。 安徽阜阳临泉县农民朱兴友：经过密封发酵，这是很好的基肥，通过这个下秋种麦，每亩地可以减少化肥50块钱，象我个人12亩地，可以减少600块钱。 而和朱兴友同一个县的农民王守红则是在牛身上作起了文章。他用秸秆和酒糟喂牛，牛粪种双孢菇，牛尿制沼气，而沼渣可以作有机肥，沼液作生物农药，经过精心的排列重组，光是节省的养牛成本和延伸出来的额外收入一年就有50万元。 如今在阜阳，像王守红一样建起沼气池的农民超过四万户，并形成了以沼气为纽带的多种现代农业循环产业链，每年给农民带来收入上亿元。
节能减排积极推进
今年以来，全国各地区、各部门认真贯彻党中央、国务院关于节约能源、减少污染物排放的工作部署，全国节能减排取得积极进展，逐步见到成效。 国家发改委发布的消息显示，今年上半年，全国单位国内生产总值能耗继续下降，巩固了去年全年国内生产总值能耗下降的势头。 年初，国家部署节能减排工作，确定了45条具体安排，目前，各项政策措施正在逐渐发挥作用。 1-7月，国家取消了553项高耗能、高污染、资源性商品的出口退税，对钢坯、焦炭等142项“两高一资”商品加征出口关税，12个项目被永久性关停，47个未批先建违法项目全部按要求停止建设或生产。 上半年，关停小火电551万千瓦，水泥行业淘汰落后产能约500万吨，关闭小煤矿2811处。 上半年，国家安排国债资金和财政预算内资金10.22亿元，支持节能项目184个；安排中央预算内投资5.74亿元，支持污染治理项目144个。 国家发改委表示，近期，中央财政又增加预算100亿元，用于支持节能减排。
我国局部地区遭遇严重伏旱 当地政府组织群众抗旱救灾
入夏以来，我国局部地区出现严重的旱情，当地政府正在组织群众抗旱救灾，以将灾害损失降低到最低程度。 罕见的夏伏连旱已经使黑龙江农田受旱面积不断扩大，地处松花江和黑龙江交汇处的同江市180万亩农作物中有170万亩受灾，这里的水稻叶子枯萎，大豆豆秧仅有往年的一半高。 黑龙江昨天启动了抗旱Ⅱ级应急响应行动预案，要求紧急动员，开展人工增雨作业，积极抗旱保收。 在受灾严重的湖南郴州，记者看到：一些水库河床干涸、稻田开裂，水稻倒覆。为解决临时性饮水困难，有关部门起用了消防车为群众送水。 湖南郴州苏仙区农民：如果再干下去，就会要死禾苗。 江西各地已经投入抗旱机电井４万多眼，有２０５万人奋战在抗旱第一线，有关部门还购置了大批抗旱剂，下发到旱情严重的地区推广使用，以增强作物自身抗旱能力。据国家防总最新统计，目前受旱严重的地区主要集中在北方的黑龙江、内蒙古和吉林，南方的江西、湖南、福建和浙江部分地区，全国耕地受旱面积已累计达1亿4000万亩，超过多年平均水平的2000万亩，有588万人发生临时性饮水困难，国家防总工作组已经赶赴受灾地区指导抗旱工作。
吉林出版集团：用品牌图书占领市场
吉林出版集团出版的《钦定四库全书荟要》被称为“《四库全书》的精华本”，共有500卷、两亿多字，每套定价高达十几万元。只用了一年多的时间，印制的1200多套就卖出了超过三分之二。 吉林出版集团图书出版公司总编辑 刘野：各个出版社都无力搞这么大的项目，集团成立以后，可以调动各个社的专业人员来攻坚。 作为全国出版改革试点单位，吉林出版集团2003年成立后，整合各子公司的资源，打造了《钦定四库全书荟要》、《图说天下》等一批品牌图书，在全国图书零售市场的占有率，由中游上升到全国第三位。集团的少儿类图书、生活类图书，都已经成为国内图书市场上响当当的品牌。 吉林出版集团董事长 周殿富：这三年来，如果没有改革，就没有我们今天的发展局面。下一步我们最重要的发展目标就是，积极主动努力地进入国际市场。 前不久，吉林出版集团和国际出版业巨头美国哈珀•柯林斯出版集团签订了战略合作协议，开始向欧美市场进军。
河南陕县支建煤矿发生淹井事件 有关部门积极营救69名被困井下矿工
昨天早晨8点30分左右，河南陕县支建煤矿发生淹井事件，69人被困井下。目前抢险救援工作正在紧张进行。 事件发生后，国家安全生产监督管理总局和河南省有关领导迅速赶到事发现场，协调指挥抢险救援工作。初步分析，事件是由于三门峡地区连日普降暴雨，致使支建煤矿矿区附近的河流形成洪水流进矿井上方已经废弃的铝土矿，最后溃入煤矿巷道，当时井下有102名矿工，33人安全升井，69名矿工被困。根据这个情况，抢险指挥部很快制定了一堵、二排、三送风的救援方案。300名武警官兵冒雨奋战一昼夜，终于堵住了渗漏口，为抢险救援创造了条件。目前一台水泵已经安装完毕并开始工作，三台送风机开足马力，24小时连续向井下送风送氧。目前地面与井下被困人员的电话联系畅通，69名矿工都处在比较安全的区域，他们的情绪也比较稳定。
公安部今天公布5起非法集资等违法犯罪案件
公安部今天公布了5起非法集资等违法犯罪案件。它们是：亿霖集团涉嫌非法经营案。2004年亿霖以“金字塔”结构的人员关系，采取团队计酬的方式开展林地传销，经营数额16亿8千多万元。 辽宁营口市东华集团非法吸收公众存款案。2002年东华集团以高额利息为诱饵，向群众非法集资近30亿元。 云南曲靖市戴雁、梁莉等人非法吸收公众存款案。1997年至2005年，戴雁、梁莉等人以支付高额利息为诱饵，向群众非法集资4000多万元。 成都丽金花玫瑰生物科技有限公司安徽亳州分公司非法吸收公众存款案。2006年丽金花安徽亳州分公司以高额利润为诱饵，非法吸收公众存款9000多万元。 湖南长沙市中天行房车俱乐部有限公司集资诈骗案，2005年中天行公司采取捏造和虚夸投资项目、承诺高额回报等手段向群众非法集资一亿六千七多百万。
【永远的丰碑---红色记忆】平津战役（下）
平津战役首先从平绥线发起，分为三个作战阶段。 第一阶段从1948年11月29日至12月20日，人民解放军对傅作义集团实施战略包围与战役分割。人民解放军遵照中央军委和毛泽东的指示，对张家口、新保安之敌采取“围而不打”，对平、津、唐、及塘沽之敌采取“隔而不围”，以等部署完成后再各个歼敌。 第二阶段从12月21日至第二年1月17日，按照中央军委确定的先打两头、后取中间的原则，华北第2兵团于22日攻克新保安，全歼傅作义王牌第35军。华北第3兵团和东北野战军第4纵队于24日追歼张家口逃敌5万4千余人，收复张家口。东北野战军集中34万人，经29小时激战，于1949年1月15日解放天津。 第三阶段从1月18日至31日，中共中央、中央军委通过北平地下党组织的努力，于1949年1月21日，与傅作义方面达成《关于和平解决北平问题协议》。31日，解放军进入北平。 【记忆录】 平津战役历时64天，共歼灭和改编国民党军共52万余人，连同辽沈、淮海战役的胜利，为解放战争在全国胜利奠定了巩固的基础。
国内简讯
中国人民银行决定小幅上调存款准备金率 中国人民银行今天宣布，为加强银行体系流动性管理，抑制货币信贷过快增长，中国人民银行决定从2007年8月15日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是今年中国人民银行第6次小幅上调存款准备金率。调整后存款准备金率为12%. 国家确定2007年西部开发十项重点工程 国家发改委今天公布了已经确定的今年西部大开发十项重点工程。这十项工程都是今年即将开工的新项目，投资总规模为1516亿元。 渤海船舶重工大型造船项目正式投产 渤海船舶重工大型造船项目日前在辽宁投产，项目包括目前国内工艺流程最先进的30万吨级造船坞和三座大型码头，渤船重工民品船舶年生产能力由此从50万吨跃升到200万吨。 澳门国际机场客运量持续增长 澳门国际机场今年6月份客运量持续增长，较去年同期上升17%。增幅最大的几条航线包括马来西亚、新加坡、泰国等。 上海首次发布农民工工资计价标准 上海市近日推出《建筑工程施工劳务工计价指南》，农民工工资将按工作天数、工作量和建筑面积三种计算方式计算，签订用工合同前，农民工可任意选择一种酬劳标准。 “全民健身与奥运同行”进军营活动昨天启动 “全民健身与奥运同行”进军营活动昨天在北京军区某部启动。官兵们与艺术体操、体育舞蹈等著名运动员和专家教练一起，共同感受体育锻炼带来的快乐。 山西：办公区和商业区迁出五台山景区 山西五台山积极推动世界自然与文化双遗产申报工作，为了维护景区的完整性，核心景区内的现代和商业建筑日前开始陆续搬出，为保护佛教文化和自然景观，政府对五台山周围采矿企业进行了严格限制。 西藏发现最大的藏羚羊产仔区 西藏林业部门日前对藏北无人区考察时，在羌塘自然保护区“色吾”雪山北侧，首次发现了目前西藏最大的藏羚羊产仔区，每年有数万只藏羚羊在此区域产仔。 江西靖安考古发现我国最早的一坑多棺墓 国家文物局考古专家组日前认定，江西省靖安县正在发掘的埋葬有47口棺木的墓葬据今已有2500多年的历史，是我国目前发现的年代最早、埋葬棺木最多的墓葬。 北京京郊发现大规模冰川遗迹 北京市妙峰山镇白龙沟日前发现大量250万年前第四纪冰川遗迹，为研究北京地区的地质变化、气候变迁等提供了重要实物依据。
日本参议院选举结果揭晓
日本国会参议院选举最终结果今天凌晨揭晓，执政的日本自民党在这次选举中遭遇惨败，仅获得３７个席位，最大的在野党民主党取得了胜利，赢得６０个席位，成为参议院第一大政党。在野党在参议院的议席达到１３７个，超过了参议院议席总数的一半。 　　　 日本首相安倍晋三表示，他对自民党在参议院选举中惨败负有责任，但他将继续留任。安倍说，他将考虑是否对内阁进行改组。自民党干事长中川秀直已向安倍提出辞职。　　 当地媒体指出，养老金、政治资金不透明和内阁大臣的不当发言等问题是自民党在参议院选举中失利的主要原因。
第40届东盟外长会议在菲律宾开幕
第４０届东盟外长会议今天在菲律宾首都马尼拉开幕。东盟轮值主席菲律宾总统阿罗约在开幕致辞中对在２０１５年建成东盟共同体充满信心。本次东盟外长会议将讨论加强地区政治经济合作、实现东南亚地区无核化和加强地区安全合作机制等问题并将签署有关协议。
2007环法大赛落幕 康塔德夺冠
2007环法自行车赛２９号落幕。美国探索道车队的西班牙车手康塔德夺得本届大赛总冠军。环法最后一站的比赛当天在法国首都巴黎举行，全长１４６公里。最终，24岁的康塔德保持住了自己23秒的领先优势，夺得了总冠军。不过，也有观众表示，新一代“环法王”的光芒并不能掩盖本届大赛中接二连三爆出的兴奋剂丑闻。
亚洲杯：伊拉克胜沙特首次夺冠
2007年亚洲杯足球赛决赛29号在印度尼西亚首都雅加达举行，伊拉克队以1比0战胜夺冠热门沙特阿拉伯队，获得冠军，这也是他们第一次赢得亚洲杯冠军。 巴西主帅维埃拉率领的伊拉克队全场比赛用积极的紧逼战术牢牢地控制住节奏，沙特队显得十分被动。 比赛进行到第72分钟，伊拉克队队长、锋线灵魂尤尼斯接前卫哈瓦尔准确的角球攻入了一记头球，成就了伊拉克的胜利。而沙特队最终未能成为第一支四夺亚洲杯赛冠军的球队。 球队的胜利也让伊拉克举国沉浸在喜悦之中。在首都巴格达，尽管政府实行了宵禁，激动的人群还是走上街头，为胜利狂欢。
英国：心脏手术难度大 机械手臂来帮忙
英国的医学工作者们目前正在尝试利用机械手臂来进行风险较大的心脏手术，以提高手术的成功率，其中包括尝试在心房纤维颤动治疗领域中采用机械手臂进行手术。 手术过程中，医生操作手柄控制机械臂，使其通过穿刺静脉插入导管直至患者心脏。导管尖端到达患处后，通过射电流消融掉引起房颤发作的异常心机组织，从而达到治疗目的。 专家表示，采用机械臂进行手术，不仅能够精确控制导管，增加手术成功率，机械臂控制的导管还可以进入一些常规方法所不能到达的区域。随着进一步开发完善，可能会使更多患者获益。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（7月30日）
【内蒙古辉煌六十年】伟大的创举 成功的实践
庆祝内蒙古自治区成立６０周年专场文艺晚会在京举行 曾庆红等观看演出
【军旗飘扬】尽心竭力服务社会——优秀军转干部林强（下）
军队英模代表与网友畅谈公民道德建设
八一将至 各地开展“双拥活动”
庆祝建军80周年大型文艺晚会《八一军旗红》今晚现场直播
【科学发展 共建和谐】 江西黎川、安徽阜阳：“变废为宝”敲开农家致富门
节能减排积极推进
我国局部地区遭遇严重伏旱 当地政府组织群众抗旱救灾
吉林出版集团：用品牌图书占领市场
河南陕县支建煤矿发生淹井事件 有关部门积极营救69名被困井下矿工
公安部今天公布5起非法集资等违法犯罪案件
【永远的丰碑---红色记忆】平津战役（下）
国内简讯
日本参议院选举结果揭晓
第40届东盟外长会议在菲律宾开幕
2007环法大赛落幕 康塔德夺冠
亚洲杯：伊拉克胜沙特首次夺冠
英国：心脏手术难度大 机械手臂来帮忙
2007-07-29新闻联播
2007-07-31新闻联播