2007年7月10日新闻联播 文字版
2007-07-09新闻联播
2007-07-11新闻联播
浙江白沙：靠山吃山 25年走出现代林业新思路
从过去完全依靠砍树、卖木头为生，到如今连续十年没有伐一棵树，而且林农收入增加了近百倍。25年以来靠山吃山的浙江省临安市白沙村经历了怎样的发展之变？ 这几天，白沙村的夏玉云正为自己的木质新房忙乎着，让我们不解的是守着极为丰富的林木资源，他却要花大价钱从外面买木头。 浙江省临安市白沙村 村民 夏玉云：我们这里的树它每天都在增值，是我们的摇钱树。 可就是这些摇钱树在1983年分山到户时，多砍树、快变钱成了老夏和其他村民最现实的选择，人均收入很快从1983年200元增加到了1988年800多元。但好景不长，1988年夏天一场极为普通的洪水却让老夏一家的农田全毁、白沙村一半以上的房屋倒塌。 浙江省临安市白沙村 村民 夏玉云：这个教训就是如果当时山上不砍的那么厉害，不会出现这种情况的。 浙江省林业厅 厅长 楼国华：如果还是以砍木头为生，就是以当时白沙村每年最大的砍伐量500方来计算，也不过人均一方，充其量一家的收入也超不过1000元. 出路在哪里？洪水过后，临安市林业局工程师王安国用科技的方法教林农开始改良笋干、茶叶、山核桃等非木质产业。世代靠天吃饭的种植习惯变了，笋干产量翻倍、山核桃价格一路飙升，还成了白沙村的品牌，十年之后的1997年，老夏一家的砍树卖木头的收入只能占到20%，80%靠林下产业，人均收入猛增到3500元。林下产业发展的潜力毕竟有限，再要增加收入钱从哪里来？ 浙江省临安市林业局高级工程师 王安国：卖生态、用生态旅游景观来增加农民收入，把劳动力从山上转移到第三产业去。 快速恢复的生态很快吸引了长三角的游客，谁能想到，这个只有156户、510口人的小村庄如今年接待游客量已经超过25万人，全村七成以上劳力围着旅游转。 浙江省临安市白沙村 村民 夏玉云：24万元一年是没有问题的，我们家3口人，平均一个人就是8万多元。 而白沙村的收入结构又变了（示意图）：木头资源的收入为零、林下产业收入下降到了10%、而生态旅游的收入接近90%。 浙江省林业厅 厅长 楼国华：过去我们一直都认为生态保护和林农致富是一对矛盾，白沙村25年走过的路告诉我们生态保护和林农致富不仅不矛盾，而且可以同步实现兴林又富民。 人们经常说，留着青山在，不怕没柴烧，在经历了卖木头、卖山货、卖生态的三个阶段之后，白沙村---青山依然在、不再砍柴烧。林改25年之后的白沙村，山更绿了、水更清了、农民的收入更高了。
中兴通讯：面向全球 服务当地
我国主要的通讯设备制造企业——中兴通讯股份有限公司经过十多年的努力，近年在国际业务的拓展上取得了突破性进展。今年一季度，来自海外市场的收入首次超过国内市场。 巴基斯坦是中兴通讯最重要的海外市场之一，业务规模从十年前不到1亿美元增加到今天近10亿美元，其中的一个重要原因就是实施了本地化战略：中兴通讯为巴基斯坦培训了2000多人次的通讯人才，其中800多人成为了它的本地员工。 中兴通讯巴基斯坦员工：中兴通讯是一家真正的国际化企业，我感到我的生活和技术水平都在这里得到了极大的提升。 目前，中兴通讯海外市场的员工有4500多名，其中外籍员工有一半以上。员工本地化，使得中兴通讯对客户需求的快速反应能力大幅上升。 巴基斯坦电信高级经理：与其它竞争对手相比，中兴通讯的快速反应能力是最强的，他们24小时值班，只要我们有需求，他们就会马上赶到。 同样的情况也发生在埃塞俄比亚，中兴通讯正以当地人无法想象的速度推进每一项重大工程。 埃塞电信总裁 阿梅尔.阿默沙路：比如建一个铁塔基站，我们原先需要一个月，中兴通讯的工程师一两天就能完成。 不仅在亚、非、拉等地成为主流的设备供应商，中兴通讯在欧美等发达国家的业务也取得了突破性的成绩，仅去年的手机出货量就达1500万部，预计今年将翻一倍。 中兴通讯总裁 殷一民：我觉得在十年发展过程中，中兴（通讯）国际化最大的一个进步就是随着我们不断地探索，对全球国际市场的把握能力在提高，对国际主流运营商以及发达国家的主流运营上都有比较好的交流上的进步。 目前，中兴通讯在3G三种国际标准相关产品的开发中都排名世界前列，并拥有6700多项专利。中兴通讯的全系列产品已进入全球100多个国家和地区的市场，有近3亿用户每天都在使用他的产品进行自由沟通。
吴邦国会见瓦努阿图总统
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了来访的瓦努阿图总统马塔斯凯莱凯莱。 吴邦国说，中瓦建交25年来，双边关系的基础全面稳步发展。中瓦同为发展中国家，有着广泛的共同利益，合作前景广阔。中方愿与瓦方共同努力，进一步加强高层交往，拓宽合作领域，推动中瓦友好合作关系取得更多成果，造福两国人民。 马塔斯凯莱凯莱表示，一个中国政策是瓦努阿图发展对华关系的基础，瓦努阿图坚定支持中国的统一大业。吴邦国对此表示感谢。 吴邦国还应询向客人介绍了全国人民代表大会制度。
温家宝主持仪式欢迎毛里求斯总理拉姆古兰访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式欢迎毛里求斯共和国总理纳文钱德拉·拉姆古兰访华。 陪同拉姆古兰总理访华的有总理夫人、副总理兼财政和经济发展部长等。 拉姆古兰是应温家宝总理的邀请，于7月9号抵达北京开始对我国进行正式访问的。
温家宝与毛里求斯总理举行会谈
欢迎仪式后，国务院总理温家宝拉姆古兰总理举行会谈，双方就中毛关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。 温家宝说，中国政府始终重发展两国关系，中毛两国都在致力于发展本国经济和维护世界和平。为进一步加深中毛互信互利、全面合作的新型伙伴关系，中方建议：保持双方高层交往势头，密切两国政府、议会、政党、地方之间的友好交流；扩大贸易规模，拓展在轻工、纺织、农业、渔业和转口贸易等方面的合作；加强文化、教育、卫生、旅游等领域合作。 温家宝对毛方多年来坚定地奉行一个中国政策表示赞赏。 在谈到中非关系时，温家宝指出，世界的和平与繁荣离不开非洲的稳定与发展。多年来，中国在力所能及的范围内向非洲国家提供了无私的援助。在去年召开的中非合作论坛北京峰会上，中国政府又宣布了加强中非合作的八项措施。目前，中方正在认真落实有关承诺，努力提高合作质量和水平，让非洲国家和人民从中受益。 拉姆古兰表示，毛里求斯高度重对华关系，感谢中国政府一直以来对毛里求斯的领土主权和经济发展给予的支持和帮助，坚定坚持一个中国政策，支持中国统一大业。 会谈后，两国总理共同出席了《中华人民共和国和毛里求斯共和国经济技术合作协定》等文件的签字仪式。
贾庆林会见第八届海外杰青汇中华交流团成员
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了第八届海外杰青汇中华交流团全体成员和顾问团成员。 贾庆林说，海外杰青汇中华交流活动已连续举办了七届，取得了很好的效果，在海内外产生了广泛的影响。当前，中国正处在发展的关键时期，面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。要实现现代化，还需要全体中华儿女继续持之以恒地艰苦奋斗。希望同学们要野开阔、胸怀宽广，把个人的发展与民族的事业紧密联系起来，始终关心和支持中华民族的振兴和发展；要志存高远、脚踏实地，珍惜青春年华，积极探索求知，把自己锻炼成为有才干有志向的栋梁之材；要继承传统、促进统一，关心支持两岸关系和平稳定发展，做中国和平统一大业的坚定支持者；要增进交流、传播友谊，努力成为中国与世界交流的重要桥梁和纽带。 全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东等有关方面负责人参加了会见。
曾庆红强调要深入学习宣传邓平寿同志先进事迹
邓平寿先进事迹报告会今天上午在北京人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、 国家副主席曾庆红亲切接见了报告团全体成员。曾庆红强调，各级党委、政府和新闻媒体要深入宣传邓平寿同志的先进事迹，进一步营造学习先进模范人物的良好氛围，激励广大干部以邓平寿同志为榜样，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实。 邓平寿同志生前担任重庆市梁平县虎城镇党委书记。他参加工作30多年来，始终扎根基层、艰苦奋斗、淡泊名利、一心为民，被群众亲切地称为“田坎书记”、“草鞋书记”、“挎包书记”。 曾庆红指出，邓平寿同志是我们党的基层干部的楷模，在他身上，集中体现了新时期共产党人的精神风貌，集中体现了党的领导干部为民、务实、清廉的公仆本色，集中体现了中华民族忠孝仁爱的传统美德。他的先进事迹和崇高精神，可敬、可亲、可学。 曾庆红指出，党的事业呼唤千千万万个邓平寿这样的干部，人民群众需要千千万万个邓平寿这样的干部。各级干部一定要认真学习邓平寿同志的先进事迹，学习他扎根基层、一心为民的公仆情怀，学习他脚踏实地、求真务实的工作作风，学习他艰苦奋斗、节俭清廉的政治本色，学习他大德大爱、忠孝两全的高尚情操，自觉做到为民、务实、清廉，真正做人民的公仆。 曾庆红强调，基层干部奋战在改革发展稳定工作的第一线，承担着艰巨繁重的任务。各级党委和政府都要真正重、真情关心、真心爱护广大基层干部，要多指导，多帮助，多服务，更加体谅他们的难处，更加支持他们的工作，更加关心他们的身心健康。特别是对那些长期在条件艰苦、工作困难的地方工作的干部要格外关注，对那些不图虚名、踏实干事的干部要多加留意，对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部不能亏待，激励广大基层干部在夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的伟大进程中建功立业。 回良玉、刘云山、贺国强等参加了接见。
邓平寿先进事迹报告会在京举行
报告会上，邓平寿同志先进事迹报告团的6位成员讲述了邓平寿同志的先进事迹和崇高精神。报告感人肺腑，催人泪下。
民政部总政治部联合发出通知　要求做好“八一”期间的双拥工作
今年８月１日是中国人民解放军建军８０周年纪念日。民政部和解放军总政治部日前联合发出通知，要求各地各部队认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的指示要求，按照中央关于纪念活动的安排部署，扎实做好节日期间的拥军优属、拥政爱民工作，进一步巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系，为党的十七大胜利召开营造良好的社会政治氛围。
国家防总紧急办公会议进一步安排部署淮河防汛抗洪减灾救灾工作
中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉7月10日上午在国家防总指挥中心主持召开紧急办公会议，全面分析淮河的雨情水情和水利工程情况，决定启用蒙洼蓄洪区分蓄洪水，并对淮河流域防汛抗洪减灾救灾工作做出进一步安排。会议指出，当前淮河防汛正处于关键时刻，紧要时期。启动蒙洼蓄洪区，沿淮各地要认真执行调度命令，组织好人员转移安置工作，切实加强堤防的防守和险情的排查，妥善安排受灾群众的生活。会议指出，党中央国务院对淮河流域严重的汛情灾情高度重，胡锦讨总书记温家宝总理多次做出重要指示，对抗洪救灾工作提出明确要求。国家防总及时启动I级响应，加强预测预报，科学指挥调度，指导各地做好相关工作。会议强调，淮河流域各级党委、政府和有关部门要认真贯彻落实党中央国务院的决策部署，发扬伟大的抗洪精神，进一步做好抗洪救灾工作。
淮河干流蒙洼蓄洪区今天实施分洪
为应对日益严峻的淮河防汛形势,国家防总今天决定在安徽蒙洼蓄洪区实施开闸分洪。 中央台记者 宋大勇：这里是淮河上中游关键点——王家坝，我在王家坝闸背后的蒙洼蓄洪区的堤防上，根据国家防总的命令，今天中午12点30分，王家坝闸的13孔闸门开启，洪水向蓄洪区推进。 建于1953年的蒙洼蓄洪区是千里淮河第一座蓄洪区，蓄水能力7。5亿立方米。区内有4个乡镇15万人口，和18万亩耕地。分洪前当地政府帮助撤离了所有的群众，并进行地毯式清查，保证分洪时群众无一伤亡。 中央台记者 崔洪利：我现在是王家坝镇的一个保庄圩的堤坝上。这个堤坝高31.3米，比保证水位也就是分洪水位还要高两米。您可以看到在我右手堤坝的外围，上游下来的水已经把玉米地变成了一片汪洋，而在我左手，堤坝的内部，树木和庄稼依然毫发无损。 由于淮河防汛形势依然严峻,今天位于淮河下游江苏境内的第四条泄洪通道也打开实施分洪。 中央台记者 王凯博：今天中午十二点，淮河入海水道在建成后第二次使用，大家看，二合闸的十孔闸门已经全部打开，进行分洪。 入海通道打开后，洪泽洪泄洪流量超过1000立方米每秒。今天国家防总还紧急启动防汛Ⅰ级应急响应，全面应对淮河防汛的严峻形势。 国家防汛抗旱总指挥部秘书长 鄂竟平：应灾区要求,紧急调拨了一百艘冲锋舟、90多万条编织袋等一批应急抢险的物资，紧急下拨了一亿多元的抗洪抢险救灾的资金来支持灾区。
川渝等地暴雨成灾 部分地区高温持续
淮河流域的强降雨今天明显减弱，但是在西南地区和湖南、湖北的部分地区雷雨大风天气还在持续。 昨晚，四川隆昌县暴雨交加，水位不断上涨，一千多名群众被大水围困。 四川台记者：现在是深夜时分，我们的武警官兵和消防战士正在全力营救受困群众。 经过一昼夜的抢救，部分群众安全转移，可是由于险情不断，施救难度很大。今天上午，成都军区派出四架直升飞机赶往现场协助，截止目前，已救出200多人。 昨天，嘉陵江上一艘趸船的固定钢缆被洪水冲断，船体沿着湍急的江水顺流而下。 重庆市港航局海事处处长 陈晓翔：这个船首一旦漂出去，下面所靠的船就会一个个被打翻，危及到黄花园大桥。 海事部门立即组织50多名人员强行移动趸船，四个多小时后，趸船终于被牢牢控制在岸边。 从昨天开始，湖北、贵州等地都遭受了大暴雨袭击。今天上午九点多，杭州市区的天空在短短几分钟内完全黑下来，并伴有狂风雷电，倾盆大雨接踵而来，萧山机场部分航班只得暂时备降上海和温州。 国土资源部今天向江西、湖北、四川等地派出7个专家工作组，并发出紧急通知要求各地迅速落实好重要地质灾害隐患点的应急预案，做好地质灾害预警预报工作，果断撤离暴雨影响区域内所有受地质灾害隐患威胁的人员。 而这几天我国部分地区出现了高温晴热天气。陕西、山西、河北艳阳高照，气温不断攀升，最高气温达38度，福建已经连续8天发布高温橙色预警信号。昨天下午开始，甘肃省敦煌市遭遇到沙尘暴风袭击，部分进出港航班延误。
【时代先锋】黄学军——用法槌敲响和谐乐章
“感谢法官给农民工真正意义上的法律面前人人平等”这是广西藤县太平镇21位村民联名签字写的感谢信为感谢广东省佛山市中级人民法院的民事法官黄学军的一段话。 原来，2004年底，在佛山打工的广西藤县太平镇农民工陈志林死于一起交通事故。一审法院按照农村户口标准判决的死亡赔偿金为8万多元，只有佛山市户口居民的三分之一，陈志林的父母不服上诉到佛山中院。一般情况下，一审法院的法官在认定事实和适用法律方面如果没有明显错误的，二审基本不会改判。案子到了黄学军手中后，发现一审的判决没有问题，但不是唯一的选择，黄学军在翻阅相关资料发现，广东省有关部门在04年底发布的相关文件显示，“发生交通事故时已在城镇居住一年以上、而且有固定收入的农民工可以按城镇居民的标准来对待。”于是，黄学军根据佛山市取消城乡户口差别的实际情况并结合这个文件，将死者陈志林的死亡赔偿金从8万改为24佛山市中级人民法院民一庭 庭长 黄学军 ：“死者在佛山已经居住了5年多了，又有暂住证，经过合议庭评议，我们按照城镇居民的赔偿标准计算。” 黄学军的这个判决深刻领会最高人民法院相关司法解释精神，在当地外来务工人员中也有很大的影响，还被广东高级法院编入案例参考。 民事案件基本上都是婚姻、家庭、人身损害赔偿等与百姓生活息息相关的琐事，在审理这些案件的过程中，黄学军以“细心、耐心、诚心、用心”被当事人称为“四心”法官。 佛山市中级人民法院民一庭 庭长 黄学军 ：“如果我是当事人的话，我都非常希望法官能认真公正地对待自己的案件，那么，作为法官，我们更要站在当事人的这种角度去考虑，认真仔细的审理好每一个案件。” 黄学军在十多年的法官生涯中，共办理了2000多件案件，她办理的案件，不仅质量高、效果好，而且还使当事人心服口服。 广东省佛山市中级人民法院院长 朱和庆 ：“ 她所审理的案件没有一件超审限，没有一件被发回重审，没有一件被认为是错案的。更没有被缠诉上访的，作为一名法官，解决好一个纠纷，就会减少一份不稳定，增添一份和谐。” 在司法审判中有着突出贡献的黄学军，先后被授予“全国三八红旗手”、“中国法官十杰”、“全国模范法官”、“广东省优秀共产党员”等荣誉称号。
2007年全国高考重点院校录取工作今天开始
2007年全国高考重点院校录取工作今天开始。 今天，北京大学、清华大学、复旦大学等全国重点院校和一些省市重点院校开始了招生录取工作，记者从北大、清华了解到，今天开始录取的有：北京、江西、广西、新疆和黑龙江，已经完成的有上海、广东的录取。考虑到上海、广东、北京等地生源情况，两校在这些地区都增加了一定的招生名额。 在清华大学的录取现场，记者看到，在每个录取信封内，都有一个包含了介绍清华学生经济资助体系的新生手册。 教育部新闻发言人王旭明：在这里我们郑重地向全社会承诺,每一个考入公立大学的同学,当你接到录取通知书的时候,不必为家庭经济困难发愁.你要仔细阅读通知书后面所附带的各种资助政策,然后筹备必要的路费,到你所录取的大学,之后学校就可以给你办理学费和必要的生活补助。
国内简讯
首台全国产化70万千瓦水轮机组并网发电 我国第一台全国产化70万千瓦水轮发电机组今天在三峡工程正式并网发电，三峡工程计划安装32台这样的发电机组。 黄河第六次调水调沙顺利结束 从6月19日开始，历时19天的黄河调水调沙工作日前顺利结束，小浪底水库共排沙出库2600多万吨，下游主河槽得到全线冲刷，黄河湿地也及时补充了淡水资源。 今年上半年全国煤炭产量突破11亿吨 同比增长7.1% 今年上半年，全国煤炭产量突破11亿吨，比去年同期增长7.1%。 国家发改委5年查处教育乱收费68.51亿元 国家发改委近日公布的数字显示，2002年以来共查处教育乱收费案件16.7万件，涉及违规收费68.51亿元，其中退还学生家长29.77亿元。 国家开发银行香港人民币债券获近３倍超额认购 国家开发银行自6月27日至7月6日在香港发行的50亿元人民币债券，总申购金额目前已超过140亿元人民币，这批债券将用于基础设施领域的国家重点项目建设。 北京采取多项措施保障奥运食品安全 北京目前已对粮油、蔬菜、饮料等10大类345个品种的奥运食品安全制定了相应的技术规范，有关部门将对奥运食品的生产、加工、物流配送等实行全程监控。 驻香港部队与香港海事处联合举行海难搜救演习 驻港部队与香港特区政府海事处今天在香港大屿山以南海域联合举行了海难搜救演习。双方成功进行了目标搜索、直升机与艇船协同救治伤员等演练。 珠海九洲港至香港机场水上客运航线今天开通 广东珠海九洲港至香港机场水上客运航线今天正式开通，乘客在九洲港办理出境手续和行李托运后，只需经50分钟的水上行程，即可在香港国际机场直接登机。 湖南：田鼠肆虐　洞庭湖区紧急灭鼠 6月下旬以来，洞庭湖区湖洲中的东方田鼠，因水位上涨大批迁徙，严重威胁湖南益阳、岳阳等地近800万亩稻田。沿湖地区正组织群众通过修复防鼠墙、防鼠沟、投放化学药品等进行灭鼠。 《国家社科基金成果文库》第二批优秀著作出版 《国家社科基金成果文库》第二批优秀著作——《中国古代和亲通史》等10部著作近日出版发行。 第二届中国齐白石国际文化艺术节即将举行 第二届中国齐白石国际文化艺术节将于9月16号到18号在湖南湘潭举行。期间将举办齐白石艺术精品展，中国当代书画名家作品邀请展等活动。
新加坡总理李显龙会见吴仪
新加坡总理李显龙今天在新加坡会见了到访的国务院副总理吴仪。 李显龙积极评价新中双边合作联委会机制，认为联委会为新中各领域合作发挥了重要作用。 吴仪表示，中新双边合作联委会是两国政府间级别最高的合作机制。中方愿不断深化互利合作，使双边关系迈上新台阶。 吴仪是应新加坡副总理黄根成邀请，于９号赴新参加苏州工业园区中新联合协调理事会第九次会议和中新双边合作联合委员会第四次会议的。
吉尔吉斯斯坦总统、总理分别会见杨洁篪
吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫９号在比什凯克会见了外交部长杨洁篪。 巴基耶夫表示，吉方愿与中方在双边和上海合作组织框架内加强合作，严厉打击包括“东突”在内的“三股势力”，维护两国和本地区的和平、安全与稳定。 此前一天，吉尔吉斯斯坦总理阿坦巴耶夫也在比什凯克会见了杨洁篪外长，并对多年来中方所给予的支持与帮助表示感谢。 杨洁篪则表示，中方将坚定奉行对吉友好政策，愿与吉方深挖合作潜力，拓宽合作领域，把中吉睦邻友好合作关系提升到新的水平。
巴基斯坦军方向“红色清真寺”发起进攻
在巴基斯坦政府与“红色清真寺”的对话宣告失败后，巴基斯坦安全部队今天凌晨向“红色清真寺”发起全面进攻，目前已控制寺内大部分区域，但“红色清真寺”二号人物阿卜杜勒·拉希德·加齐和几十名武装人员仍在负隅顽抗。 巴基斯坦军方称，截止目前已有至少４０名武装人员在行动中被打死，约５０名武装人员缴械投降。　　 “红色清真寺”位于巴基斯坦首都伊斯兰堡，躲藏在内的武装人员被认为巴基斯坦新近崛起的一股极端宗教势力，其领导人物是“红色清真寺”的大毛拉阿卜杜勒·阿齐兹，目前已落网。 今年年初，“红色清真寺”因伊斯兰堡开发局要拆除几座违规修建的清真寺而与当局发生对抗。７月３号，该寺所属宗教学校的学生向警察发动袭击。由于顾及寺内约１５０名人质安全，巴政府此前一直没有对“红色清真寺”发动全面军事打击。
国际简讯
国际原子能机构决定向朝鲜派遣核查人员 国际原子能机构理事会９号召开特别会议，批准了机构总干事巴拉迪提出的派遣核查人员对朝鲜关闭和封存宁边核设施进行监督和验证工作的建议。 这一授权在法律程序上为国际原子能机构的监督和验证工作铺平了道路，但该机构人员何时前往朝鲜还需等待朝方的正式邀请。 巴拉迪说伊朗已放慢安装离心机进度 国际原子能机构总干事巴拉迪９日在维也纳说，国际原子能机构核查人员在上周察纳坦兹核设施时发现伊朗已经放慢在纳坦兹核设施内安装用于铀浓缩的离心机的进度，但没有完全停止这项活动。 今年６月１４号，巴拉迪曾表示，伊朗如能停止增建离心机，将有助于增进信任。 多国军事演习在乌克兰举行 为期两周的“海上微风－２００７”多国联合军演９号开始在乌克兰南部举行。 此次演习是北约“和平伙伴关系计划”框架内的一次多国军事演习，共有来自１３个国家的２５００名军人和军事观察员，以及２２艘军舰和９架军用飞机参加。 阿根廷首都出现８９年来首次降雪 阿根廷首都布宜诺斯艾利斯９号下午迎来了８９年来的第一场降雪。 ９号的降雪恰逢阿根廷独立日，众多市民纷纷走出家门，享受８９年来的第一个“白色的独立日假期”。 根据历史记录，布宜诺斯艾利斯上一次降雪发生在１９１８年６月２３号。 瑞士记者驾驶太阳能汽车环球旅行 正在进行“太阳能车环球旅行的”瑞士旅游杂志记者路易斯·帕尔马９号抵达德国首都柏林。 为呼吁人们重气候变暖问题，本月３号帕尔马驾驶一辆完全以太阳能为动力的三轮汽车从瑞士卢塞恩出发，开始环球之旅。 帕尔马的环球旅行预计持续一年，将跨越五大洲的５０多个国家。 布拉格纪念查理大桥建桥６５０周年 ９日晚，成千上万的游客聚集在捷克首都布拉格最负盛名的查理大桥，庆祝大桥奠基６５０周年。 查理大桥始建于１３５７年，由捷克国王查理四世下令修建。大桥长５１６米，宽９．５米，没用一钉一木，全用石头建成，在当时创下了世界之最。 数百年来，查理大桥与布拉格人同命运共患难。它曾４次遭洪水淹没，多次被侵略者铁蹄践踏，见证了捷克人民的生活和业绩。
新闻联播（7月10日）
新闻联播（7月10日）  央国际 www.cctv.com　　2007年07月10日 19:14 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
浙江白沙：靠山吃山 25年走出现代林业新思路
中兴通讯：面向全球 服务当地
吴邦国会见瓦努阿图总统
温家宝主持仪式欢迎毛里求斯总理拉姆古兰访华
温家宝与毛里求斯总理举行会谈
贾庆林会见第八届海外杰青汇中华交流团成员
曾庆红强调要深入学习宣传邓平寿同志先进事迹
邓平寿先进事迹报告会在京举行
民政部总政治部联合发出通知　要求做好“八一”期间的双拥工作
国家防总紧急办公会议进一步安排部署淮河防汛抗洪减灾救灾工作
淮河干流蒙洼蓄洪区今天实施分洪
川渝等地暴雨成灾 部分地区高温持续
【时代先锋】黄学军——用法槌敲响和谐乐章
2007年全国高考重点院校录取工作今天开始
国内简讯
新加坡总理李显龙会见吴仪
吉尔吉斯斯坦总统、总理分别会见杨洁篪
巴基斯坦军方向“红色清真寺”发起进攻
国际简讯
新闻联播（7月10日）
2007-07-09新闻联播
2007-07-11新闻联播