2007年3月5日新闻联播 文字版
2007-03-04新闻联播
2007-03-06新闻联播
新闻联播（3月5日）
新闻联播（3月5日）  央国际 www.cctv.com　　2007年03月05日 20:18 来源：CCTV.com
第十届全国人民代表大会第五次会议在京隆重开幕
第十届全国人民代表大会第五次会议今天上午在北京人民大会堂隆重开幕。大会执行主席、主席团常务主席吴邦国主持会议。国务院总理温家宝向大会作政府工作报告。党和国家领导人胡锦涛、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席大会。 记者：正月生春意，万象始更新。回首十一五规划的良好开局，展望和谐社会的光辉前景，今天上午，近三千名来自祖国各地的全国人大代表齐聚在人民大会堂。在十一天半的会期里，他们将共商国计民生，同绘发展蓝图，履行宪法和法律赋予的职责。 ２８９０名代表出席了今天的开幕大会。 大会执行主席、主席团常务主席王兆国、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德在主席台就座。 上午9点，吴邦国宣布：中华人民共和国第十届全国人民代表大会第五次会议开幕！奏国歌。 温家宝代表国务院向大会作政府工作报告。报告分六个部分：一、２００６年工作回顾；二、２００７年工作总体部署；三、促进经济又好又快发展；四、推进社会主义和谐社会建设；五、深化改革和扩大开放；六、加强政府自身改革和建设。 温家宝说，２００６年是我国实施“十一五”规划并实现良好开局的一年，国民经济和社会发展取得重大成就。 经济平稳快速增长。国内生产总值２０．９４万亿元，比上年增长１０．７％；居民消费价格总水平上涨１．５％。经济增长连续四年达到或略高于１０％，没有出现明显通货膨胀。经济效益稳步提高。全国财政收入３．９３万亿元，比上年增加７６９４亿元；规模以上工业企业实现利润增长３１％，增加４４４２亿元。改革开放进一步深化。重点领域和关键环节改革取得新进展。社会事业加快发展。人民生活有较大改善。城镇新增就业１１８４万人。城镇居民人均可支配收入１１７５９元，农村居民人均纯收入３５８７元，扣除价格因素，分别比上年实际增长１０．４％和７．４％。这些成就标志着我国综合国力进一步增强，我们朝着全面建设小康社会目标又迈出坚实的一步。 温家宝指出，总结我们的实践经验，归结起来就是，只有解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持改革开放，坚持科学发展、和谐发展、和平发展，才能最终实现现代化的宏伟目标。 温家宝说，我们也清醒地看到，我国经济社会发展中仍然存在不少矛盾和问题，政府工作还有一些缺点和不足。一是经济结构矛盾突出，二是经济增长方式粗放，三是一些涉及群众利益的突出问题解决得不够好，四是政府自身建设存在一些问题。温家宝表示，我们必须以对国家和人民高度负责的精神，采取更加有力的措施，切实解决这些问题，决不辜负人民的期望。 关于２００７年工作，温家宝说，政府工作的基本思路和任务是：以邓小平理论“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，认真贯彻党的十六大以来各项方针政策，加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，为党的十七大召开创造良好的环境和条件。 温家宝说，今年国民经济和社会发展的主要目标是：在优化结构、提高效益和降低消耗、保护环境的基础上，国内生产总值增长８％左右；城镇新增就业人数不低于９００万，城镇登记失业率控制在４．６％以内；物价总水平基本稳定，居民消费价格总水平涨幅在３％以内；国际收支不平衡状况得到改善。 温家宝强调，今年经济发展要着重抓好以下几个方面： 一、坚持加强和改善宏观调控：继续实行稳健的财政政策和稳健的货币政策；调整投资与消费的关系；保持固定资产投资适度增长，着力优化投资结构，提高投资效益；促进房地产业持续健康发展。 二、发展现代农业和推进社会主义新农村建设。温家宝强调，推进社会主义新农村建设，必须把重点放在发展农村经济、增加农民收入上。坚持稳定和完善农村基本经营制度，坚持因地制宜、从实际出发，坚持尊重农民意愿、维护农民权益，反对形式主义和强迫命令。 三、大力抓好节能降耗、保护环境和集约用地。温家宝强调，今年要把节能降耗、保护环境和集约用地作为转变经济增长方式的突破口和重要抓手。坚决实行最严格的土地管理制度，一定要守住全国耕地不少于１８亿亩这条红线。 四、加快推进产业结构升级和自主创新。 五、进一步推动区域协调发展。 关于推进社会主义和谐社会建设，温家宝说，社会和谐稳定，百姓安居乐业，是广大人民的共同愿望，也是政府工作的重要任务。今年要认真贯彻党的十六届六中全会精神，采取更加有利的举措：加快教育、卫生、文化、体育等社会事业发展，加强就业和社会保障工作，强化安全生产工作和整顿规范市场秩序，推进社会主义民主法制建设，维护社会安定和谐，在构建社会主义和谐社会方面迈出重要步伐。 关于深化改革和扩大开放，温家宝表示，要深化国有企业改革；鼓励、支持和引导个体私营等非公有制经济发展；推进财税体制改革；加快金融体制改革；发展对外贸易；做好利用外资工作；引导和规范企业对外投资合作。 温家宝指出，加强政府自身改革和建设，必须坚持以人为本、执政为民，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为出发点和落脚点；必须坚持从国情出发，实现党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一；必须坚持不断完善社会主义市场经济体制，促进经济社会全面协调可持续发展；必须坚持创新政府管理制度和方式，提高政府工作的透明度和人民群众的参与度。我们的目标是，建设一个行为规范、公正透明、勤政高效、清正廉洁的政府，建设一个人民群众满意的政府。 温家宝表示，我们将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，全力支持香港、澳门两个特别行政区行政长官和政府依法施政，发展经济，改善民生，促进和谐。我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，坚持新形势下发展两岸关系、推动祖国和平统一进程的各项政策。我们将继续在一个中国原则基础上，加强同主张发展两岸关系的台湾各党派的对话和交流，争取早日恢复两岸对话与谈判，努力推动两岸关系朝着和平稳定方向发展。 温家宝最后说：展望未来，伟大祖国前程似锦。我们的使命崇高而神圣，我们的责任重大而光荣。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，万众一心，开拓进取，奋力把改革开放和社会主义现代化事业推向前进！ 大会印发了国务院关于２００６年国民经济和社会发展计划执行情况与２００７年国民经济和社会发展计划草案的报告，国务院关于２００６年中央和地方预算执行情况与２００７年中央和地方预算草案的报告，提请代表审查。 今天在主席台就座的还有：王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺等。 澳门特别行政区行政长官何厚铧列席会议并在主席台就座。 出席全国政协十届五次会议的政协委员列席大会。 中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体的有关负责人列席或旁听了大会。 各国驻华使节旁听了大会。
人民日报社论:在科学发展的道路上阔步前进——热烈祝贺十届全国人大五次会议开幕
今天人民日报发表社论，题目是《在科学发展的道路上阔步前进——热烈祝贺十届全国人大五次会议开幕》。
胡锦涛在参加西藏代表团审议时强调 围绕推动科学发展促进社会和谐的主题 努力把中国特色社会主义事业推向前进
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天下午参加了他所在的西藏代表团审议。会场上讨论热烈、气氛活跃。胡锦涛不时插话，详细询问有关情况，和大家一起进行审议。在认真听取7位代表发言后，胡锦涛发了言。他首先表示完全赞成温家宝总理代表国务院作的政府工作报告。 胡锦涛强调，今年是对党和国家事业发展具有重要意义的一年。做好今年的工作，关键是要紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐这个主题，努力实现经济社会又好又快发展。胡锦涛希望西藏各族干部群众紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略和加大支援西藏发展力度的宝贵机遇，充分用好全国的支援，进一步挖掘自身潜力，同心同德，艰苦奋斗，在建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏的征途上迈出新的坚实步伐。 胡锦涛强调，要按照科学发展观的要求，着力抓好关系西藏发展全局的重点工作，推动西藏在科学发展的轨道上实现经济社会的跨越式发展。特别是要牢牢把握、切实用好青藏铁路开通给西藏开发开放和经济社会发展带来的历史性机遇，最大限度地挖掘青藏铁路的巨大发展潜力，最大限度地发挥青藏铁路的强大辐射作用，使青藏铁路更好地为促进西藏经济社会发展、造福西藏各族群众服务。 胡锦涛说，要把和谐西藏、平安西藏建设放在关系西藏工作全局的地位，高度重解决民生问题，认真做好民族工作和宗教工作，深入开展民族团结教育，为实现西藏社会长治久安、各族群众幸福安康作出不懈努力。要切实加强西藏各族干部队伍建设，使他们更好地成为各族群众全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的领头人。
贾庆林在参加北京代表团审议时强调 着力调整经济结构和转变增长方式 努力实现首都经济又好又快发展
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午来到他所在的北京代表团，与代表们共同审议温家宝总理代表国务院作的政府工作报告。 会场上，代表们踊跃发言，各抒己见。在认真听取了几位代表的发言后，贾庆林说，政府工作报告通篇体现了科学发展观、构建社会主义和谐社会的思想，体现了党的十六届六中全会和中央经济工作会议精神，体现了我们党和政府关注民生、重民生、保障民生、改善民生的执政理念，是一个鼓舞人心、催人奋进的好报告。 贾庆林指出，北京作为我国的首都，地位特殊，责任重大。要进一步增强工作责任感和紧迫感，以振奋的精神和扎实的作风，全力以赴做好2008年北京奥运会的筹办工作，全力以赴做好今年的各项工作，以优异的成绩迎接党的十七大胜利召开。贾庆林强调，调整经济结构和转变增长方式，是经济社会发展中的重大问题。要把调整产业结构作为调整经济结构和转变增长方式的基础性任务，积极发展适合首都特点的高新技术产业，大力发展现代服务业，加快推进产业结构调整和优化升级。要把调整经济结构同城市规划建设管理结合起来，加大传统制造业调整改造力度，真正把北京建设成为环境优美、舒适度高的国家首都、国际城市、文化名城和宜居城市。要把现代科学技术作为调整经济结构和转变增长方式的支撑力量，不断增强自主创新能力，努力率先建成创新型城市。要把节能降耗、保护环境和集约用地作为转变经济增长方式的突破口和重要抓手，提高能源资源利用效率，坚决实行最严格的土地管理制度，逐步实现首都人口、资源、环境的协调发展。
曾庆红在参加江西代表团审议时强调开局之年科学发展和谐发展势头良好 重要之年全面落实加快构建务求实效
中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红今天下午参加了他所在的江西代表团审议。在听取了几位代表发言后，曾庆红说，政府工作报告通篇贯穿了全面落实科学发展观、加快构建社会主义和谐社会，实现经济社会又好又快发展的总体要求；充分体现了改善民生、促进民和、确保民安的政策导向，是一个求真务实、催人奋进的报告。他表示完全赞成这个报告。 曾庆红强调，2007年是全面落实科学发展观、加快构建社会主义和谐社会的重要一年。中央关于今年工作的总体思路归结起来是三句话：科学发展观要全面落实，和谐社会要加快构建，各项工作要务求实效。联系江西实际，关键是要围绕科学发展、和谐发展，抓好四个方面的工作：一是扭住发展这个党执政兴国的“第一要务”，立足新的历史起点，努力实现以人为本、全面协调可持续的科学发展，实现注重社会公平正义、注重五个统筹、注重解决民生问题的和谐发展。二是始终坚持改革创新这“两大动力”，既要通过深化改革，创新体制机制，从完善生产关系层面为全面建设小康社会提供动力，又要围绕建设创新型国家，推进科技自主创新，从发展先进生产力层面为全面建设小康社会提供动力。三是继续突出“三农”这个重中之重。江西是典型的农业省份，全省2/3的人口在农村。要按照中央关于建设社会主义新农村的总体要求，加快发展现代农业，扎实推进新农村建设。四是抓住积极扩大就业、完善社会保障体系、理顺收入分配关系、加快发展社会事业这“四个着力点”，在改善民生、促进民和、确保民安方面迈出新步伐，让广大群众得到新实惠。
人大代表分组审议政府工作报告：精彩开局“十一五” 科学发展筑和谐
中央台记者 李宇：今天下午，参加十届全国人大五次会议的各代表团开始分组审议政府工作报告。大家认为，总理的报告通篇贯彻科学发展观，讲成绩实事求是，谈问题坦诚冷静，提对策切实可行，情真意切，催人奋进。 山东、辽宁的代表认为，过去一年，科学发展观日益深入人心，成为推动经济社会和谐发展的强大动力，党中央、国务院审时度势，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，“十一五”规划实施第一年起步稳健、开局精彩。 人大代表 李长顺： 这一年国家出台了很多宏观调控的政策，这些政策落实的效果都非常好。这样就防止了经济的（发展）由偏快到过热，实现了又好又快的发展。 中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉在审议时指出，2006年我国实现了“十一五”规划良好开局，国民经济和社会事业协调发展，充分说明党中央、国务院具有高超的驾驭复杂局面的能力。《政府工作报告》对今年工作的部署更加重解决民生问题，体现了我们党强烈的宗旨意识，反映出党中央、国务院亲民、爱民的作风和执政为民的理念。 中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国参加云南代表团审议时说，报告实事求是，鼓舞人心。党中央、国务院坚持科学发展、以人为本，坚持改革开放，注重社会发展和民生问题，加大了解决人民群众最关心、最直接、最现实利益问题的力度，得到群众普遍欢迎。在维护群众合法权益方面，要充分发挥工青妇等群众团体的作用，为促进社会和谐多做贡献。 浙江、吉林、福建的代表深有感触地说，2006年，全国范围内取消了农业税和农业特产税，亿万农民从此告别了延续2600多年种田交税的历史，是一项了不起的壮举。来自农村的基层代表更是用亲身经历畅谈过去一年农业发展和农民增收的喜人景象，特别是新农村建设带来的巨大变化。 人大代表 傅企平：农业税减免以后，中央专门拿出钱来买单，财政转移支付，这对我们农民来讲，都是看得见，摸得着的。 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在参加江苏代表团审议时指出，政府工作报告很好贯彻了科学发展观、构建和谐社会的战略思想，充分体现了实事求是、开拓创新的时代精神，鲜明展示了以人为本、关注民生的执政理念，是一个振奋人心、亲民务实的报告。现在中央提出，把发展现代农业作为新农村建设的着力点和首要任务，我们要认真学习和贯彻落实。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山在参加内蒙古代表团审议时说，报告从实现科学发展、促进社会和谐的战略高度，把文化建设摆在突出位置，充分体现党和政府对文化建设的新的自觉。新世纪新阶段推进文化建设，要以建设社会主义核心价值体系为根本，在多元中立主导，在多样中谋共识，着力在全社会形成共同的理想信念和道德规范，不断增强中华民族的凝聚力。 中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌在参加天津代表团审议时说，过去的一年成绩显著、振奋人心，实现了“十一五”时期的良好开局，充分体现了党中央、国务院具有把握发展大势的前瞻性和科学性，以及驾驭社会主义市场经济的非凡能力。提出的今年主要目标和重点任务，完全符合实际，符合人民的愿望、时代的要求，完全赞同温家宝总理所做的政府工作报告。 河南、广西的代表说，报告把积极解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题放在突出位置，充分表明了本届政府以人为本的亲民理念和执政为民的责任意识，而报告中一个个与百姓生活息息相关的“民生”指标，都有着实实在在“含金量”，是让全体人民共享改革发展成果的体现。 人大代表 徐钦恒：今年的政府工作报告最引人关注的一点，就是关乎民生的政策安排大幅增加，很多还列出了具体的时间表。
政协委员分组讨论：开局之年喜结硕果 和谐发展步伐加快
政协委员在分组讨论《政府工作报告》时认为：去年实施“十一五”规划赢得良好开局，充分体现了科学发展、和谐发展的指导理念。 民进、共青团青联、文艺、新闻出版界别的委员们认为，2006年我国各项事业呈现出一组组令人振奋的数据。随着构建社会主义和谐社会步伐的加快，应该在全社会大力弘扬民族精神、时代精神和社会主义荣辱观，构建和谐文化。 罗黎辉 委员：出口产品在品牌、技术、营销方面都得到了优化，“中国制造”不再只是依赖廉价的产品出口。 崔晋宏 委员：“和谐”作为建设社会主义现代化国家的内在要求，意味着注重解决发展不平衡问题，注重协调发展。 张会军 委员：农村文化机构的真正运转，是不是要加大投入。
数字“两会”
从５２００万到１．５亿 今年，全国农村将全部免除义务教育阶段的学杂费,这一举措将使受益的农村中小学生由去年的５２００万扩大到１.５亿 从４０％到８０％ 今年，新型农村合作医疗制度试点范围将从去年提出的覆盖全国40%的县扩大到８０％以上。中央财政安排补助资金比去年增加58亿元。
节目预告
明天下午3点，十届全国人大五次会议将邀请外交部长李肇星回答中外记者提问。本台第一套节目将从明天下午2点50分开始现场直播，本台第四套、第九套、新闻道和中央人民广播电台、中国国际广播电台也同时直播。
河北省全面免除农村义务教育阶段学杂费
今年，河北省全面免除农村义务教育阶段学杂费，免除费用总额为16亿元，全省680万农村中小学生，每人可减负160---265元。 同时，河北省十万在城市就学的农民工子女也和城市孩子一样享受无差别教育。
东北地区遭遇30年来罕见的暴风雪袭击
从昨天起，我国东北地区遭遇30年来罕见的暴风雪袭击，部分地区的降雪量达到５６年来最大值，境内的多条高速公路封闭，进出东北地区的150多趟列车出现不同程度晚点，沈阳、牡丹江、延吉等机场目前还在封闭中，东北三省和内蒙古多个城市的中小学今天停课；暴风雪给辽宁多个城市的交通、水电、供暖造成严重影响，当地党委政府组织力量，连夜抢修，今天已基本恢复正常。
驻阿美军枪击平民导致多人丧生
驻阿富汗美军的一支车队4号在阿富汗楠格哈尔省遭自杀式汽车炸弹袭击，随后向现场人群开枪，导致至少16名平民死亡，另有25人受伤。此事件引发了当地民众的强烈抗议。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月5日）
第十届全国人民代表大会第五次会议在京隆重开幕
人民日报社论:在科学发展的道路上阔步前进——热烈祝贺十届全国人大五次会议开幕
胡锦涛在参加西藏代表团审议时强调 围绕推动科学发展促进社会和谐的主题 努力把中国特色社会主义事业推向前进
贾庆林在参加北京代表团审议时强调 着力调整经济结构和转变增长方式 努力实现首都经济又好又快发展
曾庆红在参加江西代表团审议时强调开局之年科学发展和谐发展势头良好 重要之年全面落实加快构建务求实效
人大代表分组审议政府工作报告：精彩开局“十一五” 科学发展筑和谐
政协委员分组讨论：开局之年喜结硕果 和谐发展步伐加快
数字“两会”
节目预告
河北省全面免除农村义务教育阶段学杂费
东北地区遭遇30年来罕见的暴风雪袭击
驻阿美军枪击平民导致多人丧生
2007-03-04新闻联播
2007-03-06新闻联播