2007年3月23日新闻联播 文字版
2007-03-22新闻联播
2007-03-24新闻联播
新闻联播（3月23）
新闻联播（3月23）   央国际 www.cctv.com　　2007年03月23日 21:00 来源：CCTV.com
中共中央政治局召开会议 听取2008年北京奥运会筹办工作汇报
中共中央政治局今天召开会议，听取2008年北京奥运会筹办工作汇报。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议认为，几年来，北京奥运会组委会与北京市、国家体育总局、中国残疾人联合会紧密配合，认真贯彻中央关于举办奥运会的原则要求，围绕举办一届有特色、高水平的奥运会目标，做了大量卓有成效的筹办工作。 会议强调，举办奥运会，是我国各族人民的共同心愿，是中华民族的百年企盼。办好奥运会，对于激励全国各族人民为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会而奋斗，对于加强我国同世界各国的交流合作、增进我国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，具有十分重要的意义。要尽最大努力把2008年北京奥运会办好。 会议强调，举办一届有特色、高水平的奥运会，必须贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，必须切实履行我们在申办奥运会时作出的庄严承诺，必须坚持节俭办奥运、廉洁办奥运的方针，必须发挥社会主义制度能够集中力量办大事的优势。要提高对筹办工作特点和规律的认识，增强工作的整体性、协调性、规范性，不断提高工作水平。要科学配置和合理使用资金、物资、人力资源，加强管理和监督工作，使资金和工程运作公开透明，发挥最大效益。要动员广大人民群众广泛参与奥运，展示我国人民企盼奥运、参与奥运、奉献奥运的良好精神面貌。 会议指出，今年是筹办2008年北京奥运会的决战之年。各有关方面要加强工作，加强协调，埋头苦干，扎扎实实做好各项筹办工作。要基本完成奥运场馆和相关设施建设，基本完成竞赛组织、大型仪式、安全保卫、运动会服务等主体筹办任务，基本实现筹办工作体制机制的转换，基本建成奥运会城市运行、管理、服务、保障、应急体系。要全面推进“迎奥运、讲文明、树新风”活动，为办好2008年北京奥运会营造清洁、安全、美观的城市环境。 会议还研究了其他事项。
胡锦涛主席致电穆沙拉夫总统祝贺巴基斯坦国庆
本台消息，国家主席胡锦涛今天致电巴基斯坦总统穆沙拉夫祝贺巴基斯坦国庆。 胡锦涛在贺电中说，中巴是亲密友好的邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。近年来，中巴关系蓬勃发展，各领域合作取得丰硕成果。去年，我和穆沙拉夫总统成功互访，就进一步发展两国战略合作伙伴关系达成广泛共识，标志着中巴关系进入了新的发展阶段。中国政府坚持奉行“与邻为善、以邻为伴”周边外交方针，珍惜中巴传统友谊，愿与巴方一起努力，进一步加强睦邻友好，扩大互利合作，促进共同发展，推动中巴战略合作伙伴关系不断迈上新台阶，以造福两国和两国人民。 同日，国务院总理温家宝向阿齐兹总理致贺电。
李长春会见墨西哥总统
当地时间21号下午，正在墨西哥进行友好访问的中共中央政治局常委李长春在松林别墅会见了墨西哥总统卡尔德龙。 李长春转达了胡锦涛主席对卡尔德龙的亲切问候，并高度评价建交35年来中墨友好取得的长足发展。他说，在政治领域，中墨建立了战略伙伴关系，制定了《2006－2010年共同行动计划》，为双边关系长期稳定发展确定了方向；在经贸领域，两国贸易额屡攀新高，墨西哥已成为中国在拉美的第二大贸易伙伴；在文化领域，丰富多彩的文化交流成为两国乃至中拉合作的重要内容；在国际事务中，两国有着广泛的共同利益，相互协调与配合不断加强。他对墨西哥政府坚持一个中国政策表示赞赏。 李长春说，我们愿与墨方一道努力，推动两国战略伙伴关系再上一个新台阶。 卡尔德龙请李长春转达对胡锦涛主席的问候。他说，墨方十分重与中国的关系，认为发展墨中友好给墨西哥带来了许多机遇和实惠。墨西哥新政府将一如既往地继续坚持一个中国政策，努力深化两国战略伙伴关系。 会见前，李长春参观了墨西哥国家人类学博物馆，了解了文物保护、博物馆建设和管理等情况。
国家采取多种措施解决农村人口的饮水安全问题
水利部最新统计显示，目前我国农村有3.2亿人饮水不安全，各地正加大投入，重点解决人口较少民族、农村学校、血吸虫病区、高含氟地区和干旱缺水地区的吃水难题。 记者：这里是云南西双版纳，你顺着我的手指看，在山顶上居住的是我国较少民族基诺族，一万多名基诺人就分布在这样海拔千米以上的45座高山上。 由于居住分散，基诺人以前只能到山下背水吃。 云南省西双版纳州曼哇老寨村民 李妹：天不亮点着火把去背，一天要背五六次。 跨越崇山峻岭的引水工程把自来水送到了李妹的家门口，包括基诺人在内的7个人口较少民族今年6月份将彻底告别吃水难。 记者：我们现在来到的是广西大化县的雅龙中学，这是一所寄宿制的完全中学。周围8个村庄的319个孩子在这里上学，和其他地方的学校不同的是，记者在这里发现，每个同学都有这样的一个小水壶。 学校没有水源，孩子们每周都要背着小水壶回家取水。2005年水利部门开始为学校兴建蓄水柜，100所山区学校的孩子们不会再因为缺水而停课了。 广西壮族自治区水利厅厅长 文明：2007年计划解决120万人。 记者：这里是湖北省血吸虫病的重灾区——荆州市的荆州区。我身后这家原本计划2008年底建成的供水站现在已进入试运营阶段。 随着集中供水工程的实施，受血吸虫病威胁的800多个村庄从此淘汰了传统的压水井，湖北1600万农村人口的饮水安全目标将提前5年实现。 山西2300万农村人口每四个人中就有一人喝高氟水。2006年当地投入4亿元改水，五年内集中供水将覆盖80%以上的乡镇。 记者：引水安全工程一般都比较小，干活的工人也不是太多，说起来挺简单，但是做起来却成了水利部门最操心的事。 山西省临汾市襄汾县水利局副局长 梁连生：我最担心的就是在施工过程中,不按照程序来,不按照程序购进管材,不按程序进行安装。 记者：这里是位于宁夏六盘山区的隆德县大水沟人畜供水工程水源地，这个工程就是把大山里的山泉水拦截下来，来解决3.2万人和4500头大牲畜的饮水难题。 对于水的变迁，当地群众形象地比喻说，过去是一个青壮年劳力挑水，现在则是一只老母鸡在挑水。 宁夏隆德县水利局局长 程义晖：现在通了（自来）水以后，一方水交水费是1.51元，用一个老母鸡产蛋的这个钱，就可以交水费了，所以说当地老百姓就这样形象地比喻。
宏观调控使钢铁投资6年来首现负增长
最新统计显示，2006年我国钢铁完成投资2246亿元，同比下降2.5%，钢铁业成为国内唯一出现投资负增长的工业行业。这是最近6年以来第一次出现负增长。 中国钢铁工业协会会长 罗冰生：不仅仅是看它数量的变化，更重要的是要看它的投资结构的变化，2006年中国钢铁行业的投资用于后部的钢材深加工项目大体占60%以上，也就是说投资的重点已经转移到钢铁产品的深加工和结构调整优化上。 罗冰生介绍，去年全行业有三分之二投资是5至10亿元以上的项目，这一变化说明投资项目的大型化和现代化趋势明显，国家的宏观调控对钢铁工业已经发挥了明显作用。 另据统计，去年我国地方中小企业粗钢产量增幅远远高于大中型企业，反映出我国钢铁行业的产业集中度不升反降，今年国家将继续加大行业内联合重组和淘汰落后的力度。
建设部：多管齐下促进建筑节能
建设部有关负责人日前表示，今年将采取多项措施推进既有建筑节能改造和新建建筑节能强制标准。 这里是北京复兴门，这栋90年代初期建成的住宅从外表上看来和周围的高楼并没有什么不同，但这栋居民楼却是北京进行既有建筑节能改造的先行者。去年年底，建筑师为它披上了一层新外衣。 改造设计者 林爱华 高级建筑师： 我们在建筑外围增加了一层保温材料，是聚苯材料，以前的（房子）像混凝土这种结构导热系数非常高，很容易把冷空气传进去。如果加一层聚苯材料，就会达到很好的保暖效果，就有一点儿像我们冬天穿上一层厚厚的棉衣。 除了外墙的节能保温涂料，居民的窗户也换成了双层中空的隔热玻璃。就这两项改造，就可以节能50%以上。 居民：变化挺大的，主要是它的保温效果好多了，冬天温度提高了，相差有几度呢，有两三度。 据建设部介绍，目前全国430亿平方米也就是95%以上的既有建筑都是不节能的建筑，建筑能耗占目前全社会总能耗的27.5%。国家在十一五期间将对这些建筑进行改造，每平方米投入100到200元，使之能实现节能50%的标准。此外,今年更重要的是要对新建建筑全面推行强制节能50%的标准。 建设部科技司副司长 武涌：我们要求开发商在它的售房合同里必需得注明这个房屋的节能量和达到的能效，第二，对于政府办公建筑和大型公共建筑，我们要推行强制性的能效测评，你达到了国家规定的建筑节能设计标准才允许你销售和投入使用。 建设部表示，今年，还将联合财政部门出台相应的经济激励政策，鼓励企业和老百姓大力发展绿色建筑。 建设部科技司副司长 武涌：现在我们全国强制性推行的节能标准是50%，如果能达到65%，我们是一定要进行经济激励的，比如说减税，第二个贴息，第三个呢，由国家给钱支持他们做绿色建筑和低能耗示范。
广东：38亿行政经费是怎么省出来的
行政单位的小汽车多长时间需要更换，每年该添置多少办公设备，甚至需不需要盖办公楼，往往因为没有明确的依据，成为财政部门很难算清的一本账，但如今在广东，这本账却变成了一本经济账。 对于广东技术师范学院的师生们来说，今天是盼望了三年的日子，他们终于搬进了盼望已久的教学楼。 校长：这几栋楼是财政厅行政划拨到我们学校的，解决了我们办学资源紧缺的问题。 记者：这里是广东一家师范院校，三年来，这家学校每年都向财政部门申请资金盖教学楼，但年年都得不到批准。而今年他们得到的却是一栋现成的教学楼。 和这家学校的师生一样，广东的另六家单位近日也高兴拿到了他们今年申请购买大型设备的批复，不过批下来的不是资金，而是可以和其他的几家企业共享这些设备的使用权。 有单位有设备没场地，有单位有场地没设备，我们建议这两个资源共享。既节约财政资金，也可以把资源变成共用的，不是某个单位自己用，浪费了。 让财政部门做出这些决定的，就是这个经过一年多摸底，建立起来的广东省直行政机关资产存量数据库。在这里，每个单位有多少办公用房，有多少辆车，甚至每辆车行使了多少公里都一一记录在案。 广东省财政厅 刘厅：每个单位的资产都一清二楚，单位申请时，我们要审核，你的资产能不能满足公共服务的需要是一清二楚的一本账。 刘厅长介绍，过去造成糊涂账的原因就是因为家底不清。没有全面掌握个部门原来有多少资产，当然也就不清楚到底应不应该增加新的经费了。 广东省财政厅 沈梅红：分配大体平衡一下，你10辆吧，你8辆吧，拍脑袋的 可能有些单位已经是按照定编超了，有的单位是不够的。 新建成的资产存量库，让资产的不平衡现象一下浮出了水面。例如一些单位人均办公面积不到三平米，另一些单位却可以把闲置的办公楼拿去出租赚外快。为此，在今年审批行政经费时，财政部门首先做的就是对这些资产超编的单位说不。同时，将超编的资产全部收归到省物管中心，进行统一调配。 今年各行政单位申报共605辆机动车，通过审核，有根有据实实在在要砍掉的429辆，节约1.78亿。 2007年，在广东省直机关共申报的48.34亿行政资产经费中，最后通过财政部门批复的只有10.19亿元，节省经费38亿元，大部分不符合要求的都被砍掉。
国防法公布施行10周年座谈会在京举行
《中华人民共和国国防法》公布施行10周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川强调，贯彻落实国防法，要自觉运用科学发展观研究解决国防建设中的新情况新问题，统筹好国防建设和经济建设的关系，积极探索新形势下军民结合、寓军与民的新途径新方法，使国防动员准备与军队的军事斗争准备同步推进。全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁出席会议。
【时代先锋】好民警 张启彬
安徽省怀远县陈集乡派出所所长，在今年1月3号执行任务时突遇交通意外，以身殉职。消息传来，当地近万名群众自发地赶来为他送行，送别的队伍绵延近一公里。 客车司机：有3000多人参加，我接送了好几趟，能为老百姓办事，是个好所长。 小到针头线脑，大到邻里纠纷，张启彬始终把群众的冷暖放在心上。陈老汉由于退休安置问题，与原单位积怨很深，无心务农导致生活窘迫。一次，老汉在外出的途中钱包被盗，无钱回家，走投无路之际，老汉想到了张所长。 陈玉朝：当时我也是抱着试试看的心理，没想到他真能来，他来之后非常感动，并且给我钱回家。 仅2004年以来，张启彬带领着全所民警，破获各类刑事案件100多起，调解民事纠纷150多起，救助困难群众120多人次。 张启彬走了，但在怀远县的农民群众中，张所长没有走。
赵振金同志先进事迹报告会在沈阳举行
今天上午，“全国公安系统一级英雄模范”、大连市新港派出所原所长赵振金同志先进事迹报告会在沈阳市举行。赵振金同志的妻子、同事等四名报告团成员深情讲述了赵振金同志在担任所长的20多年里爱岗敬业、严格执法、廉洁奉公、一心一意为辖区百姓服务的先进事迹，感动了现场每一个人。去年9月9日，55岁的赵振金因劳累过度在工作岗位上突发心脏病，不幸殉职。 基层民警 任鹏：赵振金不为名不为利，为百姓办实事办好事，我觉得是我们基层民警的骄傲，我要以他的目标为目标就是“做人民群众的警察，做人民群众满意的警察”。
国家出台政策引导大学生服务基层 大学生积极报名到农村服务
从2007年开始，省级以上党政机关录用具有基层工作经历高校毕业生的比例，由原来不得低于总数的33%提高到40%，并将这些指标实行计划单列，只能录用具有基层工作经历的高校毕业生。据统计，2006年中央国家行政机关新录用的具有基层工作经历的高校毕业生占到了录取总数的33.18%。在2007年中央国家行政机关的公务员招考中，一些部门的录用计划超过了规定的40%的比例要求。其中铁道部达到82%，国资委和教育部均达到64%。
手机配件浪费现象严重 相关标准亟须统一
手机现已成为人们生活的重要伙伴，然而由于型号、标准各不相同，一部手机废弃以后，相关的各种配件也随之成了垃圾物品，专家为此发出呼吁，应尽快统一标准，以杜绝资源浪费现象的发生。 见到记者，北京石景山区的王先生从家里一下子清出了大大小小的充电器十多个，他说这些都是他家自1999年以来累积下来的。 居民 王先生：换一个新的手机，就得买一套新的配件，其他的余下来就等于没用了，充电器越积越多，有的就成了浪费了，在家里也占地方。 来自信息产业部的消息，我国的手机用户已经超过4.6亿，每年光更换下来的废旧手机就已达到1亿多部，随着手机的不断更新，废弃下来的手机配件数量可以想像。 陈利 中国电子工程设计院 主任工程师：充电器由各种钢铁，还有磁性材料组成，而电池呢，锂电池是一种贵重金属，这个资源还是很少的，如果能够通用的话，不仅给使用人带来方便，而且也能进一步地充分利用资源。 由于目前没有统一的规格标准，各手机厂家生产出的充电器及电池自成体系，并且互不通用，信息产业部在去年12月发布有关充电器的行业标准，力图解决各款手机之间因充电器不配套而来的资源浪费和环境污染。 信息产业部电信研究院 中国泰尔实验室 主任 何桂立：这是充电器 我们现在统一的接口是在这个地方，采用了叫USB这种接口的方式，将来消费者在购买手机的时候，如果家里有这么一个通用的充电器，就不需要再去买充电器。 记者同时了解到，由于不涉及到人身安全、健康等问题，这个手机充电器及接口的标准还只是一个“推荐性”的标准，并不具备强制性质，如果要进行大规模的推广使用，还需要政府部门将此项标准纳入电信设备进网许可制度。而对于手机生产厂家来说，要想改变以前的技术数据，把所有的充电器及接口全部统一到此项标准中，短期内还不能完全做到。 对于其他电池、耳机等手机配件，统一的规格标准目前尚未出台。
【永远的丰碑---红色记忆】神出鬼没的冉庄地道战
抗日战争时期，华北抗日根据地军民在开展平原游击战中创造性的发展了地道战，涌现出了河北清苑县冉庄、顺义县焦庄户、满城县石井村等典型。 清苑县冉庄位于河北省中部。1942年夏季反“扫荡”开始后，中共冀中区委和冀中军区号召冀中人民普遍开展挖地道的活动，地道的构造不断改进和完善，初步形成户户相通、村村相连，即能隐蔽转移，又便于依托作战的地道网络，成为长期坚持冀中平原抗日斗争的坚强地下堡垒。 冉庄的地道共有4条主要干线、24条支线，全长30余华里。冉庄民兵依托地道，并与地面工事相结合，与地雷战相结合，采取灵活机动的战术，在多次战斗中给日伪军以沉重的打击，使进犯根据地的日军惊呼冀中出现了奇幻战争。 从1942年至抗日战争胜利，冉庄民兵共进行地道战11次，毙伤日伪军96人，并缴获许多武器、弹药和其他军用物资。 【记忆录】 冉庄地道战是中国共产党领导的冀中平原抗日军民的一个创造，是坚持平原游击战争的一种有效的作战形式。
国内简讯
长江三峡水利枢纽工程完成90% 截止到目前，长江三峡水利枢纽工程已完成建设任务的90%。三峡右岸电站今年将有3至4台机组投产发电，届时三峡船闸将达到初步设计的5000万吨单向年货物通过能力。 2008青岛奥帆赛票价公布 北京奥组委日前公布了2008年青岛奥帆赛的票价，每张票价从120元至600元不等。今年4月起，观众可以通过官方票务网站或中国银行网点申请订购。 我国药品审批将接受社会监督 国家药监局有关负责人今天透露，目前正在着手修订的“药品注册管理办法”将把药品审评、审批人员的名单以及药品注册进展情况在官方网站等进行公示，接受社会监督。 2006年“保护消费者杯”揭晓 第15届“保护消费者杯”今天在京颁奖，湖北工商行政管理局消费者权益保护处等20家先进单位和俞玮等十名先进个人获此殊荣。保护消费者杯是我国保护消费者权益的最高奖项。 我国首次利用全息导航手术治疗精神病获成功 第四军医大学唐都医院前不久采用全息导航、精确定位、微创手术的办法给20多例难治性精神病患者施行手术，经过20多天的观察，患者精神明显好转，自知力、智力、情感认知无明显异常，原有症状全部消失。 湖南东洞庭湖自然保护区鸟类种群数量大增 湖南岳阳东洞庭湖自然保护区实施封闭管理一年来，由于区域内减少了人为干扰，鸟类数量由原来的9万多只增加到11万多只，新发现白鹤、鸿雁等10多种珍稀鸟类。 四川成都金沙遗址新发现商末贵族宅第建筑群 四川成都金沙遗址日前发线了修建于商朝末期的古蜀高级贵族宅第建筑群，2000多平方米范围内古人类生活痕迹随处可见；在发掘的240多座贵族墓葬中还出土了大量青铜器。 新疆博斯腾湖浮冰堆积形成冰山 由于气温升高，新疆博斯腾湖的冰雪开始融化，湖面的浮冰在风力和水浪的推动作用下，形成了一座三米多高的冰山，绵延十几公里。当地有关部门正在修建混凝土护坡，减轻浮冰对湖堤的冲击。 山东：四只迷途江豚今日重返大海 四只误入渔民网中的江豚今天在山东省东营市渔政部门的帮助下重返大海，其中最大的长约1.9米，重100公斤。 厦门警方破获价值29亿韩元的网络诈骗案 厦门警方近日破获一起价值29亿韩元，折合人民币2300万元的网络诈骗案，目前已抓获涉及韩国、朝鲜、我国吉林等地的犯罪嫌疑人82名，他们利用银行卡虚假信息对韩国首尔市居民实施诈骗，此案正在进一步审理中。
菲律宾海域获救中国船员到达马尼拉
在菲律宾海域沉船事故中获救的１１名中国船员２２日乘坐搭救他们的印度籍货轮平安抵达马尼拉港。 中国驻菲律宾大使馆总领事郭少春到马尼拉港看望了获救中国船员，并代表中国政府向成功搭救中国船员的印度籍货轮船长辛格表示感谢。 中国驻菲律宾大使馆总领事 郭少春：我们最关心的就是确保船员们都能够安全获救，并安排他们尽早返回国内。 中国船员工作的巴拿马籍货船是２０日夜在菲律宾海域遭到巨浪袭击后倾覆的。经中国大使馆确认，失事货船上共有１９名中国船员，其中１３人获救，１人死亡，５人下落不明。失踪者都是大陆船员，包括船长、大副等人。
电影《我的梦》全球首映式在巴黎举行
由中国残疾人艺术团与北京电影学院联合摄制的影片《我的梦》日前在法国巴黎举行全球首映式。影片中的８４名演员都是残疾人士，他们以率真独特的风格表现了舞台上和生活中的自己。出席首映式的联合国教科文组织代表及法国残疾人协会主席都对影片给予了高度评价。
朝鲜称美韩联合军演影响六方会谈协议履行
朝鲜外务省发言人２２日说，美国和韩国即将举行的联合军事演习是“非常危险的挑衅行为”，将给“履行来之不易的六方会谈协议和今后的会谈进程”造成不利影响。美韩要对由此引起的负面后果承担全部责任。 据报道，美韩将从本月２５日至３１日在韩国全境同时举行多场联合军演。两万九千名美军士兵以及“里根”号核动力航母、“Ｆ－１１７”隐形战斗机等将参加演习。美韩方面称，演习的目的是提高联合军司令部的指挥能力，“保卫韩国免遭外部攻击”。
潘基文首访伊拉克时突遇炮弹袭击
联合国秘书长潘基文22日抵达巴格达，开始其上任以来对伊拉克的首次访问。潘基文在巴格达“绿区”与伊拉克总理马利基会晤后举行联合记者招待会。招待会进行过程中，突然传来巨大的爆炸声。 潘基文和马利基都没有受伤。由于这次爆炸，记者招待会匆匆结束。据了解，爆炸的是一枚迫击炮弹，距离会场很近，但目前还不清楚伤亡情况。 分析人士认为，潘基文此访是表示对伊拉克现政府的支持。
欧盟批准欧美“开放天空”航空协议
欧盟各国交通部长２２日批准了此前与美国达成的“开放天空”航空协议，同时要求协议生效时间由今年１０月推迟到明年３月。　 在经过长达４年的谈判后，欧美于本月初达成“开放天空”的协议，允许欧盟成员国航空公司的飞机可以从欧盟境内任一机场飞往美国境内任一机场，反之亦然。而目前，欧盟航空公司的飞机只能从本国机场飞往美国。 预计这项协议的实施将增加跨大西洋的航空客运量，也将加剧航空公司间的竞争，让消费者获益。
国内简讯
巴基斯坦庆祝国庆 巴基斯坦今天迎来了第68个国庆日，首都伊斯兰堡举行了盛大的庆祝典礼。巴基斯坦总统穆沙拉夫发表讲话说，极端主义和恐怖主义的蔓延已对国家安全构成巨大威胁，他呼吁每一位公民都行动起来维护国家安全，为建设强大的巴基斯坦而努力。 伊朗再度举行军演 伊朗海军２２日开始在海湾举行为期一周多的军事演习。伊朗国家电台说，战术潜艇和携带导弹发射架的小型舰艇将出现在演习中。 伊朗最近数月已经实施了多次军演，美国的第二艘航空母舰不久也已经抵达海湾地区。 莫桑比克军火库爆炸造成至少72人死亡 莫桑比克首都马普托机场附近的国家军火库２２日晚发生连续爆炸，造成至少72人死亡，200多人受伤。爆炸产生的冲击波使附近建筑发生震动，导致数千居民逃离住所。莫桑比克军方正在调查爆炸发生的原因。
环保组织起诉美国海军使用危害海洋动物的声纳设备
美国几家环保组织２２日分别向加州法院递交诉状，起诉美国海军无有关环保法律，坚持在军事演习时使用能造成海洋动物死亡的声呐仪器。 根据国际捕鲸委员会的报告，有足够的证据表明，声呐仪器发出的强噪音会破坏鲸的方向辨别力，导致其冲向海滩而搁浅死亡。此外，其它很多海洋动物也可能因为声呐的噪音而失去听力。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月23）
中共中央政治局召开会议 听取2008年北京奥运会筹办工作汇报
胡锦涛主席致电穆沙拉夫总统祝贺巴基斯坦国庆
李长春会见墨西哥总统
国家采取多种措施解决农村人口的饮水安全问题
宏观调控使钢铁投资6年来首现负增长
建设部：多管齐下促进建筑节能
广东：38亿行政经费是怎么省出来的
国防法公布施行10周年座谈会在京举行
【时代先锋】好民警 张启彬
赵振金同志先进事迹报告会在沈阳举行
国家出台政策引导大学生服务基层 大学生积极报名到农村服务
手机配件浪费现象严重 相关标准亟须统一
【永远的丰碑---红色记忆】神出鬼没的冉庄地道战
国内简讯
菲律宾海域获救中国船员到达马尼拉
电影《我的梦》全球首映式在巴黎举行
朝鲜称美韩联合军演影响六方会谈协议履行
潘基文首访伊拉克时突遇炮弹袭击
欧盟批准欧美“开放天空”航空协议
国内简讯
环保组织起诉美国海军使用危害海洋动物的声纳设备
2007-03-22新闻联播
2007-03-24新闻联播