2007年3月4日新闻联播 文字版
2007-03-03新闻联播
2007-03-05新闻联播
新闻联播（3月4日）
新闻联播（3月4日）  央国际 www.cctv.com　　2007年03月04日 20:50 来源：CCTV.com
十届全国人大五次会议举行预备会议
十届全国人大五次会议今天上午在人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。 十届全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席预备会议并在主席台就座。 十届全国人大五次会议应到代表２９７８人，出席预备会议的代表２６９６人，符合法定人数。 吴邦国宣布：十届全国人大五次会议３月５日召开，会议的各项准备工作已经就绪。 吴邦国在讲话中指出，十届全国人大五次会议的指导思想是：高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，全面落实科学发展观，切实履行宪法和法律赋予全国人大的各项职责，以对人民高度负责的态度，完成各项议案的审议工作和大会的各项任务，动员全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设而努力奋斗。 预备会议经过表决，选举产生了十届全国人大五次会议主席团和秘书长，通过了十届全国人大五次会议议程。大会主席团由１７５人组成，王兆国为大会秘书长。 根据表决通过的会议议程，十届全国人大五次会议将听取和审议国务院总理温家宝关于政府工作的报告；审查和批准２００６年国民经济和社会发展计划执行情况的报告与２００７年国民经济和社会发展计划；审查２００６年中央和地方预算执行情况的报告与２００７年中央和地方预算草案，批准２００６年中央预算执行情况的报告与２００７年中央预算；审议全国人大常委会关于提请审议物权法草案的议案；审议国务院关于提请审议企业所得税法草案的议案；审议全国人大常委会关于提请审议十届全国人大五次会议关于十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的议案；审议全国人大常委会关于提请审议香港特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案的议案；审议全国人大常委会关于提请审议澳门特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案的议案；听取和审议全国人大常委会委员长吴邦国关于全国人大常委会工作的报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告。
十届全国人大五次会议召开首场新闻发布会
十届全国人大五次会议今天召开首场新闻发布会，大会副秘书长、新闻发言人姜恩柱介绍说，本次会议将于3月5号上午开幕，16号闭幕。 会议将审议政府工作报告等六个报告，审议物权法草案、企业所得税法草案，大会还将举行多场记者招待会，就我国外交工作和经济发展等问题回答记者提问。会议闭幕后，国务院总理温家宝将与采访会议的中外记者见面，回答大家关心的问题。 有关本次新闻发布会的详细内容，请看今晚本台一套节目22：39播出的两会专题报道。
胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干分别看望出席全国政协十届五次会议委员并参加讨论
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，今天分别看望出席全国政协十届五次会议的委员并参加分组讨论，听取委员们的意见和建议。 今天下午，胡锦涛参加了农工党、九三学社界委员联组讨论。在认真听取了10位委员的发言后，胡锦涛指出，全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，要求我们加快医疗卫生事业发展，加快创新型国家建设。胡锦涛强调，要着眼于实现人人享有基本卫生保健服务的目标，加快完善有利于人民群众及时就医、安全用药、合理负担的医疗卫生制度体系，不断提高医疗卫生服务的水平和质量。胡锦涛强调，要着眼于建设创新型国家，把增强自主创新能力摆在全部科技工作的首位，加快形成有利于自主创新的体制机制，努力建设宏大的科技创新人才队伍。创新型国家应该是科学精神蔚然成风的国家。要在全社会广泛弘扬科学精神，使全社会真正形成讲科学、爱科学、学科学、用科学的良好风尚。贾庆林一同参加了讨论。 在致公党、侨联联组会上，委员们积极发言、讨论热烈。吴邦国认真听取委员们的发言后说，中共中央历来高度重多党合作和人民政协事业，制定了《关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》等重要文件，为多党合作和人民政协事业的发展指明了方向。吴邦国在讲话中对致公党、侨联提出三点希望：一是进一步巩固和发展同中国共产党的团结合作，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路；二是围绕中心、突出重点、发挥优势，把各自成员和所联系群众的智慧和力量集中到实现全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的目标上来；三是贯彻落实好归侨侨眷权益保护法，切实解决归侨侨眷的实际困难。让我们共同努力，为中国共产党十七大的胜利召开创造良好的环境和条件。 3月4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加全国政协十届五次会议经济组、农业组委员联组讨论。 新华社记者 刘建生 摄 在经济、农业界联组会上，委员们分别就居民住房、节能减排、食品安全、农村信贷、西部开发、农业科技、企业“走出去”等问题踊跃发言，各抒己见。温家宝认真听取几位委员发言后说，政府工作人员参加人大、政协会议要多听、少说、负责，这不仅是个民主意识的问题，也是摆正政府自觉接受监督位置的问题。多听，就是要广泛听取各方面的批评、建议和意见，特别是来自基层的意见，不搞工作汇报。少说，就是不发指示，不说空话。少说不是不说，而是要认真地回答代表和委员提出的质询，实事求是地介绍政府工作。负责，就是要积极研究代表和委员对政府工作提出的各项议案和提案，做到件件有着落，以改进政府工作。 在宗教界委员讨论会上，贾庆林同委员们一起讨论。贾庆林强调，我们要深入学习领会胡锦涛同志在去年全国统战工作会议上的重要讲话精神，更加扎实地做好宗教工作。要凝聚宗教界的智慧和力量为促进科学发展服务，引导广大信教群众在开展正常宗教活动的同时，以更多精力发展经济、勤劳致富，共同致力于实现全面建设小康社会的宏伟目标，共同创造幸福美好的现实生活。要发挥宗教在促进社会和谐方面的积极作用，加强信教群众与不信教群众的团结，加强各宗教之间的对话和交流，使各宗教都能够更好地团结在党和政府的周围，为促进社会稳定、民族团结、人民幸福而共同努力。要切实加强爱国宗教团体和宗教教职人员队伍建设，努力形成一支爱国爱教、富有学识、品德高尚、信教群众拥护的宗教教职人员队伍。 在无党派人士和对外友好界联组会上，委员们讨论热烈。曾庆红在认真听取委员们发言后，就政协委员在新的一年里，如何为全面落实科学发展观献计出力、在加快构建和谐社会中建功立业的问题发表了意见。他希望政协委员围绕中心、服务大局，突出特点、发挥优势，努力做好三篇大文章，一是围绕推动我国经济社会发展切实转入科学发展轨道，做好推进转轨的文章；二是围绕构建社会主义和谐社会，做好加快构建的文章；三是围绕推动建设和谐世界和促进互利共赢，做好宣传践行的文章，以实际行动促进以人为本、全面协调可持续的科学发展，促进注重社会建设、注重五个统筹、注重解决民生问题的和谐发展，促进以争取和平的国际环境来发展自己、又以自身的发展来促进世界和平的和平发展。
本台明天将直播十届全国人大五次会议开幕式实况
本台消息，十届全国人大五次会议将于明天上午在北京隆重开幕。中央电台第一套节目将从明天上午8点45分开始现场直播，我台第四套、第九套、新闻道、西班牙语法语道也将现场直播，中央人民广播电台、中国国际广播电台也进行现场直播。
政协小组讨论：围绕发展建良言 促进和谐献实策
两会一年间，人民政协向国家有关部门送交提案4999份，其中85%的意见和建议都被吸收采纳。 中共、民革界别的委员在讨论中认为，“十一五”的开局之年也是人民政协工作的发展之年，各级政协去年通过理论创新、制度创新、工作创新使政协事业得以强壮筋骨，赢得了全社会的重和支持。 肖作福 委员（中共）：专题调研是政协的基础性工作，去年一共提了44份专题调研报告，得到了党中央国务院有关部门及领导的高度重。 刘凡 委员（民革）：一些提案工作也利用报纸、网络等媒介向社会征集提案的线索，提高了提案的质量。 民盟、民建界别的委员认为，人民政协应该集中智力把构建和谐社会、促进国民经济又好又快发展等战略问题作为攻坚课题来研究，为中共十七大的召开创造良好环境和条件。 倪国熙 委员 （民盟）：保护农民的合法权益、加速农村经济发展、推进新农村建设有重要意义，建议政协把这个课题作为重点调研课题之一。 胡振鹏 委员 （民建）：今年我们要举行加快北部湾经济区开发建设的专题协商会，经济开发过程中要把经济建设和生态环境保护有机结合起来。
“两会”一年间：外国记者看变化
在今天召开的十届全国人大五次会议的首场新闻发布会上，我们注意到，外国记者成为很多记者采访的对象。我们听到他们最想了解的就是外国记者在两会关注什么？从去年到今年两会一年间，这些外国记者去了中国的很多地方采访，他们有什么样的感受？ 俄罗斯文传电讯社 记者 柯舍夫：我春节的时候去泰国，跟中国旅行社联系以后，他说，哎呀，一个月以前所有的票都被中国人买完了。这不是老百姓生活水平提高的表现吗？就是。 巴基斯坦联合通讯社、俄通社和日本NHK的记者说，今年“两会”允许他们直接采访代表，更加开放，使他们的报道量和准备工作都发生了明显变化。 这里是日本NHK中国总局，今年他们有35人参加两会报道，在这个工作栏上，我们可看到，在一些重要的新闻发布会上，他们不仅调派了来自上海、广州的主力记者和摄影师，还特别聘请了翻译人员和速录员，在他们当中，我们还发现了一个特别的角色，有四个人专门负责跑步。 日本NHK中国总局 记者 佐藤文隆：从大会堂停车场到大厅有200多米，谁是冠军，谁就可以拿到一个好位置，拍摄（全景）的好位置。 第二次参加中国“两会”的佐藤，一直关注农民工问题。这两天，他正在赶制反映天津农民工生活的节目。 杨治华：（农民工）以前有“三证”，暂住证、外来务工证和就业证。现在都免了。 日本NHK中国总局记者 佐藤文隆：外地农民工和当地（居民）差距缩小。他一年间收入大概有两万多，一家人很幸福。 据统计，目前在中国常驻的外国记者已经达到660人，平均每天发出上百条消息，让中国的声音传遍世界。这一年，报道中国的外国记者也有了许多值得记忆的“第一次”。 2006年3月21日，俄罗斯第一次在北京设立了新闻中心，并开通了俄罗斯新闻社的中文网页。 2006年7月1日，CNN的记者第一次坐火车进入世界屋脊，第一时间向全球发送了青藏铁路全线通车的消息。
【科学发展 共建和谐】广西、 河南、 黑龙江出台新措施破解“上学难”
记者：广西台记者 张宁宁：这里是都安瑶族自治县拉烈乡三表小学六年级一班，在班上的学习园地上我们看到了这样一首童谣：新的学期到学校，免费入学真热闹，爸爸妈妈开怀笑，同学乐得呱呱叫。 写这首童谣的小朋友叫黄春缓，以前她和弟弟的学费，一直是一家人最发愁的事。 去年，中央和广西财政共拔款10多亿元，全区631万名农村中小学全部免除了学杂费。 黄春缓的奶奶 陆爱珍：原来孙子孙女上学我要卖一头猪现在免费可以上学了，我心里很高兴。 今年开学，黄春缓以前失学的小伙伴又都回来了，学校的学生比原来增加了一倍。明天，河南省农村中小学将全部开学，今天不少学校的老师都在忙着摆放新桌椅。 河南省鹤壁市淇滨六中教师熊俊涛：原来学生搬来的凳子高低不一，桌子不整齐，给学生排个座位都犯愁。 今年，河南省将投入6亿元，让全省900多万农村中小学生全部用上新桌椅。 黑龙江省不仅投资10亿多元，全面实施农村中小学危房改造，而且还将全省二十万农民工子女纳入普及九年义务教育范畴，免试就近入学。春节过后，刚到哈尔滨的七名农民工子女，就被立刻安排到海城小学。 哈尔滨海城小学学生 石长惠：我现在好了，可以住在学校，还有暖气，非常暖和。
2006：金融帮“大”扶“小”全力支持经济发展
2006年，我国金融机构帮“大”扶“小”，20多万亿贷款，为经济发展提供了动力。 对国家开发银行的这几名工作人员来说，来过多少次南水北调工程的施工现场他们已经记不清了。南水北调工程从开始到今年全线开工，开发银行一直是他们的财务顾问，也是资金的组织者。 南水北调中线干线工程管理局副局长 石春先：我们资金只要需求的时候，就能够提供贷款。 南水北调工程投资上千亿，今年工程全线开工，花钱的地方更是越来越多，对建设者来说，搞工程不难，难的是怎么能保证建设资金能及时到位。 国家开发银行企业局局长 徐企颖：国家开发银行牵头，组织了国内的7家银行，组成了中国目前最大的一个国内的银团，到目前为止，我们银团共签订了488亿的贷款合同。 银团的资金保障让南水北调工程进展很顺利，明天奥运会之前，北京市民就能喝上北调的水。 国家的大项目要帮忙，老百姓的小生意也要扶持。江苏的陶龙伟两年前想办企业，一没钱，二没抵押物，要不是银行降低了小企业的贷款门槛，像他这样的企业就只能待在摇篮里了。 江苏武进欧普莱斯装饰材料公司 陶龙伟：第一笔贷款我记得很清楚，100万。 2006年，金融企业共为小企业发放贷款5万多个亿，比年初增加5000多亿元；涉农贷款余额4万多亿元，受益农民3亿多；重点工程比如南水北调银行贷款占了40%。
【劳动者之歌】郭光俊：草药济世 行医为民
河南登封乡村医生郭光俊从医38年，用中草药为村民治病，治愈偏瘫病人3000多例。68岁的侯长宽老人就是他治愈的众多偏瘫患者之一。 河南省登封市侯沟村村民 侯长宽： 上山上挖点（丹参）回来我拿到卫生所碾成面儿，这很省钱。 过去，郭光俊所在的大金店镇盛产近百种中草药，但村民却常常为没钱看病发愁，郭光俊学成回乡后在村里创建了卫生所，为每位村民建立了健康档案，每年免费为大家体检。对村民免收住院费，治疗检查只收半费，对于特困户他更是坚持几十年免费治疗。 河南省登封市大金店乡梅村卫生所所长 郭光俊： 我面对的都是农民。他们都很朴实。我治好一个病，他们一辈子都不会忘记。我也从中得到很大的宽慰，才能体现我的人生价值。
北方突降暴雪 南方遭遇寒潮
今天一大早，大风裹胁着雪花侵袭了我国中东部大部分地区，东北等地下起了暴雪。辽宁发布了雪灾红色警报，机场所有航班不能起降，境内的１１条高速公路瘫痪。受大雪影响，内蒙古呼包高速公路发生28起连续追尾事故，内蒙古和京津冀地区的主要高速公路一度封闭。在河北、宁夏，不少蔬菜大棚被大雪压塌，当地政府正组织村民生产自救。江苏、湖南、浙江等地遭遇寒潮，部分地区最大降温幅度达17度。专家指出：这一次大范围的雨雪过程对缓解北方的旱情十分有利，但强降温可能对北方的冬小麦和南方的油菜产生冻害。中央气象台预计，今明两天东北地区将出现近二十年来罕见的大到暴雪。
渤海湾和莱州湾地区遭受罕见风暴袭击
受强冷空气和黄海气旋的共同影响，昨天夜间到今天，渤海湾和莱州湾地区遭受了近五十年来最强的一次温带风暴潮过程。 记者：这里是新港船闸，它地处渤海湾的湾底，我们在现场看到，受风暴潮的影响，这里已经出现了增水，增水的幅度在70到100公分。 国家海洋预报台 首席预报员 叶琳：这个过程我们预计在明天早上的时候，明天上午的沿岸的这次风暴潮过程就基本上结束。
国内简讯
今年春耕虚假农资促销行为将受严查 商务部日前发出通知，今年春耕期间，严厉打击农资产品中的欺骗性有奖销售等欺诈行为，违规者最高可被罚款3万元。 湖南首发银联标准公务卡 不提现最高透支5万元 中国人民银行和中国银联日前在湖南株洲发行了首张银联标准公务卡，据介绍，公务员在办理公务卡后，涉及差旅费、会议费等办公用费的支出，均可直接通过刷卡完成，以取代现金。 新疆开通铁路大风实时监控系统预防灾害 为保证旅客出行安全，中国气象局乌鲁木齐区域气象中心近日开通铁路大风实时监控系统，铁路部门可以实时查询灾害现场的瞬间风速、极大风速等气象数据。 世界上看得最广的光学望远镜开始安装 2008年投入使用 一台光谱巡天望远镜近日在河北兴隆国家天文台开始主镜片安装，这架望远镜观测能力是目前世界同类望远镜10到15倍，可以同时观测到4000个天体。 2007“汇源果汁杯我最喜爱的春节联欢晚会节目评选活动”颁奖晚会今晚播出 今天晚上8点05分，我台第一套节目和第三套节目并机播出2007元宵晚会暨“汇源果汁杯我最喜爱的春节联欢晚会节目评选活动”颁奖晚会，由观众投票选出的我最喜爱的春节联欢晚会节目歌舞类、语言类和戏曲、曲艺及其它类一、二、三等奖节目将现场揭晓。 世界各地争相观看月全食 受雨雪天气影响，今天凌晨，我国除天气晴朗的新疆等四个省区外，大部分地区未能在元宵节观看到罕见的月食天象。 这次月全食持续了大约一个小时，3号晚间，世界各地的人们争相观看近三年来出现的首次月全食。欧洲、非洲和中东国家的民众更是有幸以最佳角度观看了整个过程。在今年的8月28号，将还有一次月全食的过程 。
《同一首歌》在美国旧金山演出
中央电台《同一首歌》剧组3日在美国西海岸城市旧金山演出，受到热烈欢迎。内地、香港和台湾三地的著名歌手为现场近万名观众演唱了一首首脍炙人口的经典老歌。演出中还穿插了介绍中国经济建设成就和2008年北京奥运会的内容，引起华侨华人观众的热切关注。
国际简讯
伊朗与沙特表示要阻止穆斯林教派冲突 前往沙特阿拉伯访问的伊朗总统艾哈迈迪－内贾德3 日与沙特国王阿卜杜拉举行会谈。双方同意采取措施，阻止愈演愈烈的由伊拉克动荡引发的穆斯林教派冲突。这是艾哈迈迪－内贾德就任伊朗总统以来首次访问沙特。 委内瑞拉向玻利维亚提供救灾援助 鉴于玻利维亚遭受严重水灾，委内瑞拉政府近日向玻利维亚提供了１２００万美元救灾款以及大批救灾物资。这是玻利维亚政府迄今为止收到的最大数额的人道主义援助。 受厄尔尼诺现象影响，玻利维亚近日遭受了近２５年来最严重的水灾。 法国泥石流导致勃朗峰隧道关闭 连接法国和意大利的勃朗峰隧道法国一侧近日因大雨引发严重泥石流，有数十立方米的山体滑坡，阻塞了通往勃朗峰隧道的公路，从而导致隧道关闭。 印度“洒红节”拉开春天序幕 印度人3日晚开始庆祝一年一度最盛大的节日——洒红节。狂欢的人们不光为自己涂上颜料，还要向别人喷洒各色颜料，表达关爱和喜悦。洒红节又叫胡里节，是印度最古老的节日之一，每年２月底或３月初的月圆之夜开始庆祝，它代表着色彩单调的冬天结束，并预示着春天土地的丰饶。
欧洲航天局将发射极地观测卫星
新华社消息，在国际极地年启动后不久，欧洲航天局３日称将于２００９年３月发射极地观测卫星“克里塞特－２”，对极地冰层及海洋浮冰进行精确监测，以推动对全球变暖的研究。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月4日）
十届全国人大五次会议举行预备会议
十届全国人大五次会议召开首场新闻发布会
胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干分别看望出席全国政协十届五次会议委员并参加讨论
本台明天将直播十届全国人大五次会议开幕式实况
政协小组讨论：围绕发展建良言 促进和谐献实策
“两会”一年间：外国记者看变化
【科学发展 共建和谐】广西、 河南、 黑龙江出台新措施破解“上学难”
2006：金融帮“大”扶“小”全力支持经济发展
【劳动者之歌】郭光俊：草药济世 行医为民
北方突降暴雪 南方遭遇寒潮
渤海湾和莱州湾地区遭受罕见风暴袭击
国内简讯
《同一首歌》在美国旧金山演出
国际简讯
欧洲航天局将发射极地观测卫星
2007-03-03新闻联播
2007-03-05新闻联播