2007年12月2日新闻联播 文字版
2007-12-01新闻联播
2007-12-03新闻联播
【高举旗帜　科学发展 贯彻落实十七大精神】河南：民生投入细算“产出”账
在人口第一大省河南，民生投入细算“产出”账，让这笔钱给老百姓带来了更多实实在在的好处。 河南济源市清虚村的奶牛厂最近开张了，能够开张靠的是村口那条六年前建好的路，但为啥路早通了奶牛厂现在才开张呢？ 河南济源市清虚村村支部书记 张富军:(过去)没人养护，(路)简直没法走，尤其下雨天水坑泥坑很多。 要致富，先修路，济源市六年前开始每年投入十几亿修路，但由于养护投入不足，很多本应使用十年以上的路两年就坏了。 济源市农村公路管理处 处长　姚雷生:我们觉得把钱应该放在给老百姓修更多的路上。后来我们发现，钱投得再多，投得不扎实，和没投一样。 2005年起，河南设立专项资金对道路进行养护，由于养护及时，新修建的乡村公路没有一条重建。 济源市交通局局长 李拴根:道路养护看似小事，但对我们的发展可以起到四两拨千斤的作用。 在河南，民生投入不仅算节约账，更算盈利账。这是河南长垣县一期烹饪培训班的最后一堂课，这些接受免费培训的农村青年将远赴德国成为一家中餐企业的正式员工。 学生　闫现伟:刚来的时候挺担心的，免费培训是好事，但现在工作这么难找，我培训几个月，是不是就能找到合适的工作呢？ 为了让学生们学有所用，长垣县劳动部门培训前就和用人单位联系好，合作设置课程。在95%以上的学员得到企业的认可后，政府才向学校拨付培训经费。另一方面，政府掏钱举办劳务技能展览，让“长垣厨师”等劳务名牌在国内外叫响，让从河南走出去的技工，更有竞争力。 河南省长垣县劳动和社会保障局　局长 张如志:这项民生工程绝不仅仅是投钱的问题，要把这个事做实。要通过政府的投资和引导，来提高效益，使群众得到实惠。 如今，河南已有近2000万劳动力离开乡土在外就业，居全国第一，今年预计将为河南赚回1300亿劳务收入。 河南省科学院副院长 张占仓:民生问题绝不简单是个投入的问题，更重要的是要从全局把握，要有一个科学的方法。如果方法得当，就会得到更好的效果，甚至会在某些方面形成长效机制。
我国改革开放力度进一步加大
2007年，我国加大了各项改革的力度，对外开放也达到新的高度。 今年，农村综合改革试点范围进一步扩大，福建等四省的集体林权制度改革已基本完成。中央企业数量由2006年底的159家减少为目前的153家。79个城市启动了城镇居民基本医疗保险试点工作。今年我国再次取消和调整了186项行政审批项目。前10个月，我国实际使用外资金额近540亿美元，同比增长11%。前三季度，我国非金融类对外直接投资133亿美元。已有3万多家企业开展跨国经营。对外贸易规模继续扩大。前10个月外贸进出口总值达17593亿美元，同比增长23.5%。外贸结构进一步优化。全国高新技术产品进出口已突破5000亿美元，占全国外贸比重的29。1%。 但目前，我国外贸增长方式粗放等问题仍然存在，国际贸易摩擦压力不断加大。对外开放的广度和深度仍需拓展。
温家宝会见日本外相高村正彦
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了来华出席首次中日经济高层对话的日本外相高村正彦一行。 温家宝指出，中日互为重要经贸合作伙伴，加强两国经贸合作是构筑中日战略互惠关系的基础。中日经济高层对话机制的职能之一，就是交流两国经济发展战略和宏观经济政策。希望双方充分发挥这一机制的作用，全面规划和指导双边合作，实现两国经贸关系的持续稳定健康发展。 温家宝说，当前中日关系总体保持良好发展势头。双方应抓住机遇，加强交流与合作，为实现和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的目标做出共同努力。 高村正彦表示，日方愿继续推进对话进程，深化和拓展两国在各领域的交流与合作，促进日中战略互惠关系不断向前发展。 国务院副总理曾培炎等参加了会见。
温家宝就气候变化等问题与联合国秘书长潘基文通话
国务院总理温家宝今天应约就气候变化等问题与联合国秘书长潘基文通电话。 温家宝说，气候变化问题是全人类面临的共同挑战，需要国际社会通力合作，在《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》框架下，按照“共同但有区别的责任”原则，各尽所能，积极应对。发达国家应在率先大幅减排的同时，帮助发展中国家增强应对气候变化的能力。 温家宝强调，中国政府高度重气候变化问题，已根据自己的可持续发展战略主动采取了一系列节能减排措施，取得了显著成效。中方将以积极、负责任和建设性态度参加巴厘岛公约缔约方会议，为会议取得预期成功做出贡献。 潘基文高度赞赏中国政府为应对气候变化做出的积极努力，表示希望在各方共同努力下，巴厘岛会议能够取得进展。 双方还就苏丹达尔富尔问题交换了意见。
【说句心里话】菊花笑着开
“零就业家庭”是社会的特殊困难群体。在湖南，政府通过向企业购买就业岗位解决了2万多名困难人员的就业难题，陈菊花就是其中的一个。 陈菊花:有了这份稳定的工作让我感到很塌实，也很满足,感到很知足。 看着陈菊花脸上绽放的笑容，很难想象几年前突如其来的不幸甚至让她失去过生活的希望。六年前，当儿子刚满周岁时，陈菊花的丈夫突然被查出患了晚期癌症，不久就去世。意外的打击使原本就没有工作，没有专业技能的陈菊花和孩子的生活陷入困境。最初几年她靠四处打零工勉强度日，但由于缺少大人的陪伴，陈菊花的儿子小陈熙逐渐变得自卑、暴躁。在一次期末通知书上，老师写下了严厉的评语。 陈菊花:找工作找不到，又没有人带小孩，那个时候真的是，天天晚上就是躲在被子里流眼泪。 绝望之时，是岳阳市开展的零就业家庭救助行动让她走出了困境。 岳阳市社保局局长：对那些行政机关，事业单位的一些公益性的岗位，政府出资一半,用人单位出资一半，采取政府购买岗位。政府出资一半就是每个月拿300元钱,用人单位不少于300元，零就业家庭成员上岗后一个月不少于600元工资。 于是在去年冬天的一个早晨，陈菊花接到一份居委会送来的就业申请表，填表两天后就得到了就业局的回复。随后的一个星期里，这位零就业办的主任跑了三家用人单位，最后为她选定了离家只有几分钟路程的市国税局做保洁员。 岳阳市劳动保障局就业处处长：各个方面我们都给她考虑了，像陈菊花这样，她的家离国税局比较近，能回家照顾孩子，又能够安心上班。 陈菊花：我当时接到电话，我都不敢相信。那么多人中能有我的名字。 短期培训后，陈菊花上岗了，从此，阳光和笑容又渐渐回到了她的生活中。工作时，别人只擦一遍的小角落，她会擦上三遍。周末大家都放假，她也要来再打扫一遍。而让她笑声更多的是儿子又变得像以前一样可爱了。 陈菊花：上次考试全班，他九十九分就他一个考了第一，我去接他的时候，大家都说，哎呀你儿子成绩考了第一名，没人考一百，就他一人考了了99分。 目前，湖南省已在中部地区率先解决了零就业家庭的就业问题。同时出台优惠政策，对自谋职业人员给予每人1000元创业补贴和两万元以上贷款，鼓励自主创业。 陈菊花：真的，我挺幸运的。孩子慢慢地会长大，我想到时候学一门手艺，创自己的事业，把我俩的生活搞得更好。
中央财政安排3.32亿元资金补偿淮河流域蓄滞洪区受灾群众
中央财政近日安排3.32亿元资金补偿淮河流域蓄滞洪区受灾群众。今年汛期，淮河流域发生了1954年以来的第二位流域性大洪水，安徽、河南两省相继启用了蓄滞洪区，江苏省启用了淮河入海水道分洪。 财政部、水利部对灾区损失情况及补偿方案进行了核查，要求有关部门保证补偿资金及时足额发放到群众手上，维护灾区群众正常生产生活秩序。
上海：“世界第一”引发反思 城市建设更重统筹
上海的城市建设日新月异，创造了众多的世界第一。但反思“第一”背后的得与失，让规划建设部门更加注重统筹规划和同步建设。 联通上海4条轨道交通的世纪大道换乘车站日前完工，施工过程克服了诸多世界上从未碰到过的难题，工程难就难在既要保证2号线的正常运营，又要在2号线的周围挖建另外三条轨道交通线的换乘车站。 上海轨道交通世纪大道四线换乘站项目经理 陈少波　：形象来讲，就是一边要挖2号线墙角，另一边要掀2号线屋顶，我们应该是创造了非常多的世界第一。 但是，在上海日前召开的国际隧道工程研讨会上，专家和工程人员却不愿过多提及这些“世界第一”。 中国工程院院士　钱七虎：有的是不必要的世界第一，世界第一究竟还是要付出代价的。 专家们所说“不必要”其实就是指当初的规划和建设缺乏统筹考虑，事实上，这个四线换乘车站的开工离2号线建成通车仅仅间隔两年多时间。 上海轨道交通世纪大道四线换乘站项目经理 陈少波：如果说世纪大道枢纽站在当年2号线建设过程中同步实施的话，那么节约资金上可以以亿元来计算，时间上甚至只有我们现在建设时间的一半。 为了避免类似情况的发生，上海在轨道交通建设过程中，把“全盘统筹”当作重中之重。 上海轨道交通8号线和10号线的四平路换乘车站正在加紧施工，在换乘车站的上面，一条下沉式的道路立交也在同步建设。一年多前，地铁部门规划建换乘站时，市政部门也打算在这里建一个立交，双方经过沟通，决定由同一个施工单位进行同步施工。 上海地铁四平路换乘站工程项目经理 梁广辉：一个是可以给周边的商业环境造成最小的损失，另外从管线改排，交通翻交(修临时道路)上可以统筹考虑，减少经济成本。 上海申通轨道交通研究咨询有限公司总经理 毕湘利：很多规划上的事情都是全网络来考虑，所以我们提出统筹的概念。 结合市政路网布局，上海地铁网络建设计划中共有37个车站和18个区间与城市桥梁、地下通道以及铁路、空港枢纽等工程项目同步实施，并为远期规划预留了空间。 陈少波：如果是走一步想一步，由于规划上考虑不周全，让我们施工单位去控制风险而产生的世界第一，我们宁可不要。我们想要的是规划同步，追求效率上的第一。
中央统战部和四川省委、广西壮族自治区党委主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：刘延东同志不再兼任中央统战部部长职务；杜青林同志任中央统战部部长，不再担任四川省委书记、常委、委员职务；刘奇葆同志任四川省委委员、常委、书记、不再担任广西壮族自治区党委书记、常委、委员职务；郭声琨同志任广西壮族自治区党委书记。
国防大学加速培养高素质联合作战指挥人才
以昔日井冈山下的红军教导队为起点，到今天的综合性联合指挥大学，80年来，国防大学不断推动学校整体转型，从培养目标、教学内容等诸多方面形成了一整套科学的教育新理念，为部队培养了一大批急需的高素质联合作战指挥人才。 这是前不久在东海某海域进行的一次信息化条件下的海上舰艇编队实兵对抗演练，与以往不同的是，演练的指挥员中有许多来自国防大学的教官和学员，他们将自己带来的《联合作战》等40多个课题运用到演练中，并得到了实战的检验。 国防大学教育长 任海泉：这种嵌入式的教学活动，为学员强化联合作战意识，提高联合作战能力搭建了一个实践平台，使他们在近似实战的背景下，去亲身感受、体验未来仗在哪里打，怎么打。 把课堂联接到演兵场，是国防大学改革教学方式的一种全新尝试。他们以重大现实性课题为牵引，突出部队建设的重点难点问题，加大了联合作战中的战法创新、信息作战等课题的研究，通过强化实践环节，培养学员直面困难、独立创新和驾驭现代战争的能力。 国防大学校长 王喜斌：新时期我们把人才培养的目标确定为：听党指挥、具有战略思维、能治军带兵的战役层次联合作战指挥人才。 迄今为止，国防大学已为全军输送了近2000名博士、硕士，其中500多人走上军、师、团领导岗位。目前，我军高级指挥员绝大多数都进过国防大学的课堂。今年以来，国防大学采用“沉浸式”教学的先进理念，依托战略决策模拟对抗系统、联合作战指挥模拟实验室和教学数据库，形成了情景模拟、现地教学、综合演练等多种新型实践性教学体系。同时，大力推进的“名师工程”建设，使教研队伍整体素质和教学科研水平得到全面提升。今天的国防大学正承担着为军队全面履行历史使命提供人才保证和智力支持的重要职责。
国家西部农村寄宿制学校工程：留住百万农村娃
从2004年开始，国家实施农村寄宿制学校建设工程，使两百多万农村孩子告别了“早晨上学数星星，晚上放学看月亮”的日子。　 记者：现在是早上6点45分，在我身后广西下雷镇土湖中学的同学们正在做早操，做早操对于全国大部分地区的孩子并不新鲜，而对于这里的很多同学来讲，过去这个时间他们还正在翻山越岭赶往学校的路上。 土湖中学学生 陈燕：我以前五点钟就起床赶路了，走在路上还很想睡,现在我不再用担心迟到了，我可以跟同学们做早操，上早自习，我很高兴。 小陈燕告诉记者，没住校时，她每天光在路上就要花三个多小时，超过了上课时间的一半。而在广西山区，陈燕每天跑的路还不算最多的，老师不放心，家长更是担心。路途遥远，还导致了教学点分散、学校教学质量低下，陈燕所在的土湖中学过去学生的流失率达8%。2004年国家实施西部农村寄宿制学校工程后，广西整合国家和自治区资金6.9亿元，撤并了200多个分散的教学点，在全区建成599所农村寄宿制学校，学生在校学习的时间大幅增加，教学质量也提高了。 土湖中学校长 黄秀珍：比如陈燕同学，原来入学时基础比较差，英语老是考不及格.现在住校了以后，学习时间能够得到保证，课余老师又可以做一些适时辅导，现在她的成绩一直是年级的前5名。 几年来，中央先后投入100亿元用于实施西部农村寄宿制学校工程。工程新建、改扩建7000多所寄宿制学校，新增校舍总面积1381万平方米，覆盖中西部地区953个县，让百万农村娃继续留在了课堂里。
各地多策并举拓宽渠道 大学生就业呈现多样化
2008年高校毕业生就业工作目前已经全面启动，毕业生就业出现了一些新的特点。 在深圳高校毕业生双向选择会上，招聘单位的展位前都排起长龙，挤满了前来应聘咨询的学生。小王就读于哈尔滨工业大学，这次专程从北方赶来，希望能在深圳谋得更好的职位。 毕业生小王：这里竞争和挑战同在，我觉得(沿海大城市的)机会多。　 2008年广东省有27万多的毕业生，加上像小王这样异地到广东求职就业的，将有近40万的求职毕业生，就业压力自然不小。 应届毕业生：比如说我们去应聘腾讯(公司)，才招几个人，但是就有好几千人在争一个职位，我感觉竞争还是非常激烈。 在大城市人才竞争日趋激烈的情况下，中西部和二线城市的吸引力也开始升温：西北政法大学有百名毕业生签约到新疆生产建设兵团工作。成都中医药大学选择到攀枝花、德阳等城市工作的大学生比往年增加了2到3成。 招聘人员：现在大家就业主要希望有一个好的发展平台，所以对于地区不是非常看重。 与此同时各地政府也采取多种措施帮助大学生就业。今年河南省将用中、小型专场招聘会取代大型的综合类招聘会，以增强招聘会的针对性。长沙、昆明等地的高校和共青团组织为大学生创业提供资助，有具体创业计划的大学生毕业后，有望获得3到10万元的小额贷款作为启动资金，创办自己的企业。辽宁省为每位贫困毕业生提供500元的求职援助资金，用于这些学生外出求职的交通和食宿费用，未就业的贫困生还可获得每人每月600元的见习期补贴。
【党的十七大报告解读】发挥亿万农民建设新农村的主体作用
党的十七大报告在阐述和部署今后一个时期新农村建设任务时强调指出，要发挥亿万农民建设新农村的主体作用。 首先，这是坚持党的思想路线和群众路线的必然要求。 其次，这是发挥好亿万农民建设新农村积极性的必然要求。 再次，这是确保实现社会主义新农村建设目标的必然要求。 当然，强调尊重和发挥亿万农民建设新农村的主体作用，并不是推卸或减轻各级政府和相关部门在新农村建设中的责任。
中国民主同盟第十次全国代表大会在京闭幕
中国民主同盟第十次全国代表大会今天在京闭幕。全国政协副主席、大会主席团常务主席张梅颖在闭幕会上讲话。会议认真学习了中共十七大精神，听取并审议了民盟第九届中央委员会工作报告和《中国民主同盟章程修正案》，大会采取无记名等额选举的方式选出了由265名中央委员组成的第十届中央委员会。民盟中央领导机构在实现新老交替和政治交接的进程中又迈出了新的一步。大会讨论通过了民盟第十次全国代表大会决议。
第18届“中国十大杰出青年”评选揭晓
第18届“中国十大杰出青年”评选今天在北京揭晓。荣获本届“中国十大杰出青年”称号的是： 第二炮兵某部技术营营长曾满军；湖北省体育局体操运动管理中心副主任杨威；武警吉林总队辽源市支队副参谋长李长松；河南省辉县市张村乡裴寨村村主任裴春亮；宁夏爱德残疾人职业技能培训学校校长王结(回族)；中国政法大学中美法学院院长许传玺；吉林省公安厅反恐怖工作办公室副主任吴强；中国石油天然气股份有限公司冀东油田分公司副总地质师董月霞(女)；华中农业大学农业经济管理专业研究生徐本禹；辽宁芭蕾舞团演员吕萌。
解放军总医院推出解决“看病难看病贵”新举措
解放军总医院针对老百姓“看病难、看病贵”的问题，日前推出16项解决问题的新举措。这些措施包括门诊挂号、接诊，疑难疾病诊断，急诊救治，有效缩短患者住院日，大型医疗设备的使用收费等方面制定了更加严格的规定，尤其是对患者普遍关注的用药问题，他们落实药物使用问责，对存在滥用药物、开大处方等违规行为的科室和个人进行处罚，情节严重的给予纪律处分。同时，他们还制定了规范医务人员服务等医德医风行为准则。
各地加大力度整治交通违章
针对一些地方近期交通违章行为有所上升的状况，连日来，各地加大力度，严加整治。 在北京，四环主路按规定晚上11点以后才允许货车行驶，可9点才过，在四环路小红门桥违章闯禁行的大货车就一辆接一辆。不到1个小时有40多辆大货车被查获，像这辆大货车还严重超高、超宽，车身高度比桥高出20厘米，如果不及时发现，很可能会卡在桥下。 北京交警：这些大货车往往都是重载，很多小车就在大货车的车(空)档里钻，这样存在极大的安全隐患。 在浙江宁波的高速公路上，一辆擅自使用遥控装置变换牌照的车辆日前被交警查获。　 浙江宁波交警：看到的是没有牌照的，那后来当我下车的时候一看呢，发现它牌照又有了，但是他车上的人一直没下来过。 经检查发现车里安装了遥控开关，只要一按就可以把黑帘降下完全遮住车牌。 近日，上海警方对一个非法改装车辆的据点进行突击检查，当场查获十多辆正在擅自改装的助动车、轻便摩托车等。这些车不但加大加粗排气管，有的还装上高音喇叭甚至警报装置。目前这些涉嫌非法改装的车辆已被警方暂扣，有关人员被予以处罚。
国内简讯
首台国产百万千瓦超超临界机组自动化控制系统工程启动 国电江苏谏壁电厂百万千瓦超超临界机组日前正式定购了国产自动化控制系统，超超临界机组对反应速度和控制精度要求很高，我国自主研制的控制系统首次用于这种世界最高等级火力发电机组，标志着我国高端自动化控制系统实现重大技术突破。 全国短消息类代码调整 从12月1日零时起，全国启用新的短消息类服务接入代码，新代码都以106打头，原来由四大电信运营商分配的短消息接入代码将被停止使用。 香港地铁和九广铁路合并 香港地铁和九广铁路这两家香港铁路运输公司今天合并，香港铁路网络合并后，铁路总长度达到211公里，将香港、九龙、新界以及内地紧密连接。 宁夏中卫市硒砂瓜地已达百万亩 通过在荒漠土地上压了15公分厚的砂石，宁夏中卫市近日把28万荒漠土地变成了硒砂瓜种植基地，至此，当地硒砂瓜产业规模已经发展到100万亩。 军队文艺工作者慰问奥运工程建设者 今天下午，解放军总政治部的部分文艺工作者来到正在建设的奥运工地，为建设者表演了精彩的歌舞、小品等节目，表达了全军官兵对2008年北京奥运的祈盼和祝福。 首届全国高校烹饪技能大赛在武汉举行 首届全国高校烹饪技能大赛日前在武汉举行，128名大学生参加了烹饪最佳创意奖、最佳营养奖、节能降耗奖等多个奖项的角逐。 安徽：万条扬子鳄室内冬眠 由于密度过大，缺少在洞穴中冬眠的自然条件，安徽扬子鳄国家级自然保护区的一万多条扬子鳄日前被转移到2000多平方米的越冬室冬眠。 江西信江支流出现中华秋沙鸭群落 近日，江西信江支流芦溪河出现了一百多只越冬的中华秋沙鸭。中华秋沙鸭属全球“易危物种”，目前全球仅存1000多只。
俄罗斯举行第五届国家杜马选举
俄罗斯第五届国家杜马(议会下院)选举投票今天在俄罗斯各地陆续开始。 记者：现在是莫斯科时间12月2号早上8点钟，天还没有完全亮，莫斯科的一些选民已经开始到设在不同地点的投票点开始投票。 俄罗斯85个联邦主体共设有9.6万个投票站，各地投票站都在当地时间上午8点向选民开放，投票将于当地时间2日20点结束。俄罗斯幅员辽阔，横跨11个时区，位于最西端的加里宁格勒州将于北京时间3日4点结束投票。俄罗斯中央选举委员会说，公民投票率预计将超过60%。 本届国家杜马选举共有11个党派获得参选资格。全俄舆论研究中心日前公布的最新民调结果显示，统一俄罗斯党将获得近70%的选票，成为领导杜马的核心力量。俄罗斯共产党、俄罗斯自由民主党和公正俄罗斯党将以10%左右的得票率进入杜马。包括右翼力量联盟、“亚博卢”集团在内的其它党派将被拒在杜马门外。 俄罗斯政府在全国范围内将动用45万多名军人和警察维持选举期间的安全与秩序。300多名国际观察员和参选党派的150万名观察员在各地监督选举。 据悉，此次选举的初步投票结果将在北京时间3日2点公布，选举最终结果将由中央选举委员会在投票之日起3周内公布。
伊朗核问题六国会议在巴黎举行
新华社消息：美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国的六国外交部政治总司长会议12月1日在巴黎举行，就伊朗核问题的当前形势以及下一步工作交换了意见。 与会的中国外交部部长助理何亚非强调，通过外交谈判和平解决伊朗核问题，维护中东地区和平与稳定，符合国际社会共同利益。联合国安理会的行动应有助于实现上述目标。希望有关各方继续致力于外交努力，寻求伊朗核问题的长期、全面和妥善解决。
国际简讯
土耳其在土东南部地区打击库尔德工人党武装 土耳其武装部队总参谋部12月1日发表声明说，土耳其安全部队当天在土耳其东南部地区打击了反政府的库尔德工人党武装。 土耳其政府日前已经授权武装部队采取越境军事行动，对活跃在伊拉克北部地区的库尔德工人党武装实施打击。 美国中西部大雪　一客机滑出跑道 美国中西部地区12月1号遭暴风雪袭击，不少地区积雪较厚且路面结冰，对交通造成严重影响。当天一架美联航客机在艾奥瓦州得梅因国际机场准备起飞时滑出跑道，所幸机上人员没有受伤。机场随即暂时关闭，多个航班因此取消。 日本启用火山喷发预警机制 日本气象厅12月1日正式启用火山喷发预警机制，主要面向全国108座活火山及周边城乡地区。其中，“喷发警报”是在火山有可能喷发并给附近居民带来重大灾害时发布，用于指导居民及时避难；而“火山口周边警报”主要用于限制登山活动。另外，分为5个级别的“喷发警戒等级”，用来表示火山的活动强度和应该采取的防灾措施。 南非再度唱响抗艾滋病之歌 成千上万的南非人12月1日涌向约翰内斯堡市中心一座体育场，参加由前总统曼德拉发起的“46664”慈善音乐会，再度唱响抗艾滋病之歌。 这是全球第5次举行“46664”音乐会，这一活动是为了提高全社会对艾滋病了解的程度，同时募集资金为撒哈拉沙漠以南地区国家抗击艾滋病计划提供帮助。　 “46664”　是曼德拉在开普敦罗本岛监狱服刑时的代号。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜　科学发展 贯彻落实十七大精神】河南：民生投入细算“产出”账
我国改革开放力度进一步加大
温家宝会见日本外相高村正彦
温家宝就气候变化等问题与联合国秘书长潘基文通话
【说句心里话】菊花笑着开
中央财政安排3.32亿元资金补偿淮河流域蓄滞洪区受灾群众
上海：“世界第一”引发反思 城市建设更重统筹
中央统战部和四川省委、广西壮族自治区党委主要负责同志职务调整
国防大学加速培养高素质联合作战指挥人才
国家西部农村寄宿制学校工程：留住百万农村娃
各地多策并举拓宽渠道 大学生就业呈现多样化
【党的十七大报告解读】发挥亿万农民建设新农村的主体作用
中国民主同盟第十次全国代表大会在京闭幕
第18届“中国十大杰出青年”评选揭晓
解放军总医院推出解决“看病难看病贵”新举措
各地加大力度整治交通违章
国内简讯
俄罗斯举行第五届国家杜马选举
伊朗核问题六国会议在巴黎举行
国际简讯
2007-12-01新闻联播
2007-12-03新闻联播