2007年7月25日新闻联播 文字版
2007-07-24新闻联播
2007-07-26新闻联播
陕西、辽宁、江西：上半年经济发展速度和质量同步增长
最新统计数据显示：今年上半年陕西、辽宁、江西等地在保持经济较快发展的同时，质量进一步提升。 近日，陕西鼓风机集团自主研发的的主打产品“高炉能量回收系统”又接到了鞍钢和宝钢的大订单。这个新装置不仅能把过去高炉中被浪费的煤气转化为电能，还能消除高炉运转产生的巨大震动和噪音，目前国内几乎所有的大型钢铁企业都安装了他们的产品。 陕西鼓风机集团副总经理陈党民：我们目前已经设计制造了200多台， 仅发电这一项一年就可以给国家创造效益60个亿。 像这家企业一样，科技创新正在使陕西越来越多的装备制造企业迅速崛起。今年上半年，陕西实现工业增加值977亿元，其中装备制造业同比增长37.9%0，名列第一。 今年上半年，辽宁规模以上工业企业完成增加值２３２0多亿元，同比增长２２％。而规模以上工业企业实现利润374亿多元，比去年同期翻了近１．４倍。这表明，辽宁老工业基地企业赢利能力差的状况已经得到扭转。 记者现场：眼下正是红辣椒上市的季节，今天，收购人员来到江西省高安市上湖乡南坪村万亩辣椒基地现场收购菜农的辣椒。 今年江西省投入10多亿元着重推进农业产业化，曾经以种植水稻为主的南坪村被列为“一村一品”示范点。在政府引导资金的支持下，南坪村建成了这个大棚蔬菜基地，引进良种，种植无公害辣椒。 江西省高安市上湖乡南坪村菜农郑仁学：搞了无公害以后，我们只用一些农家肥，过去的价格还低，现在的价格涨了一倍。 今年南坪村光辣椒一项就将实现人均增收2000多元。今年上半年，江西农民人均收入达到了1744元，同比增长14.8%，这是江西农民人均收入连续4年保持10%以上增长速度。
内需拉动加强 上半年我国工业质量效益提高
记者今天从国家发改委了解到:上半年，由于消费上升,我国工业靠内需日益增强的拉动作用，实现了工业运行质量和效益的提高。 上半年，我国国内消费需求有所提高,消费提高了2.1个百分点，社会消费品零售总额的增幅创造了近１０年来的新高。消费品生产的较快增长，来自于居民收入提高和消费结构升级加快等因素。上半年，我国轿车销量229万辆，增长25.9%。原来以出口为主的轻工、纺织产品内销比重都提高了1.6%以上。 上半年，工业增长中机械行业的贡献率进一步提高，装备制造业投资增长了４０％，部分高耗能行业投资增幅呈回落趋势。煤炭、电力行业的新增利润也回落了9个百分点。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究加强产品质量和食品安全工作，审议并原则通过《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定（草案）》。 会议指出，产品质量和食品安全，关系人民群众生命健康和切身利益，关系企业信誉，关系国家形象，必须高度重。要把全面提高产品质量和食品安全水平，作为一项重要任务。一要从源头上加强管理，建立严密的食品监管网络，对种植养殖、生产加工、包装、储运、销售各环节实行全过程监管，确保食品安全；二要加强标准体系建设，完善国家标准，主要指标符合国际标准；三要加强进出口商品检验检疫，严格执行质量追溯和退市召回制度；四要定期发布产品质量和食品安全信息，有效保护人民群众的知情权和监督权；五要加强国际交流合作，积极做好信息沟通工作；六要加强质量法制建设和诚信体系建设，树立企业诚信、负责形象。 会议决定，成立国务院产品质量和食品安全领导小组，协调解决产品质量和食品安全工作中的重大问题。 会议审议并原则通过了《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定（草案）》。该草案严格规定了生产经营者的行为规范，强化了地方人民政府和监督管理部门的职责，加大了对违法行为的处罚力度。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。 会议还研究了其他事项。
农业部通报：全国农产品总体安全放心
农业部今天通报了近期全国农产品的质量安全状况。最新监测显示，37个城市蔬菜农药残留监测合格率超过94%，36个城市生猪中瘦肉精污染监测合格率为98。9%，畜产品、水产品主要检测指标合格率稳步提升，发展态势比较平稳。 农业部总经济师 张玉香：随着现代农业的全面发展，我国农产品质量安全状况不断改善，目前主要农产品总体上是安全的、放心的，是可以放心食用消费的。 农业部指出，为了确保农产品的质量安全，我国已经建立国家和省级农业标准化示范区4139个，标准化示范带动面积达到5亿多亩。同时，覆盖范围广、具备一定能力的农产品质量安全检验检测体系已经初步形成。
中国天主教爱国会举行成立五十周年庆祝大会 贾庆林出席并会见与会代表
中国天主教爱国会成立50周年庆祝大会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会并会见全体代表，向大会表示热烈祝贺，向各位代表和全国天主教界的朋友们表示问候。 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉代表党中央、国务院在大会上讲话。回良玉说，中国天主教爱国会的成立，是中国天主教走上独立自主自办教会道路的重要标志。五十年来，特别是改革开放以来，中国天主教爱国会高举爱国爱教的旗帜，协助党和政府贯彻宗教信仰自由政策，坚持独立自主自办原则，维护国家主权与民族根本利益，在加强自身建设、培养中青年人才、协助教会开展牧灵福传事业、推进民主办教、拓展对外友好交流、维护天主教界合法权益、兴办社会公益慈善事业等方面，做了大量卓有成效的工作，得到了党和政府的充分肯定，得到了社会各界的广泛尊重，得到了广大神职人员和信教群众的高度信任，不仅促进了我国天主教内部的和谐，也促进了中国天主教与社会主义社会相适应。 回良玉指出，新世纪新阶段新任务，对中国天主教爱国会的工作提出了新的要求。希望中国天主教爱国会继承爱国爱教优良传统，牢记神圣使命，以与时俱进的精神，进一步加强工作，进一步增强凝聚力，促进中国天主教事业健康发展，团结和引导广大天主教信教群众为建设中国特色社会主义不断作出新的贡献。 中国天主教爱国会副主席刘柏年在会上也作了讲话。刘延东等出席庆祝大会。 庆祝大会前，贾庆林会见了中国天主教爱国会、中国天主教主教团负责人。
【军旗飘扬】走向世界 维护和平
维护世界和平与促进共同发展，是我军新的历史使命。自１９９０年以来，一批批中国军人跨出国门，履行联合国赋予的神圣职责。 这里是总参某部训练场，多次担负维和任务的某工程兵旅的官兵们，正在进行应对危急状态和野外生存训练。这支部队目前已有７批、１８００人次被派往国外执行维和任务。１５年前，正是他们组建起我军第一支“蓝盔”部队，奔赴满目疮痍的柬埔寨。 中国第一支“蓝盔”部队首任指挥官　李金勇：有一次，我们刚刚修复完六号公路上一座桥梁，当天晚上就被人家炸毁了。我们是炸了就修，修了再被炸，反反复复，靠我们中国军人这样一种决心、毅力，使这座桥始终屹立在柬埔寨的土地上。 在柬埔寨，官兵们创造了“一天修好一座桥”的“中国速度”，为中国军队赢得了荣誉。随着国力的增强，我国参与联合国维和行动的规模也越来越大。自１９９０年５名中国军事观察员首次参加联合国维和行动开始，向世界展示中国军队良好形象就成为每一名中国维和军人的牢固信念。 中国首批赴联合国维和任务区参谋军官　徐南烽：当时和美国、法国、前苏联等大国的军人一起工作，从外语水平、驾驶技术到履行参谋军官的各项职能，我们都毫不逊色。 这是记者不久前在黎巴嫩拍摄到的镜头，远处不时传来爆炸声，中国工兵冒着３７摄氏度的高温执行排雷任务，在他们不远处是军事观察员杜照宇牺牲的地方。军事观察员是不带武器的维和军人，为了监督交战双方实施停火，他们经常独自面对战乱、疾病和恶劣的气候，周而复始地沿着规定的路线巡逻。 中国首批联合国军事观察员　陈茂林：在一次巡逻（途）中，突然刮起了沙尘暴，什么也看不见，车轮一个劲的往沙子里陷，旁边就是雷区，如果走错一步后果不堪设想。 凭借忠于祖国、不辱使命的忠诚和过硬的军事素质，中国军人出色地完成了联合国赋予的各项维和任务，截止到今年７月初，我国已累计向联合国１７项维和行动派出维和官兵７５００多人次，我军先后有８名官兵在执行任务中牺牲，他们的名字永远镌刻在了世界和平事业的历史丰碑上。 国防部维和事务办公室主任 施正柏：中国积极参加联合国维和行动，向世界展示了我爱和平负责任的大国形象，受到了国际社会的广泛赞誉。 【８０年时空对话】 老红军 黄文仲：为了民族的解放，一代代人民子弟兵不惜抛头颅洒热血。 国防部维和事务办公室官员 王勇：我们代表祖国执行维和任务，为了世界和平，新一代中国军人甘愿付出汗水、鲜血乃至生命。
内蒙古：步入又好又快发展之路
今天上午，国务院新闻办召开新闻发布会，邀请中共内蒙古自治区党委书记储波和自治区主席杨晶，介绍内蒙古自治区成立60年来的经济社会发展的情况。 储波介绍说，内蒙古自治区成立于1947年5月1日，是中国共产党领导下成立的第一个少数民族自治区。自治区60年来，是党的民族区域自治制度成功实践的60年，是内蒙古经济、政治、文化、社会事业全面进步的60年。自治区成立以来，尤其是近年来，经济结构不断优化，增长方式逐步转变，开始步入又好又快的发展之路。2006年，全区生产总值达到4790亿元，按可比价格计算，比1947年的5.37亿元增长了196倍.人均生产总值由1947年的96元增加到2006年的20047元,在全国各省区市中进入前10位。
广西：北部湾经济区港口建设提速 对接东盟新“增长极”
广西积极整合沿海港口资源，避免重复建设，使资源配置更加合理。 位于广西北部湾沿海的北海港、钦州港、防城港港是三个相隔不过百里的天然良港，过去一直独立开发、各自为政，造成资源浪费。日前，广西打破行政区域划分，对这三大港口进行了资源整合。防城港港今后将以大宗散货运输为主，成为国家跨区域综合运输大通道的出海口。钦州港则重点建设10万吨以上的深水航道，为后方临港工业提供运输服务，而北海港以商贸、旅游为主，近日，已开通北海到越南下龙湾国内首条国际旅游航线。 到2010年，整合后的三个港区将拥有65个深水泊位、超亿吨级吞吐量，成为连接东盟的国际性、战略性枢纽港。
【抗洪真情录】重庆沙坪坝区梁滩桥村：共产党员李明素不畏洪水 带领村民救出32名被困群众
在百年不遇的暴雨洪灾面前，重庆市沙坪坝区回龙坝镇梁滩桥村的村民李明素，用自己的英勇行动，带动其他村民，救出了32名被困群众。 7月17日，凶猛的洪水迅速向河道旁的梁滩桥村涌来，为躲避来势汹汹的洪水，村民们纷纷爬上自家房顶。眼看洪水越涨越高，水势也越来越大，部分房屋的墙体开始松动，险情随时可能发生。就在这时，回龙坝小学的退休教师李明素和丈夫、儿子一起，抢救自己家的东西时，看见了房顶的村民。 李老师的儿子：我们三个人都看见了，我妈妈说那上面还有人啊。我妈妈说我们到楼上去把他们喊过来。那边离我们这边有3、4米，我就去拿了个楼梯来搭起，楼梯容易滑，我就用手把楼梯拉住，人过来就要踩到我的手，我爸爸就去拿麻绳把楼梯栓在栏杆上，这样楼梯就不滑了，我爸爸就把那些人一个个手拉住吊上来的。 梯子搭好了，30多个村民依次爬上了李家的楼顶，就在这时，村民谢大姐的房屋在洪水中轰然倒塌，洪水将她家的房屋夷为平地。家具、砖瓦全被冲走，好险啊！ 村民谢大姐：后面垮了就是前面垮，垮了之后剩下很窄一道墙。大家就是从我的房子上慢慢走过去的，走过去之后才救出去的，否则一个都救不出去。 村民汪先生：肯定是互相帮忙啊，我们可能有20几个人就沿着房顶慢慢爬过去，爬过去之后20分钟，这个房子就垮了。 几十个人聚集在李老师家里，在李老师儿子的提议下，大家开始想办法自救。 李老师：把轮胎、油桶捆成一团，木板架子都摆起。作好自救工作，万一被水冲垮了，我们大家拉起还可以浮起来。 正在危难时候，镇政府的工作人员和消防官兵及时赶到。经过几个小时的营救，在众人共同努力下，30多个乡亲安然无恙全部被转移到安全地带。
【抗洪真情录】山东济南：大雨见真情
7月18日，山东济南遭遇了有气象记录以来的最大降雨，一小时之内最大雨量高达151毫米。危难时刻，警民携手，上演了一幕幕救死扶伤的感人故事。 武警：大娘，跟他走就行？行吗？行吗？不行换人。好，慢点。 大雨使济南市的交通几乎瘫痪，800多辆汽车被淹。一名公交司机急中生智，把车横在路上，阻止了洪流。 济南市民：你松开档，把手刹松开，抬起来，一、二、三、走！ 由于长时间被雨水浸泡，凤凰山路上一根电线杆出现了漏电情况。一位老太太和一名8个月身孕妇女当场触电，附近居民立即拨打了110、120。但由于积水太深，救护车和警车都无法靠近触电者。情急之下民警们向山东省交运集团求助，值班人员二话没说，派出了一辆大客车，趟着一米多深的水将两人送进了医院。 孕妇丈夫：谢谢！谢谢！ 医生：现在看血压正常，生命体征都挺平稳。 一辆外地牌照的黑色轿车,正斜倚在舜耕路泄洪河道边的一股电缆绳上，随时都有掉下河道的危险。 济南市民 宋先生：那个水啊大约有一米多高，这个车啊，孩子在后边，大人在前边，（冲的）一直往后走。 在周围热心市民的帮助下，40分钟后，滑坡汽车终于被推到上了平坦的路面。18号的大雨从下午五点持续到晚上十点左右，经过警民齐心协力，济南的交通很快恢复了正常。
我国已经向部分洪涝灾区投放储备肉
商务部有关负责人今天表示，针对我国部分地区因为洪涝灾害出现的猪肉供应紧张情况，有关部门已经向部分洪涝灾区投放了储备肉。 目前，商务部已经建立了全国联网供应和价格体系，通过24小时的监测随时掌握各个地区生猪和猪肉价格信息以保障供应。
中央文明办等单位决定评选表彰全国道德模范
中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联日前决定，在第五个“公民道德宣传日”评选表彰全国道德模范，并印发《关于在“公民道德宣传日”评选表彰全国道德模范的方案》，确保全国道德模范评选表彰工作顺利完成，推动公民道德建设深入发展，以文明和谐的社会氛围迎接党的十七大胜利召开。 本次评选成立全国道德模范评选表彰活动组委会和评选委员会负责审核参评资格、评审确定正式候选人、投票参评全国道德模范。 7月底，各地活动组委会在各省、市、自治区主要媒体公布评选标准和推荐办法。群众推荐截至日期为8月20日。 各地活动组委会将候选人首先在本人单位或所在城乡社区公示，在省级主要媒体集中公示，接受社会监督。9月初，全国活动组委会将正式候选人的基本情况和主要事迹在中央主要媒体和重点网站刊登，进行公示，接受社会监督，请公众投票评选“全国十大助人为乐模范”、“全国十大见义勇为模范”、“全国十大诚实守信模范”、“全国十大敬业奉献模范”、“全国十大孝老爱亲模范”和全国道德模范提名奖。 接受群众推荐的专用电子邮箱和收信地址 中央文明办电子邮箱：wmbxtz@yahoo.com.cn 地址：北京市西城区西长安街5号 邮编：100806 全国总工会电子邮箱：niyanfang@acftu.org.cn 地址：北京市西城区复兴门外大街10号 邮编：100865 共青团中央电子邮箱：85212199@163.com 地址：北京市崇文区前门东大街10号 邮编：100051 全国妇联电子邮箱：fulianjyc@yahoo.com.cn 地址：北京市东城区建国门内大街15号 邮编：100730 群众推荐截至日期为8月20日
国务院部门及其主管社团逾八成评比达标表彰项目被建议撤销
针对评比达标表彰活动过多过滥问题，监察部、国务院纠风办、国家发改委等九部委年初在全国开展了专项清理行动。目前国务院各部门及其主管社团逾八成评比达标表彰项目建议撤销，专项清理工作取得了明显成效。 参加清理的65个国务院部门及其主管社团评比达标表彰项目2115项，经甄别审核，建议撤销1701项，保留414项。据不完全统计，可节省经费3.2 亿元,减轻企业负担33亿元。目前，绝大部分省（区、市）都完成了清理审核工作，审核工作结束后，国务院将责成有关部门及时向社会公示保留的评比达标表彰项目，并出台规范性文件，确保清理工作不出现反弹。
教育部出台综合治理措施 严打中介招生诈骗
教育部今天出台综合治理措施，严厉打击中介招生诈骗。 教育部要求除了普通高校、独立学院和分校办学点外，其他任何学校和单位都不能招收普通高等学历教育学生。没有经过省级教育行政部门同意，民办高校不得在招生录取过程中擅自调整、变更本校招生章程和招生广告有关内容。未经教育部同意，严禁超计划招生。严禁高校避开省级招办违规录取学生。从今年12月1日起，学生可在学校上网，核实学籍。 教育部、公安部和信息产业部还对网上刊登虚假招生广告的网站进行了查处，抓获嫌疑人71个。 登载招生诈骗信息的网站： 中国招生录取网 中国高考招生网 中国高校招生在线 军校招生网 中国军校招生在线 中国高校录取在线 中国名校信息网 中国军校信息网
国共两党有关机构第三次保护台商合法权益工作会谈达成十项共同意见
中共中央台办与中国国民党大陆台商服务联系中心访问团今天上午在钓鱼台国宾馆举行了国共两党有关机构第三次保护台商合法权益工作会谈。 双方就两党有关机构进一步保护台商合法权益和保护大陆同胞在台合法权益等议题，进行认真磋商，达成十项共同意见： 一 认真贯彻落实历次工作会谈达成的共同意见，确保两岸同胞合法权益保护工作落到实处。 二 不断完善两党有关机构保护台商合法权益工作平台的建设，继续健全保护台湾同胞投资合法权益的机制。 三 积极开展台湾同胞投资合法权益保护工作。 四 妥善解决台商因涉案被采取强制措施后的及时通报问题、在案件侦查阶段亲属依法探问题，建立通报机制，尽快制定相关政策。 五 积极开展两岸合作打击犯罪工作。 六 推动建立两岸电子信息产品认证认可交流合作机制。 七 适时做好相关税制调整工作。 八 大力推进两岸知识产权领域的交流与合作。 九 加强推广对台商的知识产权法制宣传。 十 具体落实“双向合作、平等保护”原则，切实保护大陆同胞在台合法权益。
高温天气范围扩大 淮河流域降雨趋于结束
高温酷热天气今天继续影响江南华南大部地区， 江西省气象台今天发布了七月以来的第13次高温橙色预警信号，35度以上的高温天气已经持续了23天，今天的最高温度超过了40度，而广东、福建、新疆等地，今天的最高气温都在38度以上，同时随着江苏、湖北等地陆续出梅，高温晴热天气范围进一步扩大，南京今天发布了今年第一个高温预警。今天降雨继续影响重庆、云南、湖南、苏皖等地，一场突如其来的暴雨昨晚袭击了重庆秀山，城郊大片农田被淹。昨天，9级大风袭击了广西南宁市区，一些树木被连根拔起，有的房屋顶棚也被掀开。湖南吉首也遭遇了强降雨袭击，今天凌晨319国道寨阳段有三处路段被暴涨的河水淹没，大量的洪水涌进路边的一些民房，当地武警官兵冒雨展开了紧急救援。中央气象台预计，从明天开始，淮河流域的降水将明显减弱，雨带将出现在华北、西北一带。而江南、华南及江淮地区的高温还将持续两天。
【永远的丰碑---红色记忆】辽沈战役（上）
1948年秋，中国的军事形势发生了重大变化。国民党军的总兵力减少到365万人，而人民解放军已发展到280万人。面对日益有利的战争形势，中共中央做出打大歼灭战，攻占大城市，歼敌重兵集团的重大决策，决定把战略决战的首要目标选择在东北战场。 此时的东北战场，卫立煌集团总兵力为55万人，被分割在长春、沈阳、锦州三个孤立地区。而东北人民解放军总兵力已达103万人。 中央军委根据形势，制定了辽沈战役作战方针：东北野战军主力南下北宁线，把卫立煌集团封闭在东北全歼。第一步，奔袭歼灭北宁路除山海关、锦州、锦西以外各点守军，切断关内外国民党军联系；第二步，集中兵力攻取锦州和打增援之敌。 中国人民解放军解放战争中具有决定意义的辽沈战役发起已箭在弦上。 【记忆录】 1948年9月，中共中央提出全党的战略任务，建军500万，在大约5年的时间内，歼敌正规军500个旅，从根本上打倒国民党的反动统治。辽沈战役，正是实现这一战役任务的第一场战役。
国内简讯
山东：沿海新建耗水大户须配套海水淡化工程 山东省近日提出，今后沿海各市新建年用淡水量超过200万立方米的工业项目，必须配套建设海水淡化工程，同时对海水淡化、冷却、冲洗等项目，优先立项，重点支持。 葛洲坝大江航道大流量实船试验启动 为提高船闸通过能力，使葛洲坝船闸能与三峡船闸匹配运行，葛洲坝大江航道大流量实船试验日前启动，试验数据将为确定新的通航标准提供重要参考。 我国第二个石油交易所——大连石油交易所开业 大连石油交易所今天开业，这是继上海石油交易所之后我国第二个石油交易所。大连石油交易所将经营燃料油、沥青及化工产品。 我国首个残疾人专用体育训练基地落成 我国第一个残疾人专用的体育训练基地——中国残疾人体育综合训练基地今天在北京正式启用。训练基地可以满足包括田径、足球、游泳、自行车等项目在内的全部残奥会比赛要求。 南昌驻军举行“庆八一”大型歌咏晚会 驻南昌部队昨晚举行歌咏大会，纪念“八一”南昌起义八十周年，用歌声表达了部队忠于党，忠于祖国，忠于人民的热血情怀。 近百部精品剧将亮相第八届中国艺术节 第八届中国艺术节将于11月在湖北举办，中外近百部舞台艺术的精品和26项展览活动将集中亮相。
韩国政府称被绑架的韩国人质暂时安全
韩国外交通商部长官宋?淳２５日在国会表示，在阿富汗被绑架的２３名韩国人质目前暂时安全，身体状况也没有出现异常。但塔利班发言人艾哈迈迪２５日再次威胁说，如果塔利班提出的要求得不到满足，他们准备在当地时间２５日１４点（北京时间１７点３０分）左右杀害２３名韩国人质中的部分人质。目前塔利班方面还没有发布更新的消息。 塔利班２４日晚提出先用８名韩国人质换回８名塔利班囚犯的要求，其发言人抱怨阿政府态度消极，不愿意配合。
普京严辞抨击英国要求俄罗斯修宪提议
俄罗斯总统普京２４日对英国要求俄罗斯修宪的提议进行了严辞抨击，认为英方建议是对俄罗斯国家和人民的侮辱，是明显的殖民主义思维残余。 普京说，目前有３０名俄执法部门通缉的涉嫌犯有重罪的人在伦敦藏匿，但英方却没有想过要把他们引渡到俄罗斯，而且还向俄方提出更高要求。 英国外交大臣米利班德本月１６日宣布，由于俄罗斯拒绝向英国引渡俄前特工利特维年科遇害案嫌疑人卢戈沃伊，英国将驱逐４名俄外交官。与此同时，他还建议俄罗斯修正宪法 。
国际简讯
韩朝举行第六次将军级军事会谈 韩国和朝鲜军方２４日在板门店举行第六次将军级军事会谈，双方就预防海上军事冲突和为韩朝经济合作提供军事保障等问题交换了意见。按照双方达成的协议，本次将军级军事会谈将于２６日结束 。 二战时期小飞机迫降高速公路 美国一名男子22号驾驶一架二战时期小型飞机在威斯康星州一条高速公路上紧急迫降，这一幕恰好被地面巡警的车载摄像头记录下来。飞机着陆过程中右翼受损，所幸没有人员伤亡。据报道，飞机紧急迫降的原因是机械故障。这起事故还导致高速路被迫关闭数小时 。 环法自行车赛爆出兴奋剂丑闻 环法自行车赛２４日爆出兴奋剂丑闻，阿斯特纳车队的哈萨克斯坦名将维诺库罗夫在２１日的一次兴奋剂检查中结果呈阳性。在２１日进行的第１３赛段争夺中，维诺库罗夫获得个人在环法赛上的首个计时赛段冠军。随后他又在２３日进行的第１５赛段比赛中夺冠。他在车手总排名榜上名列第２３位 。 中国印尼友谊村在印尼亚齐落成并交付使用 由中国红十字总会和中国慈善总会在印尼海啸重灾区亚齐援建的中国印尼友谊村近日落成并交付使用。友谊村由300多幢房屋构成，可供600多个家庭、4000人定居。友谊村内，清真寺、学校、诊所、市场、幼儿园等设施一应俱全。据介绍，在今年年底海啸3周年来临之际，中国在海啸受灾国修建的其余几处友谊村将全部完成 。 全日空航空公司推出“飞天熊猫”号特别航班 为纪念中日邦交正常化３５周年和中日航线开通２０周年，日本全日空航空公司特地定做的“飞天熊猫”号特别航班２４日在东京成田国际机场公开亮相。“飞天熊猫”号航班选用的机型为波音７６７，机身和机内的所有设施布满了熊猫的色彩——白与黑。此外，空姐的服装，乘客使用的纸杯、靠枕、餐巾等都饰有熊猫图案，甚至连飞行途中提供的套餐也以熊猫为主题。 据介绍，“飞天熊猫”号这一名称是全日空公司从６０００名日本儿童的应征作品中挑选出来的 。
新闻联播（7月25日）
新闻联播（7月25日）  央国际 www.cctv.com　　2007年07月25日 19:43 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
陕西、辽宁、江西：上半年经济发展速度和质量同步增长
内需拉动加强 上半年我国工业质量效益提高
温家宝主持召开国务院常务会议
农业部通报：全国农产品总体安全放心
中国天主教爱国会举行成立五十周年庆祝大会 贾庆林出席并会见与会代表
【军旗飘扬】走向世界 维护和平
内蒙古：步入又好又快发展之路
广西：北部湾经济区港口建设提速 对接东盟新“增长极”
【抗洪真情录】重庆沙坪坝区梁滩桥村：共产党员李明素不畏洪水 带领村民救出32名被困群众
【抗洪真情录】山东济南：大雨见真情
我国已经向部分洪涝灾区投放储备肉
中央文明办等单位决定评选表彰全国道德模范
国务院部门及其主管社团逾八成评比达标表彰项目被建议撤销
教育部出台综合治理措施 严打中介招生诈骗
国共两党有关机构第三次保护台商合法权益工作会谈达成十项共同意见
高温天气范围扩大 淮河流域降雨趋于结束
【永远的丰碑---红色记忆】辽沈战役（上）
国内简讯
韩国政府称被绑架的韩国人质暂时安全
普京严辞抨击英国要求俄罗斯修宪提议
国际简讯
新闻联播（7月25日）
2007-07-24新闻联播
2007-07-26新闻联播