2007年2月3日新闻联播 文字版
2007-02-02新闻联播
2007-02-04新闻联播
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛抵达喀土穆开始对苏丹进行国事访问
应苏丹共和国总统巴希尔的邀请，国家主席胡锦涛于当地时间２号上午抵达苏丹首都喀土穆，开始对苏丹进行国事访问，继续他这次对非洲八国访问的友谊之旅、合作之旅。
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛与苏丹总统举行会谈
（出访）胡锦涛同苏丹总统巴希尔会谈 新华社喀土穆２月２日电（记者陈鹤高　刘云非）国家主席胡锦涛于当地时间２日清晨抵达喀土穆，开始对苏丹进行国事访问。上午，两国元首举行了坦诚深入、富有成果的会谈。双方就双边关系和重大地区及国际问题交换意见并达成重要共识，一致同意要抓紧落实有关共识，努力把中苏友好合作关系提升到新的水平。 两国领导人积极评价中苏关系发展取得的成果。胡锦涛表示，苏丹是最早同新中国建交的非洲国家和阿拉伯国家之一，４３年前，周恩来总理访问苏丹，揭开了中苏关系的历史篇章。在近半个世纪的友好交往中，两国人民始终相互信赖、真诚友好，两国关系经受住了国际风云变幻的考验。近年来，在双方共同努力下，两国各领域友好合作不断取得丰硕成果。双方卓有成效的合作丰富了两国关系的内涵，给两国人民带来了实实在在的利益。 巴希尔总统说，苏中建交已近50年，建立在平等和相互尊重基础上的两国关系已成为国与国合作的建设性典范。苏中经贸关系日益巩固，给双方带来了利益。苏方感谢中方长期以来对苏丹经济社会发展的支持和帮助。两国在国际和地区事务中保持着密切协调和磋商。苏方坚持一个中国政策，反对任何把台湾从中国分割出去的企图。 胡锦涛强调，中国是世界上人口最多的国家，苏丹是非洲面积最大的国家。巩固中苏传统友谊，全面发展中苏友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于加强南南合作，有利于非洲乃至世界的和平与发展。巩固和发展中苏友好合作关系是中国政府的既定政策。胡锦涛就推动两国各领域友好合作提出以下建议：一、巩固传统友谊，增强政治互信。继续保持两国高层互访，增进相互了解，扩大双方共识，密切两国政府部门、立法机构、政党的友好交往，就双边关系及重大国际和地区问题加强协调和配合。二、深化务实合作，实现互利共赢。中方愿继续扩大和深化双方通信、水利、能源、基础设施建设等领域的友好合作，不断提高经贸合作水平，实现互利双赢；加强双方人力资源开发、职业培训、医疗卫生等领域的合作，开展多种形式的文化交流。三、加强中非合作论坛框架下的双边合作。做好中方加强对非务实合作、支持非洲国家发展的8项政策措施在苏丹的落实工作。 巴希尔赞同胡锦涛的建议，表示，近年来苏丹经济持续稳定发展，苏中经贸关系取得很大成果，合作方式堪称典范，前景广阔。苏方希望加强双方在经贸、投资、石化、农业、电力等方面的合作，扩大科技、教育、文化合作。 巴希尔向胡锦涛介绍了苏丹国内形势。他说，过去2年，苏丹和平进程取得重要进展，签署了北南、东部和达尔富尔和平协议。苏方感谢中国支持苏丹实现和平稳定的立场和努力。 胡锦涛表示，中方高兴地看到，苏丹在实现全国民族和解、促进经济发展、改善人民生活等方面取得了显著成就。继去年北南实现和平后，苏丹政府又分别同北部、东部及达尔富尔地区的多个派别签署了和平协议，促进了社会稳定，为经济发展提供了有力保障。 关于达尔富尔问题，胡锦涛表示，中方赞赏苏丹政府、非盟、阿盟、联合国以及有关国家为解决达尔富尔问题作出的努力，希望这一问题能早日得到妥善解决。中方认为，处理达尔富尔问题应该遵循以下原则。一、尊重苏丹的主权和领土完整。解决达尔富尔问题，必将有利于苏丹全国民族和解进程，有利于维护苏丹国家统一，有利于地区和平稳定。二、坚持对话和平等协商，以和平方式解决问题。有关各方应着眼大局和长远，彼此尊重和照顾对方的合理关切，通过对话和谈判，找到共同的利益基础，推动问题的公正持久解决。三、非盟、联合国等应该在达尔富尔维和问题上发挥建设性作用。有关各方应运用智慧和创造力，提供各种协助，增强在达尔富尔地区维和的效能，为实现和平创造条件。中方支持政治解决达尔富尔问题进程。四、促进地区局势稳定，改善当地人民生活条件。当务之急是实现达尔富尔地区全面停火，加速政治谈判进程，吸收未签署《达尔富尔和平协议》的派别尽快加入和平进程。同时，确保人道主义救援物资发放到位，改善当地人民生活条件，并在这一基础上实现逐步发展。为帮助达尔富尔地区人民改善生活条件，中方决定再次向达尔富尔地区提供价值４０００万元人民币的物资援助。 会谈后，胡锦涛和巴希尔共同出席了两国经济技术等领域７个合作文件的签字仪式。 当天下午，胡锦涛参观了喀土穆炼油有限公司，还亲切看望了中国驻苏丹大使馆工作人员、中国在苏丹联合国维和部队和中资机构代表。 国务委员唐家璇参加上述活动。
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛会见苏丹第一副总统基尔和副总统塔哈
（出访）胡锦涛会见苏丹第一副总统基尔和副总统塔哈 新华社喀土穆２月２日电（记者钱彤　邵杰）国家主席胡锦涛２日分别会见了苏丹第一副总统基尔和副总统塔哈，同他们就深化中苏关系、扩大务实合作进行了友好交谈。 胡锦涛表示，中国政府高度重发展中苏友好合作关系。通过互利合作促进共同发展，造福两国人民，是发展中苏友好合作关系的着眼点和落脚点。中国政府将鼓励更多有实力的中国企业参与苏丹经济建设，特别是参与关系民生的基础设施建设，帮助苏丹人民建设美好家园。 关于苏丹局势，胡锦涛指出，民族团结是国家兴旺的重要条件，实现和平符合全体苏丹人民的根本利益，意义深远。中方赞赏苏丹政府为推动实现全国民族和解作出的努力和取得的成就，衷心祝愿苏丹早日全面实现和平、稳定、发展。 基尔表示，苏丹政府正在努力消除贫困，希望同中国在投资、基础设施建设、电信、人力资源开发方面开展合作。苏丹南方正在开展战后重建，欢迎中方积极参与。苏方希望中国关注并推动达尔富尔问题的解决。 塔哈表示，苏丹政府、团体和人民都认为中国人民是友好的人民，都主张发展苏中友好合作。苏方希望胡锦涛主席这次历史性访问能给苏中合作注入新动力，为苏中关系开辟更为广阔的前景。苏丹政府正致力于在全境实现和平和解，希望中方能为南方和达尔富尔问题的解决给予强有力的支持。 国务委员唐家璇参加上述活动。
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛圆满结束对利比里亚的访问
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛圆满结束对利比里亚的访问  央国际 www.cctv.com　　2007年02月03日 19:55 来源：CCTV.com 专题:胡锦涛出访非洲八国
【友谊之旅、合作之旅】苏丹各界热烈欢迎胡锦涛访问
胡锦涛主席访问苏丹受到了苏丹各界的高度关注和热烈欢迎。苏丹媒体强调这是中国国家主席对苏丹的首次访问，也是一次历史性的访问。苏丹电台和电台从上周以来几乎每天都有专题节目，介绍中苏两国关系的历史、现状和未来。苏丹总统府和苏丹政府在胡锦涛主席到访前夕也分别发表声明，热烈欢迎胡锦涛此次访问。声明为多年以来，中国向苏丹做出的重大贡献而向中国人民表示感谢，同时指出，这次访问将成为苏中友好关系发展史上的里程碑。
新闻背景：苏丹共和国
苏丹共和国位于非洲东北部、红海西岸，是非洲面积最大的国家，因年平均气温全球最高素有“世界火炉”之称。苏丹是最早同中国建交的非洲国家和阿拉伯国家之一，也是同中国合作最多的非洲国家之一。1996年中苏开始在石油领域开展合作以来，苏丹经济增长率居整个非洲地区前列。目前，中苏两国合作领域广泛，中国公司在苏丹不仅从事商贸往来，还进行扶贫工作，受到当地人民的欢迎 。
装备制造业首次成为辽宁第一支柱产业
辽宁省将装备制造业作为老工业基地振兴的突破口，2006年装备制造业产值首次超过石化、冶金行业，成为辽宁省第一支柱产业。 在刚刚结束的一次乙烯改扩建招标会上，沈阳鼓风机集团的成套装备从众多跨国企业中脱颖而出一举中标。而正在调试的这台15米数控龙门铣床则是让沈鼓集团顺利拿下定单的主要功臣。 沈阳鼓风机集团有限公司副总经理 孔跃龙：我们这套设备是世界同类设备中最大、最先进的，这条生产线正式投产后，我们离心压缩机、大型水泵的设计、制造技术就将达到国际先进水平。 近年来，辽宁省先后将五个重大装备国产化国债项目安排在沈鼓集团，安排资金两亿多元。目前，像15米数控龙门铣床这样的重型先进装备沈鼓集团已经拥有100多台套，成为沈鼓参与国际竞争赢得市场份额的重要砝码。 此外，辽宁省还通过搬迁改造、减免税费等优惠政策帮助装备制造业提高设计制造水平。近日，沈阳博林特电梯公司成功签约新加坡建屋局，将为新加坡楼宇电梯更新项目提供600套电梯。华晨汽车集团将在5年内向欧盟出口15.8万辆中华轿车，中国自主品牌汽车首次大批量登陆欧盟市场。 2006年，辽宁装备制造业实现增加值983.9亿元，首次超过石化和冶金行业，成为辽宁第一支柱产业，新增工业利润的80%都来源于装备制造业。
2007年全国春运工作启动 首日客流量平稳
2007年全国春运今天正式启动，今年春运将延续到3月14号，共计40天。 记者现场：这里是交通部春运办,春运第一天,这里没有收到有旅客滞留的投诉和其他突发事件的报告,从客运流量上看,全国道路客运还没有形成高峰,整体客运形式比较平稳. 今天全国公路、水路预计发送旅客将达到7840万人次，目前全国已投入大中型客车近70万辆参与春运。 广东启用了公路客运短信查询服务平台，旅客可发送短信查询客运线路和班次；福建和浙江两省建立了公路、高速联勤服务站，对出入客运车辆进行登记、检查，严防超载、超速现象；江苏南京客运部门提前从周边城市借调了400辆客车，同时给600辆客车安装了GPS卫星定位系统，对每一辆客车进行即时监控；河北邯郸启用了客运车辆专用技术检测线，过往车辆的检测结果可即时发布在电子屏幕和互联网上，从源头上杜绝带病车辆上路运营。 由于今年学生放假早，加上春运铁路票价不上浮，所以今年许多旅客并不急于回家。今天预计全国铁路客流330万人左右，没有出现激增现象。太原铁路局今天将3000多张车票送到边远矿区，解决了外来煤矿工人出山进城买票难的问题。 今天民航部门共安排了4000多个航班，提供将近60万个座位，飞往三亚、海口、昆明、哈尔滨、长春等热点旅游城市的客座率较高。目前北京、上海飞往各地的航班仍有打折机票销售。
【发展现代农业 建设新农村】浙江德清县杨墩村：枇杷香溢致富路
浙江德清县杨墩村，因地制宜发展现代农业，使当地枇杷这一传统产业变成了富裕农民的高效产业。 记者 胡瑛：这里是浙江德清县杨墩村。在我身后是大片的枇杷树。虽然这个时候没有枇杷，但是树上这一串串枇杷花跟枇杷一样，也能给当地村民带来收入。 村民沈富强用每公斤2元的价格收购杨墩村的枇杷花，经过分拣、烘干、包装，加工成枇杷花茶销售出去。过去只能烂掉的枇杷花也能卖钱，这是村民们没有想到的。 枇杷是杨墩村的传统产业，村里家家户户的房前屋后都种着枇杷树。但由于过去村民分散叫卖，又不重管理，收入并不高。2002年，杨墩村成立了枇杷合作社，统一管理，统一品牌，统一销售，杨墩枇杷开始变大、变甜、变值钱了。 杨墩村党委书记 鲁玉根：合作社的成立，打响了我们杨墩枇杷的品牌。现在我们又围绕枇杷树，进行纵深的开发。到现在为止，我们村已经注册的了两个枇杷产品，3个枇杷花茶系列。 除了深加工，杨墩村成片的枇杷树和优美的环境还吸引来了杭州的投资者，农大毕业的崔笑萍2003年投资1200万元在杨墩村办起了休闲农庄，搞起了观光农业。2006年，她的农庄成为国家级农业旅游示范点，接待上海、杭州等地游客20多万。由于旅游休闲业的带动，杨墩人再也不需要挑担外出、提篮叫卖，村民从中得到了不少实惠。 杨墩休闲农庄董事长 崔笑萍：我们每年付给当地农民地租50多万，付给当地农民的人工工资要150多万。帮助周边农户销售农副产品要1000多万。 杨墩村的枇杷园面积已有1000多亩，目前还在迅速扩大。而随着资金的投入，企业的拉动，枇杷的产业链越来越长。２００６年，杨墩村经济总收入达１亿３千多万元，比上年增长５３％；农民人均纯收入达到８５00多元。
广州：八年创建环保模范城市 环境与经济双赢
广州市八年来不断改善环境质量，坚持走生态优先的发展道路，成为我国人口超过千万大型城市中的首个环保模范城市。 在冬季的枯水期游珠江，这在以前是不能想象的。近两年，在广州白鹅潭几乎每天都有人来这里游泳。 冬泳者：现在水清了，游泳没问题。 河道纵横的广州，市区内就有231条河流，条条汇入珠江。其中很多河流分布在居民区周围，原来小区产生垃圾和废水都直接倒入河里，这些河流成了“臭水沟”“排污渠”。 广州居民：04年以前，这里的河水都是黑的，河床都发臭。 要改变广州的环境形象首先就要治好水。小洲村是广州市内的一条岭南水乡，村里河网交错。 记者现场：在每一家房屋外，我们都可以看到一根这样的白色管道，这些管道就是将居民原来直接倾倒在河里的污水收集起来，通过新建的地下管网把污水直接输送到污水处理厂进行处理。 从创建环保模范城市开始，广州市投资近100亿元，铺设了385多公里的截污管网，建立了9个大型污水处理厂。 广州的水清了，天也要蓝。2003年到2005年取缔了1500多家污染企业，仅去年一年拒绝污染投资项目近百个。另外，广州市16000台出租车以及85%以上的公交车采用清洁能源，大大改善了广州的空气质量，2006年广州优良天数占总天数的91.5%。 广州市市长 张广宁：现在来广州来投资的，包括到广州居住的人比原来是更多了，所以说也带动了经济的发展。 2003年开始，广州市国内生产总值每年以14.4%以上的速度递增，2006年突破6000亿元，与此同时，主要污染物排放却下降了50%左右。
新闻特写：情系西柏坡 爱心暖群众
春节前夕，由中国文联、中国电艺术家协会组织的送欢乐下基层慰问演出来到革命圣地西柏坡 。 在西柏坡希望小学，艺术家们的到来，让这个山村小学一片欢腾，当孩子们得知青年演员李依晓是这一天的生日，孩子们高兴地为她唱起了生日快乐歌。慰问团的小分队则把演出场地安在农家小院和老乡的家里，演员们还把自己带来的慰问金和过冬被服捐赠给乡亲们。 村民 孙栓珍：演出挺好的，和艺术家们接触，没见过的都见过了。 活动期间，慰问团还与河北电台合作为西柏坡群众还演出了一台名为《情系西柏坡》的大型文艺节目，唐国强、刘劲、卢奇等特型演员纷纷亮出了自己的拿手好戏。
【劳动者之歌】海上救护的多面手——谈俊
他曾无数次冲破风浪将濒临绝境的海上遇难者从死神手中挽救出来。今天的《劳动者之歌》为您介绍交通部北海第一救助飞行队救生员兼绞车手谈俊。 2006年10月17日，“新宝一号”渔船在山东东营海域搁浅，谈俊作为绞车手随直升机前往救援。到达现场时，汹涌的海浪把船体全部淹没，船员们躲在指挥楼顶部，紧紧抱住桅杆等待救援。 交通部北海第一救助飞行队队员 谈俊：船上面都是一些桅杆，全都是铁的东西，风浪很大加上飞机往前走，加上人悠起来，撞上那后果是很难想象的。 为了确保安全，谈俊跪在舱门口，紧紧盯着同事下降的高度，一面操控着绞车使救生员避开危险，一面告知机长距离目标的远近。靠着过硬的技术，救生员被谈俊顺利地放到甲板上，遇险14名船员被成功救起。 在交通部北海第一救助飞行队，谈俊不仅是一个技术精湛的绞车手，还是一名非常出色的救生员。两年来，谈俊先后参与了“5.29受伤朝鲜籍船员救助”、“11.28受伤渔民救助”等50多次海上抢险救助任务，成功救起海上遇险人员40多名。
海南实现城乡居民、农业和工商业用电同网同价
海南省在改造农村电网、改革农村供电体制的基础上，在全国率先实现了城乡居民、农业和工商业用电同网同价。 这里是去年刚刚完成了电网改造的卫星农场，正在用电动机进行喷灌。 海南卫星香蕉基地　倪潮芳：现在我每一亩的投入光用电就是两度电，两度电也就是９毛２分，一年可以节省１５万（元）。 海南省１９９８年启动了二改一同价改革。由于以往农村供电企业只管理到乡镇，以下的电力设施全由农民负担，因此，改革农村供电体制是同网同价的难点。经过近八年的改革，海南共有266个乡镇电管站被撤并入大网，１１５万农户受益。已经形成了全省城乡“一张网”运营的新格局。目前，不仅城乡居民实现了同网同价，而且农业和工商业电用也实现了同价。 海南电网公司　总经理　李强：我们海南电网公司投资22亿元，改造农村电网，累计减轻农民负担12亿元，由于改造有效地刺激了农民的用电，改造后比改造前，仅（农村）居民生活用电，就增加了近９倍。
【永远的丰碑---红色记忆】永不消逝的电波——新华通讯社（上）
1931年11月7日，一个以“中华苏维埃无线电台”英文缩写“CSR”为呼号的通讯社，开始播发新闻。它就是中国共产党领导的革命根据地，第一个以无线电通讯手段收发新闻的通讯社，1937年1月更名为新华社。 抗日战争时期，新华社的首要任务是宣传中国共产党正确的政治主张和军事战略策略。卢沟桥事变爆发的第二天，1937年7月8日，新华社发布了《中国共产党为日军进攻卢沟桥通电》，指出：“只有全民族实行抗战，才是我们的出路。”1938年6月，新华社全文播发了毛泽东的《论持久战》，极大地鼓舞和坚定了敌后广大军民争取抗战胜利的信心和决心。 在抗日战争最艰苦的阶段，新华社按照党中央提出的“坚持抗战，反对投降 ；坚持团结，反对分裂；坚持进步，反对倒退”的方针，揭露国民党顽固派消极抗战、挑动内战的反动阴谋。 【记忆录】 在党中央直接领导下，新华社用永不消逝的电波，传达党中央的声音，反映抗日军民的英勇斗争，为全国军民夺取抗日战争的最后胜利，发挥了重要作用。
国内简讯
电子机票验真电话今天开通 电子机票验真电话今天开通，旅客可以拨打热线电话400-815-8888验证机票的真伪和投诉。 哈飞成为波音787翼身整流罩唯一供应商 哈飞公司为波音787飞机生产的首批翼身整流罩昨天交付波音公司。作为波音787翼身整流罩的唯一供应商，哈飞公司已拿到该项目今后15年的全部生产任务。 澳门特区政府向杰出人士和团体授勋 澳门特区政府昨天向30名杰出人士和2个团体代表颁授勋章、奖章和奖状，表彰他们在个人成就、社会贡献以及服务澳门特区方面的杰出表现。 香港向45个国际组织负责人展示香港在举行会议方面的优势 香港旅游发展局近日向45个国际组织负责人展示了香港在举行会议方面的优势，以提升香港作为大型会议理想地点的形象。2006年来港出席会议及展览的旅客比前两年增加了近3成。 西气东输首个地下储气库在江苏建成投产 西气东输重要配套工程——金坛储气库项目日前在江苏金坛建成。金坛储气库是亚洲首个采用地下盐穴储藏天然气的气库，主要保障长三角地区用气。 国际“微笑列车”为四川兔唇患者免费治疗 随着国际“微笑列车”活动的深入开展，今年起，四川省将在全省范围内对年龄在6个月至40岁之间的兔唇患者实施免费治疗。 亚冬会中国队以17金稳居奖牌榜第一 第六届亚冬会的比赛接近尾声，中国队在今天的越野滑雪比赛中再添一银一铜。昨晚的花样滑冰双人滑短节目比赛，中国组合申雪、赵宏博表现出色，暂列首位，今晚他们将参加自由滑的角逐，力争夺取本届亚冬会的最后一枚金牌。 我国运动员首次获得“世界聋人最佳女运动员”称号 美国当地时间2月2日下午，国际聋人体育运动委员会在盐湖城授予我国聋人乒乓球运动员史册为新一届“世界聋人最佳女运动员”称号，这是我国聋人运动员首次获得这一奖项。 国家歌舞团新春歌舞晚会“英风妙姿”昨日首演 中国歌舞团与东方歌舞团合并后推出的首台新春歌舞晚会“英风妙姿”昨晚在北京首演。晚会汇集了中国武术、戏曲、魔术、杂技等众多元素，配以高科技的舞美器材和7.1立体声音效。 云南亚热带地区遭遇百年不遇大雪 日前，地处我国西南亚热带地区的云南德宏州潞西市迎来一场百年不遇的大雪。降雪给人们带来惊奇的同时也给当地交通和居民生产生活带来一定影响。
赞比亚总统高度评价赞中关系
新华社消息：在胡锦涛主席即将访问赞比亚前夕，赞比亚总统姆瓦纳瓦萨2日在接受当地媒体专访时，高度评价赞比亚与中国长期以来的友好合作关系，并称赞比亚人民感谢中国多年来为赞方所做的一切。 他说，中国在非洲投资，创造了就业机会并提高了非洲人民的生活水平。
基辛格出席亚洲协会美中关系中心成立仪式
总部设在纽约的亚洲协会近日举行了美中关系中心成立仪式，美国前国务卿基辛格应邀出席并回顾了1972年以来的美中关系。他说，目前的美中关系总体上是好的，在朝鲜半岛等问题上都有积极的合作。我们正面临一个重心从大西洋向太平洋转移的新的国际环境，如何调整双边关系以适应这一新环境是双方共同的课题。
联合国报告称全球变暖已是不争事实
联合国政府间气候变化专门委员会２日在巴黎发表的气候变化评估报告说，气候变暖已经是“毫无争议”的事实，人为活动“很可能”是导致气候变暖的主要原因。 专家预测说，从现在开始到２１００年，全球平均气温的“最可能升高幅度”是１．８摄氏度至４摄氏度，海平面升高幅度是１８厘米至５９厘米。 上述报告的梗概发布后，世界多个国家和国际组织对报告的结论表示支持，但美国等少数国家却再次拒绝采取切实措施减排温室气体。美国目前每年的温室气体排放量占全世界的四分之一。 据报道，法国总统希拉克定于本周末在巴黎主持召开世界生态化管理大会，并希望借此机会倡导和推动建立一个联合国环境组织，它应该参照世界卫生组织的模式，是一个既有能力分析问题，又有能力解决问题的国际性专业组织 。
菲律宾液化气罐爆炸死亡人数升至50人
菲律宾南三宝颜省救灾协调委员会今天证实，这个省2号发生的液化气罐爆炸事件造成的死亡人数已上升至５０人，另有４１人受伤。 ２日中午，一辆运输车在南三宝颜省的山间公路上行驶时突然失控倾覆，车上满载的液化气罐坠落一地。路过的一辆公共汽车随即停车，多名乘客前去救援，此时液化气罐突然发生剧烈爆炸，公共汽车被气浪掀翻后起火燃烧。伤亡者绝大部分是公共汽车上的乘客。
国际简讯
国际简讯  央国际 www.cctv.com　　2007年02月03日 19:40 来源：CCTV.com 中东问题有关四方重申推动中东和平进程 中东问题有关四方——联合国、欧盟、美国和俄罗斯２日在华盛顿举行会议，重申推动中东和平进程。 联合国秘书长潘基文说，中东问题有关四方欢迎以色列总理奥尔默特、巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯和美国国务卿赖斯就解决巴以争端举行会谈 。 日马泰举行三国联合反海盗演习 日本、马来西亚和泰国的海岸警卫队2日首次在马六甲海峡举行三国联合反海盗演习，以加强对过往油轮和货轮的安保工作。马六甲海峡是世界上最繁忙的商业通道之一，全球贸易总量的40%都是通过这条水路完成的，每年通行的商船超过6万艘 。 意大利因球迷骚乱暂停一切足球赛事 意甲联赛２日酿成惨剧。在卡塔尼亚队主场同巴勒莫队的比赛中发生球迷骚乱，一名防暴警察不幸身亡，１００多名球迷和警员受伤。意大利足协随即宣布暂停包括联赛和国家队比赛在内的一切足球赛事，其中包括国际米兰队主场对阵罗马队的重头戏 。 印尼首都连日大雨闹水患 印度尼西亚首都雅加达近日大雨不断，部分城区大量积水，交通严重堵塞，数千座民宅、政府机构和商业设施被淹，约4万2千人从家中撤离。当局不得不切断水电供应。通向雅加达的几条主要公路被关闭，铁路运输也陷入瘫痪。印尼气象部门预测雅加达及附近地区近期还有较强降雨 。
历史上的新闻联播: 查看
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛抵达喀土穆开始对苏丹进行国事访问
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛与苏丹总统举行会谈
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛会见苏丹第一副总统基尔和副总统塔哈
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛圆满结束对利比里亚的访问
【友谊之旅、合作之旅】苏丹各界热烈欢迎胡锦涛访问
新闻背景：苏丹共和国
装备制造业首次成为辽宁第一支柱产业
2007年全国春运工作启动 首日客流量平稳
【发展现代农业 建设新农村】浙江德清县杨墩村：枇杷香溢致富路
广州：八年创建环保模范城市 环境与经济双赢
新闻特写：情系西柏坡 爱心暖群众
【劳动者之歌】海上救护的多面手——谈俊
海南实现城乡居民、农业和工商业用电同网同价
【永远的丰碑---红色记忆】永不消逝的电波——新华通讯社（上）
国内简讯
赞比亚总统高度评价赞中关系
基辛格出席亚洲协会美中关系中心成立仪式
联合国报告称全球变暖已是不争事实
菲律宾液化气罐爆炸死亡人数升至50人
国际简讯
2007-02-02新闻联播
2007-02-04新闻联播