2007年2月2日新闻联播 文字版
2007-02-01新闻联播
2007-02-03新闻联播
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛抵达蒙罗维亚对利比里亚进行国事访问
张宏民：应利比里亚总统约翰逊－瑟利夫的邀请，国家主席胡锦涛当地时间2月1日中午乘专机抵达蒙罗维亚，开始对利比里亚共和国进行国事访问。 当地时间12时30分许，胡锦涛乘坐的专机抵达蒙罗维亚罗伯茨国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到利比里亚总统约翰逊－瑟利夫等的热情迎接。利比里亚少年儿童乡胡锦涛夫妇献花。胡锦涛主席接受了当地酋长献上的象征热情、友好、吉祥的物品。 国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。 约翰逊－瑟利夫在机场举行了隆重仪式，利比里亚全体内阁成员参加，欢迎胡锦涛对利比里亚进行国事访问。 胡锦涛在机场发表的书面讲话中指出，利比里亚是西非的重要国家。利比里亚政府和人民致力于维护和平稳定、促进民族和解、推进国家重建和发展，奉行睦邻友好政策，积极开展全方位外交，取得了可喜成绩。中国人民衷心祝愿利比里亚人民在前进道路上不断迈出新的步伐。 胡锦涛表示，中利两国人民一向有着友好情谊。近年来，在双方共同努力下，中利关系快速发展，两国各领域合作全面恢复，并取得了明显成效。不久前，约翰逊－瑟利夫总统对中国成功进行国事访问，并出席了中非合作论坛北京峰会，中利关系进入新的发展阶段。 中国驻利比里亚大使和使馆工作人员等也到机场迎接。
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛结束对喀麦隆的国事访问
胡锦涛是在结束了对喀麦隆的国事访问后，从喀麦隆首都雅温得抵达蒙罗维亚的。离开时，比亚总统在机场为胡锦涛举行了隆重的欢送仪式。 喀麦隆总理伊诺尼、议长卡瓦耶等喀方官员参加了送行仪式。 中国驻喀麦隆大使及使馆工作人员、中资机构、华人华侨代表等也到机场玮胡锦涛主席送行。
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛与利比里亚总统瑟利夫会谈
２月１日，刚刚抵达蒙罗维亚开始对利比里亚进行国事访问的国家主席胡锦涛同约翰逊－瑟利夫总统举行了坦诚深入和富有成果的会谈，双方一致同意共同努力推动落实达成的共识，把中利友好合作关系不断提升到新的水平。 胡锦涛表示，中利两国人民有着传统友谊。２００３年复交以来，两国关系迅速发展。双方高层交往增加，政治互信增强，经贸合作迅速发展，政府间合作项目顺利进行，教育、卫生、文化、人力资源开发等领域的合作富有成效，在国际事务中有着良好的磋商和合作，中国维和人员积极参与联合国利比里亚的维和行动,为利比里亚和平稳定和重建发展作出了贡献。中方赞赏利比里亚政府和议会坚定奉行一个中国政策、支持中国统一大业。 胡锦涛指出，中方愿同利方一道努力，全面落实双方达成的共识和签署的合作文件，推动中利友好合作又好又快地向前发展。一、促进两国政府部门、立法机构、政党交往和民间往来，夯实中利友好的政治社会基础；二、扎实搞好经贸等领域务实合作，全力以赴做好正在进行的合作项目，尽早启动双方商定的优先合作领域，鼓励和支持双方企业开展多种形式的合作；三、共同推动中非合作论坛北京峰会成果在利比里亚的落实，惠及利比里亚人民；四、扩大人文交流，加强教育、卫生、文化、人员培训等方面的合作；加强在国际事务中的合作，努力维护两国和发展中国家的共同利益。 约翰逊－瑟利夫表示，胡锦涛这次对利比里亚的访问具有重大历史意义，它向全世界表明中国是非洲的朋友，是利比里亚的朋友。她说，利比里亚正在全力进行国家重建和发展，在这一进程中，中国在各方面都大力支持和援助利比里亚，利比里亚对此深表感谢。约翰逊－瑟利夫和出席会谈的利方内阁部长表示，利比里亚刚刚结束战乱、百废待兴，利方希望学习借鉴中国经济发展经验，期待同中国企业在贸易、投资、基础设施等领域开展合作。利方将努力使同中国的合作项目取得成功，造福利比里亚人民，使利比里亚更快发展。约翰逊－瑟利夫指出，利比里亚政府坚定奉行一个中国政策，支持中非关系发展。 会谈后，胡锦涛和约翰逊－瑟利夫共同出席了两国经济技术、卫生、教育、农业等领域７个合作文件的签字仪式。两国领导人还共同为中国援建的疟疾防治中心揭牌。 当天下午，胡锦涛察了中国参加联合国利比里亚维和行动的维和分队，还亲切看望了中国驻利比里亚大使馆工作人员和中资机构代表。 当晚，胡锦涛出席了约翰逊－瑟利夫为他举行的欢迎宴会。胡锦涛在致辞中指出，加强同非洲国家的团结合作，始终是中国外交工作的重要基石。中国政府在中非合作论坛北京峰会上宣布的加强对非务实合作、支持非洲国家发展的８项政策措施，是中方根据非洲国家的实际需要和中国自身能力制定的，目的是支持非洲国家经济社会发展，增强非洲国家自主发展能力，推动中非合作不断发展。中国政府将在中非合作论坛框架下，本着互利共赢、友好协商、务实高效的原则，根据非洲国家的实际需要，优先落实对部分非洲国家免债、免关税以及在非洲援建一批农村学校、农业示范中心、抗疟疾中心等项目，使非洲国家和人民尽早受益。落实好这些政策措施，必将对发展中非新型战略伙伴关系、实现中非共同发展的目标产生积极作用。 国务委员唐家璇等陪同人员参加上述活动。
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛出席利比里亚总统举行的欢迎晚宴
当晚，胡锦涛出席了约翰逊－瑟利夫为他举行的欢迎宴会。胡锦涛在致辞中指出，加强同非洲国家的团结合作，始终是中国外交工作的重要基石。中国政府在中非合作论坛北京峰会上宣布的加强对非务实合作、支持非洲国家发展的８项政策措施，是中方根据非洲国家的实际需要和中国自身能力制定的，目的是支持非洲国家经济社会发展，增强非洲国家自主发展能力，推动中非合作不断发展。中国政府将在中非合作论坛框架下，本着互利共赢、友好协商、务实高效的原则，根据非洲国家的实际需要，优先落实对部分非洲国家免债、免关税以及在非洲援建一批农村学校、农业示范中心、抗疟疾中心等项目，使非洲国家和人民尽早受益。落实好这些政策措施，必将对发展中非新型战略伙伴关系、实现中非共同发展的目标产生积极作用。 国务委员唐家璇等陪同人员参加上述活动。
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛会见利比里亚议会领导人
国家主席胡锦涛１日在蒙罗维亚会见了利比里亚副总统兼参议长博阿凯、众议长斯诺和临时参议长尼纳博，同他们就推动中利关系深入发展、扩大和深化互利合作进行了亲切友好的交谈。 胡锦涛表示，中利两国人民有着深厚的传统友谊。自２００３年复交以来，中利关系发展顺利，各领域合作全面展开。中方珍中利友谊和友好合作，愿同利方一道努力，增进相互了解和信任，加强各领域互利合作，推动两国友好合作关系不断迈上新的台阶。 胡锦涛说，中国全国人大和利比里亚议会有过友好交往的历史。两国立法机构交流合作有利于两国人民增加相互了解、加深友谊，也有利于两国关系发展。中国全国人大愿扩大同利比里亚议会的交流合作，共同为两国关系发展作出贡献。 斯诺表示利比里亚众议院坚持一个中国政策，致力于推动利中关系发展。 博阿凯表示，胡锦涛的访问带来了中国人民对利比里亚人民的友好情谊，体现了对利中关系的高度重。利方希望扩大和深化同中国的全面合作。 尼纳博表示，中国企业在利比里亚投资给利人民带来了巨大好处，两国立法机构交流合作为利比里亚议会的立法工作提供了有益帮助。 利方议员感谢中方在农业、医疗卫生、妇女儿童事业、体育设施等方面给予利比里亚的帮助。 国务委员唐家璇参加会见。
【友谊之旅、合作之旅】新闻特写：忠实履行使命 维护世界和平——记胡锦涛主席看望中国赴利比里亚维和部队官兵
【友谊之旅、合作之旅】新闻特写：忠实履行使命 维护世界和平——记胡锦涛主席看望中国赴利比里亚维和部队官兵  央国际 www.cctv.com　　2007年02月02日 20:30 来源：CCTV.com [内容速览]胡锦涛主席在利比里亚首都蒙罗维亚为期一天的国事访问中，看望了在当地执行维和任务的中国维和官兵，给他们带去了寄托祖国和亲人真诚问候的一箱箱蔬菜。 专题:胡锦涛出访非洲八国 2月1日，正在利比里亚进行国事访问的国家主席胡锦涛在蒙罗维亚察中国参加联合国利比里亚维和行动的维和分队时，与战士们亲切交谈。 新华社记者鞠鹏摄 2月1日，正在利比里亚进行国事访问的国家主席胡锦涛在蒙罗维亚察中国参加联合国利比里亚维和行动的维和分队，并从北京专门给战士们带来了新鲜蔬菜。 新华社记者鞠鹏摄 >>>>点击观看>>>> 特写：忠实履行使命　维护世界和平——记胡锦涛主席看望中国赴利比里亚维和部队官兵 新华网蒙罗维亚２月１日电（记者荆晶） ２月１日，对蒙罗维亚联合国利比里亚特派团星基地是一个不同寻常的日子——胡锦涛主席来到这里，亲切看望中国维和部队官兵。 检阅·重托 夕阳燠照，丛树滴翠。当地时间下午４时５０分，胡锦涛主席抵达星基地，受到联合国特派团联合国秘书长特别代表多斯等的热情迎接。 雄壮的军乐声响起，胡锦涛主席健步走向英姿飒爽的中国赴利比里亚维和部队官兵和民事警察组成的方队，检阅这支肩负着维护和平、传播友谊的光荣队伍。 随后，胡锦涛主席登上检阅台，向官兵们发表了重要讲话。他首先表示：“今天，在远离祖国的非洲大陆，看到同志们精神抖擞、斗志高昂，感到非常高兴。我代表党中央、国务院和中央军委，代表祖国人民，向你们表示诚挚的慰问和崇高的敬意！” 胡锦涛主席强调，自２００３年１２月我国参加联合国利比里亚维和行动以来，同志们牢记祖国人民的重托，坚持联合国宪章的宗旨和原则，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，恪尽职守，出色完成了各项任务，为利比里亚的和平稳定和恢复重建作出了重要贡献。祖国人民为你们感到骄傲！ 胡锦涛主席指出，当前，中利关系发展势头良好，这是两国政府和人民共同努力的结果，也有同志们的一份功劳。 胡锦涛主席说：“同志们作为联合国维和人员，肩负着重要而特殊的使命。为了更好地完成任务，希望同志们牢记使命高于一切、责任重于泰山，发扬优良传统，做维护世界和平的卫士；希望同志们维护中利友好的大局，继续在力所能及的范围内多为当地人民做实事、做好事，努力做促进中利友谊的使者；希望同志们充分利用参与联合国维和行动的有利机会，学习友军长处，加强自身建设，努力做我军现代化建设的标兵。” 最后，胡锦涛主席深情地表示，祖国和亲人期待着你们圆满完成任务、凯旋而归。检阅结束后，胡锦涛主席在会议室听取了维和分队指挥长李峰的工作汇报。 李峰在汇报中说，中国在利比里亚维和人员包括维和分队、民事警察、军事观察员和参谋军官，目前共有５９３人，其中维和分队共有５５８人，由运输分队、工兵分队、医疗分队组成。运输分队已累计行程２６０多万公里，运送各类人员１２万人次、各种物资１４万吨；工兵分队已勘察修复道路２６００多公里，架设修复桥梁３５座；医疗分队共接诊１．３万多人次。中国维和部队的出色表现，为利比里亚和平协议实施和战后重建作出了重要贡献，受到联利团和利比里亚人民的广泛赞誉。约翰逊－瑟利夫总统称赞他们是训练有素、纪律性强、高度职业化的部队，是伟大的中国人民和中国军队的友好使者。 听到这里，胡锦涛主席说，刚才同约翰逊－瑟利夫总统会谈时，她特别提到中国工兵部队在利比里亚修了很多道路，当地老百姓非常感谢。 胡锦涛主席叮嘱道，维和部队在完成任务的同时，要关注当地民生，多为当地民众办实事，把中非友好的种子播撒到人民心中。 胡锦涛主席欣然命笔，为维和分队题词：“忠实履行使命，维护世界和平”。这几个字，表达了胡锦涛主席对维和部队官兵的殷切希望，也表达了中国人民对维护世界和平的坚定意志。 看望·牵挂 走出会议室，胡锦涛主席来到运输分队七班宿舍，同８名战士亲切攀谈起来。 “谁是班长？”“你们都是什么地方的人？”一一听完回答后，胡锦涛主席说：“你们中有四个内蒙人，两个安徽人，一个河南人，一个重庆人。”一席对话，让战士们备感亲切。 “对这里的生活习惯吗？”“你的嘴上还有点上火。”“白天营房是不是很热？”“你们开车多少年了？”“要努力学习外语。执行任务时走到一些地方不认路了，找当地群众打听一下，就得说两句。”“有什么文化活动？能看到国内的电吗？”胡锦涛主席特地嘱咐有关负责同志，要定期给在国外参加维和行动的部队送一些电影、电剧等文艺节目的光盘，以丰富官兵们的生活。深入的询问，体贴的关怀，让远离祖国、远离亲人的战士们备感温暖。 战士们告诉胡锦涛主席，他们已适应了这里的生活，也有比较丰富的文化活动。他们纷纷表示，尽管困难很多，但一定完成光荣的维和使命。胡锦涛主席欣慰地说：“你们用自己的实际行动，展现了我军威武之师、文明之师、和平之师的风貌，祖国人民为你们感到骄傲。”胡锦涛主席的话令战士们深受鼓舞，他们以热烈的掌声表达感谢。 “很快要过春节了，每逢佳节倍思亲。你们想念家人，你们的父母也想念你们。你们要给家里通个电话，给父母报个平安，给父母拜个年，让家人放心。” 胡锦涛主席又来到炊事班，详细询问部队伙食方面的情况，并登上炊事车察看有关设施。胡锦涛主席得知这里蔬菜供应困难，十分牵挂，这次专门用专机从万里之外的祖国给官兵们带来了一些西兰花、白菜、黄瓜、蒜薹等新鲜蔬菜。胡锦涛主席无微不至的关怀，令官兵们感动不已。 激动·鼓舞 看望活动结束前，胡锦涛主席同中国赴利比里亚维和分队、民事警察、军事观察员和参谋军官合影留念。官兵们用热烈的掌声表达心中的喜悦之情。当胡锦涛主席同他们握手告别时，这些平时铁骨铮铮的硬汉们眼中噙着晶莹的泪花。 胡锦涛主席一行风尘仆仆地离开了星基地，官兵们的心情久久不能平静……工兵分队大队长王洪国说：“我们要把胡主席的关怀化作完成维和任务的动力，以更高的目标、更好的形象代表国家、代表军队。” 运输分队大队长贾付喜说：“我们将牢记胡主席的重托，听党指挥，服务人民，英勇善战，坚决完成维和任务，让党中央放心，让胡主席放心。” 医疗分队队长李亚东说：“虽然驻扎在绥德鲁的医疗分队只能派部分同志前来接受胡主席检阅，但所有同志心情都十分激动。我们带着光荣的维和使命来到利比里亚，一定不辜负祖国和人民的嘱托。” 运输分队七班班长马龙说：“我们来自参加过上甘岭战役的英雄团。无论环境多么恶劣，我们一定完成任务，为中国军人争光。” 利比里亚，蒙罗维亚，星基地，见证了一个令人难忘的时刻，书写了一段浓墨重彩的历史。这一天，这里吹响的被誉为“和平问候”的军号声，格外嘹亮。
新闻背景：利比里亚共和国
利比里亚共和国位于非洲西部。经济以农业为主，拥有丰富的自然资源，是非洲第二大铁矿砂出口国。利比里亚海岸线长５３７公里，海运业在世界上占有特殊地位，是全球第二大方便旗船籍国，目前世界上有１８００多艘船只悬挂利比里亚船旗。 ２００３年１０月中利复交以来，两国关系发展顺利。双方政治上互尊互信、相互支持，经贸合作加快、成果显著。 自2003年12月起，中国参加还参加了联合国利比里亚特派团行动。
省部级主要领导干部学习《江泽民文选》专题研讨班开班
中共中央举办的省部级主要领导干部学习《江泽民文选》专题研讨班今天上午在中央党校开班。中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、吴官正、罗干出席开班式。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红主持开班式。中共中央政治局常委李长春在开班式上讲话。 曾庆红在主持开班式时指出，为了把全党学习《江泽民文选》的理论武装工作和贯彻落实“三个代表”重要思想的具体实践不断引向深入，中央决定举办省部级主要领导干部学习《江泽民文选》专题研讨班，充分表明了以胡锦涛同志为总书记的党中央对用“三个代表”重要思想武装全党、教育干部的高度重，充分表明了党中央对于抓好高级干部理论学习的高度重。我们一定要深刻领会党中央举办这次研讨班的重要意义，并以高度自觉和严肃认真的态度参加学习和研讨，深刻领会《江泽民文选》的科学体系和丰富内涵，并结合贯彻落实以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想，结合全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面，结合为迎接党的十七大召开创造良好环境，进一步增强学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性、坚定性，并在实践中不断取得新的成效。 李长春在讲话中指出，深入学习《江泽民文选》，是坚持和发展马克思主义，不断推进马克思主义中国化，用发展着的马克思主义指导新的实践的必然要求；是贯彻落实十六大以来中央一系列重大战略思想，推动全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的必然要求；是科学把握国际国内形势和发展趋势、正确应对各种风险和挑战，牢牢掌握加快我国发展主动权的必然要求；是推进党的建设新的伟大工程，使党始终站在时代前列，成为中国特色社会主义事业坚强领导核心的必然要求。我们要进一步深入学习中央关于学习《江泽民文选》的决定和胡锦涛总书记在学习《江泽民文选》报告会上的讲话精神，进一步深刻领会“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位和重大意义，推动学习《江泽民文选》和学习贯彻“三个代表”重要思想继续向深度和广度发展，加深对邓小平理论的理解，加深对党的十六大以来党中央提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想的理解，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴提供科学的理论指导和有力的思想保证。 李长春指出，要深入学习《江泽民文选》，全面把握“三个代表”重要思想的科学体系和丰富内容，必须牢牢把握建设中国特色社会主义这一主题，不断深化对什么是社会主义、怎样建设社会主义的认识；必须牢牢把握加强党的建设这一关键，不断深化对建设什么样的党、怎样建设党的认识；必须牢牢把握解放思想、实事求是、与时俱进这一活的灵魂，不断深化对推进马克思主义中国化的认识；必须牢牢把握始终坚持和代表中国最广大人民根本利益的马克思主义立场，不断深化对立党为公、执政为民的认识；必须牢牢把握坚持马克思主义指导地位这个根本，不断深化对建设社会主义核心价值体系的认识。 李长春强调，加强思想理论建设，用马克思主义武装全党，是我们党永葆先进性的根本保证。要按照胡锦涛总书记在学习《江泽民文选》报告会上的讲话精神，坚持理论联系实际的马克思主义学风，着力在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，努力把“三个代表”重要思想转化为党和人民的事业不懈奋斗的坚定信念，转化为观察和解决问题的科学方法，转化为指导改造客观世界和主观世界的行为准则，努力做到认识上有新提高、运用上有新收获。 王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、陈至立等出席了开班式。 这次学习《江泽民文选》专题研讨班为期6天。各省、自治区、直辖市，中央和国家机关各部门，军队各大单位的主要负责同志共约180人参加了研讨班。
人民日报社论：把学习《江泽民文选》活动引向深入
本台消息，明天出版的人民日报将发表社论，题目是：把学习《江泽民文选》活动引向深入。 社论说，省部级主要领导干部学习《江泽民文选》专题研讨班开班了。党中央举办这个研讨班，既充分表明在全党深入学习和贯彻“三个代表”重要思想的重要性，也充分体现了中央高度重党的领导干部的理论学习，高度重用先进的理论来提高我们党的战斗力。 参加这次研讨班的学员，肩负着光荣繁重的领导责任，衷心祝愿大家用深入学习的新成果，开创党和国家事业发展的新局面。
各地举办座谈会、研讨会纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表12周年
连日来，北京、上海、江苏、福建、广东等地举办座谈会、研讨会，纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表12周年。 与会代表认为，江泽民同志的重要讲话对于推动两岸关系发展、实现祖国完全统一，具有重大而深远的意义。胡锦涛总书记关于新形势下发展两岸关系的四点意见，体现了中央对台方针政策的连续性、稳定性和与时俱进的时代精神。早日实现祖国统一，是中国各族人民的共同心愿。
今年春运全国客运量预计达到21亿7千万人次
记者从今天召开的2007年全国春运电电话会上获悉，今年春运期间全国旅客运量预计将达到21亿7千万人次，比去年同期增长4.9%。其中民航预计增长9.4%，增幅在各类运输中最大，将达到1930万人次。 价格方面，国家发改委、交通部有关负责人表示，春运价格在实行政府指导价的地方，不得在规定浮动幅度外另行加价；实行政府定价的，不得专门针对春运提高运价；在历年春运期间按政府规定基准价执行，没有上浮的，今年也不得上浮。 安全出行方面，公安部表示对超员客车要一律卸客转运，对疲劳驾驶人员要一律强制休息。 另据了解，今年春运铁路共安排直通临客318对，同比增长17对，安排能力为历年之最。
中宣部科技部等部门组织的“科技三下乡”活动在辽宁举行
由中宣部、科技部等部门组织的“科技三下乡”活动今天在辽宁举行。 记者：这里是辽宁铁岭西丰县的北山广场，一大早，来自中国农业大学等单位的几十名专家就被农民围了个水泄不通，食用菌栽培、梅花鹿养殖等一批实用技术成为农民关注的热点。 农民：我主要是来了解一下玉米深加工的技术，向专家学习，提高效益。 农民：我是搞食用菌栽培的，头一年通过专家指导，多挣了2000多块钱，今天科普大集，来的科技人员比较多，想进一步了解一下。 科技人员还冒着严寒，就农民关心的蔬菜病虫害问题等，现场向农民传授技术。 科技部党组成员 吴忠泽：通过科技下乡活动，把先进适用的农业科技成果送到农村，加快农业科技成果转化，让广大农民通过科技致富增收。
我国城市有线电视数字化进展加快 成效显著
经过几年的试点，我国城市有线电数字化进展加快，成效显著，有线数字电提供的丰富多彩的广播影节目和信息服务，受到了群众的普遍欢迎。 记者近日从国家广电总局了解到，青岛、杭州、大连、深圳、太原、南京、南宁等25个城市已实现了有线电数字化，全国有线数字电用户超过1200万，数字化使电机成为家庭多媒体信息终端，城市居民可以通过有线数字电享受到广播影节目以及互动点播、文化教育、生活资讯、电商务和各类信息服务。 目前，我国有线电正处于从模拟技术向数字技术转换时期，国家广电总局要求，各地推进有线电数字化要坚持以人为本、用户至上、社会效益第一的原则；必须尊重群众的选择权，要通过举办听证会等多种方式充分听取群众意见，要充分考虑社会各阶层的经济承受能力，特别要照顾到低收入家庭，切实维护人民群众享受公共文化的基本权益。各级广电部门要增强服务意识，提高服务质量，满足人民群众的多样化文化需求。
全国“扫黄打非”办发出《关于查禁色情贺卡的紧急通知》
全国“扫黄打非”办近日发出《关于查禁色情贺卡的紧急通知》，要求各地组织专项清理行动，坚决取缔色情贺卡，依法打击生产、批发、销售色情贺卡行为，净化春节期间文化市场。举报电话：010(65212870，65233456)。
国内简讯
国内简讯  央国际 www.cctv.com　　2007年02月02日 20:03 来源：CCTV.com CCTV.com消息（新闻联播） 《全国湿地保护工程实施规划》正式启动实施 为了保护日益减少的湿地资源，《全国湿地保护工程实施规划》从今年起正式实施。中央财政首批投入的2亿元资金将用于73个湿地保护项目的建设。 中荷合作改善西部小城镇环境设施首批示范项目竣工投产 由中国和荷兰政府共同投资4000万欧元，用于改善西部小城镇环境设施的首批示范项目，昨天在云南竣工投产。这些项目主要集中在自来水供应、污水和垃圾处理等方面。重庆、四川、云南和贵州的部分小城镇都将受益。 山西资源有偿使用 160亿元重点用于环境治理 最新统计数据显示，山西省去年施行资源探矿权、采矿权有偿使用改革，共收入160亿元，这笔资金全部纳入省级财政统一管理，重点用于因采矿引发的采空塌陷、水源污染、植被破坏和废弃能源再生利用。 珠海九洲口岸自助通道使用扩至内地居民 从今天起，从珠海九洲口岸出入境的部分内地居民，将可与港澳居民一样使用自助查验通道过关。同时符合条件的内地旅客也可以在九洲口岸向边检站提出申请使用自助通道并进行资料采集录入，开放资料预录时间与九洲口岸开关时间同步。 亚冬会中国男女冬季两项队接力夺金 第六届亚冬会冬季两项的比赛今天全部结束。中国女队在4X6公里接力比赛中以领先第二名哈萨克斯坦3分22秒9的优势获得冠军。在随后的4X7.5公里接力比赛中，中国男子冬季两项队战胜日本队，同样收获金牌，这也是中国代表团获得的第17枚金牌。
普京阐述俄罗斯内外战略
俄罗斯总统普京2月1日在克里姆林宫举行的年度记者招待会上阐述了俄罗斯的内外战略。 普京说，去年俄罗斯经济增长，人民生活水平提高。缩小贫富差距是政府亟待解决的社会问题之一。 普京说，他不会指定总统职位继任人，权力机关的任务是确保用民主的方法让总统候选人开展竞选活动。 在谈到能源问题时普京说，俄罗斯能源政策充分考虑了能源过境国和消费国的利益，有关俄罗斯利用经济杠杆达到对外政治目的的说法没有根据。 普京还指出，美国计划在东欧部署导弹防御系统既不是针对恐怖分子，也不是针对伊朗，俄方将对美方的计划做出适当和有效的反应。他透露，俄罗斯现有的白杨M洲际弹道导弹已经能突破导弹防御系统，而更加有效的武器系统目前也已在研发之中。 普京在回答中国记者提问时说，俄罗斯和中国互办“国家年”活动十分有益，有助于两国人民的交往 。
新闻联播（2月2日）
新闻联播（2月2日）  央国际 www.cctv.com　　2007年02月02日 19:26 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛抵达蒙罗维亚对利比里亚进行国事访问
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛结束对喀麦隆的国事访问
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛与利比里亚总统瑟利夫会谈
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛出席利比里亚总统举行的欢迎晚宴
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛会见利比里亚议会领导人
【友谊之旅、合作之旅】新闻特写：忠实履行使命 维护世界和平——记胡锦涛主席看望中国赴利比里亚维和部队官兵
新闻背景：利比里亚共和国
省部级主要领导干部学习《江泽民文选》专题研讨班开班
人民日报社论：把学习《江泽民文选》活动引向深入
各地举办座谈会、研讨会纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表12周年
今年春运全国客运量预计达到21亿7千万人次
中宣部科技部等部门组织的“科技三下乡”活动在辽宁举行
我国城市有线电视数字化进展加快 成效显著
全国“扫黄打非”办发出《关于查禁色情贺卡的紧急通知》
国内简讯
普京阐述俄罗斯内外战略
新闻联播（2月2日）
2007-02-01新闻联播
2007-02-03新闻联播