2007年9月20日新闻联播 文字版
2007-09-19新闻联播
2007-09-21新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎乍得总统访华
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂主持仪式，欢迎乍得共和国总统伊德里斯·代比·伊特诺对我国进行国事访问。 全国人大常委会副委员长热地、国务委员唐家璇、全国政协副主席李兆焯等出席欢迎仪式。 随同代比总统访华的有：总统夫人、基础设施国务部长、矿业和能源国务部长等。 代比总统是应胡锦涛主席的邀请于今天抵京，开始对我国进行国事访问的。这是中乍两国复交后，乍得总统首次访华。
胡锦涛与乍得总统举行会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂与乍得总统代比举行会谈。双方就发展长期稳定、真诚友好、全面合作的中乍关系达成广泛共识。 胡锦涛说，自去年8月中乍恢复外交关系以来，两国关系呈现良好的发展势头，双方各级别交往日趋活跃，各领域合作迅速恢复。乍得政府坚持一个中国政策，反对“台独”，在台湾问题上支持中方立场。我们对此表示赞赏。中乍关系的发展符合两国和两国人民的根本利益，也有利于中非新型战略伙伴关系的发展。 代比积极评价双边关系的发展。乍得政府和人民一直关注中国的发展，赞赏中国在经济社会发展中取得的伟大成就。代比还表示，乍方高度评价中方在达尔富尔问题上发挥的积极、建设性作用。 胡锦涛表示，中方愿同乍方一道，从以下四个方面进一步深化两国关系：（一）密切高层交往，增进政治互信。两国领导人、政府部门、立法机构和政党可以通过多种方式保持经常联系。在涉及各自核心利益的重大问题上双方要相互理解，相互支持。（二）扩大经贸合作，促进共同发展。中方愿本着平等互利、注重实效的原则，积极开展同乍方在贸易、农业、基础设施建设、能源资源开发等领域的合作，实施好双方已商定的合作项目。我们支持有实力、信誉好的中方企业赴乍投资，参与乍经济建设。（三）重人文交流，加深人民友谊。双方要共同搞好教育、文化、卫生等领域的交流合作，为两国关系的发展奠定牢固的民意基础。（四）开展多边合作，维护共同利益。双方要加强在联合国、世界贸易组织、中非合作论坛等多边框架下的协调与配合，共同致力于推动地区及世界的和平、稳定与发展。 代比完全赞赏胡主席关于深化两国关系的有关建议，表示愿与中方共同努力，认真落实有关合作项目，积极推动双方企业加强合作，开创两国友好互利合作的新局面。 会谈后，两国元首共同出席了两国经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
库克群岛总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，库克群岛总理吉姆·马鲁雷将于9月24日至30日对我国进行正式访问。
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】公民道德建设润物无声
2001年9月20号，中央颁布了《公民道德建设实施纲要》。 六年来，各地积极探索新途径，将公民道德观润物细无声地播撒到人们心中。 这位正在细心照顾病人的人既不是病人的亲属，也不是花钱雇来的护理工。而是深圳市的一名义工高正荣。 2001年，从贵州农村到深圳打工的高正荣加入了义工队伍，6年多来，他做了5600多个小时的义务服务，成为当地的“明星义工”。 深圳市义工 高正荣: 其实在我的生活当中就得到过很多人的帮助，所以我做义工去帮助他人就是很自然的事情。 据统计，全国像高正荣这样注册的青年志愿者有2000万，他们从身边的小事做起，把爱和温暖送到各个角落。“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”20字基本道德规范成为越来越多人的自觉行为，“知荣辱、讲正气、促和谐”的社会风尚日益得到弘扬。 这堂“热爱科学、热爱祖国”主题班会是北京海淀实验中学高一（1）班的同学们在听了钱学森事迹报告会后举行的。每星期开展一次主题活动在学校已形成制度。 北京市海淀实验中学教师 王文彬: 只有把文明建设常态化了，变成每个学生的自觉行为，公民道德建设才能取得真正的成效。 目前，我国已建立了266个爱国主义教育示范基地，常年实行免费开放，每年受教育的干部群众达几亿人次。开展多年的“四进社区”、“三下乡”、“电进万家”、“百城万店无假货”等品牌活动，让群众既受到了教育又得到了实惠。 9月19号，李明素等53人荣获“全国道德模范”称号。 目前，全国已评出了9个文明城市、3个文明城区、494个文明村镇，1001个文明单位。 深圳市义工 高正荣: 现在越来越多的人加入到我们义工队伍，我相信，如果每个人都能献出自己的一片爱心，去帮助关心他人，那么我们的生活将更和谐，更美好。
发挥模范引领作用 大力推动道德建设--第四届中国公民道德论坛宣言
中宣部宣教局、中共北京市委宣传部、中国伦理学会联合在京举办第四届中国公民道德论坛。有关部委和地方负责同志、专家学者、道德模范齐聚一堂，认真学习领会胡锦涛总书记会见全国道德模范时的重要讲话精神，就发挥模范引领作用、大力推动道德建设交流经验体会，研讨措施办法，取得广泛共识。 与会同志一致认为，道德建设人人有责、道德成果人人共享。全社会都应当积极关心、爱护、宣传道德模范，以他们为榜样，自觉实践社会主义荣辱观，进一步形成知荣辱、讲正气、促和谐的良好风尚。
国家将加大扶持力度促进油料生产和奶业发展
记者分别从国家发展改革委、农业部等部门了解到，国家将采取一系列政策措施，促进我国油料生产和奶业持续快速发展。 在促进油料生产方面，主要政策措施是：（一）鼓励主产区恢复种植面积。长江流域主要通过开发冬闲田扩大冬油菜种植面积，东北、黄淮海等地区主要通过合理轮作、间作套种恢复大豆种植面积。重点提高单产，避免与粮棉争地。（二）增加投入。继续对东北三省和内蒙古种植高油大豆实行良种补贴，补贴规模由目前的1000万亩扩大到4000万亩。从今年起，在长江流域油菜优势区实行油菜良种补贴，中央财政对农民种植油菜每亩补贴10元。（三）开展油料作物保险试点，逐步将油料作物纳入农业保险范围并给予保费补贴。（四）加快油料生产基地建设，统筹研究对油料生产大县和产粮大县的奖励政策。（五）提升油料科研创新能力，加快新品种新技术推广，提高油料生产机械化水平。（六）建立健全大豆和食用植物油储备制度，培育油脂、油料期货市场，建立产销预警体系。严格控制油菜转化生物柴油项目。 在促进奶业发展方面，主要政策措施是：（一）继续执行中央财政奶牛良种补贴政策，将全部产奶的奶牛纳入良种补贴范围；（二）建立后备母牛补贴制度，对享受奶牛良种补贴改良后的优质后备母牛给予每头一次性补贴500元；（三）建立奶牛政策性保险制度，政府对参保奶农给予一定保费补贴；（四）加强对奶牛养殖户的信贷支持，帮助部分还贷困难农户渡过难关；（五）将布氏杆菌病、结核病列入畜禽疫病扑杀补贴范围；（六）将牧业和挤奶机械纳入农机具购置补贴范围；（七）增加财政补助，支持建设标准化奶牛养殖小区；（八）抓紧完善乳品加工产业政策，促进企业合理布局和有序发展。
株洲南车时代电气：为中国地铁安装“中国心”
中央台记者　李宇：这里是北京地铁十三号线，我身后正在驶来的就是我国第一台完全国产化的地铁列车，它的“心脏”是由株洲南车时代电气研制的交流传动系统，到目前为止，这列地铁已经安全运行了四万五千公里。 北京地铁车辆驾驶员 程浩: 跟以往的进口列车没有什么区别，感觉牵引和制动也同样的平稳。 北京地铁车辆二公司总工程师　张文强: 现在每天跑526公里，基本上可以说就是目前正线运行的车辆已经达到的最高点了。 相对过去的传动方式，交流传动系统具有功率大、速度快、节能安全等优势，而且整个系统占到了轨道列车整车生产成本的25％到40％，但长期以来这一核心技术只为少数几个发达国家所掌握，成为制约国产轨道列车发展的瓶颈，经过几十年长期不懈的努力，南车时代电气如今不仅全面掌握了交流传动系统的核心技术，而且具备了技术产业化的能力和条件，一举改变了过去国产地铁列车交流传动系统全部依赖进口的局面。 中国城市轨道交通专业委员会　主任：焦桐善: 这一系统的研发对于降低地铁造价，满足地铁车辆维护的零部件的需要，对于我国大力发展城市轨道交通提供了重要的技术支持。
【时代先锋】衡阳抢险英雄群体：军校大学生的合格答卷
８年前，海军工程大学十几位应届毕业学员在乘坐的列车倾覆时奋力救险，如今他们在海军基层的各自岗位上交出了一份合格的答卷。前不久，中央军委主席胡锦涛写信勉励他们“牢记我军根本宗旨，弘扬我军优良传统，光大不畏艰险、勇于奉献的革命精神，不断增强履行使命任务的能力，为海军的建设发展作出更大的贡献。” 海军韶关舰副政委　帅雄星: 荣誉只能代表过去，代表不了将来。 海军某侦察船大队助理工程师　刘海涛: 应该更加努力地工作，要对得起这份荣耀。 １２名抢险英雄擦干身上的血迹和汗水，告别牺牲的战友刘晓松，第二天就赶往部队报到。他叫周国平，抢险中积极组织旅客自救，荣立一等功，他向另外１１名学员发出倡议，瞬间的灾难把我们造就成英雄，但我们不能当瞬间英雄，军功章的光芒要永不消退。八年中，他坚守在工作环境艰苦的机舱内，练就一身过硬本领，先后在支队和南海舰队专业比武中名列前茅。 在抢险中另一个只留下背影的是二等功荣立者杨光，他从副机电长岗位考取了海军大连舰艇学院研究生，毕业后被任命为舰艇副政委，他努力适应多个岗位，经常深入到各个舱室，遇有疑难故障，这位政工领导就出谋划策，往往手到病除。 镜头前表情坚定的许永辉，工作中面对困难也不退缩，他经常在狭窄闷热的机舱里一呆就是几个小时，机器设备没有什么故障能逃过他的眼睛，他还善于把排除故障的过程上升到理论，短短８年时间，许永辉就荣获４项军队科技进步奖。 抢险中的汪宏伟在镜头里最突出，工作中的“政绩”也很显著，他能在几分钟内，把舰艇各个舱室的管路图画出来，但他也发现这些管路在技术水平或可靠性上存在的问题，带着问题，他读完硕士、又读博士，成为国内这个领域的专家。 海军工程大学政委　余献义: 衡阳抢险英雄群体向党和人民交出了一份合格的毕业答卷，他们那种勇于牺牲，甘于奉献，报国为民的精神风貌，他们的成长道路，对于新时期军校大学生有着深刻的感召作用。 ８年来，“衡阳抢险英雄群体”的１２名大学生军官，３０多次出色完成重大军事任务，在海军、舰队组织的比武考核中夺得５０多项第一，为部队培养出２００多名一级技术能手。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】常桂春：一个拥有特殊“专利”的人
她在平凡的工作岗位上默默奉献，用心去解决生产中的一个个难题。她就是十七大代表、北京二七机车厂传动分厂职工常桂春。 今天是传动分厂分料的日子，这些大大小小的原料有一千多种，每一种对应一个成品件编号，常师傅正忙着在每个原料件上标明要加工的成品件编号，一会儿好给生产班组领走加工。 北京二七机车厂传动分厂调度员 常桂春: 这个编号是012，生产传变箱的一种齿轮，这个是04001生产传动变速箱的一种轴。 由于有20多年的车工经验，常师傅一看原料就知道是什么材质、用来加工什么配件。为了提高分料速度，她还很有心地记住了近千种成品件编码。 北京二七机车厂传动分厂调度员 张学民: 常师傅一看料就能写出相应编码，她分料需要半天功夫就能分完，我得看着成品单、材料单一一核对，我要分得两三天的功夫。有些料大小一样材质不一样，特别容易出现错误，所以我们这些调度员都最怕分料。 现在，这个最繁琐的工作已经成了常师傅的“专利”。而对于常师傅来说，类似这样的“专利”她还有许多。在当调度员之前，常师傅一直在传动分厂小件班做车工，许多技术要求高、加工难度大、工时要求紧的活儿都是由她完成的。 北京二七机车厂传动分厂副书记 张月庆: 车工是计件儿工，有时加工一个复杂的配件需要六七个小时，这种活儿又累又不出活儿，可常师傅却从来不推辞。 在当车工期间，常师傅还总结出了一套运用“手感、眼观”掌握加工规律的操作方法，仅她发明的“进刀挑扣倒装工件”绝活儿就把工效提高了三倍。 北京二七机车厂传动分厂调度员 常桂春: 我作为机车厂的一名员工，无论在什么岗位上，都要想尽办法提高工作效率，使我们的产品尽快尽好地交到用户手中。
【百姓纪事】一家三代卖姜记
王通海，山东莱芜羊里镇农民，经营着一个食品加工贸易企业。 快过中秋了，王通海挤出半天时间，和儿子一起回老家看望八十多岁的老父亲。 王通海父亲 王道善: 这是我年轻时到外地卖姜用的小推车，那时本地姜不好卖，也卖不上好价钱，我推着最远去过河北，要走一个礼拜。 王道善说，那时种姜一年能出三百来斤，都用小推车推着到处去卖，总共卖个几十块钱，全家人高兴半年。到了儿子这辈，变化就大了。 王通海: 改革开放后，兄弟几个买了个拖拉机开始贩姜，后来换了个小大头，接着是大卡车，车越换越大，跑得越远，1984年，我们卖姜进了北京。 队伍大了，挣钱多了，可王通海也有烦心事。 王通海: 有一次我拉了一车姜去北京，路上遇了18个关卡站，罚了18次款。 很快，“蔬菜绿色通行证”制度出台了，后来又有了绿色通道，王通海再也不为蔬菜上路难发愁了，他又在品种上动了心思。 王通海: 我儿子从国外回来，提了建议说应该搞深加工，我们就往这方面转，生产原汁姜片、冻干姜食品、腌制菜，来钱更快了。 今年刚满三十岁的儿子王承强曾在瑞士留学三年，2004年回乡跟着王通海一起做生姜生意，与父亲不同，他把姜卖到了国外，用的是集装箱。 王通海儿子 王承强: 我卖姜靠的是三样，英语交流拿到订单，网络签定合同、资金结算；集装箱运到世界各地，现在除了南极洲，其他大洲都有我们的产品。 如今，王通海卖姜已带动上万户农民种植生姜，解决了他们的卖姜难问题；下一步他打算扩大企业的无公害生姜基地面积，带领大家增收致富。 截止目前，山东省已有农业产业化龙头企业6万家，带动全省67%的农户进入产业化经营。全国已有农业产业化经营组织14万家，带动农户9000多万个。
全国安全生产电视电话会议:大力推动安全生产形势进一步稳定好转
国务院今天召开全国安全生产电电话会议。中共中央政治局委员、国务委员、国务院安全生产委员会副主任周永康主持会议并讲话，国务委员兼国务院秘书长、国务院安全生产委员会副主任华建敏对当前和今后一段时间的安全生产工作作了安排部署。会议强调，要以对党对人民群众高度负责的精神，以更加严格的要求，更加果断有效的措施，更加严厉的责任追究，坚决防范和遏制重特大事故，促进全国安全生产形势持续好转。 会议强调，国庆“黄金周”临近，各地区、各部门、各单位要采取扎实有效的措施，全面加强各项安全防范，坚决防止重特大事故的发生，确保人民群众生命财产安全，确保节日平安祥和。
倡导公交优先绿色出行 我国城市首次同步开展公交周和“无车日”活动
首届“中国城市公共交通周及无车日”活动，9月16日到9月22日在全国108个城市同步启动。 在杭州，400多名志愿者向行人和汽车驾驶员发放代表绿色交通的绿丝带。 志愿者： 这是一个自行车的标志，这个是bus，这个是 car，让我们多骑车。 在哈尔滨，三对新人举办了一场公交集体婚礼，他们的婚车就是这九台暂新的环保公交车。从16日开始，西安公交IC卡实行5折票价；长沙市则为文明让座的乘客准备了三万多张爱心卡，让座的乘客凭卡可以免费乘坐公交车两次。 河南台记者 周锐: 我手里拿的这张就是郑州市公交总公司专门为这次公共交通周而发行的“七天乐周卡”，这张卡的面值为10元，有效期为9月16日到25日，也就是说市民在这十天内可以用这张卡不限次数的乘坐公交车。 这几天，上海一批新能源公交车上路接受乘客的试乘检验，这辆电池-电容混合动力车，只需充电三四个小时，就能行驶整整一天，运营成本还要比燃油公交车节约2/3以上。北京开通了四条途经高速公路的郊区公交快车线，平均每趟能节省半个小时的时间。北京市实行公交优先战略以来，通过建设公交专用道、开通快速公交线等措施使公交车辆的速度提高了４０％以上。
湖南湘西、四川甘孜：安康工程暖民心
湖南、四川通过实实在在的惠民举措让少数民族群众发展生产、改善生活。 记者 刘安戈: 这条在悬崖绝壁间开凿出来的盘山公路被誉为“中国通村公路的一大奇观”，这条路让祖祖辈辈为大山所困的苗寨十八湾村终于能够和外界顺畅连通。 湘西土家族苗族自治州十八湾村果农 龙生洁: 以前没有通路的时候，我们走出去要半天，现在通路了我们坐车半个小时就到（城里）了 靠政府投资在悬崖绝壁间打通富民路，现在，湘西州91％的行政村都通上了公路。 记者现场 葛熹: 我现在就是在一个水源点，这些水都是通过山体慢慢渗透而出，经过检验这些都是绝对安全的饮用水，再过一段时间，这个水源将被密封，并通过铺设在地下两米左右的管道将水引到下面的牧民聚居点。 在四川甘孜州的牧区，由于水源常被野狗粪便污染，包虫病成了这里的常见病，牧民一旦感染，就会逐步丧失劳动能力。甘孜州一方面派出医疗队深入牧区，一方面投入一千多万元修建牧民饮用水工程。
【永远的丰碑---红色记忆】中国人民解放军大规模整编
解放战争进入第三年时，人民解放军完成了由游击战向正规战过渡。为适应跨区作战及不同建制部队间战役协同的需要，中央军委于1948年底和1949年初，相继发出了《关于统一全军组织及部队番号的规定》、《关于各野战军番号改按序数排列的指示》。2月至6月，人民解放军据此进行了历史上最大一次规模的整编，统一了全军的组织编制和番号。 西北野战军改称第一野战军，中原野战军改称第二野战军，华东野战军改称第三野战军，东北野战军改称第四野战军。全国划分为五个大军区，即西北军区、东北军区、华北军区、华东军区、中原军区。在长江以南各地坚持斗争的游击队整编后，8个纵队10万兵力也正式列入人民解放军序列。至此，全军总兵力达400万以上。 整编后，炮兵、工兵、坦克兵发展迅速。铁道兵团、华东海军相继成立。人民解放军在正规化的道路上迈出了重要的一步。
国内简讯
国家发改委等七部委今天起开展全国教育收费专项检查 教育收费专项检查今天起在全国展开，检查的重点是义务教育阶段“改制”学校收费、城市重点中小学校各种名目的择校收费、农村义务教育阶段“一边免费，一边乱收费”等问题。 《物业服务定价成本监审办法》今天发布 国家发改委、建设部今天联合发布了《物业服务定价成本监审办法》，今年10月1号起开始实施。《办法》对物业服务定价成本等费用的构成做出了明确规定。 . 全国中小学生将全部采用电子学籍档案 根据教育部的要求，从今年起，全国中小学生学籍档案将逐步从纸质改为电子档案，档案将记录学生入学、毕业、综合素质评价、学业考试等基本信息。 东北亚高新技术博览会今天开幕 东北亚高新技术博览会今天在沈阳开幕，来自东北亚国家的3000多项科技成果集中亮相，其中我国自主研发的永磁悬浮列车、半导体照明等节能环保技术受到广泛关注。 北京奥运供电主体工程投入运行 北京奥运供电主体工程今天竣工并投入运行，正式为奥运设施供电，其中，31个比赛场馆均采用两路以上供电方式，具备较高的可靠性。 广西：行政效能电子监察 广西75个县（市）行政效能电子监察系统日前联网运行，这套系统覆盖全区近3000家单位和6000多个审批岗位，相关审批事项的办理过程都会在网上受到全程实时监督。 圆明园青铜雕像马首今天被成功收回 圆明园青铜雕像“马首”，今天在香港被爱国人士何鸿?以6900万港元成功购回并捐赠给国家。包括“马首”在内的圆明园十二生肖青铜雕像，1860年在第二次鸦片战争中被掠走，此前已有牛、虎、猴、猪四个生肖青铜雕像被收回。 我国首条液晶彩电显示屏生产线建成投产 我国国产彩电行业首条液晶显示屏生产线昨天在海信集团投产，显示屏占液晶电成本的60%至70%，两年内，海信电液晶显示屏的生产能力将达到300万片。 国家一类口岸大丰港今天对外开放 国家一类口岸、江苏沿海中部唯一的深水海港——大丰港今天正式对外开放，大丰港5万吨级深水码头也同时开工建设。
全国道德模范颁奖晚会——《道德的力量》今晚播出
全国道德模范颁奖晚会——《道德的力量》今晚播出 由中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中央电台联合举办的全国道德模范颁奖晚会——《道德的力量》已全部录制完成，晚会分为“助人为乐”、“见义勇为”、“诚实守信”、“敬业奉献”、“孝老爱亲”5个章节。每个章节通过播放电短片、现场访谈、歌曲舞蹈、朗诵、颁奖礼、致辞等多种形式交错进行，充分展现了全国道德模范的感人事迹和崇高品德。晚会于今晚8点在中央电台第一套节目播出。
第６２届联大拒绝将“台湾加入联合国”问题列入议程
第６２届联合国大会总务委员会１９日举行首次正式会议，拒绝将所罗门群岛等极少数国家提交的所谓“台湾申请加入联合国”提案列入联大议程。这是自１９９３年以来联 大总务委员会连续第１５次明确拒绝所谓涉台提案。 外交部发言人姜瑜和中国常驻联合国代表王光亚分别就此发表谈话，表明中国政府的立场。王光亚当天在联大总务委员会会议上发言表示，任何人都改变不了台湾是中国不可分割的一部分的事实；联合国是只有主权国家才能参加的政府间国际组织，１９７１年联大通过的第２７５８号决议明确规定中华人民共和国是中国在联合国的唯一合法代表，任何违背《联合国宪章》和这一决议的行径，都不可能得到联合国广大会员国的支持；任何挑战一个中国原则、分裂中国的图谋，都不可能得逞。 王光亚在会后接受新闻界采访时表示，希望海峡两岸同 胞同心携手、明辨是非，共同维护和促进两岸福祉，共创 和平、发展、繁荣的美好明天 。
国际简讯
俄领导人高度评价俄罗斯“中国年”成果 新华社消息：俄罗斯代理第一副总理梅德韦杰夫１９日在俄中互办“国家年”组委会会议上说，今年在俄罗斯举办的“中国年”活动目前已接近尾声，各项活动举办得非常充实和有意义。　 西班牙为中国大熊猫举行欢迎仪式 西班牙王室１９日在马德里动物园举行仪式，欢迎中国大熊猫“冰星”和“花嘴巴”的到来。索菲娅王后还亲自为新扩建的熊猫馆揭幕。 扩建后熊猫馆总面积达２５００平方米，分为室内部分和两个室外活动场。扩建后的熊猫馆设备齐全，还特地建造了一个具有中国建筑风格的红色亭阁。 根据今年6月启动的中西大熊猫保护研究国际合作项目，中国成都大熊猫繁育研究基地的７岁雄性大熊猫“冰星”和４岁雌性大熊猫“花嘴巴”于本月８日被送抵马德里，它们将在西班牙生活１０年 。 第三届巴黎中国电影节开幕 第三届巴黎中国电影节１９日晚在巴黎最古老的马克·林德电影院拉开帷幕。开幕式上放映了由中国导演张艺谋执导、日本明星高仓健主演的影片《千里走单骑》。 本届电影节为期１２天，将放映１０部中国当代电影和１３部中国三、四十年代的经典老片 。 美特使说中国在达尔富尔问题上发挥了积极作用 美国总统苏丹问题特使纳齐奥斯１９日在美国智库战略和国际研究中心发表演讲时说，解决苏丹达尔富尔问题的政治进程取得重要进展，中国为此发挥了积极作用。 朝鲜与阿联酋建交 新华社消息：据朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天报道，朝鲜民主主义人民共和国与阿拉伯联合酋长国已于９月１７日建立大使级外交关系 。 阿努蓬升任泰国陆军司令 泰国国王普密蓬·阿杜德１９日签署御令，批准泰国军方本年度高级军官调动名单，任命现任泰国助理陆军司令阿努蓬上将为陆军司令，以接替将于９月底退休的现任陆军司令颂提上将。颂提退休后仍将担任２００６年军事政变后成立的国家安全委员会主席 。　 希腊新政府宣誓就职 希腊总理卡拉曼利斯１９日率领新任命的内阁成员在总统府宣誓就职。 卡拉曼利斯领导的新民主党在日前举行的希腊大选中获胜，他本人成功连任 。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎乍得总统访华
胡锦涛与乍得总统举行会谈
库克群岛总理将访华
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】公民道德建设润物无声
发挥模范引领作用 大力推动道德建设--第四届中国公民道德论坛宣言
国家将加大扶持力度促进油料生产和奶业发展
株洲南车时代电气：为中国地铁安装“中国心”
【时代先锋】衡阳抢险英雄群体：军校大学生的合格答卷
【喜迎十七大 十七大代表风采录】常桂春：一个拥有特殊“专利”的人
【百姓纪事】一家三代卖姜记
全国安全生产电视电话会议:大力推动安全生产形势进一步稳定好转
倡导公交优先绿色出行 我国城市首次同步开展公交周和“无车日”活动
湖南湘西、四川甘孜：安康工程暖民心
【永远的丰碑---红色记忆】中国人民解放军大规模整编
国内简讯
全国道德模范颁奖晚会——《道德的力量》今晚播出
第６２届联大拒绝将“台湾加入联合国”问题列入议程
国际简讯
2007-09-19新闻联播
2007-09-21新闻联播