2007年10月22日新闻联播 文字版
2007-10-21新闻联播
2007-10-23新闻联播
[新闻联播]10月22日
点击观看>>>
中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议公报
中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议于2007年10月22日在北京举行，现在全文播送中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议公报。公报已于2007年10月22日由中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议通过。 中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议，于2007年10月22日在北京举行。 出席会议的有中央委员204人，候补中央委员166人。中央纪律检查委员会委员列席会议。 胡锦涛同志主持会议并作了重要讲话。 全会选举了中央政治局委员、中央政治局常务委员会委员、中央委员会总书记；根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员；决定了中央军事委员会组成人员；批准了中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。名单如下： 一、中央政治局委员 (按姓氏笔画为序) 习近平 王 刚 王乐泉 王兆国 王岐山 回良玉(回族) 刘 淇 刘云山 刘延东(女)李长春 李克强 李源潮 吴邦国 汪 洋 张高丽 张德江 周永康 胡锦涛 俞正声 贺国强 贾庆林 徐才厚 郭伯雄 温家宝 薄熙来 二、中央政治局常务委员会委员 胡锦涛 吴邦国 温家宝 贾庆林 李长春 习近平 李克强 贺国强 周永康 三、中央委员会总书记 胡锦涛 四、中央书记处书记 习近平 刘云山 李源潮 何 勇 令计划 王沪宁 五、中央军事委员会主席、副主席、委员 主 席 胡锦涛 副主席 郭伯雄 徐才厚 委 员 梁光烈 陈炳德 李继耐 廖锡龙 常万全 靖志远 吴胜利 许其亮 六、中央纪律检查委员会书记、副书记、常务委员会委员 书 记 贺国强 副书记 何 勇 张惠新 马?(女) 孙忠同 干以胜 张 毅 黄树贤 李玉赋 常务委员会委员(按姓氏笔画为序) 干以胜 马?(女) 王 伟 令狐安 孙忠同 杜学芳(女)李玉赋 吴玉良 吴毓萍(女)邱学强 何 勇 张 军 张 毅 张纪南 张惠新 屈万祥 贺国强 黄树贤 蔡继华
胡锦涛、江泽民等亲切会见出席党的十七大代表、特邀代表和列席人员
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和江泽民等同志今天下午在人民大会堂亲切会见了出席党的十七大代表、特邀代表和列席人员，并同大家合影留念。 吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康参加了会见。 人民大会堂宴会厅华灯璀璨，喜气洋洋。当胡锦涛、江泽民等走进会见大厅，全场响起如潮的热烈掌声。 胡锦涛、江泽民等走到代表面前，绕场一周，同前几排的同志亲切握手，向大家问候。代表们以长时间热烈掌声纷纷向胡锦涛、江泽民等致意。大厅内，掌声经久不息，涌动一片融融真情。 王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、吴仪、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、薄熙来、李鹏、朱?基、李瑞环、尉健行、李岚清、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁等也参加了会见。
中国共产党中央纪律检查委员会第一次全体会议公报
现在全文播送：中国共产党中央纪律检查委员会第一次全体会议公报，2007年10月22日中国共产党中央纪律检查委员会第一次全体会议通过。 中国共产党第十七次全国代表大会选举产生的中央纪律检查委员会，于2007年10月22日在北京举行第一次全体会议。 中央纪律检查委员会委员127人出席了这次会议。贺国强同志主持了会议。全会选举了中央纪律检查委员会书记、副书记和常务委员会委员，报中央委员会批准。 与会同志列席了中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议。
人民日报社论:中国特色社会主义事业的坚强领导核心
人民日报明天将发表社论，题目是：《中国特色社会主义事业的坚强领导核心》。 社论指出：中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议，选举产生了新的中央领导机构，胡锦涛同志再次当选为中央委员会总书记，一批德才兼备、年富力强的领导干部进入新一届中央委员会和中央领导机构，充分反映了我们党兴旺发达，朝气蓬勃，富有活力。选举结果体现了全党的意志，反映了全国各族人民的心愿。新一届中央领导集体，必将团结带领全党全国各族人民从新的历史起点出发，继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，完成时代赋予的崇高使命。 社论说，为了党和人民事业的长远发展，一批为党和人民事业作出重大贡献的同志，以对党、对人民高度负责的精神，从党中央领导岗位上退下来，表现了共产党人的宽阔胸怀和高风亮节，全党同志对他们表示崇高的敬意。 党的十七大和党的十七届一中全会表明，我们党是一个坚定成熟、团结和谐、永葆先进的马克思主义执政党。在前进的道路上，我们党一定能够更好地引导当代中国的发展进步，团结带领全国各族人民继续谱写人民美好生活新篇章。
贯彻落实十七大精神 谱写美好生活新篇章
党的十七大胜利闭幕，各地干部群众表示要深入贯彻十七大精神，落实科学发展观，为构建和谐社会贡献力量。 在北京、南京、天津、大连等地的社区、机关、厂矿，人们通过各种媒体，收听收看十七大的新闻。黑龙江、安徽、甘肃、宁夏等地群众自发组成十七大精神宣传队。 四川广安市民 孟秀成：我作为一名老党员，我要当一名义务宣传员，把党的十七大精神传播到千家万户。 新疆吐鲁番市葡萄乡村民 热孜万古丽·马合木提(维语)：十七大报告非常关注我们老百姓的生活，我们要用我们自己的方式，让更多的农牧民了解到这一点。 长春市民：我们的决心下了，就是铆足劲儿、奔小康、跟党走、走到底。 在福州五一广场，黄河壶口岸边，在广西、贵州农村、山西大寨、青海湖畔，人们起舞欢歌，赞颂美好生活。 青岛社区居民：老百姓的生活水平提高了，收入也提高了，特别是老年人，一点后顾之忧都没有了，快快乐乐度个晚年。 南昌社区居民 夏志英：发展的成果由人民共享，这句话说到我们老百姓心坎里去了。 在广东、河南、海南等地政府机关，在内蒙古、辽宁、河北、云南等地生产一线，在中南大学、宁波大学等高校，大家表示要不折不扣地贯彻十七大精神，再创辉煌。 兰州市民：这次报告指出教育是民族振兴的基石，这说明教育的基础地位更高了。 中南大学教授 徐建军：作为高校就是要不断的提高科研和教学的水平，为国家的可持续发展培养更多的高素质的优秀人才。 重庆邮电大学教授 徐仲伟：我们作为一个科研工作者，就是要赶超前沿，努力创新。 武汉汉正街经营户 闵小根：对我们民营经济的政策是更好了，作为我们个体户来说，对党的政策，对我们自己的经营也更有信心了。 上海市机关干部 徐海峰：中央选出了新的领导班子，我们非常高兴，我们党员、我们干部、我们老百姓是了解他们的，是信任他们的。 西藏拉萨社区居民 拉巴次仁：十七大为我们构画了美丽的蓝图，我们西藏人民将永远团结在党中央周围，共同努力奔向小康，我们相信我们的生活将更加美好。 香港、澳门各界人士对党的十七大给予高度关注，多家报纸今天纷纷发表评论员文章，电网络媒体对第十七届中央政治局常委的记者见面会进行了现场直播。 香港中华总商会 荣誉会长 曾宪梓：我们心里非常振奋，我们作为香港人对中国共产党十七届代表大会都很关注，并且有很大的期望。 解放军和武警部队广大官兵热烈欢庆党的十七大胜利闭幕，坚决拥护十七届一中全会选举产生的新一届党中央领导集体，一致表示要认真学习贯彻十七大精神，在更高的起点上推进国防和军队现代化建设又好又快发展。
海外华侨华人盛赞十七大
世界各地的华侨华人对中国共产党第十七次全国代表大会的胜利闭幕反响强烈，他们纷纷表示，对十七大胜利闭幕感到十分振奋，对祖国的未来充满信心 。 美东华人社会联合总会 常务副主席 花俊雄：十七大胜利闭幕明确了今后的任务，指明了今后前进的方向，同时展望了美好的前景，所以海外华侨和全国人民一样感到非常振奋。 德国华侨华人中国和平统一促进会 副会长 叶春娥：十七大把科学发展观写进了党章，我们觉得中国进一步繁荣稳定，就有了切实的保障了。 泰国《亚洲日报》副社长兼总主笔 钱丰：中共十七大提出了科学发展观和和谐社会，这是辩证唯物主义和历史唯物主义的观点。 全非洲中国和平统一促进会 副会长 姒海：(十七大)进一步阐明了科学发展观，以及执政为民的概念，我们海外华人在这一点上感触很深。 比利时华人医生 于慧玲：十七大闭幕了，我们觉得这是一个非常成功的会议，感到很高兴、很受鼓舞。
外国领导人和友好政党领导人热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记
世界上一些国家和友好政党领导人纷纷发来贺电或贺函，祝贺胡锦涛同志当选中共中央总书记。 朝鲜劳动党总书记金正日在贺函中说：“您再次当选中共中央总书记、中央军委主席体现了贵党、军队和人民对您的信任。” 越南共产党中央委员会总书记农德孟在贺函中说：“我坚信，在以您为总书记的中国共产党领导下，中国人民将继续取得新的更大的成就。” 古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔·卡斯特罗在贺函中说：“这是对您领导中国共产党所做工作的再次认可。” 老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席朱马利·赛雅贡在贺函中说：“相信在以您为总书记的中国共产党领导下，中国人民在改革开放事业中必将取得更大胜利。” 发来贺电或贺函的还有：古巴共产党中央委员会第二书记劳尔·卡斯特罗；巴基斯坦总统穆沙拉夫；摩尔多瓦共产党人党主席、总统沃罗宁；纳米比亚西南非洲人民组织主席努乔马；泛希腊社会主义运动主席、社会党国际主席帕潘德里欧；法国共产党全国书记比费；法国社会党第一书记奥朗德；巴西共产党主席拉贝洛、国际关系书记卡瓦略等。
海外媒体高度关注中共十七大闭幕
中国共产党第十七次全国代表大会21日上午在北京胜利闭幕。世界一些主流媒体及时报道了大会闭幕的消息，并对大会选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会以及通过关于《中国共产党章程(修正案)》的决议等予以高度关注。 日本时事社、共同社在报道中认为，将科学发展观写入党章表明了中国重民生的姿态。 韩国联合通讯社的报道指出，十七大决议将科学发展观写入党章是中国共产党历史上的一个里程碑。报道认为，科学发展观核心是以人为本，追求全面、均衡和可持续发展。 美联社的报道说，中国领导层对内将寻求缩减贫富差距，对外将寻求消除对“中国崛起”的疑虑。 当天，路透社、德新社、美国《侨报》、英国广播公司、澳大利亚联合新闻社和新加坡电子及网络媒体等也及时报道了十七大闭幕的相关消息 。
【今天的生活】住房条件在改善
记者 张泉灵：要想完全依靠自身的力量，住上安全舒适的房子，这对于城市的低收入百姓来说是个梦想，但是在十七大上，第一次在党的报告中明确提出了要完善廉租房制度，加快解决城市低收入家庭住房困难的问题。 建设部住房专家委员会副主任 顾云昌：(廉租房)今年要普及到各个省市，明年到县级，就是每个县都要建廉租房，以后要拓展到包括农民工在内的非(城镇)户籍人口。 从去年开始，全国建设廉租房的资金达到了70多亿，超过了以往八年的总和。不仅如此，偏远地区的老百姓，在政府的帮助下，住房条件也得到了改善。 这两天，记者在西藏翻越两座海拔5000多米的高山，来到了山南地区最偏远的麻玛乡，看到全乡49户村民都搬进了宽敞舒适的安居房。 记者 念红梅：这些点缀在群山之间的蓝色屋顶的房子是一年前政府为当地老百姓建起的安居房。 冰箱、彩电、电动茶壶，村民罗布占堆一家的生活和城里人没啥两样。一年前，他家的生活还不是这样。 西藏山南地区麻玛乡村民 罗布占堆：(过去)一间大房子六个人住，你说挤不挤，挤得很，自己也很想盖新房，但是没有钱。 去年西藏启动了有史以来规模最大的安居工程，罗布占堆拿了3万块钱，政府又补贴了3万，就盖起了6间房，政府还把水和电都通到了他的家门口。 西藏山南地区麻玛乡村民 罗布占堆：国家这个工程好，大家都喜欢这个，以前做梦也没想到这个，现在住得这么好，漂亮。 据了解，西藏去年启动的安居工程将惠及100万农牧民。 今天，甘肃酒泉首个廉租住宅小区投入使用，目前甘肃省已筹集1.5亿元资金用于廉租房建设。 今天，海口市开始对危房片区进行拆迁改造，改造后建起的新房将用于安置2000多户住房困难居民。 今天，又一批中低收入家庭搬进位于厦门市最好地段的社会保障性住房，未来三年厦门市还将建4万套，满足中低收入家庭的住房需求。
民心工程暖人心 城乡处处现和谐
河南、内蒙古、湖南、宁夏、浙江等地把事关群众切身利益的问题作为办实事的重点，实现城乡和谐发展。 河南台 常魁：这里是河南新密市刚刚建成的朱家庵乡级客运站，它是由省市两级财政共同投资35万元建设的，每10分钟就会有一趟班车发往县城。 村民 郭海洲：以前我们出行很不方便，因为啥，这过路车不论点，现在这个站建在家门口了，啥时候走啥时候就有车。 从去年开始，河南省拿出近10亿元资金启动乡村客运站建设，超过90%的乡村通了公交车。 内蒙古台 郭淞?：这里是兴安盟扎赉特旗胡尔勒镇沙巴尔吐嘎查，随着牧民佟宝一家搬入新居，这个扶贫点的92户新房已经全部竣工。 今年，内蒙古共投入1.1亿元资金，1.6万户地处偏远、居住条件恶劣的农牧民搬进了砖瓦房。 湖南台 刘?：这里是湖南省澧县的小渡口镇，这口水井深入地底六十二米，解决了这里的浅层地表水不适宜饮用的问题。 目前，西洞庭湖周边已修建饮水安全工程2300多处，解决了近20万村民的饮水安全问题。 宁夏台 秦菁 ：这里是宁夏中宁县鸣沙镇农民刘惠琴的家，轻轻一扭开关，干净、清洁的燃料在半小时内，就可以做好一顿热腾腾的饭菜。 宁夏中宁县鸣沙镇薛营村村民 刘惠琴：用这个沼气，又干净，又卫生。 不仅是沼气池，还有太阳灶、风力发电等，宁夏大力开发清洁燃料资源，改善农村居住环境，节约燃煤支出，五分之一的农村人口因此受益。 浙江湖州台 王璐：我现在是在浙江省最大的农民新村，我身后的大楼里，正在上课的是230名农民大学生，所有费用全部由政府买单。 为了解决新农村建设技术、人才匮乏等问题，当地政府经过考试选送当地具有高中学历、较为贫困的青年农民免费读大学。目前浙江已累计投入600多亿元，用于新农村建设的人才素质、环境建设、社会保障等方面。
我国即将实施绕月探测工程首次飞行任务
本台最新消息：记者从刚刚结束的国防科工委举行的新闻发布会上了解到，我国自主研制的第一个月球探测器——嫦娥一号卫星以及长征三号甲运载火箭目前已转入发射区，计划于10月24至26日在西昌卫星发射中心择机发射，首选发射窗口为10月24日18时左右。
国内简讯
我国前三季度就业和再就业目标任务超额完成 今年1至9月，我国城镇新增就业920万人，为全年任务的102%；下岗失业人员再就业406万人，占全年任务的81%；110万人就业困难人员实现再就业，比全年目标超出10万人。 企业拖欠农民工工资问题基本解决 劳动和社会保障部的消息，2004年至今年7月底，全国累计解决拖欠农民工工资433.2亿元，企业拖欠农民工工资问题已基本解决。目前大部分省份已经建立了工资保证金制度，工作重心也由“清理旧欠”向“预防新欠”转变。 皖苏赣20个城市联手打造无障碍物流圈 安徽、江苏、江西沿江的20个城市将联手打造无障碍物流圈，使区域内的车辆在通关、收费、停靠作业等方面享受优惠，带动沿江港口及物流等领域共同发展。 010年全国所有乡镇将建立文化站 今年起，中央财政安排专项资金近40亿元主要支持农村文化站建设，目标是到2010年基本实现乡乡有文化站。过去五年，国家财政加大对农村地区的文化建设投入，累计投入已达160亿元。 中美直达海底光缆开工建设 中美直达海底光缆今天在青岛开工。海底光缆连接我国台湾地区、韩国和美国，总长度约26000公里，2008年7月建成后，将成为我国直达北美的超大容量传输网络，可满足2008年北京奥运会和2010年上海世博会的各种通信网络传输需求。 第四届世界军人运动会在印度闭幕 历时8天的第四届世界军人运动会昨天在印度闭幕，俄罗斯代表团位居金牌榜和奖牌榜首位，中国人民解放军体育代表团共获得38枚金牌、73枚奖牌，为列金牌榜和奖牌榜第二位。 上万只白天鹅在内蒙古乌兰布和湿地采食逗留 近日，内蒙古乌兰布和湿地上吸引了上万只白天鹅前来觅食。专家介绍，由于今年气温偏高，湖面结冰晚，延长了候鸟的采食期。体力恢复以后，这些天鹅将飞到洞庭湖一带越冬。 黄河壶口出现千米瀑布群 金秋十月，黄河壶口瀑布水量剧增，两岸形成了千米长的瀑布群，十里龙槽水位上升十多米，声如雷鸣，十分壮观。
国际简讯
土耳其政府称将不惜代价打击库尔德工人党武装 土耳其总统办公室21日发表声明称，土耳其准备付出任何必要的代价，对盘踞在伊拉克北部地区的库尔德工人党武装实施军事打击，以捍卫国家主权、保护公民安全。 土耳其总理埃尔多安当天表示，将动用议会的授权向伊拉克派兵，但越境军事行动将在适当的条件下实施 。 世行和IMF联合发展委员会说金融动荡对发展中国家影响有限 世界银行和国际货币基金组织联合发展委员会21日说，最近发生的金融市场动荡对发展中国家的直接影响有限，全球经济增长 势头依然强劲。 该委员会在举行第76届会议后发表的公报中说，发展委员会敦促各国政府继续实行增强经济适应性的政策，并敦促世界银行和国际货币基金组织支持和监督各国在这方面的努力 。 俄“联盟”飞船返回舱平安落地 搭载着马来西亚首位宇航员和两名俄罗斯宇航员的俄“联盟TMA-10”载人飞船返回舱21日平安降落地面，3名宇航员安然无恙。据俄地面飞行控制中心的消息，返回舱落地点偏离预定着陆地点200公里左右，但救援直升机很快发现了目标。航天专家表示，落地点出现如此大的偏离非常少见，类似情形只在2003年发生过 。 古巴开始举行大选 古巴21日开始选举市级人民政权代表大会代表，直至明年3月的大选就此拉开帷幕。选举产生新一届市级人民政权代表大会之后，古巴将选举省级和全国人民政权代表大会代表，但选举的具体日期尚未确定 。
历史上的新闻联播: 查看
[新闻联播]10月22日
中国共产党第十七届中央委员会第一次全体会议公报
胡锦涛、江泽民等亲切会见出席党的十七大代表、特邀代表和列席人员
中国共产党中央纪律检查委员会第一次全体会议公报
人民日报社论:中国特色社会主义事业的坚强领导核心
贯彻落实十七大精神 谱写美好生活新篇章
海外华侨华人盛赞十七大
外国领导人和友好政党领导人热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记
海外媒体高度关注中共十七大闭幕
【今天的生活】住房条件在改善
民心工程暖人心 城乡处处现和谐
我国即将实施绕月探测工程首次飞行任务
国内简讯
国际简讯
2007-10-21新闻联播
2007-10-23新闻联播