2007年9月21日新闻联播 文字版
2007-09-20新闻联播
2007-09-22新闻联播
【喜迎十七大 科学发展 共建和谐】从“增长”到“发展” 各地全面落实科学发展观
改革开放以来，尤其是党的十六大以来,我国经济建取得了辉煌成就,各地积极探索经济发展方式的转变,使国民经济又好又快地发展。 位于江苏苏南地区的紫荆花公司是一家民营纺织企业，曾经依靠印染工业得到过可观的收益，但是印染项目存在着污染日益严重、排污费也越来越高等问题。为了走出新的发展路子，企业通过自主研发，把过去做麻布袋用的黄麻提取加工，研制成低污染、低能耗的制衣原料麻纤维，新产品因质优环保大受欢迎。 在苏北这片原本无法种粮食的沿海滩涂地区，由于能够适合黄麻的生长，如今已经变成了万亩黄麻种植基地，为企业提供了大量原材料，小小的黄麻将苏南的工业和苏北的农业联系到了一起。 企业从“只顾经济增长”到“要长远发展”的转变，使苏南、苏北地区形成了产业结构的区域优势互补。江苏这家企业的观念转变，是当前各地探索如何转变经济发展方式的一个缩影。 国家发展和改革委员会宏观经济研究院 常修泽 教授： 经济增长不等同于经济发展，因为经济发展除了经济增长之外，还包括（合理的）经济结构、经济体制，（较好的）经济效益以及资源环境等等。工业化发展到一定的阶段，要在更大的范围和更高的层次上，推进经济发展方式的转变。 科学发展、社会和谐，是实现经济社会又好又快发展的内在需要。在天津开发区，一家投资上亿美元的纸制品加工项目日前因占地面积大、能耗高、排污多被“拒之门外”。如今，中西部地区和东北三省都与沿海地区实现了紧密的区域合作，不仅让沿海地区产业转移、资金流入到内陆省市，也让内陆省市的特色产品占据了向外输出的高地。 中央党校科学社会主义教研部主任 严书翰： 我们提出科学发展，也就是说发展不是简单的GDP的增长，我们提出社会和谐，它是我们追求的一个目标。科学发展、社会和谐都是为了共享发展，要使广大老百姓共享改革发展的成果。
【节能减排】各地多策并举“提速”节能减排
吉林台记者 崔雨： 这里是长春市北郊污水处理厂，新改造的污水二级处理区今天正式投产运行，它将使长春市的污水二级处理能力每天达到56万多吨，比以前提高了两倍。 这个工程运行后，每年可向松花江减排化学需养量COD三万多吨，今后三年，吉林省松花江流域的污水处理厂将从现在的6个增加至30个，全省城镇污水平均处理率可达到60%。 大连市金州二十里堡水泥厂近日被爆破拆除。这个水泥厂建于1974年，能耗高，污染重。 大连市金州二十里堡村民　王素贞： 老百姓种菜，种庄稼都有污染，菜苗上都一层水泥。 根据计划，明年年底前大连市的36家水泥企业将全部拆除，可减排二氧化硫近7000吨，烟粉尘1万多吨。 中央台记者 蔡雪： 这是一张一年前拍摄到的照片，这上面是柳化集团最大的硝酸尾气排放烟囱，如今它排放的气体我们在现场用肉眼几乎已经看不到了。 通过这个尾气处理装置，不仅能把飘了近四十年的废气化为淡淡青烟，还能将排出的二氧化碳全部收集起来，生产供不应求的液态二氧化碳和双氧水。 广西柳州化学工业集团董事长 廖能成： 废气的排放量比去年大幅度下降，从一万多吨下降到一千多吨。 上海港过去装卸采用燃油轮胎吊起重机，每年的油耗就有9万多吨，为此，上海港最近实施了“油改电”项目。 上海海港振东集装箱码头分公司副总经理薄海虎： 常规的轮胎吊起重机，在不工作的时候，它的发动机实际上还是在满负荷运转，但我们轮胎吊改用市电之后，它在待机的时候完全没有能耗的使用。 这一改，使每吊起一个集装箱的费用由原本来的6.6元降为2.3元，每年节约40多万元的燃油费。
马钢５００万吨钢新区工程竣工投产　吴邦国致信祝贺
马钢“十一五”前期技术改造和结构调整系统工程——马钢５００万吨新区建设项目日前竣工投产。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国致信祝贺。 吴邦国在贺信中说，“用短短两年多的时间建成这一在全国有影响的系统工程，是马钢自强不息的又一次充分体现”。他表示“希望马钢深入贯彻落实科学发展观，以此为新的起点，加强技术消化、吸收和再创新，加快结构调整，大力推进节能减排，实现企业又好又快发展，为我国由钢铁大国向钢铁强国快速转变做出新的贡献”。 中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席了马钢竣工投产仪式。 投资200多亿元的马钢“十一五”技术改造和结构调整系统工程，是马钢在淘汰落后产能200万吨的基础上由国家批准的新区建设项目。其主要的经济技术、环境指标均将达到国际先进水平。
温家宝会见乍得总统
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了乍得总统代比。 温家宝说，去年中乍恢复外交关系以来，两国在各领域的合作取得了显著进展。事实证明，中乍关系的发展符合两国人民的根本利益。双方应以长远的眼光看待和处理中乍关系，保持双边关系长期稳定健康发展。 温家宝表示，中国政府重加强中乍关系，鼓励中国企业参与乍得经济建设，并向乍得提供力所能及的帮助。希望双方充分利用经贸混委会机制，认真规划两国经贸合作，改善贸易结构，提高合作效益。 代比表示，希望与中方共同努力，为两国重启的友好合作关系不断注入新的活力。代比重申乍方将继续恪守一个中国政策。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】丰硕的理论成果 伟大的历史进程
中国共产党人在取得中国革命胜利后，始终面临着一个重大课题：如何走出一条既符合国情又适应时代要求的社会主义建设道路。 新中国成立后，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，建立了社会主义制度，对社会主义建设规律进行了初步思考。 以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，从社会主义初级阶段基本国情出发，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，初步回答了中国社会主义发展道路等一系列基本问题，创立了邓小平理论，开辟了一条中国特色社会主义道路。 以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，创立了“三个代表”重要思想，进一步深化了对中国特色社会主义的认识。 以胡锦涛同志为总书记的党中央，继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，提出了科学发展观等重大战略思想，丰富了中国特色社会主义理论。
全国道德模范颁奖晚会——《道德的力量》今明两天重播
由中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中央电台联合举办的全国道德模范颁奖晚会——《道德的力量》，昨晚在我台第一套节目播出后，在社会上引起强烈反响，许多人被全国道德模范的感人事迹和崇高品德所感染。应广大观众要求，晚会于今晚21点30分在我台新闻道重播，明晚19点30分在我台第三套节目综艺道重播。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】老百姓的钱管家——柯茜茜
她不仅为国家理财，更尽心为最普通的老百姓理财，如今在温州，柯茜茜这个名字代表的是一个帮市民把好钱袋的好管家。 柯茜茜，中国农业银行温州市分行金融超市总经理 今天又到了“茜茜理财流动学校”开课的日子。台风刚过的温州，天气仍没有放晴，但来听柯茜茜上课的市民已经把教室挤满了。 客户： 我们相信她的服务，柯茜茜在哪里，我们的银行业务就跟到哪里。 19年前，柯茜茜成为农业银行温州市分行的一名员工。因为业务不熟，上班没多久，就出了差错。 柯茜茜： 多给了一位顾客1000元钱，那是我一年的工资啊。我告诉自己，摔倒一次不要紧，要紧的是不能在同样的地方摔倒第二次。 柯茜茜咬牙苦练点钞基本功，手指被割出道道口子，磨起厚厚老茧。终于以平均每秒8.8张的点钞速度创下了全国农行系统的纪录。后来，她开始负责银行的理财业务。 中国农业银行温州市分行工会主席 陈建新： 在她眼里，客户没有大小之别，贵贱之分。富人需要理财，穷人更需要理财。 她深入社区、公园、广场向市民传授理财知识，引导大家规避风险。她的电话成了理财热线。 面对过眼的财富，她始终保持着一份淡然。做房屋按揭的柯茜茜有很好的房源信息，但她从未想过自己买套房子去炒。 柯茜茜： 或许我错过了很多赚钱的机会，但我不觉得亏，因为在为别人储蓄财富的时候，我也储蓄着自己的快乐人生。
全国道德模范评选揭晓在各地反响热烈
全国道德模范评选揭晓在各地反响热烈 昨天晚上，全国道德模范颁奖晚会在中央电台一套节目播出，53位全国道德模范的先进事迹深深打动了人们的心。 沈阳市民: 每个动情的故事对我们来说感受特别深，特别打动人。 吉林群众 贾毅: 通过这台晚会，使我们更清楚的看到，道德不是无影无踪的，而是就在我们身边。 在山东、广西、河南、陕西等地，人们在观看了颁奖晚会后认为，这些全国道德模范，每一个名字背后，都是不平凡的坚持，让人崇敬。 陈群仙 广西南宁望州南社区居民: 殷雪梅老师在生命最危险的时候，她把生的希望推给了学生，把死亡留给了自己，我太感动了 “全国道德模范”谢延信的社区邻居 张芳: 在家里，我们应该孝敬父母，关爱亲人，在社区应当和睦相处，互帮互助，把谢延信这种美德通过我们每个人传承下去。 在湖北、辽宁、甘肃、江苏等地，各界群众纷纷表示，要以实际行动学习道德模范的先进事迹。 杭州市民: 他们都在生活之中，都跟大家一样，他为什么能做，我们为什么有差距。 山东大学学生 仇林: 给我们树立了一个标杆，能够让我们以他们为对照，发现自己的不足，更加完善自己。 南昌市西湖街道干部 孔浈: 成为一个道德模范不仅仅是伟大的人才能做的事情，把自己身边每一个平凡的事情坚持做好了，同样也是个不平凡的人。
【道德楷模 文明风尚】李明素：为乡亲搭起生命的桥梁
面对汹涌而来的洪水，她舍弃自家财产，和家人一起搭救被困的32位邻居，她就是全国道德模范、重庆市退休教师李明素。 7月17日清晨，重庆市回龙坝镇梁滩河洪峰汹涌，洪水一个小时内就涨了2米多高，正在楼顶上抢收自家超市货物的李明素，突然看到对面邻居家的房顶上，几十个村民正在大声呼救， 被救人员 刘惠： 当时我害怕得不得了，大家都在哭 李明素立即叫上丈夫和儿子，展开营救，他们把家中所有绳索拼接在一起，在两家楼顶间架起梯子，引导受困群众慢慢爬向相对安全的自家屋顶。 时间一分一秒地过去。在李明素的指挥下，上至65岁的老人，下至2岁的孩子，32名村民全部安全转移到李明素家的屋顶，10分钟后，邻居家房屋就被冲垮了。 李明素一边安抚受到惊吓的妇女儿童，一边同及时赶到的救援队一起安排群众迅速转移，32名乡亲得救了，李明素的货物却没来得及转移，损失了十多万元。 李明素： 跟我这三十几个邻居的生命和我所损失的财产相比，我的财产是微不足道的。何况我作为一名共产党员，这是我应该做的事情。
济南“泉城义工在行动”：奉献让城市更美
在济南市的大街小巷，活跃着一支4万多人的义工队伍。来自各行各业的普通市民各尽所能、各展所长，用志愿服务来关爱他人、回报社会，也实现了自己的一份价值。 济南交警支队女子中队交警李娜正在经三纬二路口疏导交通，今天她有半天的休息时间。一下班，她就赶着去济南动物园，在那里，她和8岁的许玲惠小朋友有个“约会”，小玲惠因为有先天听力障碍，说话很费劲。 这只鱼游得真快，你最喜欢什么颜色的。 我喜欢红色的。 济南交警支队女子中队交警 李娜： 老师说，你就只有多亲近她们，多有肢体上的接触，只要多跟她说，让她看着你的嘴，让她跟你学说话，就已经很好了。 李娜是泉城义工“花儿行动”服务团的成员，服务团里还有退休工人、老师、大学生。每个周末，他们都会陪一些残障儿童亲近自然，锻炼孩子的交流能力。 和“花儿行动”服务团一样，“爱心父母团”也是泉城义工上半年新成立的团队。在济南市社会福利院，七个月大的涛涛肌肉紧张，小拳头张不开。退休医生李爱萍等十几个义工就轮班给他做按摩。在“爱心父母”们的陪伴下，福利院的小宝宝聪明又活泼。 2005年，济南时报等单位发起了“泉城义工在行动”系列主题活动，让“义工”走进了济南人的生活。 “泉城义工在行动”开展以后，先后组建了医疗保健服务团、家电维修服务团、泉城义工艺术团等14支专业服务团队。短短两年，义工人数就从最初的146人发展到4万多，其中80％以上是在职人员，他们中有医生、大学教师、机关干部，也有出租司机、下岗工人，几乎覆盖了各行各业。 济南时报泉城义工志愿服务联络站 站长 李国强： 义工在给予和帮助别人的同时，也收获了尊重、理解、爱和关怀，正是这种心与心的交流，让泉城义工有越来越多的人参加其中。 前不久，泉城义工建立了自己的网站和论坛，在网上，市民们可以看到义工最近的活动安排，也可以发出求助的信息。设计和维护这个网站的是一家门窗销售服务中心的经理张磊，也是一名义工。 泉城义工 张磊： 我们有责任有义务把泉城义工网站维护好、管理好。希望社会上更多的人，有时间做义工，有需要来找我们泉城义工。
“衡阳抢险英雄群体”先进事迹在广大青年中引起热烈反响
连日来，海军“衡阳抢险英雄群体”成员的先进事迹在全军官兵和广大青年中引起热烈反响。他们发自内心地认为，英雄群体成员那种勇于牺牲，甘于奉献的革命精神，他们的成长道路，对当代青年有着深刻的感召作用。人民网、新华网、央国际、中国军网、光明网等网站的“衡阳抢险英雄群体”事迹专栏也成为点击的热点。 第二炮兵某部大学生士兵 高明： 作为一个大学生战士，我也要更好地发挥自身知识优势，在平凡的岗位上塑造人生的精彩。 济空某通信总站排长 刘翠翠： 作为一名特招大学生干部，我要以他们为榜样，在军营这片热土上实现自己的理想和抱负。 武警北京指挥学院学员 朱春兴： 我认为我们应该抓紧机遇，打造过硬的素质，用过硬的素质来等待明天的岗位。 海军某部干部 惠延雯： 英雄群体之所以在种种考验面前始终精神昂扬，我觉得 根本原因就是他们始终牢记党和人民赋予的神圣使命，把荣誉当动力，把岗位把舞台。 武汉大学学生 吕文敏： 我觉得这是我们大学生忘我精神的一种彰显。 福建师范大学学生 陈雅娟： 他们的这种精神是一种时代的精神，代表了当代青年的主流和本质。
国家将增加储备粮油投放保证市场供应
记者今天从国家粮食局了解到，经国务院批准，国家决定增加储备粮油投放数量，以稳定粮油市场价格。近一个时期，粮价上涨较多，国家将增加小麦和稻谷投放数量，在不低于最低收购价的前提下，适当降低拍卖底价销售。针对当前南方销区玉米价格较高的情况，将选择适当时机，在南方销区，按略低于市场价格拍卖一定数量的中央储备玉米，平抑饲料价格。为保证中秋、国庆节市场供应，近日还将通过公开竞价的方式，在京津沪和东南沿海的大中城市投放部分中央储备食用植物油，并组织企业增加市场供应量。
全国农村爱国卫生工作暨纪念爱国卫生运动55周年现场会议举行
全国农村爱国卫生工作暨纪念爱国卫生运动55周年现场会议20到21日在山西省晋城市举行。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国爱国卫生运动委员会主任吴仪出席会议。会议强调，要认真总结经验，继承和发扬爱国卫生运动的优良传统，把工作重点进一步放到农村，为社会主义新农村建设贡献力量。各级党委和政府要高度重，把爱国卫生运动列入重要议事日程，切实加强和改善领导。各级爱卫会要加强协调，统筹解决工作中的重大问题。要坚持发动群众、依靠群众、调动群众的积极性和创造性。
【百姓纪事】刘兆生：石头缝里的新出路
38岁的刘兆生，是宁夏中卫市常乐镇的庄稼汉。这些天他在地里忙活的不是松土，也不是施肥，而是在铺石子儿。这里面究竟有什么秘密呢？ 宁夏中卫市常乐镇罗泉村农民 刘兆生： 我们地里的这个石子，下雨的时候能保住水份，不下雨的时候能提温度。晚上昼夜温差大能给瓜保温，长得好就起这么个作用。 原来这是当地最近几年推广开来的农业新技术，石头缝里长西瓜。刘兆生家里的50亩瓜地，去年纯收入十七八万元。 宁夏中卫市常乐镇罗泉村农民 刘兆生： 今年才开始卖，估计还是好着呢。在我么这个西瓜地，祖祖辈辈没有收入这么多的钱，都没想到，在这个荒凉的地方。 刘兆生所在的罗泉村位于属于毛乌素沙漠边缘的干旱带，俗话说“风吹石头跑”的荒漠。祖祖辈辈只能从石头缝里刨食，为了对付这些几乎寸草不生的石头地，刘兆生的父辈们用上了十八般武艺。 宁夏中卫市常乐镇罗泉村农民 刘兆生： 这都是种地用的，这是套牲口用的，这就是种地的栊，那是犁，就是打个坝埂呀。这只不过是农田里用的一小部分，还用的东西还多着呢，但一次就能犁个二亩地。 刘兆生说，每年开春往石头缝里播下小麦种子，辛辛苦苦地伺候着，到头来却总是颗粒无收。 宁夏中卫市常乐镇罗泉村农民 刘兆生： 俺们这个地方旱着呢，粮食基本就是绝产。政府就给我们发的救助证，给着点救济，也好像再没办法，就只能是等着救济着过。家家都有救济证，这个救济证就像是我们的救命证一样，年年下来就拿几百块钱，几百斤粮。 看着满山遍野的石头，不甘于贫困的刘兆生开始琢磨靠山吃山，1996年，他搞起了石头副业。 宁夏中卫市常乐镇罗泉村农民 刘兆生： 开过石料厂，开过片石厂，反正一直都是赔钱，没有赚过钱。 由于没有配套的加工企业和运输渠道，开石料厂不但没赚钱，反而把山头炸得个遍地开花，到处都是呲牙咧嘴的石头，让家乡本来就恶劣的自然环境雪上加霜，刘兆生很快就放弃了。 刘兆生的苦闷正是政府一直在着力解决的。2003年，国家投入了1200多万元，专门支持中卫发展特色产业。就在刘兆生看着满山的石头犯难的时候，一个好消息传来了。 经过当地农技部门反复试验，这种石头缝里的西瓜种植成功了。科研人员还发现，这些曾经让乡亲们觉得是累赘的石头里，富含“硒”等多种微量元素，西瓜吸收以后身价倍增，当地取名叫作“硒砂瓜”。政府为每亩“硒砂瓜”补贴120多块钱，看到希望的刘兆生一口气种上了20多亩，当年就赚了2万多块钱。 宁夏中卫市常乐镇罗泉村农民 刘兆生： 真是特别高兴，也不要政府救济了。 政府的支持力度在增加，刘兆生的瓜地也在变大，短短三年，中卫的硒砂瓜已经成了知名品牌。今天，刘兆生又和父亲到山里看石头，这些宝贝石头将是他明年投产的20亩瓜地的最好营养品。 2006年，宁夏中卫50多万亩干旱带上种上了硒砂瓜，实现产值5个多亿，7万多户农民不仅脱了贫，人均收入还超过7500元。
文明过中秋 别让月饼成为隐患和负担
中秋节临近，人们互赠月饼，本来是一种美好的祝愿，可是在一些人那里，象征吉祥、团圆的月饼却成了一种隐患和负担。 在北京各大商场，玲琅满目的月饼又开始摆满了柜台。记者采访发现，许多人买月饼并不是自己吃。 消费者：不是自己吃 主要是送人，过节了嘛 消费者：买了送客户，得送十几盒吧 记者：你收到人家送的月饼吗？ 消费者：收到了，不少 记者：自己都吃了还是送人？ 消费者：哪能吃得了呀，有的送人，有的就放在哪了。 这位消费者告诉记者，今年他就收到十几盒月饼，送出去几盒，可是剩下的还是吃不了，扔了又浪费，实在成了一种负担。据北京一家快递公司介绍，近半个月以来，他们替客户快递的主要就是月饼，平均一天得送几百盒，简直就成了月饼的空中大腾挪。 中国农业大学食品与营养学院教授 胡小松： 从食品安全的角度讲月饼繁赠送存在的安全隐患。 有关人士呼吁，中秋节是仅次于春节的中国传统佳节，过中秋不能只有“吃”和“送”，人们更应该注重中秋节的文化内涵。合理消费、用节约、文明、和谐的方式欢度佳节。
国内简讯
国家发改委等八部门加强价格调控 保障“两节”市场供应 国家发改委等八部门今天发出通知，要求加强价格调控，对于合谋涨价、囤积居奇、造谣惑众等价格违法行为坚决打击，保障中秋、国庆节期间市场供应。 福建: 社区卫生机构按分数领“补贴” 福建省今年起对社区卫生服务机构进行考核打分，得分高低直接决定获得财政补贴数额，分数不合格者，将减少或取消当年省级财政补助。 “电进万家”活动向西藏山南、那曲农牧民赠送电机 日前，由中宣部、中央文明办和国家广电总局开展的“电进万家”活动，为西藏山南、那曲两地贫困农牧民赠送了6000台彩色电机。 吉林三部农村现实题材电剧获得第十届“五个一工程奖” 吉林省农村现实题材电剧《插树岭》、《都市外乡人》、《圣水湖畔》近日获得第十届“五个一工程奖”，这些电剧时代特色鲜明、乡土气息浓郁，深受观众好评。 重大革命历史题材影片《八月一日》全国首映 由八一电影制片厂拍摄的影片《八月一日》今天起在全国放映。影片以宏大的气势再现了中国共产党创建人民军队的光辉历史。 公益广告成为第14届中国广告节亮点 第十四届中国广告节今天在青岛开幕，本届广告节增加了公益广告这个新类别，众多新型广告媒体也纷纷亮相。 第九届亚洲艺术节开幕 第九届亚洲艺术节昨晚在江苏南通开幕，艺术节上，集中展演了中日韩等国一批列入非物质文化遗产的珍稀艺术和珠算、书道等传统文化内容，并举办了首届中日韩文化部长论坛。 2000万株奥运绿化树木输送北京 北京奥运会绿化树种主要供应地——山东昌邑，日前又向北京输送奥运绿化树木800多万株，累计已达2000多万株。 秦岭山脉首次发现喀斯特地貌景观 陕西省山阳县近日发现多处特大型喀斯特岩溶地质地貌景观，其面积达100多平方公里。专家介绍，这是秦岭山脉首次发现岩溶地质地貌景观。 中国女足两球战胜新西兰 晋级女足世界杯赛八强 在昨晚2007女足世界杯D组比赛中，中国女足凭借下半场的两个进球2：0战胜新西兰队，以小组第二的成绩晋级八强。在四分之一决赛中，中国队将迎战挪威队。 全国道德模范颁奖晚会——《道德的力量》今明两天重播 由中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中央电台联合举办的全国道德模范颁奖晚会——《道德的力量》，昨晚在我台第一套节目播出后，在社会上引起强烈反响，许多人被全国道德模范的感人事迹和崇高品德所感染。应广大观众要求，晚会于今晚21点30分在我台新闻道重播，明晚19点30分在我台第三套节目综艺道重播。
第六轮六方会谈第二阶段会议将在京举行
经各方协商，第六轮六方会谈第二阶段会议将于9月27日至30日在北京举行。
第四届中俄投资促进会议在俄罗斯索契召开
由中国国家发展和改革委员会、俄罗斯经济发展和贸易部共同举办的第四届中俄投资促进会议２０日在俄罗斯索契市召开。这次会议是俄罗斯“中国年”的国家级活动之一，旨在通过双方中央政府部门、地方政府和企业间的直接交流与沟通，增进中俄相互了解和理解，进一步提高两国企业相互投资合作的规模和水平 。
中国铸造的世界和谐钟在美国国会山敲响
在9月21日世界和平日到来前夕，中美两国和平人士２０日在华盛顿国会山西草坪共同发起“敲响世界和谐钟”仪式，呼吁建立一个和平与和谐的世界。 这个仪式也是美国加州华人团体发起的“奔向奥运和谐之旅”活动的重头戏，意在为2008年北京奥运会加油。 世界和谐钟是中国为庆祝２００５年联合国成立６０周年而向联合国赠送的贺礼 。
伊朗宣布成功试飞国产“雷电”战机
伊朗２０日宣布，伊朗军方当天在德黑兰成功试飞两架国产“雷电”战机，并称该型飞机能“使敌人的眼睛失明”。 据伊朗官方媒体报道，这款战机衍生自此前公布的“闪电”战机，是该型战机的新一代产品。 当天参观试飞的伊朗国防部长纳贾尔对媒体表示，“雷电”战机由伊朗本土研究、设计和制造，并已开始投入规模化生产。 伊朗上月初曾成功试飞另一款“闪电”战斗机。有西方军事专家透露，“闪电”和“雷电”都是以美制Ｆ－５战机为蓝本，同时采用大量伊朗本国技术制造的 。
国际简讯
俄远程战略轰炸机分别完成穿越北极和环格陵兰岛飞行 俄罗斯两对图—９５ＭＳ远程战略轰炸机２０日分别完成穿越北极和环格陵兰岛的飞行，顺利返回基地。 俄罗斯总统普京上月宣布，俄罗斯已经恢复中断了１５年之久的远程战略轰炸机例行空中巡逻。普京希望其它国家对他的这一决定予以理解 。 巴基斯坦宣布下月举行总统选举 巴基斯坦选举委员会２０日宣布，巴基斯坦总统选举将于１０月６日举行。现任总统穆沙拉夫已表示将参选。他的律师日前说，穆沙拉夫如果再次当选总统，他将在宣誓就任总统之前辞去现有陆军参谋长职务 。 朝鲜部分地区再次受到暴雨袭击 朝鲜中央通讯社２０日报道说，受强台风“韦帕”的影响，朝鲜西海岸部分地区近日再次受到暴雨袭击，损失严重。 这些地区上月曾遭受洪灾，而近日的暴雨给灾后重建又增添了新的困难 。 伯南克称信贷危机增加了美国经济前景的不确定性 美国联邦储备委员会主席伯南克２０日在国会众院作证时说，次级抵押贷款市场危机引起的信贷危机增加了美国经济前景的不确定性，而这一危机对国际金融业造成的损失超过了此前“最悲观的预期”。 分析人士认为，这一表态预示美联储可能继续采取降息措施以稳定金融市场并防止美国经济陷入衰退 。 美元下跌导致纽约市场贵金属价格全线上涨 纽约汇市美元对多数其他西方主要货币汇率20日下跌，其中欧元对美元比价突破了１比１．４０的心理关口。受此影响，投资者纷纷买入贵金属以规避汇市风险，当天纽约市场贵金属价格也因此被推高。其中，１２月份交货的黄金期货价格每盎司上涨１０．４０美元，收于７３９．９０美元。黄金现货价格每盎司上涨１０．４０美元，收于７３２．４０美元。此外，白银和白金的期货价格也都上涨 。 南非：“彩虹之国”春花烂漫 位于非洲大陆最南端的南非现在正是春暖花开的时节，半干旱的西南部地区也迎来了一年一度的野花季节。由于冬季雨水充足，今春的野花格外丰盈，花期也有所延长。 被誉为“彩虹之国”的南非拥有丰富的花卉资源，西南部克兰威廉地区多样的地形使这里成为世界上野花品种最集中的地方。每年春天，这里举办的野花展只是展出了当地一千多种野花中的一小部分 。 第17届东京游戏展开幕 亚洲规模最大的游戏展——东京游戏展２０日在日本千叶县开幕，超过２００家厂商展示了游戏业界的最新成果，多款游戏主机、软件和相关附件的推出预示着游戏产业２００７年将进入“战国时代”。 世界游戏主机的三大生产商索尼、微软和任天堂目前在软件开发上也不遗余力。本届展会上，舞蹈和瑜伽等动作游戏软件比例明显提升。此外，本届展会对手机游戏的关注度大大超过以往，手机游戏的相关软件占参展游戏软件总数的三分之一。本届展会的另一大特点是对女性和中老年市场的激烈争夺 。
历史上的新闻联播: 查看
【喜迎十七大 科学发展 共建和谐】从“增长”到“发展” 各地全面落实科学发展观
【节能减排】各地多策并举“提速”节能减排
马钢５００万吨钢新区工程竣工投产　吴邦国致信祝贺
温家宝会见乍得总统
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】丰硕的理论成果 伟大的历史进程
全国道德模范颁奖晚会——《道德的力量》今明两天重播
【喜迎十七大 十七大代表风采录】老百姓的钱管家——柯茜茜
全国道德模范评选揭晓在各地反响热烈
【道德楷模 文明风尚】李明素：为乡亲搭起生命的桥梁
济南“泉城义工在行动”：奉献让城市更美
“衡阳抢险英雄群体”先进事迹在广大青年中引起热烈反响
国家将增加储备粮油投放保证市场供应
全国农村爱国卫生工作暨纪念爱国卫生运动55周年现场会议举行
【百姓纪事】刘兆生：石头缝里的新出路
文明过中秋 别让月饼成为隐患和负担
国内简讯
第六轮六方会谈第二阶段会议将在京举行
第四届中俄投资促进会议在俄罗斯索契召开
中国铸造的世界和谐钟在美国国会山敲响
伊朗宣布成功试飞国产“雷电”战机
国际简讯
2007-09-20新闻联播
2007-09-22新闻联播