2007年6月18日新闻联播 文字版
2007-06-17新闻联播
2007-06-19新闻联播
胡锦涛强调 推动部队建设又好又快发展 不断提高遂行各项任务能力
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在北京人民大会堂亲切会见一至十届“中国武警十大忠诚卫士”并作重要讲话，他代表党中央、国务院、中央军委，向受到表彰的“中国武警忠诚卫士”致以崇高的敬意，向武警部队全体官兵表示亲切的问候。 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干参加了会见。 胡锦涛在讲话中说，长期以来，武警部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，忠实履行职能使命，全面加强部队建设，出色地完成了各项任务，为保卫国家安全、维护社会稳定、维护人民群众生命财产安全，推进改革开放和社会主义现代化建设，作出了重大贡献。受到表彰的一至十届“中国武警十大忠诚卫士”就是武警部队广大官兵的杰出代表。在同志们身上，集中体现了武警官兵对党和人民的无限忠诚和勇于奉献的革命精神，充分展现了武警部队威武之师、文明之师的良好形象，党和人民感谢你们。 胡锦涛强调，新的形势和任务对武警部队提出了新的更高的要求。希望武警部队全体官兵高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，以“中国武警忠诚卫士”为榜样，始终做到听党指挥、服务人民、英雄善战，努力推动部队建设又好又快发展，不断提高遂行各项任务的能力，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的更大的贡献。 胡主席：我希望受到表彰的同志们珍惜荣誉，戒骄戒躁，不断进取，为党和人民再立新功。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员兼武警部队第一政委周永康，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，国务委员兼国务院秘书长华建敏参加会见。中央军委委员梁光烈、李继耐也参加了会见。
胡锦涛主席题写“中国武警忠诚卫士”奖章章名
在“中国武警十大忠诚卫士”评选活动开展十周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛题写了“中国武警忠诚卫士”奖章章名。 武警部队坚持广泛深入开展争做党和人民忠诚卫士活动，从１９９８年起每年评选表彰“中国武警十大忠诚卫士”，丁晓兵、方红霄等１００名官兵先后当选“中国武警十大忠诚卫士”。通过开展这一活动，进一步增强了武警部队广大官兵坚持发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统的自觉性，激发了官兵争做党和人民忠诚卫士的热情，促进了部队的全面建设。
十届全国人大常委会第六十一次委员长会议在京举行
十届全国人大常委会第六十一次委员长会议今天在北京举行。吴邦国委员长主持今天的会议。 会议决定，十届全国人大常委会第二十八次会议于6月24日至29日举行。根据委员长会议建议的议程，此次常委会会议将继续审议劳动合同法草案、反垄断法草案、突发事件应对法草案、就业促进法草案，首次审议民事诉讼法修正案草案、节约能源法修订草案和律师法修订草案。 根据建议的议程，此次常委会会议还将审议国务院关于2006年中央决算的报告，审查和批准2006年中央决算；审议国务院关于2006年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于规范财政转移支付情况的报告，关于提请审议财政部发行特别国债购买外汇及调整2007年末国债余额限额的议案，关于侨务工作的报告等。 委员长会议上，全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁作了关于十届全国人大常委会第二十八次会议议程草案和日程安排意见的汇报。全国人大有关专门委员会负责人、全国人大常委会有关方面负责人分别就委员长会议建议的十届全国人大常委会第二十八次会议有关议程的情况作了汇报。
罗干会见越南客人
中共中央政治局常委罗干今天在北京会见了越南共产党中央政治局委员、越南政府副总理张永仲。 罗干高度评价中越两党两国关系。他说，当前，中越关系保持良好发展势头，中方愿与越方共同努力，坚定不移地贯彻长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的16字指导方针，深入落实两国领导人达成的重要共识，不断开辟友好交流与互利合作的新领域，使中越永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。 张永仲首先转达了越共中央总书记农德孟对胡锦涛总书记的问候，罗干对此表示感谢，并请张永仲转达胡锦涛总书记对农德孟总书记的问候。 他说，越南党和政府十分重进一步加强越中两党两国关系，将加强双方在各个领域的交流。
十年直辖 改变重庆
十年前的今天，重庆正式挂牌成为我国第四个直辖市。十年来，重庆经济社会飞速发展，正在成为西部重要的增长极。 双向8车道、亚洲最宽的嘉华大桥近日竣工通车，成为重庆市区第十五座跨江大桥。而重庆还有9座跨越嘉陵江、长江的大桥正在建造。 市民：我家就在对面桥的下边，以前到这里来要绕一个大圈，现在十分钟就走过来，跟散步一样。 重庆便捷的轨道交通和纵横交错的快速道路，同样让普通百姓真切地感受到，以往山城出行的大难题已经变成今天的小意思。 重庆市交通委员会的滕宏伟副主任参与了重庆九五、十五和十一五交通规划的制定，他告诉我们，十年前重庆只有1百公里高速公路，长江、嘉陵江上的大桥也屈指可数，从最远的郊区县到市区路上要花三天时间。 重庆市交通委员会副主任 滕宏伟：全是碎石路，那是晴天一身土、雨天一身泥。所以我们提出了8小时重庆的概念。从最远的区县，政府所在地能在8小时内到达主城（市区）来。 过去10年中，重庆市共投入近1100亿元改善交通状况。现在，大大小小6000座桥梁、将近800公里高速公路让“8小时重庆”的设想成为现实。 以交通建设为改革突破口，直辖十年，重庆山乡巨变：城区面积以每年25平方公里的速度扩张，全市经济以每年超过10%的速度增长。十年中重庆人均国内生产总值增长了2倍，地方财政收入增加了9倍，城乡居民收入整体增加1倍多。在这十年里，重庆搬迁安置了102万三峡库区移民，库区的发展进入历史最好的时期。 今年，重庆提出加快发展一小时经济圈的战略布署，以重庆主城区为中心、以１小时车程为半径的区域，将成为提升重庆经济的核心。 根据规划，一小时经济圈将把产业发展作为核心任务，带动三峡重庆库区的渝东北和少数民族聚居区的渝东南两翼的发展。
重庆庆祝建立直辖市十周年
重庆直辖十周年庆祝大会今天在重庆举行，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议，代表党中央 、国务院向重庆建立直辖市十周年表示热烈的祝贺。建立重庆直辖市，是党中央、国务院作出的一项重大决策。经过十年的艰苦奋斗，重庆市在经济、政治、文化、社会等各项建设中取得了巨大成绩。希望重庆市全面贯彻落实科学发展观，在全国特别是中西部地区走出一条大城市带大农村、城乡统筹协调发展的新路。
【时代先锋】泥脚书记邓平寿 用双脚走进农民心里
又是一个赶集日，虎城镇上熙熙攘攘，人群川流不息，在集市的一个角落里，邓平寿的办公室显得那么寂静，就好像从来不曾有人打搅，但它又确确实实被打搅过，邓平寿在的时候，每个赶场天，挑担的、背筐的，有事的没事的，都会来这里坐坐，不管是谁，都可以拿起邓书记的茶杯喝上一口，再摆摆龙门阵，就好像串门走亲戚。这样的场面曾经让镇长赵洪越很不舒服。 原镇长赵洪越：我跟他的办公室是一墙之隔，很多老百姓不来找我而找他，我的感觉是不是老百姓不信任我。 在后来的工作中，赵洪越逐渐理解了这种关系，也发现了邓书记能和群众打成一片的秘密，那就是靠走路，邓书记办公室里留下的三双沾满泥点的鞋就是一个印证。 千丘村村民罗立德就清楚的记得3年前，自己家三张蚕不吃桑叶，急得像热锅上的蚂蚁，正好遇上下村的邓书记，他当即给蚕诊断，喷完药并做了熏蒸后，半天功夫，蚕子就吃食了。 千丘村村民 罗立德：他要是不来搞熏蒸喷药，那一季蚕子就卖不到钱了，他来抢救了就值1000多块钱，相当于（当时）我一年半的收入。 对于唐书权来说，邓平寿是改变他一生的人，因为他一条腿残疾，很自卑，在他十几岁的时候，邓书记就鼓励他学手艺，前几年，随着农村翻新房屋对砖的需求增大，邓平寿鼓励唐书权开起了这个砖厂，但第一炉砖出来后，却遭到了冷遇，因为村民都习惯用青砖不用红砖，邓书记就天天在帆布包里装一块砖，帮他推销，青砖红砖对敲，青砖碎了，红砖没碎，老百姓慢慢就接受了。 唐书权：一个多两个月过后，砖厂就火红了，当时感觉这个人太好了。全天下的人只有他一个人这么好，他关心的问题不是那么很大，但是确实关心到我们老百姓最切实的问题。 邓平寿：作为一个党员干部，我始终认为做什么事，都要贴近群众的心，把准群众的脉，做好群众想办的事。 这是邓平寿生前的座右铭，他对四万多虎城百姓大公无私，两袖清风，对自己的小家近乎苛刻，他唯一留给家人的只有温暖的亲情。 邓平寿走了，他把一个共产党员立党为公、执政为民的优秀本色发挥得淋漓尽致，把一个普通公仆的光辉典范永远镌刻在了人民心中。
香港回归纪念日临近 欢庆气氛渐浓
香港回归祖国十周年纪念日临近，各种庆祝的彩旗、主题景观把香港装扮得五彩缤纷。 中央台记者岳群：这里是香港最繁华的商业街之一的铜锣湾时代广场，大家可以看到庆祝香港回归十周年的主题景观已经搭建起来。 两千多只鲜艳的小红旗，十个胸前写着阿拉伯数字10的人物模型，这个整整策划了一个多月的庆祝香港回归十年主题景观创意十足。 时代广场推广及广告经理 马惟乐：香港回归十周年是个很高兴、很兴奋的事情，所以我们在装饰用色方面我们特别挑选了红色，来做主题颜色。 现在，香港18个区的主要街道都挂起了庆祝回归的彩旗。在一些大型商场和公园，大屏幕上循环播放的纪念香港回归十周年主题歌曲《始终有你》，吸引了众多游客留恋驻足，不少人情不自禁地跟着旋律一起合唱。 香港市民：开心，开心，因为十周年了嘛。很兴奋，很兴奋，除了这以外，还有些地方有很多活动在宣传回归。 当夜晚降临，庆祝香港回归祖国十周年的主题霓红灯璀璨耀目，扮靓了港岛夜空。
国务院有关部门积极帮助云南地震灾区抗震救灾 重建家园
6月3日，云南省普洱市宁洱县发生里氏6.4级地震，给当地人民群众生命财产造成严重损失。地震发生后，国务院有关部门立即组织救灾款物、安排恢复重建资金，积极帮助受灾地区抗震救灾，重建家园。 地震发生后，国家减灾委、民政部紧急启动国家自然灾害救助三级响应，由民政部、国家发改委等十部委组成的国务院抗震救灾工作组立即赴云南地震灾区，协助当地开展抗震救灾工作。民政部累计向灾区调拨中央救灾帐篷15000顶。 财政部在地震发生的后第二天下拨中央自然灾害生活补助费2700万元。 财政部社会保障司 副司长 由明春：6月13号中央财政,又一次性下发云南省救灾综合财力补助资金3亿元.这些资金主要用于灾区帮助解决灾民生活困难,紧急转移安置。 农业部决定从前期拨付给云南的300万元农业抗旱救灾资金中拿出100万元用于支持普洱市的抗震救灾，并争取近期再给云南普洱安排一笔农业生产救灾资金。 国家发改革委在密切关注灾情发展和下达恢复重建的投资计划的同时，要求灾区价格主管部门加强对食品、药品等群众生活必需品，以及灾后重建必需的建材等重要物资的价格监测，实行一日一报；防止价格大幅上涨。
广西百色：乡镇宣传文化站 山村百姓“贴心人”
广西百色通过建设综合性、多功能的乡镇宣传文化站，为当地农民提供多种形式的文化服务。 在百色右江河谷，分布着十几个乡镇宣传文化站，田阳县头塘镇头塘村的黄克就是文化站的常客，每次到镇里，他都要来这里看看。 田阳县头塘镇文化中心户 黄克：过去我养兔成活率一般50％左右，经过文化站培训，专家上门指导，现在成活率可以达到80％以上。 像黄克这样在宣传文化站学到知识、获得收益的大有人在，劳动之余大家来这里听讲座、查信息，交流心得，学习娱乐。 这几年，农村外出务工的人增多，文化站就专门为他们的孩子开辟了留守儿童活动中心。 平果县新安镇中心小学学生廖艳玲：每次写完作业我就来这里，这里有很多玩具，而且有很多小朋友跟我一起玩。 在完善服务功能的同时，文化站还通过设立村文化室、发展文化中心户，扩大辐射作用，让更多的农民受益。 广西百色市市长刘正东：半小时的范围之内或者左右，一个农民可以在这个活动半径之内受到文化中心户的辐射，形成一个文化网络，叫半小时文化圈。 目前百色已形成了乡有文化站、村有文化室、屯有文化中心户的三级宣传文化网络，15个乡镇宣传文化站发展文化中心户562个。
山东菏泽、黑龙江哈尔滨: 细化帮扶体系 让困难群众安居乐业
山东菏泽、黑龙江哈尔滨针对不同困难群体细化帮扶体系，帮助困难群众安居乐业。 菏泽是山东省的欠发达地区，困难群众较多。过去年年发放生活救济，却始终不能从根本上解决贫困问题。近年来，菏泽市把生活救济变为生产项目救助，在全市建起了山羊和种兔培育基地。首批投放的1万只母山羊和1万只种兔，发给第一批贫困户饲养，第二年回收回来再发给第二批贫困户，滚动发展。如今，第一批贫困户领到的一只羊已变成了一群羊。 目前，“万只羊”、“万只兔”等救助工程已使菏泽市8万多贫困户实现了自我发展。 对于那些没有生产能力的五保老人，菏泽市则把乡镇合并闲置下来的院落、校舍、厂房改建成敬老院，让他们安享晚年。 菏泽市鄄城县旧城镇五保老人 张金枝：这里照顾得很好，村里有些有儿有女的也比不上这里。 近几年，菏泽市共启动7项帮扶工程，累计投入资金15亿元，相当于这个市一年的财政收入。 在黑龙江哈尔滨，帮扶困难群众的方式也越来越细化。对于有劳动能力却一直没有找到合适工作的困难群众，政府出资开发出像“护校协管员”、“园林协管员”等公益性岗位。 目前，哈尔滨市有3000多名困难群众走上了公益岗位。 为了帮助那些想创业却苦于无人担保办理不了小额贷款的困难群众，哈尔滨市有关部门启动“信用社区”行动，由社区担保发放小额贷款。仅五个月，哈尔滨就有200多名困难群众受益。 哈尔滨市香坊区四史社区下岗职工 胡万里：如果没有这个两万块钱小额贷款，我们这干洗店做梦也开不起来，现在眼瞅着好日子就要来了。”
苏通大桥今天贯通 创造世界建桥四项纪录
世界最大跨径的斜拉桥——苏通大桥今天在长江入海口合龙贯通，依靠自主创新建设的这座大桥被称为世界桥梁的珠穆朗玛峰。 横跨江苏南通与苏州常熟的苏通大桥，全长32.4公里，是国家高速公路沈阳至海口的重要通道。 我现在就是在苏通大桥合龙点——桥面中间位置，今天上午，随着合龙按钮启动，自动电焊机完成最后一段焊缝施工，全桥合龙贯通。 历经4年建设的苏通大桥，今天一举刷新世界桥梁最大主跨、最高桥塔、最长拉索、最深基础四项记录。 交通部技术专家委员会主任 凤懋润：苏通大桥是对中国大跨径桥梁建设技术、创新能力和管理水平的一次重大考验。
新闻特写：一衣带水 万古常青
一衣带水，万古常青。参加中日青年世代友好中国行的日本代表们在甘肃兰州参观访问时，耳闻目睹着西部的发展变化，更加深刻地感受到只有两国人民的世代友好，才能促进两国的共同发展。 在皋兰县什川镇，日本代表团的成员们被这里梨树满园，绿意盎然的优美环境所吸引，他们感受到中国西部大开发战略给西部带来的变化。 日中青年世代友好代表团成员 三津木 俊幸：“非常有成果，最直接的成果就是绿色。我觉得两国人民的勤劳的精神是完全一致的，应该互相学习，加强交流，共同发展。” 在兰州水车博物馆，他们踏上水轮车亲自尝试这一古老的劳动方式；在黄河边的乡村里，欣赏农民朋友的兰州鼓子和秦腔表演，并互赠了书画作品。 这个面对记者引吭高歌的是66岁的西堀正司，他骄傲的告诉记者他从事中日友好工作已经40多年了，来过中国200多次。 日中青年世代友好代表团成员 西堀正司：“即使两国关系陷入低谷的时候，两国的经济联系、人员交流没有下降，发而更加密切了。尽管有一些（不友好的）声音，但是友好还是主流。”
中俄友谊之旅中国行采访团在上海采访报道
由12家俄罗斯主流媒体和我国4家中央媒体组成的联合采访团昨天来到上海，开始为期两天的采访报道活动。 应俄方记者要求，体验磁悬浮列车临时列入报道活动中，高速新颖的磁悬浮列车成为报道团成员们拍摄的焦点。联合采访团还来到虹口鲁迅纪念馆，与上海市民一起联欢。在上海期间，记者们还浏览了外滩夜景，参观采访了世博局。
中国非物质文化遗产展闭幕 观众超过十万人
第二个“文化遗产日”大型专题展——“中国非物质文化遗产展”今天闭幕。连日来，到中华世纪坛参观的观众已经超过10万人。现场展示的巧夺天工的剪纸、色彩纷呈的年画、惟妙惟肖的木偶、虚实结合的染织让观众大开眼界；民间工艺传承人精湛的技艺、深厚的功力也让参观者叹为观止。 从事文化工作的王女士已经是第二次到中华世纪坛参观了，这一次她把在美国生活十年的侄女古尔雅带来了。为了让更多的社会公众了解我国非物文化遗产的丰富内涵和保护成果，主办单位根据观众需求将全部展览都改为免费参观，一批又一批观众在展厅感受博大精深的传统文化、精湛华美的技艺名品。
李启新同志逝世
原新华社香港分社副社长李启新同志，因病医治无效，于2007年6月9日在北京逝世，享年97岁。
中国队3比0战胜印尼队 第六次夺得苏迪曼杯
第十届苏迪曼杯羽毛球赛昨晚在苏格兰格拉斯哥结束。最后的冠军争夺在中国队和印尼队之间展开，率先出场的混双搭档郑波、高?在先失一局的情况及时调整状态，连扳两局战胜对手赢得先机；第二场男双比赛世界头号男双组合蔡?和付海峰连下两城，拿到第二分；随后世界头号女单张宁同样直落两盘；最终中国队大比分3比0完胜对手成功卫冕，第六次捧起苏迪曼杯。
山西洪洞县黑砖窑事件犯罪嫌疑人衡庭汉等5人今天被依法逮捕
记者从公安部赴山西工作组获悉，山西省洪洞县黑砖窑事件犯罪嫌疑人衡庭汉等5人今天被依法逮捕。 公安机关初步查明：从2006年2月起，衡庭汉承包了洪洞县广胜寺镇曹生村一家砖厂后，先后从河南郑州、陕西西安以及山西运城等地以找工作为名，拐骗31名民工到砖厂从事劳动。期间，衡庭汉指使犯罪嫌疑人赵延兵、衡名扬、刘东生、周学平、陈志明、金兴建等人充当打手，看管、强迫被拐骗民工每天干活十几个小时，并致使多名民工在生产过程中被烧伤，其中一人于2006年11月死亡。 目前，公安机关正在全力缉捕在逃的3名犯罪嫌疑人。
国内简讯
北京奥运会城市志愿者招募工作启动 北京奥运会和残奥会城市志愿者招募工作今天启动，招募的40万名城市志愿者将在奥运会期间的500个服务站点，提供信息咨询、应急服务、语言翻译等志愿服务。报名截止时间为2008年6月。 2010年广州亚运会比赛项目今天确定 第16届广州亚运会42项体育比赛项目今天确定，届时将有来自亚洲45个国家和地区的运动员参赛。围棋、龙舟、轮滑、板球以及体育舞蹈等项目首次列入亚运会比赛。 国内第一台氢燃料发动机今天在重庆点火成功 我国自主研制的第一台氢内燃机今天在重庆长安集团点火成功，这种新型内燃机具有高效率、低排放、低成本、适应性好等优点，能极大地减少环境污染。 江苏在全国率先实现“村村通宽带” 江苏省继去年在全国率先实现村村通电话后，今年又率先实现村村通宽带，提前3年完成信息产业部十一五通信发展目标。 第五届中国福建项目成果交易会开幕 第五届中国福建项目成果交易会今天在福州开幕。主题为“项目－技术－资本－人才”，并突出闽台在产业、人才、科技方面的交流与合作。 天津地铁九号线今天开工建设 天津地铁九号线津滨轻轨西段工程今天开工建设，工程全长6800多米，设计运送能力每天75万人次，是市区连接滨海新区的又一条快速通道。 张家界与九寨沟景区开通直飞航线 国内两大世界自然遗产---张家界与九寨沟景区今天开通直飞航线，两地间飞行时间只需80分钟。航线前期每周单日飞行，分别由九寨沟、张家界各飞一个航班。 河南青年为一阿富汗籍患者捐献造血干细胞 近日，河南商丘青年李化军为一位住在广州军区总医院的阿富汗籍患者捐献了55毫升的造血干细胞。据介绍，这是我国首例为非华裔国外患者捐献造血干细胞，这种在不同人种之间配型成功的概率平均不到万分之一。 十集大型电纪录片《新香港故事》今晚在中央电台新闻道推出 由中央电台拍摄的十集大型电纪录片《新香港故事》今天21点30分开始每天在本台新闻道连续播出。在这部长达400分钟的大型纪录片里，150多位香港各界人士通过自己亲身经历，向人们讲述了香港回归十周年来，香港社会发生的巨大变化。“边界的模糊”、“赛马会的变迁”、“金融服务业的崛起”等一个个变化中的故事，描绘出回归十年来港人的心路历程。
国际简讯
驻伊拉克美军最高指挥官彼得雷乌斯１７日表示，伊拉克安全局势面临严重挑战，短期内难以全面控制。根据历史经验，平息伊拉克那样的反美武装活动至少需要９至１０年时间。 野兔威胁机场安全 米兰机场被迫暂时关闭 意大利米兰的利纳特机场17号凌晨被迫暂时关闭，原因是机场跑道上出现了近百只飞奔的野兔，严重干扰了飞机起降。机场工作人员和志愿者组成了200人的抓捕队想方设法将野兔赶到准备好的笼子里。这些野兔随后将被送往当地的自然保护区。 新西兰一架小型客机成功迫降 新西兰一架载有17人的小型客机今天在起落架没有打开的情况下在新西兰伍德伯恩机场成功迫降，着陆后机身与跑道发生剧烈摩擦，所幸机上人员没有伤亡。这架比奇1900D型客机属于新西兰航空公司。在飞往惠灵顿的途中，飞行员发现无法打开起落架，于是在伍德伯恩机场紧急迫降。 西甲大结局 皇马最终捧杯 西班牙足球甲级联赛最后一轮收官之战17号结束，皇家马德里队主场3:1战胜马洛卡队，积分榜上同积73分的巴塞罗那队5:1战胜塔拉戈纳队，但由于在双方胜负关系上皇家马德里队占优，皇马最终获得了06-07赛季西甲联赛冠军，这也是皇家马德里俱乐部历史上第30次夺得联赛冠军奖杯。
新闻联播（6月18日）
新闻联播（6月18日）  央国际 www.cctv.com　　2007年06月18日 19:28 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调 推动部队建设又好又快发展 不断提高遂行各项任务能力
胡锦涛主席题写“中国武警忠诚卫士”奖章章名
十届全国人大常委会第六十一次委员长会议在京举行
罗干会见越南客人
十年直辖 改变重庆
重庆庆祝建立直辖市十周年
【时代先锋】泥脚书记邓平寿 用双脚走进农民心里
香港回归纪念日临近 欢庆气氛渐浓
国务院有关部门积极帮助云南地震灾区抗震救灾 重建家园
广西百色：乡镇宣传文化站 山村百姓“贴心人”
山东菏泽、黑龙江哈尔滨: 细化帮扶体系 让困难群众安居乐业
苏通大桥今天贯通 创造世界建桥四项纪录
新闻特写：一衣带水 万古常青
中俄友谊之旅中国行采访团在上海采访报道
中国非物质文化遗产展闭幕 观众超过十万人
李启新同志逝世
中国队3比0战胜印尼队 第六次夺得苏迪曼杯
山西洪洞县黑砖窑事件犯罪嫌疑人衡庭汉等5人今天被依法逮捕
国内简讯
国际简讯
新闻联播（6月18日）
2007-06-17新闻联播
2007-06-19新闻联播