2007年9月10日新闻联播 文字版
2007-09-09新闻联播
2007-09-11新闻联播
胡锦涛结束访问澳大利亚和出席亚太经合组织领导人非正式会议之行回京
在结束对澳大利亚的国事访问并出席在悉尼举行的亚太经合组织第十五次领导人非正式会议后，国家主席胡锦涛于9月10日乘专机回到北京。 中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员同机抵京。
胡锦涛主席离开悉尼回国
国家主席胡锦涛在圆满结束对澳大利亚的国事访问并出席亚太经合组织第15次领导人非正式会议后，于9号下午乘专机离开悉尼回国。 澳大利亚政府高级官员和中国驻澳使领馆工作人员等到机场为胡锦涛主席送行。 香港特别行政区行政长官曾荫权也到机场送行。
外交部长杨洁篪谈访问成果
外交部长杨洁篪在回国途中向随行记者谈了胡锦涛主席此访的成果。他说，这次出访是我国今年面向亚太地区的一次重大外交行动，对促进中澳关系发展、深化亚太区域合作、推进我外交全局具有重要意义。 胡锦涛主席对澳大利亚的国事访问，实现了增进互信、扩大公识、深化合作、开创未来的目的。 胡锦涛主席出席亚太经合组织第15次领导人非正式会议，阐述了中国政府在涉及地区及全球利益重大问题上的政策主张，展现负责任和建设性合作姿态。 访问取得圆满成功，引起国际社会高度关注。
《国务院关于完善退耕还林政策的通知》
新华社今天播发了《国务院关于完善退耕还林政策的通知》。通知指出，实施退耕还林是党中央、国务院为改善生态环境做出的重大决策，受到了广大农民的拥护和支持。自１９９９年开始试点以来，工程进展总体顺利，成效显著，退耕还林对农户的直补政策深得人心，粮食和生活费补助已成为退耕农户收入的重要组成部分，退耕农户生活得到改善。但是，由于解决退耕农户长远生计问题的长效机制尚未建立，随着退耕还林政策补助陆续到期，部分退耕农户生计将出现困难。为此，国务院决定完善退耕还林政策，继续对退耕农户给予适当补助，以巩固退耕还林成果、解决退耕农户生活困难和长远生计问题。 通知明确了退耕还林政策的指导思想、目标任务、基本原则、政策内容和配套措施，并明确指出在组织实施中，地方各级人民政府要从事关我国生态安全、全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的高度，充分认识巩固退耕还林成果的重要性和紧迫性，采取有力措施，确保政策落到实处，取得实效。
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】让百姓享受更多更丰富的文化生活
近五年来，我国大力推进文化体制改革，形成了一批有活力的文化企业，同时，各级政府加大投入，推动公共文化服务建设，让百姓切实享受到了更多更丰富的文化生活。 这里是南京市新城市广场，正在上演的是江苏演艺集团新创剧目《三国志 吴》，这个剧目上演一个多月来，演出近20场，几乎场场爆满，还不断有单位前来预定。 南京观众 陈晓更: 我都连续看了三遍了，真的非常好看，既有传统的一面，又具有现代感，以前我们看来看去就是几个传统的节目，现在不断有新戏上演。 江苏演艺集团整体转企改制近三年来，平均一个月就推出一台新创剧节目。仅2006年集团就新创剧目30台，演出场次达4000场，分别比改制前一年翻了3倍。 江苏演艺集团总经理 顾欣: 体制改革以后，我们把我们的目标锁定在观众上，观众需求（什么）我就生产，再加上我的体制变了，我的活力增加了，生产能力也比以前大大增加了。 2003年，国家在北京、上海、浙江、广东、江苏、丽江等地区的35个文化单位进行文化体制改革试点，三年多来，改革由点到面，逐步推进，文艺院团通过转企改制，整合资源，实行强强联合，吸收民营资本入股，激发了艺术创作活力。 与此同时，各级财政也加大投入力度，以基层、农村为重点推进全国文化信息资源共享工程、村村通工程、农村电影放映工程等公共文化服务建设。北京市顺义区焦庄村村民马红利正在村文化室网上预借区图书馆里的书，过去因为路远交通不便，马红利一个多月才能去借次书，现在随时都可以借。 北京市顺义区村民 马红利: 网上预约一下，（区图书馆）就给我们送过来，想看什么就有什么。 近三年来，北京市顺义区先后投入1亿多元，将有线电网、广播网、政务网、文化信息网等多网合一通到了每个村，农民们不出村就能享受和城里人一样的文化生活。 截止2006年，中央财政累计投入近7个亿实施全国文化信息资源共享工程。 2006年，中央开始了新一轮“村村通”工程，中央财政将投入64亿元建设资金。 北京市顺义区村民 田淑兰: 过去就八九个台，有的还不清楚 ，现在通有线了，瞧不过来呢好电（节目）。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】十六大以来党的基层组织建设开创新局面
党的十六大以来，各级党组织积极推动党的基层组织建设，在创新中发展，取得了明显成效。 在农村，“三级联创”活动开展得有声有色，有力地推动了农村经济发展和社会进步。在企业，为适应建立现代企业制度的要求，国有企业通过“四好班子”创建活动，使基层党组织的政治核心作用得到充分发挥。非公有制企业党的工作覆盖面也不断扩大，2002年至2006年，全国非公有制企业党组织数量由9.9万个增长到17.8万个，增长了79.8%。在社区，各地不断完善以社区党组织为核心、社区居民自治组织和群众组织相配套的社区组织体系，截至2006年底，全国城市和建制镇的“一社区一支部”或者“一社区一总支、一党委”的比率都达到了99.9%以上。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】多吉：潜心地质 奉献西藏
中国工程院院士、西藏自治区地勘局总工程师多吉，20多年来，潜心研究地质勘探，用智慧与勤劳挖掘出雪域高原上的一个又一个“宝藏”。 在西藏雪域高原，散布着大量滚滚流淌的地热资源。上世纪90年代，许多专家认为，西藏羊八井地热田深井不会有可供开采的流体，不同意打井。多吉夜以继日地翻阅资料，主张对深井进一步开采。1996年，多吉担任地热田的勘探工作，在高寒、缺氧的雪域高原上，他和同事们一起用身体搅拌泥浆制止井喷事故，用唱歌、聊天的方式抵抗寂寞和孤独。最终使羊八井地热田单井发电潜力超过万千瓦级，结束了我国没有单井产量万千瓦级地热井的历史。 西藏地勘局 总工程师 多吉: 西藏的地质工作比起全国其他地方还滞后一些 这里有许多世界其他地方没有的地质线索 上世纪七十年代，西藏很多地方仍然处于“取暖靠牛粪，照明靠蜡烛”的缺电状况，为了改变家乡面貌，寻找新的能源，多吉选择了地质专业。在国外学习期间，面对美方专家的盛情邀请，他毅然选择了回国。20多年来，为了探索西藏地热资源，从藏北无人区到藏南的高山峡谷，从古格遗址到藏东原始森林，多吉几乎走遍了西藏的山山水水。 西藏地勘局 总工程师 多吉: 在这里工作 我觉得能够为家乡建设 为西藏经济建设和社会进步 做点贡献
快乐教师节 浓浓尊师情
云南台山东台河南台天津台江西台湖南台河北台福建台广西台浙江台吉林台安徽台辽宁台青岛台重庆台贵州台江苏台四川台黑龙江台陕西台天津台甘肃台新疆台天山台湖北台山西台 今天是第二十三个教师节，社会各界以不同的方式向辛勤的园丁表达节日的祝贺，让老师们度过难忘的一天。 学生（集体）：祝老师节日快乐。 在云南、四川、陕西、黑龙江等地，同学们以不同方式表达对老师的爱。新疆奎屯的课堂上，学生与老师互换，体味老师的辛苦。山东淄博的小学生摄影展上，镜头对准的是老师，孩子们眼里，老师最伟大。 山东淄博市南路小学学生 王淑璇: 我要用镜头说：老师我爱您。 在河南漯河聋哑儿童学校，孩子们的一小幅画，一只纸鹤，虽然简单却充满情义。 河南漯河市聋哑儿童学校 学生 杨川: 我会说话了，老师辛苦了，祝老师节日快乐。 河南漯河市聋哑儿童学校教师 邱新会: 看到这些孩子们能够开口说话了，我们觉得真是非常非常的高兴。 收获祝福，分享快乐。在天津、江西、湖南、河北，老师们大展才艺。只靠一把剪刀，一张红纸，福建尤溪实验小学的美术老师们就让吉祥娃娃、小白兔、仙鹤呼之欲出。浙江义乌的幼师则上演了一场孩子王主题时装秀。 浙江义乌实验幼儿园中班段老师 王晶: 我们是孩子王，我们必须具备良好的体魄。 今天，东北师范大学请来优秀教师为刚入学的师范生们上了第一堂课，感受教师职业的光荣。安徽淮南、辽宁本溪的新老教师共同宣誓：教书育人，敬业奉献。 在山东青岛、重庆、贵州等地，各界为老师们送去节日祝福。国防大学对新评选出的杰出教授进行表彰。北京表彰了优秀教师，并把五百多名远郊区县的中小学教师请到奥运场馆参观。江苏句容市政府拨出100万元专款，为2400多名农村离退休教师进行免费健康体检。 江苏句容离退休教师: 今年这个教师节对我们健康的关心，我里感到非常的高兴。
我国农村学校具有高级职务教师的比例有较大提高
记者今天从教育部获悉，据统计，目前，全国普通小学、初中、高中专任教师学历合格率分别为98.9%、96.3%、86.5%。其中农村小学、初中、高中专任教师学历合格率分别达到98.4%、94.8%、75.9%，这表明农村小学、初中教师的学历合格率几乎与全国水平持平，农村学校具有高级职务教师的比例也有较大提高，与城镇教师高级职务比例的差距逐步减小。 今年，全国共招收了１万多名免费师范生。在各省重点线上录取比例平均达到了10比1。这次录取新生中农村优质生源比例约占60%，比去年提高了16个百分点，男生比例平均增加5个百分点，生源结构进一步优化，免费师范生报到率平均达到了99.8%。 据悉，浙江、四川、江西等省也将在地方所属师范院校招收免费师范生。
易贵平：带领学生在实践中成才
从事职业教育十年，天津工程师范学院附属技校教师易贵平，用丰厚的知识和高超的实践技能，成就了上千名学生的理想与希望。 刚开学，易贵平就带领9名学生去参加第八届全国大学生电子设计竞赛。 天津工程师范学院附属技校教师 易贵平: 在整个假期，我和这9名队员一起摸爬滚打，给他们进行模拟训练，通过训练让他们制订方案、熟悉原理，培养他们的动手能力。 在职业教育中，易贵平一向重知识与技术双过硬。他每个月都买来最新的专业书籍和工具设备，边攻读边实践。有时还下工厂向老师傅学习新技术。他把讲台搬到了操作基地，并自制了很多教具，在教学环节中设计各种游戏。 天津工程师范学院附属技校学生 周武臣: PLC科编程控制器，指令很枯燥，易老师就将一些程序编成游戏，很有趣 易贵平不仅培养出学校首批维修电工高级技师，还承担了国家高技能人才培训基地维修电工专业人才培养任务。由他带头编写的维修电工教材在教学中被广泛使用。
各地群众对全国道德模范评选活动投入极大热情
“全国道德模范评选活动”连日来成为各地群众关注的热点，人们踊跃投票、积极讨论，对评选活动投入极大热情。 重庆、哈尔滨、南京等地将投票箱设在广场、街道等公共场所，市民排成长队参与投票；在四川乐山、湖北鄂州，电展播的候选人事迹深深感染着人们。 湖北鄂州市民 郭斌: 这个节目一开播，我们就带着孩子天天在看，他们的事迹非常感人，是我们教育下一代鲜活的教科书。 在福建、安徽、河南等地一些校园里，新学年第一课就是评道德模范、学先进事迹。安徽蚌埠在学校里设立投票站，鼓励学生参与评选；在中南大学的网络中心，大家聚在一起详细了解每位模范人物的感人事迹；河南工业大学举办演讲，让同学们讲述自己心中的道德模范。 河南工业大学学生 宋鸽: 其实给他们投出的一票也是给文明投出的一票，也是给道德投出的一票。
【道德楷模 文明风尚】“李瑞班”：让爱一路畅行
在江苏南京中央门长途汽车站，有一个以全国劳动模范李瑞命名的“李瑞班”，18名服务人员以亲人般的服务为广大旅客帮困解难。 这名正在为旅客倒水的服务人员就是李瑞，南京中央门长途汽车站每天来往旅客有3万多人次。李瑞和“李瑞班”的姑娘们活跃在迎门服务、问讯、候车室等各个岗位上。走进狭窄的广播室，咨询电话、查询系统一应俱全；重点旅客候车室备有轮椅车、小推车、婴儿车；服务台还设有“爱心帐号”可以帮助旅客代买车票。她们平均一天要走10多公里路，为旅客送几十壶水，接上千个电话。 安徽旅客: 购票啊，问讯车站啊，到达目的地啊，在这些方面给我们解决了很多问题。 服务人员 沈艳: 有一天我上早班，一个老大娘冒着雨就过来了，举着手手直摇，上面写着“李瑞”两个字。有困难的，需要帮助的，都是讲我来找李瑞。 这个小伙子叫臧勇，1998年他送父母返乡时，在车站得到了李瑞的帮助。小臧深受感动，此后连续六年每逢春运和节假日他都来车站帮忙。 南京中央门长途汽车站副站长李瑞: 我想当我们把最好的那一面去展现给他人的时候，他人也会把最好的一面展现给我们。
【百姓纪事】蓄洪区里的新生活
2007年7月10日12时29分，淮河王家坝闸十三孔闸门全部打开，2.5亿立方米的洪水进入蒙洼蓄洪区，在蓄洪区里生活了66年的乔印中和自己的家人迎来了继1968年以来的最大一次分洪。 乔印中，66岁，安徽阜南县人，在淮河边生活了大半辈子的他已经经历了15次分洪。 每天到自家菜地摘上几样新鲜的小菜，再做点爱吃的面食，这是分洪以来乔印中一家经常的菜谱了。这样面对分洪，老乔说，长这么大这还真是头一回。 蒙洼群众 乔印中: 1968年水最大，房子倒塌了,国家用大船抢到高头。 1968年的洪水，让老乔记忆最深的一个词就是逃。活命是最要紧的，家里的东西全不要了，他们被转移到地势较高的村里，等洪水淹上来了，再转移到更高的村子。 飞机来救济，馍，饼干啥都是飞机洒给灾民吃。 这样的日子在1991年发生了改变。那年夏天，洪水又来了。 蒙洼群众乔印中: 一放闸全部都是水了，普遍都是水了。 但这次，老乔一家没有再搬来搬去，而是直接被安排在了大堤上搭好的救济帐篷里。原来，因为政府近年来对大堤的拓宽加固，这里成了分洪时安全的居住场地。因为不怕洪水再漫上来，这次家里舍不得扔掉的东西也可以多带出来些了。 蒙洼群众乔印中: 家里东西都给抢到庄台上面去了，财产啊，牲口啊，全部都装到庄台上面。大量的供应（粮食），那不少吃的，都够吃了。 虽说这样，老乔还是很想回家。 蒙洼群众乔印中: 都是灾区的人，都在屋里挤着。 没想到自己的愿望在今年实现了，虽说大洪水又来了，可全家却再没搬出家门。 蒙洼群众乔印中: 现在国家建了保庄圩，平地不住人了，放闸都淹不着了，不上水了。 这就是能让老乔和几万乡亲安定下来的保庄圩，它的妙处就是在防洪大堤的周围又修筑了子堤。这些牢固的堤防把凶猛的洪水彻底挡在了外面。老乔说，自从2003搬进保庄圩后，他就再没有搬过家，这里面有诊所、老年之家，有24小时供给的自来水，而每个搬进来的住户还能得到17500元的补贴。 蒙洼群众乔印中: 国家把房子盖好，水电安好，才叫你搬到这儿来住，放闸也没有事了，这里好得很，搬到保庄圩，心里不想回 2007年王家坝下游五个保庄圩基本竣工，生活在蒙洼蓄洪区里的近5万群众，从此告别水进人退的生活。 2003年至今，淮河流域已完工9项治淮骨干工程，形成由大型水库、分洪河道、堤防、行蓄洪区等组成的防洪减灾工程体系。
2008北京奥运安保国际合作会议今天召开
2008北京奥运安保国际合作会议今天在北京召开。中共中央政治局委员、国务委员、公安部部长周永康出席开幕式并致辞他提议，各国执法机构、相关国际组织要在四个方面加强合作，不断提升2008年北京奥运会安保工作水平；第一，加强情报信息交流，健全奥运安保预警机制。第二，强化反恐国际合作，防范和打击恐怖活动。第三，学习借鉴有益经验，预防和处置突发事件。第四，采取有效措施，确保奥运火炬接力顺利进行。来自32个国家和地区执法机构的代表以及国际刑警组织、上海合作组织的官员参加了会议。
纪念宋时轮同志诞辰100周年座谈会在京召开
纪念宋时轮同志诞辰100周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。宋时轮同志是我党久经考验的共产主义战士、无产阶级革命家、我军高级将领。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在座谈会上强调，我们要学习他对共产主义事业矢志不渝、执着追求的坚定信念；学习他不为艰难，不怕牺牲，敢于战胜一切敌人和压倒一切困难的革命精神；学习他以大局为重，大公无私，为党和人民的事业鞠躬尽瘁的高尚品德；学习他一切从实际出发，真抓实干，勇于创新的优良作风。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席座谈会。
中国特奥运动员积极备战上海特奥会
再过21天，第十二届夏季特殊奥林匹克运动会就将在上海开幕，目前赛事的各项准备工作基本就绪。 在北京市平谷体育中心，中国特奥代表团田径队的60多名运动员们正在进行赛前最后阶段的训练。今年30岁的马芸莉是位智障人士，几年前她的性格还非常内向，自从参加了特奥训练后，变得开朗又自信。 特奥运动员 马芸莉: 我要参加25米短跑和立定跳远，我要拿第一。 除田径外，本届比赛还设体操、排球、乒乓球等21个比赛项目，我国的1276名运动员，将参加所有比赛项目和4个表演项目的比赛。 中国残联理事长 上海特奥会组委会副主席 汤小泉: 这1276名运动员正分布在18个省的19个训练基地在训练，对于他们来说，关键不在于成绩，关键在于参与，让他们通过体育运动，感受到人生的快乐。 上海作为本届世界特奥会的承办城市，赛前的各项准备工作已经基本就绪。30个比赛场馆已经通过了特奥会执委会的验收；志愿者的招募培训和宾馆、交通等公共服务行业也都提前作好了计划和预案。 夏季特殊奥林匹克运动会是专门为智障人士举办的运动会，每四年举办一届，旨在让智障人士走出家门、融入社会，感受到做人的尊严和平等。本届特奥会是第一次进入亚洲，进入发展中国家，届时，全球将有160多个国家和地区的7400多运动员齐聚上海参加比赛。
国内简讯
中国民航创造飞行安全新纪录 截止9月9号，中国民航实现连续安全飞行共计870万小时，创造了中国民航航空安全的新纪录。 上海洋山港二期码头创造单船装卸新记录 上海国际航运中心洋山深水港区二期码头今天通过了国家验收正式启用，并创造单船每小时装卸690自然箱的新世界纪录，比原世界纪录提高了25%。 中英企业签署碳减排购买协议 今天，中英两国企业签署了《碳减排购买协议》。根据协议，英国企业将提供资金帮助我国建设四个风电项目，其2008年到2012年间减排的200万吨二氧化碳排量，将计入英国的二氧化碳减排总量。 8月份我国工业品出厂价格同比上涨2.6％ 国家统计局今天公布，8月份我国工业品出厂价格同比上涨2.6%，其中有色金属类、食品类和普通大型钢材出厂价格涨幅居前。 河北永年：登记捐献造血干细胞志愿者超万人 河北永年县日前举办大型公益活动，向报名登记捐献造血干细胞和眼角膜人员颁发爱心纪念奖。永年县已有2000人报名捐献眼角膜，10000多人填表登记捐献造血干细胞。 湖南汽车书店为农民送知识 湖南首批50台汽车书店今天启程奔赴基层为农民朋友进行流动售书。这些流动书店将陆续驶入湖南14个市州的农村地区。 海南三亚自然博物馆落成 海南三亚自然博物馆昨天正式落成。代表性展品为1.3至1.4亿年前的中生代晚侏罗纪时期的古生物化石，中华鸟、潜龙、剑齿龙、鹦鹉嘴龙等恐龙化石引人注目。 中国海军舰艇编队出访澳大利亚和新西兰 由中国海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号远洋综合补给舰组成的舰艇编队，今天从青岛港起航，出访澳大利亚和新西兰，并将参加三国海军联合海上搜救演习。 香港2007--08马季开锣 香港2007--08年度赛马季昨天开锣，入场人数超过6万3千人，创十年来的新高。 大连旅顺海边涌现大面积小海蜇 昨天，在大连旅顺海域，成群的小海蜇乘着西北风，张开半透明的圆形伞，成群结队地涌向岸边，甚是壮观。
安倍表示国会不通过延长《反恐特别措施法》相关法案他将辞职
出席亚太经合组织第十五次领导人非正式会议的日本首相安倍晋三９号在悉尼举行的记者会上表示，他将向国会提交有关海上自卫队继续在印度洋开展燃油补给活动的法案，并努力使法案获得通过。安倍说，如果法案通过不了，他将辞职。 日本今天召开临时国会，延长《反恐特别措施法》问题成为焦点之一。安倍今天在日本国会众议院全体会议上发表演说时表示，日本不应从印度洋撤回自卫队。 根据２００１年日本国会通过的《反恐特别措施法》，日本海上自卫队为在印度洋上活动的美英等多国海军舰艇提供燃料及后勤保障服务。日本最大的在野党民主党反对延长将于今年１１月１号到期的《反恐特别措施法》。民主党在今年７月的参议院选举后成为参议院第一大党，在参议院占据过半数议席，安倍要想在国会通过《反恐特别措施法》修正案或相关的新法案十分困难。
鲍威尔刷新男子百米世界纪录
９号在意大利列蒂举行的国际田联田径大奖赛中，牙买加名将鲍威尔以９秒７４的成绩打破了他本人保持的男子百米世界纪录。 这个项目９秒７７的原世界纪录是他本人于２００５ 年在希腊雅典举行的田径大奖赛上创造的。在创造了９秒７７的世界纪录之后，他曾两次跑出平世界纪录的成绩。 在不久前于日本大阪举行的世界田径锦标赛上，鲍威 尔只获得了男子百米的第三名。
国际简讯
一架客机在丹麦紧急着陆１１人受轻伤 一架北欧航空公司的客机９号在丹麦奥尔堡机场紧急着陆后起火，造成１１名乘客受轻伤。 飞行员在发现飞机出现漏油现象后决定紧急迫降。飞机着陆后，开始向一侧倾斜，机翼和右侧发动机直接撞击跑道，右侧发动机起火。所幸在起火前，69名乘客和4名机组人员都已全部疏散。 巴基斯坦流亡前总理谢里夫抵达伊斯兰堡机场 巴基斯坦流亡前总理纳瓦兹·谢里夫乘坐航班当地时间今天上午抵达伊斯兰堡国际机场。据当地媒体报道，航班抵达后，谢里夫和他的随从人员迟迟没有离开机场，巴基斯坦政府的一个高级代表团与谢里夫在机上进行谈判。今年８月２３号，巴基斯坦最高法院作出裁定允许流亡海外的谢里夫回国并参加议会选举。 卡尔扎伊呼吁塔利班与政府谈判 阿富汗总统卡尔扎伊９号呼吁塔利班武装组织与政府谈判，以结束阿富汗的动荡局面。 塔利班发言人艾哈迈 迪今天表示，塔利班愿意与阿富汗政府举行和平谈判。 此前，卡尔扎伊在喀布尔一个体育馆发表演讲时，体育馆外发生骚动并传来疑似开枪的声音。卡尔扎伊当即中断演讲，离开体育馆。有报道说，当时体育馆外有数千人要求进入会场，警察为阻止人群涌入朝天开枪。 环保减排日 曼谷开展“布袋总动员” 9号是泰国首都曼谷的第五个环保减排宣传日，活动的主题是“不要让曼谷再热下去了，请用环保布袋代替塑料袋”。 当天，曼谷市政府与多个位于闹市区的大型超市、购物中心和城铁车站合作，以环保知识有奖问答等形式向市民和游客发放了三万个环保布袋，号召人们减少使用塑料袋。 费德勒成就美网四连冠 在９号进行的２００７年美国网球公开赛男单决赛中，瑞士名将费德勒直落三盘击败塞尔维亚小将焦科维奇，连续第四年捧起冠军奖杯，也使费德勒职业生涯中夺得的大满贯赛冠军头衔增加到了１２个，与澳大利亚的埃默森并列冠军头衔榜第二位，排在他们前面的是得到14个大满贯赛冠军头衔的美国名将桑普拉斯。 瑞典举行兰花大赛 瑞典隆德市近日举办兰花大赛，20多位专家评委集聚一堂，对瑞典、丹麦和德国的专业及业余种植团体选送的兰花打分，从中评选出最美丽的兰花。 评委们主要从兰花的大小、颜色和开花数量等方面进行考量。除了评选最美丽的兰花外，他们还希望找到适于生长在比较寒冷环境下的兰花以及最难培育的兰花。 而比赛也吸引了很多普通观赏者，对他们来说，欣赏这么多漂亮的兰花让他们感到身心愉悦。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛结束访问澳大利亚和出席亚太经合组织领导人非正式会议之行回京
胡锦涛主席离开悉尼回国
外交部长杨洁篪谈访问成果
《国务院关于完善退耕还林政策的通知》
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】让百姓享受更多更丰富的文化生活
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】十六大以来党的基层组织建设开创新局面
【喜迎十七大 十七大代表风采录】多吉：潜心地质 奉献西藏
快乐教师节 浓浓尊师情
我国农村学校具有高级职务教师的比例有较大提高
易贵平：带领学生在实践中成才
各地群众对全国道德模范评选活动投入极大热情
【道德楷模 文明风尚】“李瑞班”：让爱一路畅行
【百姓纪事】蓄洪区里的新生活
2008北京奥运安保国际合作会议今天召开
纪念宋时轮同志诞辰100周年座谈会在京召开
中国特奥运动员积极备战上海特奥会
国内简讯
安倍表示国会不通过延长《反恐特别措施法》相关法案他将辞职
鲍威尔刷新男子百米世界纪录
国际简讯
2007-09-09新闻联播
2007-09-11新闻联播