2007年8月2日新闻联播 文字版
2007-08-01新闻联播
2007-08-03新闻联播
出席中国共产党第十七次全国代表大会代表全部选出
按照党中央的统一部署，党的十七大代表选举工作已经顺利完成。今年４月至６月底，全国各选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了出席党的十七大代表2217名。 党的十七大代表，是严格按照党章和中央关于做好代表选举工作的要求及规定程序选举产生的。在代表候选人初步人选的推荐提名和代表的选举过程中，严格按照代表条件，坚持了党的民主集中制原则，充分发扬了党内民主。 当选的十七大代表具有广泛的代表性。他们中既有各级党员领导干部，又有生产和工作一线的党员，有经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育等各方面的代表。 出席党的十七大的代表资格，届时还需经党的十七大代表资格审查委员会确认。 明天出版的人民日报将全文登载出席党的十七大代表名单。
人民日报评论员文章：全党的嘱托 神圣的使命
明天出版的人民日报将刊发评论员文章《全党的嘱托 神圣的使命》。文章说，经过全党各级党组织和广大党员的反复酝酿，经过各选举单位的共同努力，党的十七大代表已经全部选举产生。在此，我们对当选为党的十七大代表的同志们表示热烈的祝贺！文章指出，能够当选为党的十七大代表，是全党同志的莫大信任。每一位同志都要倍加珍惜作为十七大代表的光荣身份，时时处处以党的先进性要求规范自己的言行，充分发挥先锋模范作用，在生产和工作中做出更加显著的成绩；要认真坚持党的群众路线，到基层、到党员和群众中去，深入开展调查研究，把改革、发展、稳定各方面的情况，把广大党员、群众的意见和要求了解清楚，集中起来，反映到党的十七大上去；要以强烈的政治责任感和历史使命感，认真参加党的十七大各项议程的审议工作，正确行使民主权利，忠实履行代表职责，积极为贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会建言献策，为大会的圆满成功做出应有的贡献。文章最后说，党的十七大，举国期盼，举世瞩目。我们相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，经过全体代表的共同努力，一定能把党的十七大开成一次科学描绘新阶段发展美好蓝图，把中国特色社会主义伟大事业进一步推向前进的大会；一次凝聚全党全国人民意志，推动中华民族实现伟大复兴的大会；一次团结的大会，胜利的大会！
胡锦涛《在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上的讲话》单行本出版
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
中央军委主席胡锦涛批准 中央军委印发《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》
经中央军委主席胡锦涛批准，《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》近日印发全军部队执行。《规定》把与军事斗争准备密切相关的科技领军人才、学科拔尖人才和技术专家人才作为吸引保留的重点，从引进和利用社会人才资源、完善管理使用办法、健全激励机制、加强组织保障提出了具体措施。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝８月１日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》，研究调整企业退休人员基本养老金的有关政策。 会议认为，要把解决城市低收入家庭住房困难作为住房建设和住房制度改革的重要内容，作为政府公共服务的一项重要职责，加快建立健全以廉租住房制度为重点、多渠道解决城市低收入家庭住房困难的政策体系。 会议指出，廉租住房制度的基本政策框架是，为住房困难的低保家庭和无力购买经济适用住房的低收入家庭发放租赁补贴或提供廉租住房。要着重做好以下工作：（一）扩大保障范围。“十一五”期末，廉租住房制度保障范围要由城市最低收入住房困难家庭扩大到低收入住房困难家庭。（二）各地要根据经济社会发展水平等因素，统筹研究、合理确定廉租住房保障标准。（三）努力增加廉租住房房源。采取政府新建、收购、改建及社会捐赠等方式多渠道筹集房源，积极发展住房租赁市场。（四）确保保障资金来源。各地要将廉租住房保障资金纳入年度财政预算，提高土地出让净收益和公积金净收益用于廉租住房保障资金的比例。中央财政对中西部地区给予专项支持。（五）落实用地政策。对廉租住房建设用地实行行政划拨，在土地供应计划中优先安排。（六）规范住房供应管理，完善申请、审核、公示和退出制度。 会议要求，在加快建立健全廉租住房制度的同时，要规范经济适用住房建设和管理制度，严格审查购房者资格，合理确定住房标准，严格上市交易管理，加强单位集资合作建房管理。要加快棚户区改造，推进旧住宅区综合整治，逐步改善外来务工人员居住条件。解决城市低收入家庭住房困难是各级人民政府尤其是城市人民政府的重要职责，要切实加强领导，确保各项工作的落实。 会议要求各地区各部门按照国务院已经批准的方案，抓紧落实２００７年提高养老金的工作，务必在８月底前将增加的养老金发放到企业退休人员手中。 会议认为，尽管国家连续多次提高企业退休人员基本养老金，但目前这部分人员收入水平仍然较低。为进一步缓解收入差距的矛盾，国务院决定，２００８－２０１０年连续三年继续提高企业退休人员基本养老金标准，提高幅度高于前三年的水平，并继续向有高级职称的企业退休科技人员以及退休早、基本养老金相对偏低的人员倾斜。 会议强调，各地区、各有关部门要周密部署，精心组织，加强基金征缴，加大财政投入，把工作做细，把好事办好，确保调整政策落实到位，严防产生新的拖欠。要建立和完善基本养老金正常调整机制，积极发展企业年金和商业保险，形成提高企业退休人员养老保险金总体水平的长效机制。 会议还研究了其他事项。
国务院关于促进生猪生产发展稳定市场供应的意见
新华社今天受权发布国务院关于促进生猪生产发展稳定市场供应的意见。 意见指出：抓好生猪生产，保持合理的价格水平，对稳定市场供应、满足消费需求、增加农民收入、促进经济发展具有重要意义。各地区、各有关部门必须立足当前，着眼长远，在切实搞好市场供应的同时，建立保障生猪生产稳定发展的长效机制，调动养殖户（场）的养猪积极性，从根本上解决生猪生产、流通、消费和市场调控方面存在的矛盾和问题。 意见从八个方面就促进生猪生产发展和稳定市场供应工作提出要求。 意见还要求各地区、各有关部门要在8月31日前，将贯彻落实的情况报告国务院。
【军旗飘扬】全军广泛开展军事比武活动
全军各部队近日广泛开展军事比武活动，以优异的训练成绩庆祝自己的光辉节日。 沈阳军区按照全员参与、战训一致原则组织了建制连队大比武，比武中所有无线电通信科目都被置于强烈的电磁干扰环境中，装甲分队驾驶、射击、通信三大技术的竞赛都被赋予了复杂的战术背景，参照国际标准设置的侦察分队特种战术科目也第一次成为比武的正式项目，比武为今后部队的组训方式提供了全新思路。 成都军区近万名官兵云集训练场，科目设置涵盖了所有兵种、专业和平时训练的全部内容，是参加人员层次最全，规模最大的一次比武竞赛，这次比武还首次利用自行研发的部队人员抽点系统，从全区部队随机抽取人员，避免了过去只比尖子，不比全面的现象，更能客观的反映部队军事训练的真实水平。 南京军区某部进行的海上比武，从计划方案拟定到实兵演练，全部模拟设置在恶劣环境条件下进行。他们采取“实案设局、实况布阵、实程航渡、实兵对抗、实效评估”的方法，让官兵承受体能、技能、心理上的多重考验，把海上比技术与练战术有机结合起来，提高了部队海上突击作战的快速反应能力。 广州军区参加士官大比武的精兵，都是各部队百里挑一选出的，侦察专业竞赛场上你争我夺，实弹射击竞赛时，一组组选手在狂风暴雨中跃进、瞄准，百发百中。为有效提高士官队伍指挥打仗、组织训练、管理部队的能力，所有的比赛专业从内容设置、竞赛方法、评分标准全部按实战要求组织实施。 济南军区来自基层部队的尖子人才展示了他们的“硬功绝活”，某炮兵旅正在架设的雷达突然遭到强电磁干扰，官兵们采取改变工作点、电跟踪等反干扰措施，快速搜索到目标，并将数据实时传输给炮兵自动射击指挥系统。比武突出了练信息化精兵，强信息化素质，促进了部队整体作战能力的提高。
【永远的丰碑---红色记忆】 中国人民解放军军旗军徽的诞生
军旗是象征军队或建制部队的旗帜，军徽是象征军队的标志之一，中国人民解放军的军旗是在革命战争时期产生和逐步定型的。早在1927年9月初，为筹备秋收起义，刚成立的中国工农革命军第1军第1师奉命研制了起义的旗帜样式。此后，中国工农红军的军旗样式曾作过多次修改。 1949年3月13日，中共七届二中全会通过了由毛泽东起草的《关于军旗的决议》，明确规定：“中国人民解放军的军旗应为红地，加五角星，加‘八一’二字”。6月15日，即新政治协商筹备委员会开幕的当天，中国人民革命军事委员会主席毛泽东、副主席朱德、刘少奇、周恩来、彭德怀发布了《中国人民解放军军旗、军徽样式》的命令，规定军旗样式为：旗幅为红地，长方形，横竖为5：4，靠旗杆上方缀金黄色五角星和“八一”两字。军徽样式为镶有金黄色边之五角红星，中嵌金黄色“八一”两字。 【记忆录】 中国人民解放军的军旗和军徽，不但是人民解放军的标志，也是人民解放军荣誉、勇敢与光荣的象征。
军民庆“八一” 鱼水情谊深
连日来，各地军民以丰富多采的活动庆祝中国人民解放军建军80周年。 在江西瑞金、湖南长沙和新疆边陲哨所，老红军、老战士和文艺工作者满怀激情唱响嘹亮“军歌”。在解放军工程兵学院，子弟兵们用精彩的阅兵表演向八十位军烈属代表汇报训练成绩。在陕西延安，真实再现延安保卫战历史的新景区吸引着许多游客现场亲身体验，而江西吉安刚刚开放的将军公园里，当年革命战争场景的生动展现更是令人难忘。在四川、吉林，八一夏令营、国防教育大讲堂吸引了许多孩子参加，紧张活泼的军体训练、真切感人的英雄故事让他们深受其益。 民拥军，军爱民。八一前夕，山东莱芜300多名生活在农村的老功臣、老战士搬进了政府新建的“安居房”，而贵阳的600多户军队离退休老干部高兴地用上了数字电机顶盒。辽宁、甘肃、天津、福建等地干部群众走进军营，为官兵排忧解难。解放军153医院、359医院的医护人员则走进社区、农村为困难群众送医送药。 今天，全军和武警部队官兵穿上新军服，以崭新的军容欢庆节日。在北海舰队，某驱逐舰的官兵重温誓词，表达心声；在东海前哨平谭岛，官兵举办了别开生面的沙滩竞赛；正在野外驻训的某部官兵则用上了新型数字影音系统和折叠式篮球架丰富节日生活。
英模代表与首都高校大学生座谈
出席全军英雄模范代表大会的代表今天来到北京大学，与首都高校大学生座谈，大家围绕“贯彻胡锦涛主席在纪念建军八十周年大会上的重要讲话精神，学英模事迹、走英模道路，为构建和谐社会做贡献”这个主题展开了热烈的讨论，英模代表讲述了他们个人的成长经历，学生代表就如何学英模精神、做英模传人，话理想、谈人生。大学生们纷纷表示,要以英雄为榜样,为建设祖国,服务人民,做出自己应有的贡献.
经济效益继续提高 财政收入大幅增长
今年以来，我国经济持续快速增长，上半年GDP增速达到11.5%，经济效益的提高主要表现在企业利税增加和财政收入的增长上。 企业效益继续提高： 今年上半年，我国规模以上工业增加值同比增长18.5%，比上年同期上升0.8个百分点。1-5月份规模以上工业企业实现利润9026亿元，同比增长42.1%,39个工业行业全部实现了盈利. 发改委经济运行局副局长 朱宏任：利润增长过度依赖于少数行业的局面有了明显改观。煤炭、石油石化、电力这三个行业，新增利润，占全部工业利润，在2005年大约是60%左右，而到今年上半年，这个比重下降到了三成左右。 财政收入大幅增长： 今年上半年，全国财政收入26117.84亿元，完成全年预算的59.3%，同比提高了8.6个百分点，增收额创近几年同期最高。 随着财政收入的大幅增加，财政支出更加关注民生。今年上半年，中央财政共安排500多亿元的资金，分别用于种粮农民补贴、新型农村合作医疗、动物防疫和农作物病虫害防治。
人民日报评论员文章：实现国民经济又好又快发展
本台消息，明天出版的人民日报将刊发评论员文章《实现国民经济又好又快发展》。 文章说，我们需要深刻把握我国国民经济发展的历史脉络，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，努力在转变经济发展方式、完善社会主义市场经济体制方面取得重大新进展，实现国民经济又好又快发展。
【内蒙古辉煌六十年】“黑三角”到“金三角”的变迁
几年前，在内蒙古有一个因为污染严重而闻名的“黑三角”地区。如今，当初让人避而远之的“黑三角”正在成为发展迅猛的小“金三角”，这种变化来自一场资源节约、可持续发展的变革。 7、8月的内蒙古乌海市，空气中散发着塞外高原特有的清凉味道。然而如果你是在5年前来到这里，看到的会是另外一番景象。 乌海市环保局局长 胡雪峰：过去，乌海和周边的棋盘井、乌斯泰一起被称作内蒙古的“黑三角”，一方面是因为这里煤炭资源丰富，但最主要的还是环境太差，污染严重。 5年前乌海投资近千万元建起工业园区，不到半年，引进的120多家中小企业就挤满了方圆5公里的园区，20、30万元投资的小煤炭、小焦炭都是工业园区的座上宾 。高耗能企业的涌入不仅使能源空前紧张，乱排乱放更让乌海戴上一顶“黑帽子”。 乌海市民：以前我们这污染重都不敢穿浅色的衣服，半天就脏了。 内蒙古自治区经济委员会副主任：小焦化、小煤窑等小企业把煤挖出来简单加工就几十块一吨卖出去，浪费资源，污染环境不是我们要的发展之路。 2004年开始，内蒙古加大了淘汰落后产能的力度，坚决关闭20万吨以下生产规模的所有小焦炉。当时乌海市主要领导吃住在园区，企业怎么骂也是笑脸相迎，但关闭的事情却绝不松口。3天时间内，19家小焦化企业全部被关停。半年不到，40多家小企业陆续被请出园区。 记者：像我所在的这家企业，环评未审批就开工建设，结果建成后一天都没有生产就因为能耗不达标被关闭了。 伴随着关停，在政府鼓励政策的支持下，一批升级换代的新型企业扎下根来。企业主陈涛当初曾经想要卖厂走人，而如今他企业里25000吨的硅铁生产线已经升级成了50000吨的硅锰合金项目，企业耗电从当初的每吨9000度下降到4000度。他还专门花200多万引进了一套粉尘回收设备投入运行。 乌海蒙金冶炼有限公司董事长 陈涛：回收的粉尘和废矿石1天能提炼出12吨锰，除去设备运行的费用还有盈余。” 乌海的故事，同样在棋盘井、乌斯泰上演。煤矸石发电、粉煤灰提取氧化铝、中水回用这样一些深加工、高附加值的新技术，已经在当地新兴的工业园区企业得到运用。短短5年时间，企业数量削减了近1／3，三地的工业产值却保持了稳中有升。当初的“黑三角”摘下污染的黑帽子，因为资产优良、产能先进而成为自治区经济发展的“小金三角”地区。 【魅力内蒙古】 1、关键词：淘汰落后促进产能翻番 内蒙古地方煤矿的数量从“九五”期末的2009处减少到“十五”期末的824处，但单矿产能却从平均2万吨增加到近12万吨。 2、关键词：先进科技推动资源转化 内蒙古的原煤已有近50％就地转化成油、烯烃、乙烯等高端化工产品。增值了至少10倍。 3、关键词：风能产业成就空中“三峡” 内蒙古的风能资源占全国总量的40％，预计到2010年，全区风力发电装机容量将达到400万千瓦以上，相当于一个空中的三峡电站。
回良玉强调 当前全国防汛抗旱救灾仍处于关键时期 务必发扬连续作战精神 切实加强组织指挥调度
近日，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉就当前防汛抗旱工作提出明确要求。 他指出：当前，全国防汛正值“七上八下”的关键时期，淮河仍处在较高水位的退水期，东北及江南、华南部分地方历史罕见的特大夏旱仍处在迅速发展期，台风也将进入活跃期。对此，必须要有清醒的认识。各级防汛抗旱指挥部要发扬连续作战的精神，切实加强组织指挥调度。据了解，国家防总商财政部已紧急下达特大防汛抗旱经费14.78亿元。
国家发改委今天发出通知要求立即开展食品价格和收费专项检查
国家发改委今天发出通知，要求各级价格主管部门立即组织开展主要食品价格和相关收费专项检查，严厉打击价格串通、哄抬价格等价格违法行为。 这次专项检查的重点是粮食、食用植物油、猪肉、牛羊肉、家禽经营者，和以上述产品作为原料的食品制品经营者的价格行为，以及涉及上述产品的各类行政事业性收费。 通知强调，要重点查处以下三类不正当价格行为： （一）经营者之间串通或者通过行业协会、中介组织，以协议、决议、会议纪要、协调、口头约定等方式合谋涨价； （二）经营者捏造、散布涨价信息，囤积商品，造成不明真相群众排队抢购，并导致商品价格出现大幅度上涨； （三）经营者通过抬高等级、短缺数量、以假充真、以次充好等欺诈手段变相提高价格。
制度监管成效显著 我国出口食品质量保持高水平
最新统计显示，我国出口食品的合格率平均已经达到99%以上，出口产品的质量长期保持高水平。 日本是我国食品出口的主要国家之一，去年5月，日本对各国出口到日本的农产品实施比以往更加严格的农业化学品残留物《肯定列表制度》，实施一年来，中国出口到日本的农产品总量不但没有减少，反而增加了3%。合格率也达到了99.42%。 国家质检总局 进出口食品安全局 林伟 副局长：实施一年来，我国出口食品比较好的能够应对，得益于我国建立了一整套从田间到出口，全过程的食品安全监管制度。 目前我国有1万多家获卫生注册的出口食品生产、加工企业，质检部门对出口食品的原料基地实行备案管理制度，只有符合备案条件的才能向出口企业提供原料，在整个生产过程中，质检部门还采取驻厂检验制度，对生产的全过程实施监督管理。在出口装运之前，所有的产品还要经过严格的检验检疫后才能放行。 最新统计显示，2004年到2007年上半年，我国对欧盟出口食品的合格率连续高于99.8%,中国出口到美国食品的合格率保持99%以上，高于美国对中国出口的食品合格率。
第八届长江韬奋奖评选揭晓
由中国记协主办的全国优秀新闻工作者的最高人物奖---第八届长江韬奋奖评选结果今天揭晓，20名德才兼备的优秀新闻工作者喜获殊荣。 荣获长江系列奖的10名获奖者是：青海人民广播电台万玛加、黑龙江人民广播电台亓欣莉、吉林日报报业集团毕政、宁波人民广播电台辛雪莉、北京电台张亮、中国国际广播电台张晖、法制日报社居杨、贵州日报社赵拴、上海文广新闻传媒集团胡晓丽、人民日报社龚达发。 荣获韬奋系列奖的10名获奖者是：宁夏日报社马文锋、中国妇女报社卢小飞、中央电台冯存礼、安徽日报报业集团汪家驷、科技日报社陈泉涌、新华通讯社周树春、齐鲁晚报社郝克远、广西电台黄著诚、河南人民广播电台赖谦进、湖南广播影集团魏文彬。
四川：“十大惠民行动”将更多发展成果体现在改善民生上
今年，四川省实施“十大惠民行动”，投入300多亿元用于解决就业、医保等民生问题。 四川台记者 鄂文松：这里是四川省眉山市的劳动就业服务大厅，现在正在进行的是成都和眉山两地的远程招聘会，求职者可以通过网络，当场与外地的用人单位进行面试，签订就业意向。 远程招聘现场 用人单位：我们工作时间是8小时左右。 应聘者：多少钱一个月？ 用人单位：800到1200 远程招聘网络一头连着全国各大中心城市的用人单位，另一头连着眉山市的580个就业服务网点，而这些就业服务网点的背后是近160万剩余劳动力。长滩碥村村民王杨东高中毕业后，曾到成都打过一段时间的零工，他从村里的服务点得到招工信息后也赶来参加今天的网上招聘会，期望能够找到一份能长期干下去的工作。 四川眉山市新庙乡长农民 王杨东：既不用花钱又不用跑很多路，可以省了很多事情。 搭建现代化的就业信息服务平台是四川今年扩大就业的新举措，今年上半年，四川实现新增城镇就业３6万人，基本消除城镇“零就业”家庭。与此同时，四川还对近30万农村劳动力进行职业技能培训。 除就业之外，四川省的“十大惠民行动”还包括医保、低保、饮水安全等内容。截至目前，四川全省已安排300多亿元资金用于惠民行动。老百姓因此得到的实惠也越来越多，都江堰市玉堂镇永康村村民肖希正患哮喘多年，自从老人两年前参加农村合作医疗后，他的负担就一年比一年轻。 四川都江堰市玉堂镇农民 肖希正：（去年）医了一千多,报了200多,今年（犯病）的时候,医了1300块钱就报了500多，超出一倍以上。 四川省“十大惠民行动”协调小组副组长 王东洲：十大惠民行动还有一个特点就是群众参与，我们把它上了网上了墙，他们可以加强监督，这样上下互动都为了一个共同的目标：把老百姓的事情办好办实。
国内简讯
武钢与昆钢昨天签署战略重组协议 武汉钢铁集团与昆明钢铁集团昨天签署战略重组协议，武钢成为昆钢股份的第一大股东。 2007北京青少年科技博览会开幕 2007北京青少年科技博览会今天在中华世纪坛开幕。近百件由青少年自己动手创作的各种科技小发明作品，展现了孩子们的无限创意。 全国青少年无线电测向锦标赛在长春开赛 全国青少年无线电测向锦标赛今天在长春开赛。1000多名运动员将参加标图竞赛、电台目标寻找等6个项目的角逐。 北京：邮政信箱可寄“同城快件” 从8月1日起，北京市城八区开通“信筒同城快件业务”，上午的邮件当日下午5点前送到，下午的邮件次日中午11点半之前送到。 福建：首次利用直升机巡查电力线路 福建省昨天首次利用直升机巡查超高压输电线路，直升机上装有远红外热成像仪器和摄像机等设备，能提供更加真实全面的现场资料。 “和平使命——2007”联合军演中方首批入俄官兵开始适应性训练 “和平使命——2007”联合军演中方参演部队的近千名官兵到达俄罗斯地域，随着部队和装备陆续到位，中国参演部队将进行针对性训练。据了解,中方参演部队明天将全部抵达俄罗斯演习地域。 保护洱海生态 云南大理禁牧山羊 为保护洱海的生态环境，云南大理洱海流域近日全面禁止放牧山羊，禁牧期间将对养殖户进行补偿。
王光亚以安理会主席身份退回陈水扁“入联”致函
中国常驻联合国代表王光亚8月１日针对陈水扁再度就“入联”致函一事回答记者提问时说，他已于一天前以安理会主席的身份将该函退回。 王光亚说，十多天前，联合国秘书长潘基文已拒绝并退回了台湾当局领导人的所谓致函。陈水扁搞再次致函把戏，是极为严重的“台独”分裂行径，再次暴露了他是彻头彻尾的国际麻烦制造者。中国政府对此坚决反对。
国际简讯
美国一座桥梁坍塌造成至少7人死亡 美国明尼苏达州明尼阿波利斯的一座桥梁在8月1日傍晚交通高峰时突然坍塌，一些汽车掉入河中，至少已造成7人死亡，50多人受伤。美国官员称，没有迹象表明这起事件与恐怖活动有关。初步调查显示，桥梁是结构性坍塌，事故原因正在进一步调查中。 这座钢梁混凝土结构的大桥建于１９６７年，是美国３５号州际公路的一部分。每天通车量高达２０万辆，事故发生时桥梁正在维修当中。 伊拉克最大的逊尼派政党联盟宣布退出政府 伊拉克最大的逊尼派政党联盟“伊拉克共识阵线”8月1日宣布，该联盟的全部６名部长退出马利基领导的伊拉克政府，原因是马利基政府未能满足该联盟提出的多项要求。 “伊拉克共识阵线”是第二个宣布退出伊拉克政府的政治派别。当地媒体普遍认为，这是对马利基政府及其推行的民族和解进程是一个不小的打击。 巴西客机失事原因初步查明 巴西航空危机调查委员会8月１日宣布，通过对７月１７日塔姆航空公司失事客机黑匣子的分析可以初步认定，客机失事原因是发动机控制杆未置于正确位置，导致飞机失控。
历史上的新闻联播: 查看
出席中国共产党第十七次全国代表大会代表全部选出
人民日报评论员文章：全党的嘱托 神圣的使命
胡锦涛《在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上的讲话》单行本出版
中央军委主席胡锦涛批准 中央军委印发《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院关于促进生猪生产发展稳定市场供应的意见
【军旗飘扬】全军广泛开展军事比武活动
【永远的丰碑---红色记忆】 中国人民解放军军旗军徽的诞生
军民庆“八一” 鱼水情谊深
英模代表与首都高校大学生座谈
经济效益继续提高 财政收入大幅增长
人民日报评论员文章：实现国民经济又好又快发展
【内蒙古辉煌六十年】“黑三角”到“金三角”的变迁
回良玉强调 当前全国防汛抗旱救灾仍处于关键时期 务必发扬连续作战精神 切实加强组织指挥调度
国家发改委今天发出通知要求立即开展食品价格和收费专项检查
制度监管成效显著 我国出口食品质量保持高水平
第八届长江韬奋奖评选揭晓
四川：“十大惠民行动”将更多发展成果体现在改善民生上
国内简讯
王光亚以安理会主席身份退回陈水扁“入联”致函
国际简讯
2007-08-01新闻联播
2007-08-03新闻联播