2007年11月27日新闻联播 文字版
2007-11-26新闻联播
2007-11-28新闻联播
中共中央政治局召开会议 分析当前经济形势 研究明年经济工作
中共中央政治局今天召开会议，分析当前经济形势，研究明年经济工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议认为，今年以来，全党全国坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻科学发展观，全面落实中央各项部署，特别是在党的十七大胜利召开的鼓舞下，积极推进全面建设小康社会进程，各项事业发展取得了新的成绩。经济社会发展保持增长较快、结构优化、效益提高、民生改善的良好态势，宏观调控成效继续显现，农业稳定发展、农民持续增收，节能减排工作力度加大，企业经济效益明显改善，财政收入大幅增长，体制改革取得新突破，开放型经济水平进一步提高，社会事业加快发展，城乡居民收入快速增长，人民群众得到更多实惠。 会议指出，当前促进经济又好又快发展有不少有利条件，但也必须看到，国际经济环境更加复杂，国民经济运行中长期积累的一些突出矛盾和问题依然存在，改善民生工作仍有不少亟待解决的问题。我们必须保持清醒头脑，增强忧患意识，更加扎实、更加深入地做好工作。 会议强调，做好2008年的经济工作十分重要。要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕转变经济发展方式和完善社会主义市场经济体制，继续加强和改善宏观调控，积极推进改革开放和自主创新，着力优化经济结构和提高经济增长质量，切实加强节能减排和生态环境保护，更加重改善民生和促进社会和谐，推动国民经济又好又快发展。 会议提出，要坚持稳中求进，保持经济持续平稳较快协调发展，把防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀作为宏观调控的首要任务。要坚持好字优先，促进经济发展方式加快转变，坚持扩大内需的方针，着力增强消费对经济增长的拉动作用。要坚持改革开放，力争在完善体制机制上取得新突破，推动解决经济社会发展中的深层次矛盾。要坚持以人为本，努力在改善民生上取得更大成效，把发展成果更好地体现到提高人民生活水平和质量上，特别是要着力改善低收入群众生活。 会议强调，要进一步巩固和强化农业基础地位，保持农业农村经济发展和农民增收的良好势头；继续把节能减排作为转变发展方式、优化经济结构的重要抓手，采取更有力的措施，切实抓出更大成效；继续严格控制固定资产投资过快增长，加大对经济社会发展薄弱环节和重点领域建设的支持力度；加强重要商品生产、供应和市场调控，保持价格总水平基本稳定；合理调整国民收入分配，逐步提高居民特别是低收入劳动者收入，完善消费环境，着力扩大消费需求；积极发展服务业、高技术产业和装备制造业，大力推进自主创新，提升产业结构和市场竞争力；统筹国内发展和对外开放，进一步提高对外开放质量和水平；发挥区域比较优势，支持欠发达地区提高自我发展能力，推动区域协调发展；加快教育、就业、社会保障、收入分配、卫生、住房保障等制度建设，加强公共文化服务体系建设，有计划、有步骤地解决涉及群众切身利益的热点难点问题；把深化改革放在更加突出的位置，协调推进重要领域和关键环节的改革，深化企业、财税、金融、价格、行政管理等方面的体制改革。 会议强调，明年经济社会发展任务很重，要把握全局，统筹兼顾，突出重点，狠抓落实，切实把各方面发展的积极性引导到贯彻落实党的十七大精神上来，引导到科学发展上来，努力夺取全面建设小康社会新胜利。 会议还研究了其他事项。
第五次亚洲女议员和女部长会议在北京召开 吴邦国向大会致贺信
由亚洲议员人口与发展论坛主办的第五次亚洲女议员和女部长会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国向大会发来贺信。 吴邦国在贺信中指出，亚洲议员人口与发展论坛自成立以来，已经成为亚太各国议员交流与合作的重要平台。亚洲女议员和女部长会议作为近年来亚洲论坛的一项重点活动，在鼓励女议员和女部长在人口与发展事务上的对话、交流与合作，倡导性别平等，推动妇女发展方面，发挥了积极作用。他表示相信，这次会议将有助于推进亚洲各国改善妇女和女童的社会地位和生活质量。 全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲出席开幕式并作讲话。她希望通过这次会议，能从各国促进妇女和女童教育权的努力中获得宝贵的经验和启示，为推动性别平等和妇女的全面发展做出贡献。 这次会议的主题是“赋予妇女和女童教育权——社会经济发展的关键”。
马其顿共和国总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，马其顿共和国总统布兰科·茨尔文科夫斯基将于12月4号至9号对中国进行国事访问。
【说句心里话】山东:社区服务中心搬进村
山东诸城正在推行的“农村社区”，让村民也享受到和城里人一样的便利服务。 山东省诸城市昌城镇福胜村村民 邵世光：没想到，我们农村也有了像城市的社区中心 啥事不用跑远，方便。 又到了领低保的日子，邵世光今天不慌不忙的在家蒸上饭，喂老伴吃好药，然后出门到村口新建的社区中心领钱去了。但就在三个月前，邵世光和村民们办事都要到十几公里以外的镇上去。 山东省诸城市昌城镇福胜村村民 邵世光：到镇上十几公里，来回骑车3个多小时，我们领个低保、交个电话费、都得跑那么远。 邵世光告诉我们，儿子大学毕业后留在100多公里外的城市上班，他和瘫痪在床7年的老伴在家，同时还要照顾年纪大的父母。每个月就光看病拿药 报销就要跑到镇上来回折腾好几次。 山东省诸城市市委书记 邹庆忠：长期以来，农村公共服务资源缺乏，我们就把地域相邻的四五个村庄规划为一个社区，把与群众密切相关的服务项目集中在一起，为农民提供一站式服务。 按照要求，农村社区中心必须配有医疗卫生 社会保障 计划生育 社区治安 文教体育 社区环卫六个服务站，让农民在“2公里服务圈”内，享受到与城市社区一样的公共服务。 山东省诸城市市委书记 邹庆忠：社区用房目前大多是在过去共有闲置房屋基础上改扩建，工作人员都是乡镇相应机构派出的，建设运行费用由市乡镇两级财政负担。 诸城市共有1337个村庄，目前全市已建成80个农村社区到今年年底 60%的村庄将纳入到2公里社区服务圈 到2008年底 建设240多个农村社区 覆盖所有村庄 山东省诸城市昌城镇福胜村村民 邵世光：放心吧，安心工作不用回来，跟你们城里一样，咱村有了社区干啥都方便。
嫦娥一号卫星三台探测仪器开机
继CCD立体相机开机工作后，从昨晚到今天早上，嫦娥一号卫星上搭载的太阳高能粒子探测器、太阳风离子探测器和干涉成像光谱仪陆续开机。其中，干涉成像光谱仪主要用来探测月球上的物质成份和分布状况。 嫦娥一号卫星有效载荷 总设计师 孙辉先：利用这种干涉式光谱仪在月球上进行矿物探测，这个是头一次，以前这种设备是在地球探测上用过，但是在月球上还没用过。 另外，在嫦娥奔月期间，执行过短暂探测任务的太阳高能粒子探测器和太阳风离子探测器，第二次开机后也将为月球周边空间环境的研究提供大量一手的科学探测数据。 绕月探测工程地面应用系统 副总设计师 刘建忠：目前状况呢，运行状况良好，星地链路畅通，从目前我们接收下来的数据来看，三台载荷工作正常。
国际食品安全高层论坛通过《北京食品安全宣言》
国际食品安全高层论坛今天在北京闭幕，与会代表通过了北京食品安全宣言。 宣言指出：各方将制定相关的追溯及召回体系，以便快速鉴别、调查和控制食品安全事件等一系列行动，并敦促所有国家采取同样的行动。 国家质检总局局长 李长江：同时北京宣言明确指出加强各国之间信息的交流。 据介绍，今年以来，我国食品企业质量管理水平得到进一步提高。 在大型食品企业蒙牛乳业集团，记者注意到，牛奶加工过程都是在封闭无菌的状态中进行的，依托先进的编码技术，蒙牛目前已成为第一批建立完善“食品追溯体系”的企业之一。 蒙牛乳业集团高科事业部品保处处长 王燕：通过这个批号我们就可以知道产品是由哪个机子、哪个班、那么流经哪个杀菌机，哪个闪蒸机，一直会追到我们的奶仓。 在北京华都肉鸡公司，记者看到，这里按照建立起的质量管理体系，实现了从供应雏鸡、防疫消毒、屠宰加工的全程监控。 北京华都肉鸡公司 佘锋 总经理：现在全公司11个部门分别建立了质量管理体系，分类越来越细、投入越来越多。 据统计，目前我国大中型食品生产企业其食品市场占有率达同类食品的95%。而对全国35万多家10人以下的食品生产小作坊，各地质监部门通过签订质量安全承诺书，规定销售区域，进行监管和追溯。
三峡工程全面发挥效益 库区生态环境总体良好
国务院新闻办今天上午举行新闻发布会，有关负责人就三峡工程建设及库区移民、环保等问题回答了中外记者的提问。 截止目前，三峡工程已经累计搬迁安置移民122万人，工程建设淹没涉及的12座县城有11座已完成了整体搬迁。与此同时，库区地质灾害治理进展顺利，地质环境未见异常，水库诱发地震维持低强度水平，对大坝不构成影响；三峡水生和陆生珍稀植物得到有效保护；库区泥沙淤积明显减少，干流水质总体稳定。 国务院三峡建设委员会办公室主任 汪啸风：长江干流的水体仍然在中国的大江大河中是最好的水质。 随着工程建设稳步推进，三峡工程今年开始全面发挥效益，在今年夏季的汛期，三峡工程两次成功拦洪错峰。三峡船闸的年货运能力也突破了5000万吨，成为了名副其实的“黄金水道”。今年三峡计划投产的机组将达到七台，发电量再创新高。 长江三峡工程开发总公司总经理 李永安：三峡电厂今年计划的发电量达到670亿度，相当于北京市今年全社会的用电量。 据了解，三峡工程26台发电机组全部投产后，与火力发电相比，每年将少烧5000万吨煤炭，减少1亿吨二氧化碳的排放。
【党的十七大报告解读】从制度上更好发挥市场在资源配置中的基础性作用
党的十七大报告提出从制度上更好发挥市场在资源配置中的基础性作用。 党的十七大报告强调“从制度上更好发挥市场在资源配置中的基础性作用”，就是要将那些经过实践检验、行之有效的经验上升到制度的层面，用制度加以固定，使之成为保证我国社会主义市场经济体制平稳运行、健康发展的基础。适时提出这样的要求，有利于加快完善社会主义市场经济体制，促进市场在资源配置中的基础性作用制度化，使社会主义市场经济彰显强大的生机活力。
大型展览《复兴之路》参观人数超过150万
连日来，广大群众对正在中国人民革命军事博物馆举行的大型主题展览《复兴之路》的参观热情依旧高涨，展出46天来，参观人数超过150万。人们在这里重温中国人民争取民族独立、人民解放、国家富强、人民幸福走过的百年复兴之路。在农业科技展板前，中国农业大学的同学们和来自河南商丘的农民共同探讨起了农业科技的新发展。展览的现场成了人们爱国主义的教育基地，谋划发展的大讲堂。在两万四千条留言中，人们纷纷表示：要在民族复兴的行列中加速奔跑。
国家发改委：加强运行调节保障成品油市场供应
为缓解部分地区柴油供应紧张的矛盾，国家发展改革委近日组织协调中石油、中石化两大集团公司采取积极措施，增加成品油供应。对北京、天津、上海、广东等地区，以及京珠、京沪、粤赣等跨省高速公路沿线，要求中石油、中石化集团公司从24日起实行敞开供应。对云南、广西、浙江等供求矛盾突出地区，逐省研究采取紧急措施，增加资源投放。 为此，中石油近日已增调云南柴油2万吨、广西柴油7000吨，中石化对云南市场柴油的投放量也同比增长了27%。除此之外，国家发改委还要求各地经济运行主管部门要加强对成品油供应、销售、库存及市场变化等动态情况的监测与分析，积极协调解决成品油供应中出现的问题。
中央企业牵手优秀贫困大学毕业生活动举行
由共青团中央、国务院国资委、劳动和社会保障部联合举办的中央企业牵手优秀贫困大学毕业生活动日前启动。 首场招聘会上中国石油化工集团公司、神华集团有限责任公司等4家中央企业就为毕业生提供了首批300多个就业岗位。 北京交通大学毕业生 王璐：激动的感觉没法说，因为大学四年中，从助学贷款到助学金，国家给我很多很多帮助，在找工作的时候，国家给我们伸出一双特别的手来帮助我们，所以说找工作的话，应该是哪艰苦，我就往哪去。 中国铁道建筑总公司党委副书记 彭树贵：帮助一个优秀的来自困难地区的大学生，同时也对一个困难家庭脱贫脱困是一个很好的帮助，同时，这也是中央企业一个重要的社会责任。 据了解，今年14家中央企业将为家庭贫困大学生提供1000个就业岗位。明年还将通过举办专场招聘进校园、网络招聘等多种形式扩大招聘范围，为更多品学兼优的贫困大学生就业提供方便。
国内简讯
今年我国内资企业规模明显增大 今年以来，我国新登记注册企业规模明显增大，截止到9月，我国内资企业总户数比去年年底减少3.55%，注册资本总额却增长12.49%。 中国企业将进一步参与A350宽体飞机项目研制 空中客车公司昨天正式确认中国将参与空中客车A350宽体飞机5%的工作份额。空中客车与中国航空工业的合作总值将在2010年达到每年2-3亿美元。 深圳收回闲置土地87万平方米 深圳市近日依法收回27宗闲置土地的使用权，面积约87万平方米。截至目前，深圳市共清理已批未建土地738宗，面积超过20平方公里，其中2002年前取得土地使用权的占7成以上。 北京海关从行李中查获2000多块假名牌手表 北京海关近日从一名旅客的行李中一次查获2000多块假名牌手表，涉及几十个著名品牌，款式有100多种。 10月份访港旅客超过256万人次 今年10月份，香港接待游客超过256万人次，创历史同期最高。其中内地游客数量升幅达25.5%，占到该月访港旅客总数的一半以上。 首届全国保安员职业技能竞赛今天展开决赛 首届全国保安员职业技能竞赛决赛今天在成都举行，372名选手将代表全国300万保安员参加保安守护、巡逻、押运、技防4类专业技能、9个项目的决赛。
西班牙国王会见回良玉
西班牙国王卡洛斯26日在马德里会见了来访的中国国务院副总理回良玉。回良玉首先向卡洛斯转达了胡锦涛主席的亲切问候。回良玉说，中西友谊深入人心，中国愿与西班牙共同努力，进一步深化两国全面战略伙伴关系，造福两国和两国人民。卡洛斯请回良玉转达他对胡锦涛主席的亲切问候，并对两国全面战略伙伴关系发展表示满意。
科威特埃米尔和首相分别会见曹刚川
正在科威特访问的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将一行今天分别会见了科威特埃米尔萨巴赫和首相纳塞尔。曹刚川说，中科在国际及地区问题等许多方面有着广泛的共识。中方珍中科友谊，愿进一步发展两国两军在各个领域的友好合作。
国际简讯
朝鲜核设施去功能化调查团抵达平壤 由中国、韩国、日本、美国和俄罗斯官员及专家组成的朝鲜核设施去功能化调查团一行10人今天抵达平壤，调查团此行将访问朝鲜宁边，实地了解核设施去功能化工作的进展情况。 穆沙拉夫将于29日就任新一届巴基斯坦总统 巴基斯坦总统发言人拉希德·库雷希26日证实，穆沙拉夫将于29日辞去陆军参谋长一职，以平民身份宣誓就任新一届总统，开始下一个5年任期。而今年10月2日被任命为陆军副参谋长的佩尔韦兹·基亚尼将担任陆军参谋长职务。 近百万只节能灯泡点亮巴黎香榭丽舍大街 当地时间26日晚，法国巴黎香榭丽舍大街行道树上装饰的近100万只节能灯泡一同亮起，宣告巴黎迎接新年活动的开始。据报道，这些新灯泡不仅比普通灯泡亮8倍，同时可节电70%。巴黎市长德拉诺埃说，巴黎每晚闪亮的彩灯将一直持续至明年1月中旬，长于往年。 韩国总统批准对三星集团涉嫌行贿案进行独立调查 韩国总统卢武铉今天批准了对三星集团涉嫌行贿案进行独立调查的议案。据报道，三星集团前律师金永哲本月初披露，三星集团董事长李健熙策划向多名高级检察官员、法官、政府官员、议员和记者行贿。韩国检察部门随后对此案展开调查。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 分析当前经济形势 研究明年经济工作
第五次亚洲女议员和女部长会议在北京召开 吴邦国向大会致贺信
马其顿共和国总统将访华
【说句心里话】山东:社区服务中心搬进村
嫦娥一号卫星三台探测仪器开机
国际食品安全高层论坛通过《北京食品安全宣言》
三峡工程全面发挥效益 库区生态环境总体良好
【党的十七大报告解读】从制度上更好发挥市场在资源配置中的基础性作用
大型展览《复兴之路》参观人数超过150万
国家发改委：加强运行调节保障成品油市场供应
中央企业牵手优秀贫困大学毕业生活动举行
国内简讯
西班牙国王会见回良玉
科威特埃米尔和首相分别会见曹刚川
国际简讯
2007-11-26新闻联播
2007-11-28新闻联播