2007年9月1日新闻联播 文字版
2007-08-31新闻联播
2007-09-02新闻联播
【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】神州报捷迎盛会
为了迎接党的十七大胜利召开，天安门广场已经提前开始准备了。届时，将有30万盆鲜花和盆景摆放在这里。 北京市园林绿化局 城镇绿化处 副处长 周剑平 这次天安门广场的方案将会以延安宝塔、南湖船来展示中国共产党的辉煌历程，在天安门广场中心布置一个大型的以“万众一心”为主题的花坛来表达全国人民喜迎十七大的心情。 北京市民 我在广场上拍照已经有十几年了，近五年最大的变化我感觉就是从新疆、西藏来的少数民族游客越来越多了。从他们的表情上可以看到那种喜悦的心情。 十七大来临之际，也是奥运主体工程——国家体育场，也就是鸟巢赶在入冬之前完成基建安装，保证明年3月底工程竣工的攻坚期，为此，100多个建设单位、4200多个建设者，昼夜不停，加紧施工。 现在国家体育场每天要完成400多万元的工程量，相当于每天都在建造出一栋6层高的住宅楼，在巨大的钢结构上，总面积11万平方米的装饰贴膜工作正顶着烈日展开。 国家体育场工程建设总指挥 谭晓春 有50多度，钢板都烫脚，尤其是焊工，还要穿着很厚的帆布衣服，把自己的工作做好，真正使鸟巢建成一个历史精品。 这里是中国运载火箭研究院，这枚火箭就是被称为金牌火箭的长征三号甲运载火箭，现在它正在进行出厂前的最后的测试，不久以后，它将把我国首颗探月卫星嫦娥一号送入太空。 长三甲火箭从1994年执行首次发射任务以来，创下了连续14次发射、百分百成功的最佳纪录。 航天科技集团中国运载火箭技术研究院 长征三号甲系列火箭副总指挥 金志强 确保火箭将首颗探月卫星准确送入轨道。 在大连机床集团，30台数控机床即将运往德国参展，这是国内企业首次在世界最高水平的机床展上整体亮相。而全国最大的绿色无公害苹果生产示范基地——陕西洛川县正迎来今年第一轮收获。果农李秀芹忙完收摘，业余又剪起了双喜图。 我国经济又好又快发展，民生不断改善。从现在看未来，广大老百姓对即将召开的十七大寄予了更多的期待。
胡锦涛《在全国优秀教师代表座谈会上的讲话》单行本出版
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2007年8月31号《在全国优秀教师代表座谈会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
中华人民共和国国务院令第504号
国务院总理温家宝日前签署第504号国务院令，公布《国务院关于修改〈物业管理条例〉的决定》，自2007年10月1日起施行。
曾庆红强调 深入学习贯彻胡锦涛同志在中央党校的重要讲话 以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程
中共中央党校2007年秋季学期开学典礼今天在北京举行。 开学典礼在雄壮的《国歌》声中开始。 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红出席开学典礼并发表了讲话。曾庆红强调，要深入学习、深刻理解胡锦涛同志6月25日在中央党校省部级干部进修班上的重要讲话，以讲话精神统一思想认识，特别是要以改革创新精神，从思想、组织、作风和制度建设等方面，全面推进党的建设新的伟大工程，为完成时代赋予我们党的崇高使命而奋斗。 曾庆红在讲话中指出，全面认识、正确把握世界发展大势和时代要求，是各级领导干部树立世界眼光、扩大国际野、提高战略思维能力、做好新形势下各项工作的重要前提。他强调，要把思想统一到中央对当前经济形势的判断上来，把行动统一到中央的方针政策和工作部署上来，增强扎扎实实地做好各项工作、促进经济又好又快发展的自觉性和坚定性。 曾庆红在讲话中，对深入学习贯彻胡锦涛同志在中央党校的重要讲话提出了明确要求。他指出，胡锦涛同志的重要讲话内涵丰富、思想深刻。要把学习这篇讲话同学习邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，既从整体上把握讲话基本精神，又悉心领会讲话提出的一系列重要思想观点。特别要深刻理解讲话关于“一个始终不渝”和“四个坚定不移”的重要思想观点，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；深刻理解讲话关于中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜、是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜的重要思想观点，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信心和决心；深刻理解讲话关于改革开放是我们党在新的时代条件下带领人民进行的一场新的伟大革命的重要思想观点，始终保持改革创新、奋发有为的精神状态；深刻理解讲话关于牢记社会主义初级阶段基本国情的重要思想观点，始终坚持党在社会主义初级阶段的基本路线不动摇；深刻理解讲话关于深入贯彻落实科学发展观的重要思想观点，在新的历史起点上实现我国经济社会又好又快发展；深刻理解讲话关于中国特色社会主义事业总体布局的重要思想观点，努力推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展；深刻理解讲话关于全面加强和改进党的建设的重要思想观点，坚持围绕中心、服务大局，全面推进党的建设新的伟大工程。 曾庆红指出，改革创新的时代背景和发展大势，呼唤我们在党的建设中必须坚持改革创新精神。要适应党的历史方位和目标任务的发展变化，坚持党要管党、从严治党，按照为民、务实、清廉的要求，全面加强和改进党的各方面建设，不断创新党的理论、丰富党的实践、完善党的制度，不断提高党的自身建设水平，充分发挥党的建设新的伟大工程对党领导的伟大事业的支撑和保证作用。 曾庆红在讲话中还要求广大学员以迎接党的十七大胜利召开为动力，把到党校学习作为一次“充电”、“加油”得好机会，集中精力、安心学习，学思结合、深入研究，学以致用、提高能力，努力实现学习效果最大化。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席了今天的开学典礼。 中央党校常务副校长苏荣主持开学典礼。
李长春参观第十四届北京国际图书博览会
中共中央政治局常委李长春昨晚参观了第十四届北京国际图书博览会。李长春认真听取近年来出版业改革发展的情况介绍，仔细询问出版物和版权对外推广取得的进展，与出版界人士深入交换意见。李长春对党的十六大以来，出版发行体制改革不断深化，出版事业和出版产业发展取得的成绩给予充分肯定。他强调，要以胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神为指导，精心组织推出一批体现时代精神、唱响时代主旋律的优秀出版物，推动文化大发展大繁荣。要始终坚持以改革促发展，加快出版发行单位改革步伐，加快培育合格市场主体，全面提高出版业的整体实力和竞争力，生产更多更好人民群众买得起、用得上的优秀出版物。要大力推进文化创新，努力形成一批具有核心技术和自主知识产权的知名文化品牌，组织和支持一批有较强实力和竞争力的大型出版发行企业和企业集团主动参与国际竞争，努力占据更多的国际文化市场份额。要不断完善办展机制，提高服务水平，进一步提升北京国际图书博览会的国际影响力和权威性，为我国出版物走向世界搭建交易平台，推动中华优秀文化更好地走出去。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山一同参观展览。北京国际图书博览会，于1986年首次举办，目前已发展成为亚洲最大的国际书展，并成为具有世界影响力的国际书展之一。
人民日报评论员文章:抓好党的建设 开创事业发展新局面
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是：《抓好党的建设 开创事业发展新局面》。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】街道社区党建工作取得明显成效
近年来，各地认真贯彻落实中央领导同志指示精神和有关会议部署，结合各自实际，坚持以服务群众为重点，进一步完善以社区党组织为核心的社区组织体系，不断扩大党在城市工作的覆盖面；进一步优化街道干部和社区工作者队伍结构，努力提高队伍素质；进一步加大社区党建工作投入力度，为有效开展工作创造条件；进一步创新服务内容和形式，增强党组织的凝聚力；进一步加强流动党员管理，充分发挥社区党员在参加社区建设、服务社区群众中的先锋模范作用；进一步健全领导体制和工作机制，加强对社区党建工作的指导。初步构建了条块结合、资源共享、优势互补、共驻共建的城市社区党建工作新格局。全国街道、社区党建工作呈现出良好的发展势头，为和谐社区建设和构建社会主义和谐社会提供了组织保证。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】唐小平：把自己奉献给传染病防治事业
广州市第八人民医院院长唐小平从医21年，为无数身患传染病的患者重新找回健康。　 这张照片拍摄于2003年“非典”期间，这面锦旗是一位非典患者康复后给医院送来的。 广州市第八人民医院院长 唐小平 这名超级传播者传染了广州市100多位医护人员，最后被送到我们医院，当时我们压力还是很大的。 当时，唐小平向全体医务人员发出动员，自己也几乎每天都呆在病房里。为了减少院内交叉感染，唐小平在所有非典病房都装上排风扇，这个小小“创举”取得了很大成效，并被国内很多医院采用。 非典期间，医院共收治了400多名非典患者，是收治病人最多、时间最长的医院。 唐小平主要研究病毒性肝炎，是我国知名的肝病专家。1999年，他逐渐把专业目标部分转移到艾滋病临床治疗与研究领域。在他的带领下，医院在全国率先成立了独立的艾滋病区，也建起华南地区第一个艾滋病关怀组织“红丝带之家”，每个春节他都会抽时间跟艾滋病人一起吃年饭。 许敏 广州市第八人民医院重症肝病科主任 他认为要给病人治病 不光是要给药给你 其实要给你心理一个支持。 目前，唐小平已为全国各地培训了近300名艾滋病专门人才，还参与制订了我国“艾滋病诊断与治疗指南”和“国家艾滋病免费抗病毒药物治疗手册”等艾滋病法律法规。 唐小平 广州市第八人民医院院长 通过我们的努力使到传染病的疫情得到控制，使到市民的身体健康得到保障，我们感到有一种说不出的快乐的感觉。
世锦赛110米栏刘翔夺冠
在昨晚进行的大阪田径世锦赛110米栏的比赛中，我国选手刘翔以12.95秒的成绩率先撞线，赢得了职业生涯的首个世锦赛冠军，成为将奥运冠军、世界冠军和世界纪录保持者集一身的大满贯得主,同时这也是中国代表团在本届世锦赛中的首枚金牌。刘翔抽到最外侧的第九赛道，他的几个主要对手，古巴的罗伯斯分在第四道，美国选手特拉梅尔在第5道。刘翔的起跑并不是非常好，在前三个栏他只处于中间的位置.但半程过后,刘翔开始加速,连续超越了所有的对手,第一个冲过终点。中国另一名选手史东鹏以13.19秒的个人最好成绩名列第5。 刘翔 没想到自己会第一 后面有点失误 起跑也不是很好 后面几个栏敲栏了 当中也太紧了 自己感觉没有跑好 我想跑好的话 轻松一点 (跑12秒90)肯定会有的 但是今天我拿了冠军是最重要的
我国首次组织玉米跨区机收 拉开秋收序幕
这里是山东省淄博市张店区，像“三夏”麦收一样，我身旁这些玉米联合收割机即将奔赴河南进行跨区作业，这也是我国组织的首次大规玉米机收跨区作业 淄博市机手荆向成这次要赶往河南省周口市收获玉米，在半个月前他就和对方签订了跨区作业收获协议。 淄博市张店区机手 荆向成 供不应求，今年我争取是纯收入四万块钱 玉米收割机结构比小麦收割机复杂，价格高，推广速度一直慢于小麦收割机。由于小麦收割机市场饱和，国家从去年开始重点补贴玉米收获机械，今年有9个省份得到玉米收获机械补贴。 国家的优惠政策，使玉米跨区机收得以实现。全国目前共有2万多台玉米收割机，今年有近1万台投入跨区机收。
“节能减排全民行动”今起全面启动
“节能减排全民行动”今天在北京举行启动仪式，活动号召全民动员，从现在做起，从点滴做起，使节能成为每个公民每个家庭每个单位的自觉行动。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并讲话。 这次“节能减排全民行动”包括家庭社区行动、青少年行动、企业行动、政府机构行动等九个专项行动，由中央十七个部门联合举办。启动仪式上，有关部门负责人介绍了推动节能减排的具体设想和措施，并发送了《节能减排全民行动指南》、《全民节能减排小窍门》等宣传册。
【道德楷模 文明风尚】汪洋:血染青春花正艳
2006年11月，上海大学生汪洋与歹徒搏斗不幸牺牲，19岁的青春年华彰显了见义勇为的时代精神 。 ２００６年１１月２６日，复旦大学上海觉艺术学院二年级学生汪洋在食堂与同学聊天时，看到一个男子窃取一名女生的手机后逃窜。他和同学紧追其后，不料，当他正要抓住窃贼的时刻，却被窃贼用凶器刺中，当天下午３时４０分，汪洋因失血过多，离开了人世。 汪洋的母亲 倪丽萍：他如果当初有一闪念想到妈妈那么疼他，会那么伤心 ，他会犹豫的，但是其实我知道，以他的性情来说他还是会冲上去的。 “我的名字是汪洋，大海的‘汪洋’，但我只是汪洋中的一滴水，我更愿从小事做起，尽力为大家做些实事。”这是汪洋在竞选校学生会主席时的一段演讲词。许多熟悉他的同学们回忆说，入学时班上第一个参加义务献血是他；经常帮着有病同学代买饭菜的是他；背着受伤同学去听讲座还是他。 上海复旦大学 学生 倪玮骏：我们觉得他是会去这样做的，因为他平时就是正义感非常强。 上海复旦大学 学生 李娜：他是一个很仗义的人，很乐于助人，先考虑别人，再考虑自己。 热爱生活的汪洋曾在自己的博客中写到，“纯净的来，纯净的去，上善而若水，是再好不过的圆满结局”，汪洋用他年轻的生命诠释了自己生活的信念。 汪洋牺牲后，上海市追授汪洋为“上海市见义勇为先进分”，2006年度上海市十大“平安英雄”等称号。汪洋的母亲倪丽萍将社会各界给予的４１万元慰问金，全部捐赠出来，设立了汪洋“德育奖励基金”。 汪洋的老师 常永新：汪洋有强烈的使命感，他这个生命虽然短暂，但是非常美好 。
闵乃本院士：名字放在学生后面的导师
中科院院士、南京大学教授闵乃本数十年来，通过建设一个勇于创新、团结和谐的团队，带领大家共攀科学高峰，教学科研硕果累累。 不久前，国际最顶尖的学术刊物《自然》杂志的子刊物刊登了一篇名为“声子晶体中的声波双负折射”的文章，在学术界产生了广泛影响，文章署名的第一作者，是闵院士团队中一个年仅28岁的博士生卢明辉，而在研究方向上为小卢提供决策的闵院士的名字，却放在了最后一个。 南京大学材料系博士生 卢明辉 这对我是个很大的鼓励，对我未来学术生涯的发展是个很大的帮助。 1984年，闵乃本49岁，身为“晶体生成”领域权威的他开始组建团队，培养学生。 为开阔了学生们的眼界，闵乃本不遗余力地帮助他们走出国门，拓宽知识面。课题组的每位成员都曾以专家身份赴欧美最有名的研究组从事过合作研究，这大大更增强了他们参与国际合作与竞争的意识与能力，促使课题的发展呈良性循环。 中科院院士 南京大学教授 闵乃本 我们团队的方向是很好的学术方向，是国际前沿，开拓了新的方向，这一点吸引了大家。 19年时间里，闵乃本带领课题组人员集体攻关，在“材料科学”领域取得了卓越成果，他们的研究课题《介电体超晶格材料的设计、置备、性能和应用》获得了2006年国家自然科学一等奖。
各地中小学今天开学
全国各地中小学今天开学。安徽、江苏、广东、湖南、四川、重庆、贵州、云南等遭受严重洪涝灾害地区的中小学，在开学前整修一新。在两天前被泥石流袭击的陕西佛坪县，当地迅速清理受损校舍，调集教材、课桌椅，确保如期开学。在河南焦作，部队医院为希望小学的孩子们免费体检。在上海，200多所农民工子女学校的厕所、饮用水和食堂全都重新改造，总投入超过三千万元。 上海外来务工人员 跟以前不一样了 焕然一新了 新学年开始，全国所有农村中小学生全部实现了免费上学，一亿五千万中小学生受益，平均每个农村家庭减负160元。长沙、南昌、武汉、济南等地的外来务工人员子女只要凭家长务工证明和居住证，也能享受学杂费减免。 宁夏、安徽、江西、上海、海南、天津、江苏、浙江等八省市自治区的城市和农村还同步实现了免费义务教育。
四川：让优质教育资源“辐射”边远地区
四川着力推进城市优质教育资源向农村和边远地区辐射，促进教育均衡化发展。 成都市武侯实验中学地处城郊结合部，不少学生家长都在外打工，由于父母平常工作忙，与其缺少沟通，消极厌学。由于四川在全省范围开展了对口帮扶、扶贫支教，在成都市重点中学任教的李镇西来到武侯实验中学担任校长。他用鼓励家长和孩子每天互通日记的方法，拉近了家长和孩子心。另外，他还通过鼓励老师每天至少找一位家长谈心等方式，摸索出一套符合乡村实际的教育新模式。 成都武侯实验中学学生 文涵玉 我觉得爸爸的关心对我越来越多了，我自己也更愿意跟爸爸妈妈去沟通，自己学习或者是生活很放松。 今年，四川省还投入资金4000多万元，通过卫星直播，实现城里教师和边远农牧区学生“面对面”教学。目前，四川省建设的252个寄宿制校舍项目也已全部完工。
国内简讯
我国首台国产60万千瓦超超临界机组今天投产 首台国产60万千瓦超超临界机组今天在华能营口电厂投产，与同等容量机组相比，超超临界机组每年可节约标准煤14万吨，少排放二氧化硫2500多吨。 2007中国企业500强今天揭晓 中国企业联合会今天发布了2007中国企业500强最新排名，中石化以1064亿元营业收入蝉联第一。 能繁母猪保险试点工作已在３０个省份启动 目前，全国已有30个省（自治区、直辖市）启动了能繁母猪保险试点工作。截至8月28日承保的能繁母猪超过106万头。 乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会开幕 乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会今天在新疆乌鲁木齐开幕。十几个国家和地区的22个代表团参会参展，300多个经贸项目供参会客商选择。 第三届中国南京国际软件产业博览会今天开幕 第三届中国南京国际软件产业博览会今天开幕，本届软博会以“服务外包和软件国际化”为主题，规模为历届之最。 渤海伏季休渔期今天结束 历时近3个月的渤海、黄海伏季休渔期今天结束，沿海渔船全面投入秋汛生产。多年少见的黄花鱼、鲈鱼等经济鱼类重现渤海湾。 “合作--2007”中国武警“雪豹突击队”赴俄参演今天启程 参加“合作—2007”中俄联合反恐演习的30名中国武警“雪豹突击队”队员及参演装备，今天乘军用运输机飞赴俄罗斯。据了解，这是武警部队自组建以来第一次赴境外参加演习。 珠海 深圳海关连续查获轿车夹藏高价值走私货物 珠海拱北海关和深圳海关近日利用新型车辆检查系统，通过X射线扫描，连续从入境车辆中查获夹带的电脑硬盘、芯片等小件高价值走私物品。 北京：学生儿童今起纳入大病医保范围 惠及150万学生儿童 从今天起，凡具有北京市城镇户口的学生和儿童，在每年缴纳50元的保费后，重大疾病门诊费和住院治疗费，超过650元的部分将由保险基金报销70%，报销金额累计最高可达17万元。 第十一届全运会主体育馆全部封顶 今天，济南奥体中心主体育馆顺利封顶，至此，将于2009年举办的第十一届全运会的体育场、体育馆、网球馆和游泳馆四个主要场馆的主体结构全部完工。 第26届中国电剧“飞天奖”颁奖晚会今晚在我台播出 我国电剧最高奖项的第26届中国电剧“飞天奖”日前在北京揭晓，电剧《亮剑》、《恰同学少年》、《乔家大院》、《任长霞》等获得主要奖项。“飞天奖”颁奖晚会将于今天19：30分在我台第三套综艺道播出。 “2007中国文化节”在芬兰赫尔辛基举行 “2007中国文化节暨北京文化周”当地时间8月31号在芬兰首都赫尔辛基举行。中国的艺术家们通过精彩的戏曲和民乐表演，展示了中华传统文化的魅力。 心连心艺术团赴北大荒慰问演出 今年是黑龙江农垦建设60周年，本台将于今晚在第一套节目晚上8：47分播出中央电台心连心艺术团为北大荒垦区演出的实况《放歌黑土地》。 全国道德模范候选人事迹展播特别节目《我们的榜样》今起播出 全国道德模范候选人事迹展播特别节目《我们的榜样》从今晚起将在中央电台新闻道黄金时间与观众见面，节目分为助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献和孝老爱亲五个主题，为您展示全国308个道德模范候选人的风采。连续五天，每晚20点到21点，21点30分到23点分两个时段播出。
中国代表向联合国通报中国军备透明制度重要举措
新华社消息：中国常驻联合国副代表刘振民8月３１日紧急约见联合国裁军事务办公室负责人，向其通报了中国政府在增加军备透明方面的两项决定。 根据决定，中国政府从２００７年起参加《联合国军费透明制度》，并从２００７年起恢复参加《联合国常规武器登记册》，同时提交《２００６年中国军费开支表》以及《２００６年中国常规武器转让情况表》。联合国方面对中国政府的决定表示欢迎，并将在联合国秘书长潘基文向联合国大会提交的工作报告中予以反映 。
联合国气候变化会议就温室气体减排目标达成共识
为期５天的联合国气候变化大会预备会议８月３１日在奥地利维也纳闭幕。与会代表达成共识认为，工业化国家应力争在２０２０年之前将温室气体排放量在１９９０年的水平上减少２５％至４０％。 与会代表称，上述减排目标不是一项有约束力的决定，仅作为一项建议为将于今年１２月在印度尼西亚巴厘岛举行的联合国气候变化大会提供参考。《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德博埃尔说，这一共识为巴厘岛大会讨论相关议题提供了一个基础框架。
国际简讯
希腊总理公布灾区重建计划 希腊总理卡拉曼利斯8月３１日公布希腊遭受火灾地区的重建计划。卡拉曼利斯说，根据重建计划，首先应快速高效地满足灾民的人道主义和物质需求，其次是帮助灾民尽快恢复灾区的经济、社会和自然环境。 据初步统计，持续了约一周的森林大火过火面积接近希腊国土面积的一半，被烧毁的森林面积达４０００公顷到６０００公顷 。 伯南克称美联储将努力避免信贷危机损害经济健康发展 美国联邦储备委员会主席伯南克８月３１日表示，美联储随时准备在必要时采取更多行动，以增加市场流动性，促进其有序运行，避免信贷危机损害整体经济的健康发展。 据报道，自８月９日至３０日，美联储已累计向金融系统注资１４７２．５亿美元，以增加市场流动性 。 德国最大的犹太会堂重新开放 经过一年的整修，位于柏林市中心的德国最大的犹太会堂8月31号重新对外开放。这座精美的罗马式建筑建于1904年，最多能容纳1200人。1938年11月9日，纳粹在此对犹太人进行了大屠杀，这座建筑物也遭到毁坏 。 英国酝酿戒烟新招　骇人图片将上烟盒 英国政府近日宣布，英国计划于２００８年下半年推行在烟盒上印制吸烟者病变器官图片的方法，劝告人们戒烟。英国政府计划从欧盟委员会提供的吸烟者器官照片中挑选１５张，将它们印制在香烟包装盒上。据称，英国是欧盟成员国中第一个采取在烟盒上印图片提醒人们戒烟的国家 。 泰国为散居土著居民免费建社区 最近，泰国政府在北部的夜丰颂府为当地的长颈族人修建了一个面积达11万平方米的社区。泰国政府认为将分散居住的长颈族人集中安排到一个社区生活，不仅有利于保护当地的传统文化，还可以促进当地旅游业的发展。目前，已经有200多名长颈族人自愿搬到了新社区居住 。 2007国际消费电子展开幕 2007国际消费电子展8月31号在德国柏林拉开帷幕。来自30多个国家和地区的1000多家厂商参展。高清电仍然是今年展会的焦点之一。除了能够连接各种数码产品的高清电，这种采用了“流光溢彩技术”的电还可以根据屏幕画面散发出相应色彩的背景光芒，以获取更加完美的觉效果。此外，展览中各种富有创意的小型电子产品也很引人注目。这是一款能够随时充电的太阳能充电包，包内的接口适用于大多数电子产品。还有，这些漂亮的饰品其实是用水晶装饰的闪存、数字媒体播放器、耳机等小型电子产品。厂家希望，这些做工精致、装饰性很强的电子产品能够吸引大批女性消费者 。
历史上的新闻联播: 查看
【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】神州报捷迎盛会
胡锦涛《在全国优秀教师代表座谈会上的讲话》单行本出版
中华人民共和国国务院令第504号
曾庆红强调 深入学习贯彻胡锦涛同志在中央党校的重要讲话 以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程
李长春参观第十四届北京国际图书博览会
人民日报评论员文章:抓好党的建设 开创事业发展新局面
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】街道社区党建工作取得明显成效
【喜迎十七大 十七大代表风采录】唐小平：把自己奉献给传染病防治事业
世锦赛110米栏刘翔夺冠
我国首次组织玉米跨区机收 拉开秋收序幕
“节能减排全民行动”今起全面启动
【道德楷模 文明风尚】汪洋:血染青春花正艳
闵乃本院士：名字放在学生后面的导师
各地中小学今天开学
四川：让优质教育资源“辐射”边远地区
国内简讯
中国代表向联合国通报中国军备透明制度重要举措
联合国气候变化会议就温室气体减排目标达成共识
国际简讯
2007-08-31新闻联播
2007-09-02新闻联播