2007年5月17日新闻联播 文字版
2007-05-16新闻联播
2007-05-18新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎越南国家主席访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎越南国家主席阮明哲对我国进行国事访问。 胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长热地、国务委员唐家璇、全国政协副主席李贵鲜等出席了今天的欢迎仪式。 随同阮明哲来访的有：国家主席夫人、政府副总理兼外长等。 阮明哲是应胡锦涛主席邀请，于15号开始对我国进行国事访问的。
吴邦国会见越南国家主席
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了越南国家主席阮明哲。 吴邦国说，中国党和政府将坚定不移地坚持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的16字方针，与越方一道把中越关系不断推向前进。 吴邦国表示，中国全国人大重发展与越南国会的关系，愿保持高层交往，加强专门委员会和友好小组的合作，开展治国理政和民主法制建设经验交流，密切在多边议会组织中的配合，为中越关系发展增添新的内容、注入新的活力。 阮明哲重申，台湾是中国领土不可分割的一部分，越方完全支持中国和平统一大业，反对任何形式的“台独”。
温家宝在长江三角洲地区经济社会发展座谈会上强调 进一步发挥区域优势 实现率先发展、科学发展
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝15日上午在上海主持召开长江三角洲地区经济社会发展座谈会。温家宝指出，要进一步解放思想，推进改革开放，充分发挥区域优势，促进长江三角洲地区实现率先发展、科学发展，增强综合实力、创新能力、可持续发展能力和国际竞争力。 座谈会上，江苏省、浙江省、上海市和国务院有关部门负责人先后发言，就长三角地区经济社会发展进行讨论，提出意见和建议。在听取了大家的发言后，温家宝指出，中央高度重长江三角洲这一地区的发展，多次作出重要部署。邓小平1991年察上海时说：“开发浦东，不只是浦东的问题，是关系上海发展的问题，是利用上海这个基地发展长江三角洲和长江流域的问题。”江泽民在党的十四大报告中提出：“以上海浦东开发开放为龙头，进一步开放长江沿岸城市，尽快把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一，带动长江三角洲和整个长江流域地区经济的新飞跃。”近三十年来，长江三角洲地区改革开放和现代化建设走在全国的前列，取得了显著成就，也积累了许多重要经验，有力地带动了东部地区和长江流域发展，为全国经济和社会发展作出了重要贡献。 温家宝强调，推进长江三角洲地区实现率先发展具有全局性意义，要在新的更高起点上谋划长江三角洲地区的更好更大发展，野要宽，思路要新，起点要高，看得更远，想得更深。今后一个时期要着力抓好以下几个方面的工作：一是推进产业结构优化升级，加快转变经济增长方式，切实加强资源节约和环境保护；二是实施科教兴国战略，显著增强自主创新能力，尽快把长三角建设成为创新型区域；三是推动重大基础设施建设一体化，避免和减少重复建设，提升区域合作功能和效率；四是统筹城乡发展，努力改变城乡二元结构，扎实推进新农村建设；五是优化城市布局，走新型城镇化道路，充分发挥中心城市作用；六是更加注重社会和谐，让广大群众共享改革发展成果，加快把长三角地区建成社会和谐的区域；七是推进改革开放，注重制度建设，加快完善更具活力更加开放的体制，全面提高对外开放水平。 温家宝希望，长江三角洲地区各级党委和政府要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，紧紧依靠广大干部群众，加强科学规划和统筹协调，完善区域合作交流机制，勇于实践和大胆探索，增创新优势，实现新跨越，再创新辉煌。
贾庆林会见斯里兰卡客人
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了由党领袖、前总理拉尼尔·维克拉马辛哈率领的斯里兰卡统一国民党代表团。 贾庆林说，今年是中斯建交50周年，中方愿以此为契机，与斯方共同努力，推动两国合作伙伴关系再上新台阶。贾庆林对斯方长期以来在台湾、西藏、人权等问题上给予中国的支持表示感谢。 贾庆林说，中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，与斯方各政党加强交流与合作，为推动中斯关系的发展发挥更大作用。 拉尼尔表示，愿推动两国关系不断发展。
第二届世界闽商大会开幕　贾庆林致信祝贺
第二届世界闽商大会今天在福州开幕，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林给大会发来了贺信。 贾庆林在贺信中希望广大闽商继承和发扬优良传统，继续支持和关心家乡的发展和建设，努力增进中国人民同世界各国人民的友谊，促进祖国完全统一和中华民族的伟大复兴。
第二届世界闽商大会在福建召开
全国政协副主席、中共中央统战部部长、中华海外联谊会会长刘延东在开幕式上讲了话，大会上4位闽商分别代表国外、港澳、台湾和内地闽商发了言。他们表示，祖国内地经济高速增长，为海内外闽商提供了新的机遇，大家希望在实现中华民族的伟大复兴中作出更大贡献。
曾庆红会见佛得角外交、合作和侨务部长
国家副主席曾庆红今天在北京会见了来访的佛得角外交、合作和侨务部长博尔热斯。 曾庆红说，中佛建交31年来，两国关系发展顺利，传统友谊历久弥坚。中方赞赏佛方长期以来坚持一个中国原则、支持中国统一大业，珍中佛传统友谊和友好合作，相信在双方共同努力下，中佛友好合作关系将又好又快地进一步发展。 博尔热斯说，佛得角重发展对华关系，中国为重要合作伙伴，将继续坚定奉行一个中国政策，愿与中方加强合作，推动佛中关系不断发展。
德意志联邦共和国总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，德意志联邦共和国总统霍斯特·克勒将于5月23日至26日对我国进行国事访问。
湖南岳阳:做好加减法 创造新商机
湖南岳阳依托大化工发展，而工业三废处理却成为当地的包袱，如何消除这对矛盾，地方政府做好加减法，让三废变出新商机。 环己酮是巴陵石化近年来主打市场的拳头产品,更是岳阳众多企业的原料来源，可每年产生的废液无法处理干净，巴陵石化可作了难，2006年，在岳阳环保部门的帮助下，一套结晶固碱回收设备投入使用，每年就可以从废液中提取3000吨碳酸钠。 巴陵石化环己酮综合车间副主任 周勇：这套设备建成以后，环保达到了零排放，并且每年还创造产值2600万元。 煤渣是巴陵石化没法消化的，这成了他们十一年的心病。而土地资源紧缺的岳阳市只能专门辟出近3000亩山地堆放。 巴陵石化热电事业部副经理 李军：那只是把它堆起来，堆起来储存在那里。 记者：你现在看到的大坝不是山区水库的坝体,它拦截的是巴陵公司热电厂排出的废渣,过去几十年的堆积距离大坝顶部不到两米。 现在这些废渣有了新的去处，去年岳阳市做起了红娘，在市场上牵线搭桥，从湖北黄石引进了专门消化煤渣的水泥厂，一年可以吃掉30万吨。 湖北省华新水泥厂总经理 何建军：特别是它的炉渣、粉灰是我水泥生产的主要混合原料，我们使用这些原料,（每吨）可以降低20到30元。 煤渣还养活了20多家砖瓦厂，并为修建公路提供了路基材料。短短一年时间，岳阳市利用硫酸渣等废弃物62万多吨，创产值2.6亿元，还为13000多人安排了新工作。
堵疏结合 太原搬掉600座城市煤山
600个储煤场、750万吨煤，不加遮拦地堆放在太原周边，用当地百姓的话说，太原人简直生活在煤堆里。但最近这座座“煤山”不翼而飞了。 正在清理的煤山属于晋源区第五储煤场，随着这座5万吨煤山的消失，太原将结束露天堆煤的历史。煤堆搬走了，可这些被煤末子渗透的耕地要恢复两三年才能种庄稼。在太原，像这样被堆煤挤占的耕地有3500多亩，相当于400个足球场那么大。 太原居民：上班一头土，下班一头土，上床之前必须得洗头。 其实早在三年前，太原就多次采取清煤行动，可却是越清越多。 储煤场负责人 何建光：清完没人管，咱就再干呗，因为有市场嘛。 去年底，政府痛下决心，由环保、经贸、国土和公安等10多个部门组成环保统一阵线，开始了“煤山”攻坚战。在“堵”的同时，还给煤炭经营者找到了出路，就是在电厂等用煤大户旁，规划了7个全封闭储煤场，出台新的煤炭经营准入标准，凡取得煤炭经营资格证、工商营业执照、土地使用手续和税务登记证的，都可以进场经营。 储煤场 负责人 何建光：现在政府有了门槛，有了标准，我们能合法经营，谁也不愿乱堆了。
安徽：发展循环经济 节能增效
大企业率先采用先进环保设备，中小企业参与废料再生产，安徽省工业节能降耗大大提速。 安徽台记者 刘晖：我现在是在安徽马钢热电总厂，这里发电所使用的能源，主要是从高炉回收的煤气。 马钢是马鞍山的龙头企业，它的污染排放直接影响到全市的生态环境，现在马钢在全国率先使用了先进的新型环保锅炉，将炼钢产生的35亿立方米高炉煤气全部回收利用，这不仅每年为企业直接发电17亿度，还实现了高炉煤气零排。 而现在，在安庆石化周围聚集了10多家中小企业，它们的共同特点，就是利用安庆石化的废料作为自己的原材料，生产化工产品。 中石化股份公司安庆分公司 高级工程师 陈波：光废渣这一块，进行加工处理的话，每年可以减少我们COD的排放量大概100－200吨。 目前，安徽省冶金行业高炉煤气回收率已达到90％以上，有1300多家企业运用先进的技术，循环利用工业中产生的废气、废水、废渣，三废回收综合利用产品的年产值达到385亿元。
三夏跨区机收队今天出征
记者：这里是山东省齐河县，今天山东省的三夏农机跨区作业队从这里出征，前往湖北、河南进行跨区作业。 据农业部统计，今年参加三夏会战的小麦联合收割机有40万台，其中25万台出省跨区作业。 记者：安徽省蒙城县路南村是当地有名的农机村，为了避免机器盲目流动，今年每一个机手都是按照农机部门制定的路线图来作战。 蒙城县农机部门早在3月底，就到小麦主产区摸市场，为全县3600多台出去收麦的农机签机收协议。 机收队队长 孙志清：我今年去河南，从河南收了回来，再到江苏，到山东，这几个地点也差不多了 河北省的小麦跨区作业也有新变化，小分队代替了往年大规模集中会战的形式，方便机手随时转移。
胡锦涛与越南国家主席举行会谈
国家主席胡锦涛今天下午在北京同越南国家主席阮明哲举行会谈。双方一致同意，继续遵循“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针，推动中越关系向新的广度和深度迈进。 胡锦涛说，近年来，中越关系保持良好发展势头。中方赞赏越方坚持一个中国政策，反对“台独”，支持中国统一大业。 阮明哲说，越中是山水相连的邻邦，两国人民之间有着深厚的传统友谊。越方始终铭记中方长期以来给予的宝贵支持和援助。越方将始终坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业，反对任何形式的“台独”活动。 胡锦涛说，中方始终从战略高度和全局角度看待和把握中越关系，愿与越方共同努力，从以下五个方面把中越睦邻友好和全面合作推上新台阶：（一）保持两国高层和各级别友好交往，充分发挥两国双边合作指导委员会及各对口合作机制的作用，及时对两国关系发展中出现的新情况新问题进行沟通、协调和指导，确保两国关系健康稳定发展。（二）深化经贸和经济技术合作，提高合作水平。双方要密切配合，共同编制好经贸合作规划，进一步明确合作的重点领域和重点项目，加快“两廊一圈”建设进程；稳步扩大双边贸易，逐步改善贸易结构，提高贸易质量，在发展中实现双边贸易平衡发展；抓好重点项目合作，促进相互投资。（三）不断扩大两国人文交流，搞好人力资源培训，办好两党第三次理论研讨会和第八届青年友好会见活动，加大中越友好宣传力度，使中越友好更加深入人心。（四）从中越世代友好和两国关系发展的大局出发，妥善处理两国边界问题，维护边境地区和平稳定，为双方的改革、建设和发展营造良好周边环境。（五）加强在国际和地区事务中的协调配合，共同探讨如何应对入世后遇到的困难和挑战，推动中国-东盟自贸区投资领域谈判进程，以及大湄公河次区域多边合作。 阮明哲说，越方愿与中方保持各层次交往，进一步增加相互了解和信任。 会谈后，胡锦涛主席和阮明哲主席一起出席了两国经济、文化、运输和人力资源培训等领域合作文件的签字仪式。
科技列车今天驶向大别山
这里是北京西站，今天这辆载着580多万农业科技物资和300多名农业科技专家的科普列车，将从这里出发前往大别山，在为期一周的时间里，深入田间地头，在当地开展大型科普活动。 科技列车大别山行活动由中宣部、科技部等部门共同主办，期间将深入安徽、河南、湖北三省的7个县34个乡镇，开展农业技术培训、医疗义诊等活动。同时还将向农民赠送13万册图书、340套粮仓，217台电脑，在当地建9个农村科普图书室、3个青少年科技创新操作室以及5个科技信息中心。 科技部农村中心主任 余健：这次根据老区三省的特点，带了茶叶的技术、养殖技术还有农产品深加工技术，惠及农民有30多万人。
深圳文博会:打造有竞争力的中国文化品牌
第三届中国国际文化博览交易会，今天在深圳开幕。 来自46个国家和地区的1600多家展商参加展览交易，内容涉及影、创意设计、工艺美术、传媒、旅游、演艺、出版、进出口贸易等多个行业。在参展的近万个产业项目中，我国具有自主知识产权的原创文化产品成为交易热点。 记者：这个超大的动漫图书《海书的礼物》是吉林省今年的主推项目，它通过青少年喜爱的动漫形式，把中国传统的儒家文化和仁爱精神以跨越时空的叙事方式讲述给今天的读者。读者还可以通过网络续写参与到故事的创作中来。 吉林省影剧制作集团总经理 毕述林：这是我们原创的全球首册互动式动画产品,要想在国际市场上取得一席之地,我们必须有自己的品牌式产品。 这届文博会以“拉动中国文化产业发展和推动中国文化产业出口”为核心，安排了博览、交易、论坛、评奖、节庆、人才交流六大板块，全面展示文化产业创新和发展的优秀成果。 中国文化产业品牌研究中心主任 欧阳友权：只有潜心打造一批具有国际竞争力的文化品牌,我国的文化才能够真正走出去,我国的文化产业才能从注意力经济走向影响力经济。 华侨城集团公司 高级经理 关山：去年文博会期间,我们共计签约累计人民币6个多亿,今年这些项目的成果已经完全显现。
我国启动十大行动计划保护知识产权
记者从商务部获悉，我国已经启动2007年知识产权保护行动计划。行动计划包括10个方面的内容，另外，关于4月10日美国就中国知识产权保护及出版物市场准入问题诉诸世贸组织一事有了新进展，中国已经接受了美国方面提出的就知识产权保护进行磋商的请求，双方商定于6月5号至8号在日内瓦举行磋商。
【劳动者之歌】爱民铁警赵群
他群众如亲人，七年如一日无私帮助12位困难老人；他发动村民共同维护治安，大大降低了铁路安全事故。今天的《劳动者之歌》为您介绍武汉铁路公安局民警赵群。 听说武汉市花山镇联合村87岁的许玉顺老人最近身体不太好，赵群一大早就拎着日用品和药品赶到了村里。 在这个村，还有十几位像许玉顺一样的“干爹干妈”。夏天，赵群给老人送去毛巾、肥皂、清凉油；冬天，他就送去棉袜、手套和围巾。 武汉市花山镇联合村治保主任 唐作进：看到赵群工作很辛苦，大家都自发地组织起来帮他在村里宣传铁路安全知识，我们村的事故率降低了80%。 今年50岁的赵群，是武昌东车站派出所何刘车站的驻站民警。他每天的工作就是在长达8公里的区段内巡，走上一个来回就要花4个小时。多年来，他不仅自己在道边巡查，还绕进沿线每一个村走访宣传。 武汉铁路公安局武汉铁路公安处民警 赵群：宣传铁路安全知识，光靠我一个人的力量是不够的，我要发动广大村民共同来维护我们铁路治安。 牛是当地村民主要的生产工具，为了防止耕牛上道，到了农忙时节，赵群干脆守在容易出事的铁路道口，对村民逐个宣传，签定安全责任书，村民的安全意识大大增强，他负责的线路再也没发生一起铁路交通事故。 武汉铁路公安局武汉铁路公安处民警 曾荣：他的工作是一个管理向服务的转变，这种转变让我们的工作效率更高。
杜青林当选中共四川省委书记
新华社消息：中共四川省第九届委员会5月16号举行第一次全体会议，选举杜青林为四川省委书记。
国家防总最新通报：全国2.11亿亩耕地受旱
国家防总最新通报，5月份以来，我国北方大部分地区基本无有效降水，全国已有2.11亿亩耕地遭遇旱情， 867万人因旱发生临时饮水困难。受旱地区主要分布在华北、西北、东北及黄淮等地。其中，河南1/3的在田作物受旱，东北地区灌溉用水短缺，影响春灌生产。
“南海一号”打捞所用沉箱下水 各项准备工作完成
备受关注的“南海一号”整体打捞工程目前进入倒计时。由于天气原因，承担工程的交通部广州打捞局决定改变方案，采取直接下沉箱方式进行整体打捞。今天下午3点半，为整体打捞南海一号所设计的沉箱已全部入水。 交通部广东阳江海事局还在阳江水域划定禁航区，引导渔船驶离工作海域，确保打捞工作顺利进行。 另外，文物部门也已经提前清理完沉船周边凝结物，提取文物达数百件，其中来自福建德化窑等当时著名窑址的瓷器占大多数。
我国开始水下搜寻“5•12外轮碰撞事故”外籍失踪船员
中国海上搜救中心今天召开新闻发布会，宣布，在连续保持大规模水面搜救的同时，交通部今天派出应急潜水队抵达“5•12外轮碰撞事故”现场，开始水下探摸韩国货轮。 截至目前，交通部与当地政府已先后组织进出渤海湾的共300多艘船舶实施了大面积搜寻，今天现场仍持续大浪大涌。 山东海事局局长 山东海上搜救中心办公室负责人 张宝晨：在这么一个大的风浪条件下，搜救是非常困难的，搜救到目前为止，还没有什么新的发现。 交通部北海救助局与烟台打捞局共21名专业潜水员于今天下午5:55分潜入水下，对沉船情况进行了初步探摸，并为后续进舱作业做好了准备。交通部同时通过外交途径邀请韩方海事专家参与我事故专家组工作，为海事调查提供技术支持。 山东海事局局长 山东海上搜救中心办公室负责人 张宝晨：这是一起2艘外国籍船舶在中国海域夜间能见度不好的情况下发生的交通事故，可以认为这起事故是与双方的了望和避碰行动不协调是密切相关的，有些原因还有待于进一步深入调查。 这里是烟台港客运4号码头，今天上午11点10分，韩国籍货轮失踪船员的家属从这里登上韩国海洋警察厅1507舰，前往事发海域，完成他们海上探望的心愿。 先期赴华的20多名韩方失踪船员家属由烟台海事局两艘海事巡逻船引导护航，在沉船位置搜寻1小时后返回烟台港。
2007年非洲开发银行集团理事会年会今天闭幕
２００７年非洲开发银行集团理事会年会今天下午在上海闭幕。 中国人民银行行长周小川表示，下一步中国将进一步促进中非金融合作并欢迎非洲金融机构在中国设立分支机构或代表处，加强与非洲开发银行、东南非贸易发展银行和西非开发银行等多边金融机构的合作 ，支持非洲的减贫与发展。
第七届残运会最新赛况
第七届全国残运会赛程已经过半，今天，云南昆明下起了大雨，但是这丝毫没有影响运动员在赛场上奋力拼博、争金夺银的劲头。 截止下午五点，本届残运会共决出金牌377枚，超全国记录185项，世界记录38项。乒乓球项目今天产生了9枚金牌，其中，江苏队连夺肢残TT4级男女单打的两枚金牌，而三项团体赛的桂冠则由福建、广西和安徽队瓜分。
国内简讯
我国百万千瓦级核电站管道首次实现国产化 我国百万千瓦级核电管道日前首次实现国产化，广东岭澳核电站二期的重要组成部分——专用管道，将全部采用国产钢管和管件。 2007世界特奥会将于10月2日至11日在上海举行 “2007世界特奥会吉祥物“阳光三毛”今天在北京正式发布，本届特奥会将于10月2日至11日在上海举行。 全国首家台湾农副产品批发市场在福州落成 全国首家台湾农副产品批发市场——福建海峡农产品批发市场今天在福州马尾落成 。 第二十届中国国际体育用品博览会在成都开幕 第二十届中国国际体育用品博览会今天在成都开幕。博览会吸引了国内外3000多个体育品牌，历时4天。 武警部队奥运安保训练全面启动 担负北京2008奥运会安保任务的武警北京总队官兵，昨天开始围绕奥运执勤任务进行训练。 “世界电信和信息社会日”关注青少年信息化问题 今天是首个“世界电信与信息社会日”，主题是“让信息通信技术惠及下一代”。 第三个“世界高血压日”：健康膳食 健康血压 今天是第三个“世界高血压日”，主题为“健康膳食、健康血压”。目前我国高血压患者已达1.6亿人。 中国陶瓷玩具展 感受5000年玩具变迁 中国陶瓷玩具展近日在北京举行，上万件从新石器时期到民国末年的玩具，让观众领略了古老玩具的韵味。 宁夏贺兰山岩画中发现中国文字雏形 研究人员日前在宁夏贺兰山发现了36幅新石器时代岩画，许多岩画符号已具有中国象形文字的具象性与表意性。 可可西里藏羚羊开始产崽迁徙 比去年提前一个月 可可西里自然保护区近日在青藏铁路附近观测到了今年首批产崽迁徙的藏羚羊，比去年提前了一个月左右。 黑龙江：百岁“鲟鳇鱼”人工授精产卵 一条在黑龙江捕获的重达280公斤的鲟鳇鱼，日前通过人工授精的方式，产下120多万枚鱼卵，鲟鳇鱼被称之为水中活化石，长这么大，需要近百年。 湖北：农民公路烧秸秆 襄荆高速被迫封闭1小时 由于农民将刚刚收割油菜秸秆就地焚烧，造成能见度降低，湖北襄荆高速公路130公里路段前天被迫封闭了1个小时。 台湾南投化学工厂发生大火 台湾南投一家生产抗氧化剂的工厂，今天清晨突然发生爆炸，消防部门出动200多人才将火势控制，厂房几乎全毁，所幸没有人员受伤。 《中国记忆——文化遗产博览月》大型媒体文化行动启动 在5月18日“国际博物馆日”到来之际，中央电台明天上午十点开始在科教道推出《中国记忆——文化遗产博览月》大型电媒体文化行动现场直播，包括中国故宫博物院和十大特色博物馆的展示，以及央驻外记者在四大世界著名博物馆现场报道等。
一艘中国渔船和两艘韩国渔船在索马里沿海遭劫持
肯尼亚海事官员１６日说，韩国两艘渔船１５日在索马里沿海被海盗劫持，两艘船上共有２２人，其中有１０名中国人。海盗方面目前还没有提出赎金要求。中国驻肯尼亚大使馆正在积极与有关方面联系，了解相关情况。 同一天，一艘中国台湾渔船也在索马里沿海被海盗劫持，目前还不清楚船上有多少船员。
韩朝铁路中断５６年后进行首次试运行
17号上午韩国当地时间10点半，南北铁路试运行仪式正式拉开了帷幕。 韩朝双方当天同时举行连接朝鲜半岛南北方的京义线铁路和东海线铁路试运行仪式。韩国和朝鲜的列车分别从韩国汶山站和朝鲜金刚山站出发，进行５６年来首次跨越韩朝军事分界线的列车运行。两辆列车在当天分别抵达朝鲜开城站和韩国猪津站。 京义线和东海线铁路在朝鲜战争爆发后一直处于中断状态，韩朝双方２０００年７月和２００２年４月分别就重新连接这两条铁路线达成协议。２００５年１２月，两线连接工程完成轨道铺设。
国际简讯
伊朗美国将就伊拉克安全问题举行大使级会谈 伊朗外交部长穆塔基今天在巴基斯坦伊斯兰堡说，伊朗和美国两国官员将于２８日就伊拉克安全问题在伊拉克境内举行大使级会谈。 多边海上联合军演在新加坡举行 为期4天的第2届多边海上联合军事演习5月16号在新加坡樟宜海军基地拉开了帷幕，来自10个国家17艘战舰上的官兵出席了开幕式。当天，中国海军“襄樊号”导弹护卫舰与日本、法国、巴基斯坦等国舰船进行了互访。 法德将共同推动解决欧盟制宪危机 法国新任总统萨科齐１６日在正式就任法国总统几小时后就对德国进行了访问。萨科齐在与德国总理默克尔举行的联合新闻发布会上说，法国将与德国一起行动起来，共同推动解决欧盟制宪危机等紧迫问题。 另据报道，萨科奇今天任命弗朗索瓦·菲永出任新政府总理。 泰老缅三国交界处发生地震 泰国、老挝和缅甸三国交界处１６日发生地震，泰国北部和中部大多数地区以及首都曼谷有明显震感，地震震中位于三国交界处的老挝境内，距泰国北部城市清莱９１公里。泰国气象厅官员说，这次地震震级为里氏５.７级。目前，当地有关部门正在调查人员伤亡以及财产损失的情况。 韩国举行全国性地震防灾演习 15号，韩国举行全国性地震防灾演习，包括首都首尔在内的10座主要城市参加了当天的演习。各地模拟发生6.6级以上地震时的情形，进行人员疏散和紧急救助。各学校、企业、消防和医院等机构都积极参与其中。 美国两少年暴雨中与闪电擦肩而过 15号，在美国德克萨斯州北部地区，两名在暴雨中奔跑的少年险些被闪电击中。这一画面被当地一位摄影爱好者拍了下来，通过慢放可以看到，一道闪电出现在两名少年前方几步开外的地方，然而这两名少年却没有发现，也没有停下脚步。幸运的是他们在闪电消失的瞬间跑了过去，没有受到任何伤害。 第６０届戛纳电影节开幕 第６０届戛纳国际电影节１６日晚在法国南部海滨城市戛纳开幕。开幕式上，众多中国电影人的身影为电影节增添了不少东方魅力。 戛纳电影节创建于１９３９年。由于二战爆发，直到１９４６年第一届电影节才得以举行。此后，戛纳电影节基本每年举办一次，现已成为全球规模最大的国际电影节之一。 拉脱维亚举行2007世界硬汉大赛 2007世界硬汉大赛近日在拉脱维亚首都里加拉开帷幕。来自世界各地的硬汉会聚一堂，向新一年的冠军发起冲刺。抬汽车、挑重物、举石头、翻轮胎，这些听起来简单的比赛项目，操作起来难度可不小。比赛用的重物动辄就有上百公斤重，而且用力的方式也不相同。最终，去年硬汉大赛的冠军马里乌什以70分的成绩夺得首站比赛冠军。下一站比赛将于6月份在德国柏林举行。
新闻联播（5月17日）
新闻联播（5月17日）  央国际 www.cctv.com　　2007年05月17日 19:33 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎越南国家主席访华
吴邦国会见越南国家主席
温家宝在长江三角洲地区经济社会发展座谈会上强调 进一步发挥区域优势 实现率先发展、科学发展
贾庆林会见斯里兰卡客人
第二届世界闽商大会开幕　贾庆林致信祝贺
第二届世界闽商大会在福建召开
曾庆红会见佛得角外交、合作和侨务部长
德意志联邦共和国总统将访华
湖南岳阳:做好加减法 创造新商机
堵疏结合 太原搬掉600座城市煤山
安徽：发展循环经济 节能增效
三夏跨区机收队今天出征
胡锦涛与越南国家主席举行会谈
科技列车今天驶向大别山
深圳文博会:打造有竞争力的中国文化品牌
我国启动十大行动计划保护知识产权
【劳动者之歌】爱民铁警赵群
杜青林当选中共四川省委书记
国家防总最新通报：全国2.11亿亩耕地受旱
“南海一号”打捞所用沉箱下水 各项准备工作完成
我国开始水下搜寻“5•12外轮碰撞事故”外籍失踪船员
2007年非洲开发银行集团理事会年会今天闭幕
第七届残运会最新赛况
国内简讯
一艘中国渔船和两艘韩国渔船在索马里沿海遭劫持
韩朝铁路中断５６年后进行首次试运行
国际简讯
新闻联播（5月17日）
2007-05-16新闻联播
2007-05-18新闻联播