2007年12月19日新闻联播 文字版
2007-12-18新闻联播
2007-12-20新闻联播
胡锦涛在中共中央政治局第二次集体学习时强调 全面贯彻党的宗教工作基本方针 积极主动做好新形势下宗教工作
中共中央政治局12月18日下午进行第二次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，实现我们的发展目标，必须最大限度地团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素。我们要正确认识和全面把握宗教工作面临的新情况新问题，积极主动地做好宗教工作，促进宗教关系的和谐，努力把宗教界人士和信教群众紧紧团结在党和政府周围，共同为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗。 中共中央政治局这次集体学习安排的内容是当代世界宗教和加强我国宗教工作。中国社会科学院卓新平研究员、中央民族大学牟钟鉴教授就这个问题进行了讲解，并谈了对做好新形势下宗教工作的意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。 胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，正确认识和处理宗教问题，切实做好宗教工作，关系党和国家工作全局，关系社会和谐稳定，关系全面建设小康社会进程，关系中国特色社会主义事业发展。我们要从这样的战略高度，充分认识做好新形势下宗教工作的重要性。在长期实践中，我们党坚持把马克思主义宗教观同我国实际相结合，确立了我们党关于宗教问题的基本理论和基本方针。在新的历史条件下，我们要坚持马克思主义的立场、观点、方法，全面认识宗教在社会主义社会将长期存在的客观现实，全面认识宗教问题同政治、经济、文化、民族等方面因素相交织的复杂状况，全面认识宗教因素在人民内部矛盾中的特殊地位，努力探索和掌握宗教自身的规律，不断提高宗教工作水平。 胡锦涛指出，党的十七大强调，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。这是对做好新形势下宗教工作的根本要求。各级党委和政府要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的宗教工作基本方针，着力激发信教群众的爱国热情和建设中国特色社会主义事业的积极性，把他们同不信教群众团结在一起，共同为经济社会发展作贡献。 胡锦涛就做好新形势下的宗教工作提出三点要求。一是要坚持党的宗教工作基本方针。发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用，关键是要把党的宗教工作基本方针贯彻好、落实好。要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，坚持依法管理宗教事务，坚持独立自主自办，坚持积极引导宗教与社会主义社会相适应，鼓励我国宗教界发扬爱国爱教、团结进步、服务社会的优良传统，支持他们为民族团结、经济发展、社会和谐、祖国统一多作贡献。二是要加强信教群众工作。做好信教群众工作是宗教工作的根本任务。要坚持以人为本，最大限度地把信教群众团结起来，把他们的智慧和力量凝聚到实现全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的共同目标上来。要坚持政治上团结合作、信仰上互相尊重，努力使宗教界人士和信教群众在拥护中国共产党的领导和社会主义制度、热爱祖国、维护祖国统一、促进社会和谐等重大问题上增进共识。要真心实意关心信教群众特别是生活困难的信教群众，帮助他们解决实际困难，组织和支持他们积极发展生产、改善生活、勤劳致富，使信教群众切实感受到党和政府的关怀和温暖。三是要加强宗教教职人员队伍建设。要加大培养、选拔、使用工作力度，努力造就一支政治上靠得住、学识上有造诣、品德上能服众的合格宗教教职人员队伍。要发挥爱国宗教团体的积极作用，帮助和指导他们增强自养能力，依法依章搞好自我管理，反映信教群众意愿，切实维护宗教界合法权益。 胡锦涛强调，各级党委和政府要从党和国家事业发展全局的战略高度，适应新形势新任务的要求，进一步加强和改善对宗教工作的领导，推动宗教工作不断迈上新台阶。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究进一步扶持发展生猪生产，部署加强市县政府依法行政工作。 会议认为，今年7月《国务院关于促进生猪生产发展稳定市场供应的意见》实施以来，各地区、各有关部门高度重，国家各项扶持政策得到落实，生猪生产正在逐步恢复。 为进一步促进生猪生产，保证市场供给，稳定价格总水平，保障城乡居民生活。会议决定：(一)增加能繁母猪补贴，今年政策到期后下一年度继续补贴，标准从50元提高到100元。(二)坚持实施能繁母猪保险政策，扩大覆盖面，力争做到“能保尽保”。(三)加大扶持生猪规模养殖力度，明年中央财政继续安排25亿元，扶持生猪标准化规模饲养场。(四)2008年中央财政继续安排资金，补贴生猪良种，推进品种改良。(五)切实做好生猪强制免疫和高致病性猪蓝耳病的防控工作，疫苗生产和供应必须满足需要；对因疫病需要扑杀的投保能繁母猪，财政给予补助，保险公司予以赔付。(六)做好中央储备玉米的调运和拍卖工作，切实控制饲料价格上涨。(七)加强和改进金融服务，切实解决生猪生产贷款难问题。(八)做好货源组织、采购和投放，确保猪肉供应不断档、不脱销。加强市场监管，依法严厉查处各类违法经营、囤积居奇、哄抬价格等行为。认真落实鲜活农产品“绿色通道”政策，降低生猪运输成本。(九)对生猪调出大县继续给予奖励。(十)建立健全生猪生产预警监测体系和信息报送与发布机制。 会议指出，市县政府承担着管理地方经济社会事务的重要职责，是国家法律法规和政策的重要执行者。市县政府的行政行为直接涉及人民群众具体利益，各种社会矛盾和纠纷大多发生在基层并需要市县政府处理和化解。加强市县政府依法行政，是建设法治政府的重要基础。 会议强调，为深入贯彻依法治国基本方略，加快推进市县政府依法行政、建设法治政府的进程，应当着眼制度和机制建设，作出必要的规定。一要加强依法行政教育，大力提高市县政府工作人员依法行政的意识和能力。二要完善市县政府行政决策机制，建立健全重要行政决策听证制度、合法性论证制度、集体决定制度、实施情况反馈制度和决策责任追究制度。三要加强对规范性文件的监督管理，不得违法创设行政许可、行政收费等行政权力，不得违法增加公民、法人或其他组织的义务。四要完善行政执法程序，规范执法行为，防止滥用行政处罚裁量权，严禁无行政执法资格的人员从事执法工作。五要强化对行政行为的监督，及时纠正违法或者不当的行政行为。 会议审议并原则通过了《生猪屠宰管理条例(修订草案)》和《武器装备科研生产许可管理条例(草案)》。 会议还研究了其他事项。
习近平会见英国客人
中共中央政治局常委、书记处书记习近平今天在人民大会堂会见了由保守党领袖戴维·卡梅伦率领的英国保守党代表团。 习近平说，中英作为安理会常任理事国和世界重要经济体，在维护世界和平、促进共同发展等方面有着广泛的共同利益，也负有重要责任。中方愿与英方携手努力，不断把中英关系推向前进。 习近平积极评价党际交往在推动国家关系发展中的作用，希望中英两国政党进一步加强友好交流与合作，增进相互了解和友谊，夯实中英友好的根基。 戴维·卡梅伦说，发展英中友好对英国十分重要。保守党愿意继续加强与中共的党际交流。
基本公共服务范围不断扩大 农村社会事业取得重大进步
今年以来党和政府不断强化支农惠农政策，农村教育、医疗、低保等基本公共服务范围不断扩大，农村社会事业取得重大进步。 截止9月30日，全国85.53%的县(市区)开展了新型农村合作医疗。参加新型农村合作医疗人口达7.26亿人。 今年国家还安排27亿元专项建设资金，健全县、乡、村三级农村卫生服务网络，改善农村基本卫生服务条件。同时，中央财政安排“两免一补”资金181亿元，免除了全国农村近1.5亿名义务教育阶段学生的学杂费。 从今年起三年内，全国财政将新增经费470亿元左右，用于调整完善农村义务教育经费保障机制改革有关政策。截至目前，31个省、自治区和直辖市都已经建立了农村最低生活保障制度，覆盖农村人口2500多万人，预计年底将达3000万人，全国建立农村低保制度。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】河北石家庄：“搬”出来的高效益
从城市围着工业建，到工业跟着规划走，河北省会石家庄通过大规模搬迁老的工业企业，城市和企业都有了更大的发展空间。 几天前，由石药集团历时24年研制的治疗脑血栓的国家一类新药“恩必普”，取得了在韩国的市场销售许可权，这是迄今我国向发达国家出口的第一例国产原创药品。 我身后的这一片现代建筑就是石药集团专为恩必普新建的生产厂房，它拥有目前国际最先进的软胶囊制剂生产线，年生产能力可以达到5亿粒，而其中有一半以上将进入国际市场。 实际上，早在两年前恩必普就研发成功了，但因为没有生产线，却遭遇了药品无法生产、出口的尴尬。 石药集团恩必普有限公司 副总经理 牛占旗：高端药品的生产有的可以通过旧线改造来实现，但是有的(生产线)先天不足无法改造，必须建新线。 然而位于市区的老厂房根本没有富余的空间，就在石药犯难时，石家庄市启动了城市空间和产业布局调整。 石家庄市副市长 张发旺：企业要发展就需要扩大生产规模，它在原城区，又受到了很大地限制，基于这样的目的，(我们)要逐步把城区的工业(企业)搬迁到城市以外的工业园区。 最终，石药集团在郊县规划的园区建起了新厂。而同样是搬迁，有着50多年历史的油漆厂，开始却是因为环保问题被迫搬迁。 油漆厂附近居民：气味特别刺鼻，尤其夏天，连窗户都不能开。 居民们在抱怨，可比居民们更早在这儿安家的油漆厂也有委屈。 石家庄油漆厂 党委书记 许顺利：说实在的，职工们真的不愿意(搬)，作为我，一说(搬)到县区工作，也很不愿意。 为此，市政府将搬迁与企业改制相结合，不愿搬的职工，可以提前退休，享受经济补偿；愿意搬的职工，则可以在新企业参股，享受股权收入。最终，职工满意了，按照环保要求进行技术升级改造的新厂区也破土动工了。 石家庄市城区现有工业企业311家，其中210家轻度污染以上的企业将在今后的3—5年搬进周边的四个县区，通过企业的集群化发展，周边县将被分别打造成为医药、化工、纺织、信息产业和装备制造五大产业基地，预计五大基地的产值将超过3500亿元，是搬迁前的10倍。 河北城乡规划设计研究院 院长 邢天河：城市工业企业的搬迁是一个多赢的选择，搬走的企业实现了产业结构调整和集群化发展，而城市的空间环境和布局也得到了优化，与周边县区高度融合的发展模式，也满足了城乡区域统筹协调发展的要求。
今年我国财政收入将超5.1万亿 明年财政重点投入民生
2007年我国财政收入快速增长，预计全年财政收入将超过5.1万亿元，收入规模再上新台阶。 最新统计显示,今年1-11月,全国财政收入48177.12亿元，比去年同期增长33.5%。支出37084.77亿元，同比增长25.2%，各项重点民生支出得到有力保障，在“三农”、教育、医疗卫生、社会保障等几方面的支出，增长幅度平均达到30%以上。 财政部有关负责人表示，2008年我国将继续实施稳健的财政政策，而稳健重点为适当减少财政赤字和长期建设国债规模，继续加大农村生产生活条件、生态环保、社会事业领域的投入。 从明年春季学期开始，中央财政进一步提高国家课程免费教科书的补助标准，地方财政负担免费提供地方课程的教科书所需资金。2008年将全面实行新型农村合作医疗制度，提高每人每年50元的参合标准，并逐步将城镇非从业居民纳入覆盖范围。 同时为鼓励企业的节能减排，对符合条件的节能环保项目及专用设备投资实行定期减免或抵免企业所得税政策。对节能减排设备投资给予增值税进项抵扣政策。
上海世博会吉祥物揭晓
中国2010年上海世博会吉祥物昨天晚上在上海大舞台揭晓。 昨天晚上八点十五分，随着寓意吉祥的蚌壳打开，多米诺骨牌像水幕一样铺开变换，舞台中央的上海世博会会徽变成了一个可爱的卡通形象，吉祥物——海宝展现在大家面前。 海宝以汉字“人”作为核心创意，以蓝色为主色调，代表着地球、梦想、海洋、未来、科技等元素。 上海世博会吉祥物修改设计团队负责人 邵隆图：代表中国的上海，代表这些包容世界的好的东西都会来上海，世博会的时候都会展现出来，四海之宝嘛，这个概念就出来了。 上海世博会吉祥物征集办公室负责人 刘军：在历届世博会中第一次选择文字的形式把它塑造成吉祥物，第二它是更加符合上海世博会主题。 记者朱虹：吉祥物海宝的纪念品和特许产品今天也在北京、上海的16个零售点同步上市，产品大多定价在一百元以内，以中低端为主。 昨晚的揭晓仪式上还举行了中国馆首捐仪式，开通中国馆捐赠网站，截至今天，上海世博会中国馆已获得7900万元人民币捐赠。今天，世博会会徽和吉祥物特种邮票在全国发行，新邮票一套两枚。
【说句心里话】宁夏：危窑改造去除了我们的心病
在宁夏山区，许多困难群众常年住在沙土垒起的窑洞里，这成了当地干部多年放心不下的一块心病。如今临近年根岁尾，当记者随同宁夏海原县民政干部到山区慰问困难群众时，却看到，许多人已经告别了旧窑洞，住进了宽敞明亮的新房子。 宁夏海原县民政局 副局长 马正祥：我们最担心这一块儿，这要是遇上连阴雨，如果有个轻微地震，这一块儿最容易出问题。 今年九、十月份，海原县陆续下了几场雨，王井村特困户李凤起家的窑洞就出现了屋顶塌方险情。 宁夏海原县王井村 村支书 李存俊：现在新房子盖起来了，这窑要打了，坚决不能住人了。 李存俊所说的新房子，就位于王井村正在建设中的危房危窑改造集中居住区，规划的100户人家，现在已经住进了近50户。村民李存海一家人也是由于下雨，造成窑洞塌方，而早早地就搬了进来。在宽敞明亮的新房子里，李存海不但添了家具，还养起了花。 宁夏海原县王井村 村民 李存海：这房子住上了，人心情也舒坦了，也放心了。 今年11月，这里刚刚完成了居住房屋的建设，许多出现险情的窑洞住户提前搬了进来，但屋外空地的配套设施还在继续。 宁夏海原县王井村 村支书 李存俊：这是留下(建)牛棚 沼气池 厕所三位一体的。 宁夏海原县王井村 村支书 李存俊：现在他们一平安，咱们也就没(担心的)问题了。 民情日记：据统计，宁夏南部山区有危窑危房3.9万户，2005年，宁夏开始对危窑危房进行全面改造。三年来，共筹资1.59亿元，改造危窑危房3.1万户，计划明年完成全部工作。 宁夏海原县民政局 副局长 马正祥：下一步，通过政府的帮助，叫他们(困难群众)在生产上再有一个改善，这样，他自己逐渐能够自立。 [我说奉献]宁夏海原县王井村 村民 李存海：政府不但帮我们盖了房子，还准备帮我养牛，我要学好养牛技术，致富自己，不再依靠政府的救助了，同时还要帮助村里其他的困难群众。
中宣部等十四部门要求深入开展“三下乡”活动
近日，中宣部、中央文明办等十四部门联合发出通知，对贯彻落实党的十七大精神，深入开展文化科技卫生“三下乡”活动作出部署。 通知强调，要精心安排今冬明春“三下乡”的重点工作，让农民群众多受益常受益。要充分运用报刊、电台、电台、互联网等媒体，采取多种形式，在全社会营造爱农、助农、惠农的浓厚氛围。
全国卫生系统先进典型事迹首场报告会在京举行
中宣部、卫生部、国家中医药局和总后卫生部今天在北京人民大会堂举行全国卫生系统先进典型事迹首场报告会。报告团成员从不同侧面介绍了河南省人民医院妇产科主任张菊新、新疆哈密市二堡镇二堡村乡村医生刘玉莲、上海市浦东新区周家渡社区卫生服务中心医生陈海新、山东大学第二医院骨外二科主任陈增海、山西省永和县中医院院长王学诗以及解放军总医院专家群体的先进事迹，感动了在场的听众。国务院副总理吴仪在报告会前会见了报告团全体成员，要求广大医疗卫生工作者要以先进典型为榜样，全心全意为人民健康服务，希望全社会都要尊重医务人员的劳动，支持医疗卫生事业发展。
上海四社区被命名为“国际安全社区”
上海的四个社区昨天被世界卫生组织命名为国际安全社区。至此，我国国际安全社区数量已增加到12个。 “安全社区”主要就是倡导以预防伤害为主旨的社区建设理念。薛珍仙阿姨住在上海静安区的江宁路街道，区里的老年伤害防制项目组成员第一次到她家时，就发现了不少安全隐患。家里放在高处的东西太多，踩椅子拿容易摔倒，橱房里东西杂乱容易绊倒，地板经常打蜡容易滑倒。专家指出的这些问题，个个让薛阿姨意想不到。 上海市静安区江宁路街道 居民 薛珍仙：原来我总给地板打蜡，现在不打蜡了，走路很稳，也不用担心。 如今，静安区里像薛阿姨这样的老人，每人都有一份属于自己的健康管理套餐，这份套餐让他们的生活少了一分风险，多了一分安全。 中央台记者杨松涛：这里是上海一师附小的一条楼梯，这个楼梯的扶手每隔一米就是断开的，那么这个断开的作用又是什么呢？ 上海一师附小 校长 鲁慧茹：孩子的天性就是喜欢玩，这么一个不锈钢的扶手，他肯定会想到是滑梯，把脚跨上去，从面一直滑到下面，设置这么一个障碍以后，他就不能滑行。 除了改良硬件，静安区还很注重培养居民安全意识和防范能力。一套在全区普及的老年平衡操，就让这里近10万老年人的年意外伤害死亡率下降了15%。 上海市静安区副区长 朱成钢：安全社区建设工作也不是会用很多很多的钱，很多主要是意识的提高，有一些设施的改善。
中印举行陆军联合反恐训练
根据中印两军达成的共识，19日至27日，中印两国军队在中国昆明举行陆军联合反恐训练。这次联合反恐训练的代号为“携手--2007”。双方参训兵力各约100人，并将派出军事观摩团共同观摩。目前，中印双方参训部队已进驻昆明联合反恐训练场地。
上海对“3.30”制售非法出版物、淫秽色情出版物案主犯宣判
上海市第二中级人民法院日前对“3.30”制售非法出版物、淫秽色情出版物团伙网络案涉及上海的主犯张建、胡成芳作出判决，以非法经营罪、贩卖淫秽物品牟利罪分别对其判处15年和11年有期徒刑，并处罚金。 据了解，“3.30”案由全国“扫黄打非”办和公安部挂牌督办，是一起集境外走私、境内策划、印制、批发、销售非法出版物为一体的重大团伙案。在半年时间内，上海、广东等地执法人员后打掉了9个制售非法出版物团伙，抓获22名犯罪嫌疑人，查获淫秽及其他非法出版物10万多册。
2007年中国国际林博会明天在京开幕
记者从今天国家林业局举行的新闻发布会上了解到，2007年中国国际林业博览会将于明天在北京开幕，博览会期间将进行林业新技术、新产品、新成果的展示和交流。发布会上，针对记者提出的公众质疑的华南虎照片真伪问题，国家林业局动植物保护司司长卓榕生表示：12月9号，国家林业局已经要求陕西省林业厅委托国家专业鉴定机构对周正龙所拍摄的华南虎照片等原始材料依法进行鉴定，并如实公布鉴定结果。
国内简讯
---全国所有食品经营户建立索证索票和进货台帐制度 截止到12月中旬，全国县城以上城市的17万个超市、食品市场，全国269万个食品经营户和食杂店已全部建立了索证索票和进货台帐制度。全国市场流通领域产品质量和食品安全专项整治任务已提前完成。 ---国内最大民用飞机生产基地在上海落成 我国最大的民用飞机生产基地——中国一航上海民用飞机大场基地今天落成。 ---深港签署7项合作协议 香港和深圳昨天就两地近期重要基础设施合作项目、城市规划、科技、服务贸易、旅游、环保、医疗等领域签署了7项合作协议。自2004年签署《加强深港合作备忘录》以来，两地在上述领域合作都取得了实质进展和成果。 ---中央电台与国际奥委会签约2008北京奥运会新媒体转播权 中央电台与国际奥委会昨晚签约，宣布CCTV.com网站成为北京奥运会的官方互联网站和手机转播机构。届时人们可以登陆CCTV.com网站观看比赛，手机用户也可通过手机上网，在特定网站观看奥运会。 ---湖北：武昌火车站改完成正式启用 经过一年半的改造，总投资6亿多元的武昌火车站今天正式开始启用。 ---大连长兴岛港通航 大连长兴岛港今天正式通航，先期建成的三个多用途泊位设计年吞吐量达300万吨。长兴岛是我国第五大岛，岛上还将规划建设65个泊位。 ---北京：明年起买卖画眉八哥将遭重罚 从明年1月1日起，北京市首次将画眉、八哥、鹩哥等57种动物纳入保护范围禁止买卖，对违规者有关部门将最高处以交易额10倍的罚款。
韩国开始总统选举投票
韩国第17届总统选举今天正式拉开帷幕。当地时间早上6点，韩国各地的投票工作如期举行。 根据韩国中央选举管理委员会公布的资料，本次大选中有投票资格的选民共计3765.35万名。选民可在今天早6点至晚6点之间前往各地投票站投票。预计计票结果将于今晚公布。本次选举的获胜者将接替于明年2月任职期满的现任总统卢武铉。 韩国媒体18日公布的民意调查结果显示，在10名候选人中，大国家党候选人李明博的支持率最高，其次为大统合民主新党候选人郑东泳和独立候选人李会昌。 韩国联合通讯社今天报道说，由于韩国国会日前同意对李明博涉嫌一起股价操纵案进行调查，李明博的支持率会因此受到一定的影响。 韩国宪法规定，总统任期为5年，不得连任 。
祖马当选南非非国大领袖
南非执政党非国大18日投票选举祖马为新一任党的领袖。非国大选举委员会当晚宣布，祖马获得2329票，已担任该党领袖10年的南非总统姆贝基获得1505票。 按照非国大传统，党的领袖也是总统选举候选人，鉴于非国大目前在南非政坛不可动摇的地位，祖马于2009年当选总统几乎已经没有悬念。 在南非4800万人口中，目前有非国大党员62.1万名。非国大领导集体每5年选举一次。今年65岁的祖马从1997年起担任非国大副领袖，并于1999年被任命为南非副总统 。
国际简讯
——巴基斯坦火车脱轨事故死亡人数升至50人 一列从巴基斯坦卡拉奇开往拉合尔的列车今天凌晨在信德省发生脱轨事故，造成至少50人死亡，150人受伤。 据报道，共有15节车厢脱离轨道，其中两节车厢完全毁坏，7节车厢沉入水中。超速是导致事故的主要原因。 事故发生后，从卡拉奇开出的列车全部停运 。 ——乌克兰议会批准季莫申科出任总理 新内阁就职 乌克兰议会18日以举手表决方式批准季莫申科出任政府总理，并批准新内阁名单。这是乌克兰自1991年独立以来首次以这种方式对任命总理进行表决。季莫申科领导的新内阁随后宣誓就职。 现年47岁的季莫申科曾于2005年2月担任政府总理，同年9月被总统尤先科解职 。 ——美国众议院通过修改后的新能源法案 继参议院之后，美国众议院18日也通过了修改后的新能源法案。根据该法案，到2020年，美国汽车工业必须使汽车油耗比目前降低40%，使汽车达到平均每加仑燃油行驶35英里的水平，约为每升燃油行驶12公里。这是自1975年以来美国国会首次通过立法提高汽车油耗标准。新能源法案还鼓励大幅增加生物燃料乙醇的使用量 。 希腊迎来今冬第一场雪 希腊17日迎来今年冬天的第一场雪，降雪主要集中在中部和北部地区，上述地区气温随之下降，最低气温降至零下7摄氏度。人们纷纷为汽车轮胎安装防滑链，政府部门也采取了一些应急措施，然而一些地区仍然出现交通拥堵和事故。尽管如此，经过了高温干旱的一年，希腊人还是非常欣喜地迎接这场大雪。 澳大利亚将派船和飞机监日本捕鲸 澳大利亚外长史密斯今天宣布，澳大利亚海关将派一艘船前往南极洲附近监日本的捕鲸船只，该船的任务不是干预，所以也不会配备武器。此外，澳大利亚还将派飞机从空中搜集有关图像资料。 史密斯说，澳大利亚政府正在研究根据有关国际法律法规对日本捕鲸活动采取行动。 澳大利亚环境、遗产和艺术部长加勒特说，日本给捕鲸冠以科研的名义是用来骗人的，这种屠杀式的捕鲸是“残酷的、野蛮的，也是不必要的” 。 伦敦希思罗机场试运行新型交通工具 英国伦敦希思罗机场目前正在一条4公里长的连接停车场和5号航站楼的高架轨道上，试运行一种新型交通工具。 这个未来派造型的小型交通工具是一种完全由电力驱动的无人驾驶座舱，行驶于专用轨道，可搭载四名乘客和他们的行李。预计明年投入使用。 设计者希望这种环保又安全的交通工具将来可用于城市短途交通 。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在中共中央政治局第二次集体学习时强调 全面贯彻党的宗教工作基本方针 积极主动做好新形势下宗教工作
温家宝主持召开国务院常务会议
习近平会见英国客人
基本公共服务范围不断扩大 农村社会事业取得重大进步
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】河北石家庄：“搬”出来的高效益
今年我国财政收入将超5.1万亿 明年财政重点投入民生
上海世博会吉祥物揭晓
【说句心里话】宁夏：危窑改造去除了我们的心病
中宣部等十四部门要求深入开展“三下乡”活动
全国卫生系统先进典型事迹首场报告会在京举行
上海四社区被命名为“国际安全社区”
中印举行陆军联合反恐训练
上海对“3.30”制售非法出版物、淫秽色情出版物案主犯宣判
2007年中国国际林博会明天在京开幕
国内简讯
韩国开始总统选举投票
祖马当选南非非国大领袖
国际简讯
2007-12-18新闻联播
2007-12-20新闻联播