2007年5月21日新闻联播 文字版
2007-05-20新闻联播
2007-05-22新闻联播
【贯彻落实四个长效机制文件 巩固发展先进性教育活动成果】广西南宁：农村党员大培训“培育”高素质农民 江苏：“双学”打造富民强村
2006年6月，在保持共产党员先进性教育活动即将结束之际，经中央同意，中央办公厅印发了《关于加强党员经常性教育的意见》、《关于做好党员联系和服务群众工作的意见》、《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》和《关于建立健全地方党委、部门党组（党委）抓基层党建工作责任制的意见》等四个保持共产党员先进性长效机制文件。近一年来，各级党组织认真贯彻落实中央要求，以求真务实的精神，抓好这四个长效机制文件精神的贯彻落实，不断巩固和发展先进性教育活动成果，取得了较为明显的成效。从今天起，本台开设专栏，陆续播出部分地区、部门和单位的好做法、好经验。今天为您介绍广西、江苏利用多种载体，不断增强农村党员干部带领群众致富的能力。 广西、江苏在开展农村党员教育培训中，利用多种载体，不断增强农村党员干部带领群众致富的能力。 广西南宁市江西镇智信村雷寨坡是当地有名的花草苗木种植村，这两年，在村支书胡康柱带领下，村子里陆续引进了大王椰、马尼拉草等二、三十个苗木新品种，可如何让村民在短时间内掌握这些新品种的种植技术？村党支部决定结合正在进行的农村党员大培训活动，利用小巧轻便、操作简单的“乡村小喇叭”，将新品种的培植技术分别制作成不同的音像制品，在村民们中广泛传播。 南宁市江西镇智信村雷寨坡党支部书记 胡康柱：我们的苗木现在销售挺旺，每天都有4、5部车进来（拉货），每车都可以卖得4、5万块钱 目前，南宁市共有农村党员7万多名，经过因地制宜、形式多样的农村党员培训后，有近8成农村党员掌握了1－2门实用技术。 南宁市市委常委、组织部部长 岑可成 ：除了“乡村小喇叭”，我们还根据各村屯不同的特点，设计了专家培训小分队、返乡流动党员专题培训等多种培训方式，真正让各地经过培训的党员在各方面素质得到切实的提高。 村子富不富，关键看干部。在江苏省开展的“乡村学华西、农村干部学吴仁宝”的“双学”活动中，2万多名新一届乡村党支部书记在华西村这个“村官大学堂”里，通过一堂堂生动的社会主义新农村建设培训课，打开了眼界、拓宽了思路。 盐城市东罾村村支书薛正红在学习华西村的致富经验后，根据村里实际，把致富的门路瞄向了发展机械作业上。她带领村干部为一些贫困家庭购买机械作贷款担保，并手把手地传授技术，帮助联系挣钱门路，目前，全村已经有400多台家用机械和运输车辆，成为远近出名的机械专业村。 在村党支部，薛正红指着挂在墙上的“双学”目标承诺书告诉记者，在今后三年里，本届村两委班子要实现农民人均纯收入达到8200元的目标。 江苏省委组织部副部长 徐金万：通过多种形式的“双学”培训，帮助乡村党支部书记提高了领导能力。
吴邦国抵达开罗
当地时间20号中午，全国人大常委会委员长吴邦国乘专机抵达埃及首都开罗，继续对埃及进行正式友好访问。 在开罗国际机场，吴邦国委员长受到埃及人民议会议长苏鲁尔等埃方高级官员的热烈欢迎。中国驻埃及使馆工作人员、中资机构、华人华侨及留学生代表也到机场迎接。 全国人大常委会副委员长热地等陪同人员同机抵达。
吴邦国考察中埃合作生产飞机项目
当天下午，吴邦国委员长来到离开罗市区数十公里的埃及阿拉伯军工生产组织飞机制造厂，专程考察由中国航空工业第二集团公司、中国航空技术进出口总公司与埃方合作生产K8E飞机项目。这是目前中埃两国最大的经济合作项目，被埃及总统穆巴拉克誉为埃中国防工业合作的典范。吴邦国详细了解了飞机的制造和使用情况。他对这个合作项目表示满意。吴邦国要求中方企业继续向埃方提供培训、工装、技术支持及飞机散件和原材料，与埃方企业一道保质保量地完成合作生产任务，并切实做好机队全寿命期内的售后服务。吴邦国指出，K8E飞机合作生产项目的成功，再次说明发展中国家之间的高新技术合作是大有可为的。希望中埃双方认真总结该项目的实践经验，发挥各自优势，挖掘合作潜力，进一步加强经济技术合作和投资合作，不断提升双边经贸合作的质量和水平，实现中埃合作新的飞跃。 吴邦国委员长是在当天上午离开卢克索，并在阿布·辛贝市作短暂停留后，乘专机抵达开罗的。
文学界纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表65周年座谈会在延安召开 李长春致信祝贺
中国文学界纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表65周年座谈会日前在延安召开。中共中央政治局常委李长春致信祝贺。李长春指出，今天我们纪念和学习《讲话》，就是希望广大文艺工作者按照胡锦涛总书记在中国文联第八次全国代表大会和中国作协第七次全国代表大会上提出的要求，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，坚持“二为”方向，“双百”方针和“三贴近”原则，创作多反映现实生活、表现群众真情实感、深受人民喜爱的优秀作品，讴歌时代主旋律，丰富人民的精神世界，鼓舞激励全国各族人民共同创造幸福生活和美好未来。
【科学发展·共建和谐】责任医生把服务送到居民家中
河北省石家庄市近日开始在社区卫生服务中推广“责任医生制度”，1700多名社区医务人员逐渐走出医院,把服务送到居民的家中。 石家庄市元南社区的张大爷得了脑卒中后遗症，从医院回家后，得到社区医生的悉心照料。除了输液、检查身体，还定期为他做康复治疗，只要张大爷有事情，社区医生随叫随到。 周到、便捷的服务使社区医生逐渐成了居民的健康保障，可在两年前的石家庄市，社区卫生服务还很难得到居民的认可。 华夏家园社区居民 蔡大妈：有大医院干吗到小医院，仪器不全，化验也不一定正确，思想上有这样的想法。 石家庄的社区卫生服务站开办前两年几乎家家亏损。面对困境，桥东区率先出台了“责任医生制度”，社区卫生服务中心给每个居民建立了健康档案，对老人、儿童、慢性病患者重点照顾，还定期把大医院的专家请来坐诊。贴近居民的特色服务逐渐得到了大家的认可。 柳阳街社区居民 孙大妈：社区医院我真离不开，有她们我心里很踏实，她们态度又好，霍大夫跟我闺女一样。 记者在采访中遇到一次突发事件，徐大妈胆结石发作，儿女出差在外，孙医生马上通过社区和大医院的双向转诊绿色通道把老人送到石家庄第一医院，使病情及时得到控制，孙医生还为老人先垫付了住院费。 河北省石家庄市卫生局局长 闻宏海：现在城市里面空巢老人比较多，他们需要亲情化、差异化的服务，我们的社区医生也有积极性，他们有了固定的患者群，可以进行连续性服务。 【和谐展板】 从2006年开始，我国把发展城市社区卫生服务作为深化医疗服务体系改革的突破口，上海、宁夏等地纷纷出台收支两条线、药品零利润进社区等措施。 【记者手记】 “坐堂等诊”变成送医上门，责任医生对居民是小病当医生，大病当参谋，重病当亲人，康复当助手，他们既得到了居民的认可，也实现了自己工作的价值。
中央财政增发农资综合直补资金156亿 提高种粮农民补贴标准
经国务院批准，中央财政对种粮农民的综合直补资金将新增156亿元，弥补因化肥、柴油等价格变动对农民种粮的影响。 新增补贴资金后，今年中央财政对种粮农民的综合直补资金总规模达到276亿元，比上年增长130%。加上今年安排的151亿元粮食直补资金，2007年国家对种粮农民两项直接补贴总额已经达到427亿元，是历年来补贴最多的。 财政部副部长 朱志刚：主要考虑一方面，减轻农民在生产过程中农资增支的因素，更重要的是为了农民多产量、产好粮、多调粮，确保我们国家的粮食安全。 据悉，随着今年增发的156亿综合直补资金到位，全国粮食主产区每亩补贴达到30元，非主产区每亩补贴达到20元，7亿左右的农民因此受益，新增资金将在6月低以前发放到农民手中。
国家资助家庭经济困难学生资金每年将达500亿元
为切实减轻经济困难家庭的教育负担，国家将建立健全家庭经济困难学生资助体系，大幅度提高家庭经济困难学生的资助力度。 新资助体系的资助强度、资助范围明显加大，国家奖学金从过去每生每年4000元，增加到8000元，每年奖励资助5万人，新设立的国家励志奖学金为5000元，每年奖励资助51万人。 高校的国家助学金由过去的生均每年1500元，增加到生均每年2000元，范围从过去的每年的53万人，扩大到340万人，比例由过去在校生总数的3%，提高到20%。 中职国家助学金，由过去的每生每年1000元，增加到每生每年1500元。范围从过去的每年80万人，覆盖到所有农村学生和城市家庭经济困难学生。比例从过去在校生总数的5%，扩大到90%。 新资助体系建立后，中央和地方财政2007年秋季新学年开始后半年，国家对贫困生的资助经费将达到154亿元，2008年全年中央和地方财政投入将达到308亿元。今后国家每年用于助学的财政投入、助学贷款经费将达到500亿元。
合肥：“寻找老劳模” 重温奉献情
安徽省合肥市开展的一场“寻找劳模”活动，让很多与组织失去联系不为人知的老劳模重新感受到了组织的关怀。 家住合肥市潜山路的部级劳模金文英前不久摔伤了腿，正当她为生活发愁的时候，合肥市总工会的工作人员接到群众热线电话后，及时赶来了。 合肥市总工会工作人员：钱虽然不多，但是代表我们对劳模的敬意，尽快把脚伤疗养好 金大妈过去在一家国营粮站工作，后来因为国企改制下了岗，和老伴靠微薄的社保金过日子。这些年，她从不愿提起自己的劳模身份。 劳模 金文英：想不到，我们这些劳模过去是老黄牛，现在可以讲没用了，有这种感觉，真没想到国家还对我们这样好 据了解，新中国成立以来，合肥市共有各级劳模3100多人，但由于企业改制、破产等多种原因，导致合肥市1600多名像金大妈一样的劳模和组织失去了联系。去年以来，合肥市各级工会组织借助热线电话和媒体宣传，发动全社会开展“寻找劳模”活动，使老劳模重新被更多人知晓。目前已顺利联系到了近百位劳模，为他们进行重新建立档案，对有困难的劳模进行帮扶，并专门成立了劳模协会，明确劳模在就医、住房等方面的优惠待遇。 合肥市总工会副主席 袁文：（寻找劳模）这样可以吸引更多的人来学习劳模、争当劳模。
感受三夏：开镰在即看服务
三夏时节，各地农机、公安等部门都做出了支援三夏的服务承诺，这些承诺兑现得怎样呢？ 记者：河南107国道是联合收割机南下北上的必经之路，麦收期间平均每天就有一万多台联合收割机经过这里。河南省政府规定，持有《作业证》的联合收割机，通过公路、桥梁等收费站时，交通部门要免费放行。 记者连续跟了三个收费站，全部免费通行。 记者：进入潜江的农机手都能得到当地农机部门免费发放的草帽，在这顶草帽上我们可以看到，农机维修、加油等各种服务电话都标示的清清楚楚。 在湖北，当地农机部门承诺，半小时内为农机手上门服务。 农机手：（机器）有点问题，齿轮卸（掉）了，我们搞不好，你们快点来。 20分钟后，农机维修车就赶了过来。 记者现场：这里是全国三夏农机跨区作业信息服务中心，在这里，农机、气象、油料供应等有关三夏的信息以免费短信的方式发送给机手，目前像这样的短信每天的发送量已达到20多万条。 全国三夏跨区作业信息服务中心总指挥 王金富：也就是说，我们这个信息服务中心要为（全国）接近一半的用户提供这种信息服务支持。 农业部“农机跨区作业供求信息直通车”跨区作业信息的采集与发布已遍及18个省的1千多个县，今年三夏预计投入麦收的联合收割机将达到40万台。
河南项城：同是优良麦种 丰收减产两重天
夏收在望，河南项城近万亩采用优质良种的麦田却出现了减产和绝收。 在项城市王明口镇大于庄村，许多村民的麦子今年减产或彻底绝产。 大于庄村村民 田玉英：这都没有穗子，后来又出几个小穗。 村民们说，他们种的麦子品种叫做“豫农949”。据项城农业局工作人员介绍，“豫农949”是一种由国家审定的优质高产小麦新品种。 河南农业大学副研究员 豫农949育种人 李兰真：从它的粒色、粒型都很一致，纯度比较好，这个麦种没啥问题。 李兰真分析认为，可能是因为播种时间和播种量不对，造成了小麦大幅减产。因为豫农949属于弱春性品种，比一般麦种播种期要晚一个星期左右，播种量最多在每亩6-7公斤。而大于庄村村民由于没有培训，每亩播种量高达三四十斤，而且播种时间提前了十几天。农民在种植过程中出现问题也无人可以求助。 项城市农业局农业技术服务站 王站长：乡镇农技站没有人。指导你也指导不过来。 而在项城市的另一个村子宋庄村，今年也种了1300多亩豫农949，全部长势良好。 宋庄村党支部书记 宋学全：还不错，新品种。 原来，宋庄村是项城市农业局的良种示范基地。麦农得到了强有力的农业技术支持。 项城市农业局农业技术服务站 王站长：全县目前，像这个技术服务标准的占10%就不错了。 据了解，项城市的小麦种植面积是100万亩，农业人口是80万人，而全市农技推广人员只有12人。农技人员认为，如果各村都能加强农技服务和指导，类似大于庄村良种减产的情况就可以避免。
我国将调整部分商品进出口关税税率
经国务院批准，自2007年6月1日起，我国将调整部分商品进出口关税税率。 此次调整将对142项商品加征出口关税。其中重点是对80多种钢铁产品进一步加征5-10%的出口关税，另外，将去年已经征收出口关税的钢坯、钢锭、生铁等钢铁初级产品的税率由10%提高至15%。这是继今年4月份对这些钢铁产品取消出口退税、针对产能过剩、出口增长过快的钢铁产品采取的进一步宏观调控措施。 同时，为鼓励进口，促进贸易平衡，还将对煤炭等209项进口商品实施较低的暂定税率。 此次还对部分涉及百姓生活的日用品实施了较低的进口暂定税率，主要包括婴儿食品、装饰用陶瓷、家用电器等，其进口暂定税率为6-17%。
北方大部地区持续干旱 各地采取措施抗旱减灾
由于连续多日降水稀少，高温和大风天气繁，我国北方大部分地区旱情持续发展。 根据国家防总办公室提供的最新数据表明，目前全国耕地受旱面积1400多万公顷，有897万人、752万头大牲畜因旱发生临时性饮水困难。受旱地区主要分布在华北、西北、东北西部。 宁夏大部分地区近两个月没有一场有效降雨过程，降水较常年同期偏少６至９成，局部地方出现厚达10厘米以上的干土层，耕地土壤墒情急剧下降。河北、山西和内蒙古3省区合计有14.6万眼机电井出水不足或吊泵，有近800座水库干涸。 眼下距离夏粮大面积收获还有不到1个月时间，北方的旱情如持续发展，实现夏粮生产稳定发展的预期目标将面临一定困难。 目前旱区各级党委、政府正采取有效措施，动员广大干部群众全力投入抗旱。河南省连续一周日出动劳力120多万人，开动机电井27.6万眼，完成抗旱浇地750万亩次。陕西省各大中型灌区开足马力，组织抗旱机具连片作业，昼夜抢灌。
上海世博会首批国家馆开工建设
2010年上海世博会首批国家馆今天开工建设。国家馆是世博会举办期间各参展国的展馆。 今天开工的首批国家馆共有16个，主要是亚洲国家馆，包括配套公共设施和园林景观，总面积超过17公顷。建成后将作为其它国家馆建设的范本。 据介绍，2010年上海世博会总共将建设100多个国家馆和国际组织馆、3个主题馆以及16个企业馆。 上海世博土地控股有限公司董事长 白文华：整个世博会建设包括国家自建馆在内，到2009年12月份全部完成，留下半年时间试运营。
国内简讯
第三届文博会成交额达467亿元 比上届增长70% 第三届中国（深圳）国际文化产业博览交易会昨天闭幕，本届文博会成交额达467亿元，比上届增长70％，其中金额过亿元的项目有５８个。 我国将建立考试诚信档案数据库 从今年起教育部将建立国家教育考试诚信档案数据库，数据库中包括考生参加高考、成人高考、自考和研究生入学考试的违规信息，招生和用人单位可上网查询考生的诚信状况。 我国成为世界第四大广告市场 记者今天从国家工商总局主办的“2007年中国广告业发展高层论坛”上获悉，截至到2006年底，我国的广告营业额已达1500多亿元，成为继美国、日本、英国之后的世界第四大广告市场。 我国第一个国家级煤炭交易中心落户太原 我国第一个国家级煤炭交易中心近日落户山西太原，中心建成后，可为煤炭生产、运输、消费三方搭建一个统一开放的交易平台，还可提供现货、期货交易。 全长2000公里特高压直流工程今天开工建设 全长2000公里的特高压直流输电工程今天开工建设，它西起四川，途经8个省市到达上海，总投资180亿元，是目前世界上输送距离最远的1000千伏直流输电工程。 上海：劳动合同必须网上登记 上海市劳动用工监督管理平台今天启动，今后企业用工的所有劳动合同都将在网上登记备案，并向劳动者公开信息。 我国专家研制出智能保安机器人 中科院专家最近研制出一种智能保安机器人，通过安装在机器人腰部的计算机可以控制机器人自动识别可疑目标，然后进行跟踪、报警。 明年起北京文物古建筑不再大修 方便奥运会期间游人参观 为方便北京奥运会期间国内外游客参观游览，明年起北京市区内将不再对一些文物古建筑进行大修。此外，奥运会期间这些地方还将公布接待游客的上限人数，对每天的参观人数进行控制。 杭州湾跨海大桥混凝土结构今天完工 浙江杭州湾跨海大桥混凝土结构今天完工。大桥全长36公里，南北贯通浙江嘉兴和宁波，是目前世界上最长的跨海大桥。 2007中国沈阳韩国周开幕 2007中国沈阳韩国周昨晚开幕，与往年不同的是，今年韩国周升格为国家级活动，期间将举办经贸合作、展览展示、文化娱乐等40项活动。
朝鲜货船半个多世纪来首泊韩国釜山
一艘朝鲜注册的货船２０号抵达韩国最大港口釜山港，这是朝鲜战争以来第一艘抵达釜山港的朝鲜货船。 据韩国联合通讯社报道，这艘货船来自朝鲜南浦港，上面有２７名船员。它当天在釜山港停泊，今后每个月将３次往来于朝鲜罗津港和韩国釜山港之间。 朝韩关系近来有所改善，本月１７号，朝韩举行了铁路试运行仪式，开启５６年来首次跨越朝韩军事分界线的列车运行。 韩通社评论说，朝鲜货船抵达釜山是韩朝和解努力的最新象征。
黎巴嫩军队与难民营武装发生激战
２０号，黎巴嫩第二大城市的黎波里被枪声和烟雾所笼罩。当天，黎巴嫩警方在搜查犯罪嫌疑人的过程中遭武装人员袭击。闻讯赶来增援的黎政府军与一名为“伊斯兰法塔赫”武装组织的成员在的黎波里附近的巴里德河难民营发生枪战，持续５个多小时的激战造成至少４８人死亡，其中包括２３名黎巴嫩政府军士兵。这是黎巴嫩结束内战近２０年来的黎波里市发生的最为严重的冲突。 据悉，总部设在巴里德河难民营内的“伊斯兰法塔赫”武装组织成立于２００６年，是活跃在黎北部的一个极端主义组织，涉嫌参与制造了今年２月１３号贝鲁特连环巴士爆炸案，造成２０余人死伤。 目前，黎巴嫩政府军仍继续在巴里德河难民营对“伊斯兰法塔赫”组织武装人员展开追剿行动。
国际简讯
西班牙调查载巨量金银币沉船归属 美国奥德赛海洋探索公司在大西洋底发现载有大量金银币沉船的消息近日引起西班牙政府密切关注。 据西班牙媒体２０号报道说，由于奥德赛公司没有说明沉船的具体位置和国籍，西班牙文化部怀疑沉船有可能是西班牙的，并通知西班牙警方调查打捞行动，以防本国遗产流失。 据透露，这艘被奥德赛公司命名为“黑天鹅”的沉船上载有约１７吨金银币，估计价值３．７亿欧元。 奥尔塔宣誓就任东帝汶第二任总统 现年５７岁的东帝汶前总理若泽·拉莫斯·奥尔塔２０号在首都帝力宣誓就任东帝汶独立后的第二任总统。 奥尔塔在就职仪式上表示，东帝汶新政府面临的最艰巨任务是尽快恢复社会稳定和加快经济重建，他将尽最大努力为国家带来和平与繁荣。 以军空袭哈马斯立法委员住所 以色列军队２０号晚空袭了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）派别一立法委员在加沙的住所，造成８人死亡，１２人受伤。 以色列安全内阁当天决定加强在加沙地带的军事打击力度，并可能对哈马斯和杰哈德的高级官员实行“定点清除”， 但排除了现阶段向加沙出动地面部队的可能性。 哥伦比亚发生多起山体滑坡 哥伦比亚西部和西北部地区２０号发生多起山体滑坡，共造成１４人死亡。　　 自进入雨季以来，哥伦比亚全国有２３个省先后遭受不同程度洪涝灾害，共有１００多人在洪水、坍塌、山体滑坡等事故中死亡，受灾居民超过１０万人。 汉堡网球大师赛费德勒捧杯 ２０号，法国网球公开赛开赛之前的最后一个重要热身赛事——汉堡网球大师赛男单决赛激烈上演。世界排名第一的费德勒和排名第二的纳达尔再次相遇。 费德勒在２比６先失一盘的情况下，后两盘横扫对手，最终以６比２、６比０力克纳达尔，终结了纳达尔的红土赛场８１场连胜的纪录。 接下来，两人将休整一周，为即将开始的法网大赛做准备。
新闻联播（5月21日）
新闻联播（5月21日）  央国际 www.cctv.com　　2007年05月21日 19:38 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
【贯彻落实四个长效机制文件 巩固发展先进性教育活动成果】广西南宁：农村党员大培训“培育”高素质农民 江苏：“双学”打造富民强村
吴邦国抵达开罗
吴邦国考察中埃合作生产飞机项目
文学界纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表65周年座谈会在延安召开 李长春致信祝贺
【科学发展·共建和谐】责任医生把服务送到居民家中
中央财政增发农资综合直补资金156亿 提高种粮农民补贴标准
国家资助家庭经济困难学生资金每年将达500亿元
合肥：“寻找老劳模” 重温奉献情
感受三夏：开镰在即看服务
河南项城：同是优良麦种 丰收减产两重天
我国将调整部分商品进出口关税税率
北方大部地区持续干旱 各地采取措施抗旱减灾
上海世博会首批国家馆开工建设
国内简讯
朝鲜货船半个多世纪来首泊韩国釜山
黎巴嫩军队与难民营武装发生激战
国际简讯
新闻联播（5月21日）
2007-05-20新闻联播
2007-05-22新闻联播