2007年8月15日新闻联播 文字版
2007-08-14新闻联播
2007-08-16新闻联播
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见塔吉克斯坦总统
当天，国家主席胡锦涛在比什凯克会见前来出席上海合作组织峰会的塔吉克斯坦总统拉赫蒙。 胡锦涛表示，我们今年初共同签署中塔睦邻友好合作条约，开启了中塔关系发展的新阶段。双方有关部门认真落实各项共识，两国各领域务实合作取得新进展。双方在地区和国际事务中协作更加紧密，为促进地区稳定发展作出了贡献。 拉赫蒙表示，塔中睦邻友好合作条约对两国关系发展具有重要历史意义。签约以来，两国关系继续顺利发展，塔方希望遵循条约精神，进一步全面发展两国睦邻友好合作关系。 关于经贸合作，胡锦涛表示，中塔务实合作前景广阔。两国一批交通、电力领域的大项目已经相继启动，双方应该确保上述项目按期、优质完工。中方愿同塔方一道努力，落实两国关于鼓励和保护投资协定，为两国各领域、各层次友好合作创造良好条件。 拉赫蒙说，塔方高度评价中国企业在塔吉克斯坦同塔方的合作和所从事项目建设，希望两国重点加强基础设施建设等方面的合作。 胡锦涛强调，上海合作组织未来发展面临着良好机遇。应该采取有效措施，推动政治、安全、经济、人文等领域合作取得更多实际成果，使成员国人民更多受益。 胡锦涛指出，中方愿加强同塔方在双边和上海合作组织框架内的反恐安全合作，为维护两国和本地区和平安宁作出贡献。 拉赫蒙赞同胡锦涛的看法。他表示，塔方愿同中方和其他上海合作组织成员国加强合作，维护各国安全利益。 国务院副总理吴仪参加了上述会见。
胡锦涛对湖南省凤凰县沱江大桥坍塌事故作出重要指示 搜救工作和事故调查工作正在紧张展开
湖南省凤凰县境内的沱江大桥发生桥体坍塌并导致严重伤亡事故后，胡锦涛总书记非常关心，在出访期间作出重要指示，要尽最大努力搜救下落不明人员，救治伤员。要迅速组织事故调查组，查明事故原因，严肃追究责任者。要吸取事故教训，举一反三，严防类似事故再次发生。湖南省委、省政府和国务院相关部门认真贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理的指示精神，正在抓紧进行搜救和事故调查工作。 正在湖南现场指导抢救和善后工作的国务委员兼国务院秘书长华建敏，及时传达了胡锦涛总书记和温家宝总理等中央领导同志的指示精神，进一步研究部署了下一阶段工作。目前，当地医务人员正在全力做好伤员救治工作，受伤人员全部得到了妥善安置和精心医治，重伤人员脱离了生命危险。有关单位正在认真核查施工人员名单，抓紧清理事故现场，全力以赴搜救失踪人员，并积极做好伤亡人员家庭安抚等善后工作。国务院事故调查领导小组正在紧张有序地开展各项工作，专家组已在事故现场开始对事故原因进行调查分析。调查组根据中央领导同志要求，组织安全监管、建设管理、监察等各方面力量，从工程设计、招投标、施工、监理等每一个环节进行深入调查，认真查明事故性质和原因，按照“四不放过”原则，以严肃认真的态度抓好事故调查处理工作。
温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署抗灾救灾工作
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署抗灾救灾工作。 会议指出，今年以来，我国气候异常，极端天气事件繁，多灾并发，点多面广。 会议强调，目前我国仍处于主汛期，黄河、海河等流域处于集中降雨期，江南、华南东北部和东北等地旱情还在持续，台风活动正处于活跃期，自然灾害形势还相当严峻。各地各部门务必高度重，做好灾害监测和预报预警工作，做好灾后恢复生产工作，妥善安排受灾群众生活，全力帮助倒房群众重建家园，完善救灾资金管理办法。 会议决定：（一）中央财政根据灾害情况增加并及时拨付防汛抗旱经费，保证防汛抗旱需要。（二）提高倒房重建补助标准，将因灾倒塌房屋重建的补助标准由每间600元提高到1500元，地震灾害损房补助标准也相应提高。（三）行蓄洪区移民迁建，按每户2.04万元标准给予补助。淮河流域行蓄洪区移民迁建工作，纳入淮河治理工程统筹考虑。（四）提高受灾群众冬春生活困难补助标准，由每人126元调整为150元。（五）增加旱灾救助项目，对因旱灾造成生活困难、需要政府救济的群众给予适当补助。（六）追加农业生产救灾资金，用于解决灾区恢复生产所需的农业生产资料及灾后动物防疫。（七）增加医疗卫生救灾补助资金，加大对灾区防疫的支持力度。根据上述各项需要，中央财政在已安排抗灾救灾资金67亿元的基础上，追加到115.4亿元。此外，在确保大中型病险水库除险加固资金投入的同时，中央及地方财政专门安排资金，用于重点小型病险水库的除险加固。 会议还听取了财政部等部门关于在文化体制改革中加强国有文化资产管理工作的汇报。会议指出，加强国有文化资产管理，是深化文化体制改革的重要内容，对于促进文化事业和文化产业健康发展具有重要意义。有关部门要切实履行监督管理职责，严格规范国有文化资产变动及改变使用方向等事项的办理程序，建立健全国有文化资产绩效考评机制，保证公益性国有文化资产安全完整、经营性国有文化资产保值增值。 会议还研究了其他事项。
北大荒现代农业：60年的改革追求
60年来,黑龙江农垦为国家上缴商品粮累计超过2500亿斤，同时它拓展的产业上缴利税也达到134亿元，这个国有农业企业的活力来自哪里？ 由于农业机械化作业半径加大，眼下一场撤队建区的改革正在黑龙江农垦拉开大幕，已经伴随垦区60年的2241个生产队合并组建成了661个管理区，这为垦区精简了1万多名管理人员，每年为此减少费用开支就达4.6个亿。这还是变化最大的。 七星农场第九管理区主任 于晓利: （今年）我们九区水稻产量（将达到）5万吨，增加的效益在200万左右。 七星农场第九管理区是最早建立的。今年虽然遭遇旱灾，但管理区早就带领100多户农场职工把12万亩耕地调整种植了旱涝保收的铁杆庄稼——水稻，这要在过去耕地分散在各队管理之下，根本不可能。适应发展不断改革是贯穿着垦区60年建设的主线。产权制度改革，让垦区1400多家经营不善的中小企业退出国有资本；股权分置改革让北大荒股份挤进沪市排名50强；1985年的家庭农场经营改革则掀起了垦区百万职工二次创业的高潮。 这次改革就意味着彻底打破了延续了近40年，国家拿钱，垦区职工只管种地，不管收成，不管经营的铁饭碗，大锅饭的局面。 八五九农场职工 葛柏林: 也没有房舍，喝泡子水，她做饭就是四个棍，架块帆布，光着脚丫子，在里边做饭。 这就是葛柏林夫妇开办自己的家庭农场时的热情，为的就是不再受每月32块钱工资，干多干少都一样的体制束缚，今天他们承包开荒的土地都接近1万亩了。 葛柏林夫妇: 我们家庭农场一年产2400吨左右粮食，丰年多一点，欠年少一点。要装火车皮也得装40节呢。 像葛柏林一样，20万家庭农场焕发出的活力，让垦区农业增加值从不到7个亿增加到如今的165亿，农场职工人均纯收入从453元增加到7064元，几乎是全国农民收入水平的两倍。现在，垦区又打破与地方各自为政的界限，通过代耕、代管等方式，把现代农业生产方式向外辐射。 黑龙江农垦总局局长 隋凤富: 我们现在已经辐射到内蒙、辽吉，同时我们机车作业已经向中原挺进，我们要在“十一五”期间力争辐射到3000到3500万（亩）。
国家发改委：下半年商品价格将平稳运行
国家发改委有关负责人今天表示，从目前的生产和供应状况来看，下半年全国商品价格将平稳运行，其中，粮油肉等食品价格将在目前的高位运行，但不会再大幅度上涨。 国家发改委价格司 曹长庆 司长: 我们最近连续两个月的监测结果表明，由于国家采取了扶持政策，由于当前的生猪购价比较高，所以农民养猪的积极性开始恢复，到今年年底，这种生猪或者说猪肉供应紧张的局面能够逐步得到缓解。 统计表明，目前我国绝大多数商品供大于求的局面依然存在，上半年，牛羊肉、禽肉、鲜蛋、牛奶、水产品的产量同比均有较大幅度增长，食用植物油、方便面等食品的加工能力过剩，完全可以满足市场的需要。 国家发改委价格司 曹长庆 司长: 从工业品出厂价格来看，现在的涨幅在逐步地回落，原材料、原料价格涨幅比去年同期要低得多，所以这些产品价格是稳定的，不会出现一种社会商品价格大幅度地、全面地上涨的态势。 根据国务院的统一部署，近日，国家发改委、财政部、商务部等六部门组成的6个联合督察组，将分赴全国各省、市、自治区督促检查“菜篮子”工作。
人民日报评论员文章：历久弥新的北大荒精神
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《历久弥新的北大荒精神》。
国家发改委今天部署专项检查 严厉打击价格串通、哄抬价格的行为
国家发改委今天部署专项检查，要严厉打击价格串通、哄抬价格的行为。近一段时期，由于粮食、猪肉等价格上涨，部分餐饮、食品加工，包括部分轻工产品的价格出现了不同幅度的上涨。按照《价格法》的有关规定，对经营者自主定价的商品和服务，由于成本上升的原因，正常地调整价格是允许的，也是可以理解的。但是，有部分企业借食品价格上涨之机，趁机搭车涨价。 国家发改委价格监督检查司司长 李镭: 有的企业相互串通、操纵市场价格，有的行业协会组织企业协调价格、合谋涨价，个别经营者囤积居奇、哄抬价格，触犯了《价格法》等有关法律法规规定。为此我们已要求各地价格主管部门对这些价格违法行为严肃查处。
我国电力节能新政出台——发电实行节能调度 打破平均主义
国务院批准《节能发电调度办法》以来首批关停的小火电今天在贵州爆破拆除。 根据节能发电调度办法，可再生能源、核能等节能、环保的大型机组将优先发电，但高耗能、污染重的小火电将只能参与剩余份额的竞争，甚至会失去发电机会。 国家发改委能源局电力处 郝卫平: 以能耗来决定机组的发电小时，它和今年的上大压小政策一起将促进小机组的关停。
财政补贴能繁母猪保险今天正式启动
“政策性能繁母猪保费补贴政策”今天在全国范围内正式启动的。按照计划，每头母猪保额为1000元，保费60元。其中，中央及地方各级政府负担48元，保户自负12元。年内中央财政将安排补贴资金11.5亿元，目前中央财政已经向中西部22个省区，新疆建设兵团和中央直属的3个农恳总局预拨了5.8亿元，其余资金将随着保险合同的落实随时拨付。
劳动保障部：城镇居民医保试点参保人报销比例力争超过50%
劳动和社会保障部副部长胡晓义今天上午在国务院新闻办新闻发布会上表示，针对包括学生儿童在内的2亿多城镇非从业居民缺乏医疗保障的问题，国家决定今年在河北唐山、湖北荆门等79个大中城市开展城镇居民医保试点。这项改革以家庭缴费为主，政府给予适当补助，主要目标是解决居民的大病医疗问题。 劳动和社会保障部副部长 胡晓义: 19分47“制度规定内医疗花费费用的(报销比例),我们希望能够达到50%以上”
劳动者合法权益得到有效维护
今年以来,在党中央、国务院的高度重下，各地区、各有关部门坚持解决突出矛盾与建立长效机制相结合，使劳动者的合法权益得到切实有效的维护。 工资直接涉及劳动者的切身利益。作为解决农民工工资拖欠的重要措施，目前，全国大部分省份已经建立了工资保证金制度。 今年6月29号，全国人大常委会审议通过了劳动合同法，规定用人单位必须与劳动者订立劳动合同，并全面履行劳动合同；要求合理约定劳动合同期限，在解除和终止劳动合同时必须依法支付劳动者经济补偿。这是自劳动法颁布施行13年来，我国劳动保障法律体系建设又一新的里程碑。 从7月份起，由劳动和社会保障部、公安部等9部门组成领导小组，在全国范围内以乡村小砖窑厂、小煤矿、小矿山、小作坊为重点，整治非法用工、打击违法犯罪，有力地维护了劳动者合法权益。
“好运北京”测试赛期间北京将采取临时交通管理措施
“好运北京”测试赛期间北京将采取临时交通管理措施。 这项措施，自2007年8月17日起至20日止，每天6时至24时，要求机动车按车牌尾号的单、双号行驶。外省进京机动车也需按车牌尾号实行单、双号行驶，“二??二”式号牌机动车按双号管理。 进京执行任务的警车、救护车、邮政车、运送鲜活农产品的“绿色通道”车辆、省际长途客车和省际旅游车辆。不受单、双号行驶措施限制。 外省进京货运机动车只允许在京石高速公路、西五环路、北五环路、八达岭高速公路以及六环路围成的区域以外道路（含六环路）行驶；摩托车等车辆全天禁止在五环路以内道路（含五环路）行驶。外省危险化学品运输车辆全天禁止进入北京市行政区域内道路行驶。 此外，8月18日、19日，八达岭地区受公路自行车国际邀请赛影响，居庸关、八达岭长城、八达岭野生动物园等旅游设施不能正常对外开放，请游客择日前往。
牢记历史 珍爱和平 各地纪念抗战胜利62周年
牢记历史，珍爱和平，今天，各地群众以多种方式纪念抗日战争胜利62周年。 警报声中，人们为和平默默祈祷。 今天上午，齐齐哈尔市的上千个家庭聚集到和平广场，将亲手折叠的一串串千纸鹤系在气球上放飞蓝天。 重温历史，缅怀先烈。在吉林东北沦陷史陈列馆、河北白洋淀雁翎队纪念馆里，在长沙烈士公园的烈士纪念碑下，在江苏建湖县新华书店的红色书籍专柜前，真实的历史图片、可歌可泣的英雄事迹激荡着人们的心灵。 在河南平顶山市的社区小广场上，抗战题材的电影把人们带到了浴血奋战的年代。 为了让更多的身边人了解这段历史，许多人还拿出家中的珍藏。长沙老人丁炳德把自己几十年收藏的抗日小人书、连环画搬到了巷口。在福建莆田，孩子们围着70多枚抗战纪念章，缠着收藏者唐志伟讲抗日故事，这段历史将成为他们心中永远的记忆。
【永远的丰碑---红色记忆】[红色记忆]中国人民解放军的三大任务
在长期的革命斗争中，人民解放军确立了人民军队的三大任务，即战斗队、工作队和生产队。 1927年12月，毛泽东在江西宁冈县总结战斗经验时，为红军规定了打仗、筹款、做群众工作三项任务。1929年《古田会议决议》明确规定，红军除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。1934年由于党内“左”倾冒险主义的领导，把红军的三项任务缩减成为单纯的打仗一项，给红军建设和根据地建设造成消极后果。长征途中，红军部队恢复和坚持了执行三大任务的传统。 人民解放军在长期英勇卓绝的武装斗争中，用枪杆子打出了一个新中国。新中国成立后，坚持反击了霸权主义者对我国的武装侵犯，坚决履行着战斗队的职责，同时，做好群众工作，从事农副业生产始终贯穿于我军的各项工作之中，成为优良的革命传统。 人民解放军的三大任务，是我军全心全意为人民服务宗旨的具体体现。
国内简讯
深圳福田口岸开通 深港之间第六个通关口岸——福田口岸今天开通。福田口岸北连深圳地铁四号线，南接香港落马洲支线，是首个与轨道交通无缝接驳的通关口岸，口岸设计日通关能力为25万人。 新疆喀纳斯正式通航 新疆喀纳斯机场今天正式开通，乌鲁木齐至喀纳斯空中直线距离为480多公里，空中飞行约1小时。机场距喀纳斯湖约68公里。 铁路暑运客流升温 热点线路车票紧张 铁路暑运日前迎来出行客流高峰，京哈、京沪等干线以及热点旅游城市的车票紧张，拉萨站目前停售了出藏团队票，每名散客限购2张火车票。 百个城市开展“健身与奥运同行”社区健身活动 全国妇联“全民健身与奥运同行”主题活动，日前在全国100个城市展开，一千多场居民健身展示活动以趣味性运动为主，吸引了广大家庭的积极参与。 2007青岛国际帆船赛开赛 “好运北京”2007青岛国际帆船赛今天正式比赛，作为2008年奥运会之前最后一次熟悉环境的赛事，来自49个国家和地区的370多名帆船健儿将进行9个级别11个项目的角逐。 2007年世界夏季特奥会指定比赛场馆授牌 2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会指定比赛场馆授牌仪式今天在上海举行。本届特奥会共设21个比赛项目，4个表演项目，分布19个区县30个场地进行。
朝韩代表就首脑会晤相关问题达成协议
朝鲜和韩国双方代表１４号在朝鲜开城举行工作会谈，就即将于本月２８号至３０号举行的朝韩首脑会晤的相关问题进行磋商，并达成一系列协议。 双方同意韩国总统卢武铉乘专车沿朝韩公路经开城前往平壤参加首脑会晤，其警卫人员将一同前往。卢武铉访朝期间将同朝鲜最高领导人金正日及最高人民会议常任委员会委员长金永南举行会谈和会见。访问结束后，卢武铉一行将沿原路返回韩国。 双方还同意韩方派出一个包括１５２名各界人士及５０名记者在内的代表团访问朝鲜。韩方媒体将对此次首脑会晤进行实况转播。 此外，韩国总统卢武铉今天在首尔举行的纪念朝鲜半岛光复６２周年的纪念仪式上表示，希望即将举行的韩朝首脑会晤能够推动六方会谈进程。
安倍晋三表示日本要反省战争
新华社消息，今天是日本宣布无条件投降62周年纪念日，日本首相安倍晋三在日本政府今天举行的“全国战殁者追悼仪式”上表示，日本在二战中给诸多国家特别是亚洲各国的人民造成了巨大的损害和痛苦，他作为国民的代表，在做出深刻反省的同时，对死难者表示由衷的哀悼。安倍说有责任把悲惨战争的教训传给后代。安倍还发誓要在反省战争的基础上进一步发展日本与世界各国的友好关系。
国际简讯
伊拉克北部连遭4起自杀式袭击200人死亡 伊拉克北部尼尼微省14号发生４起自杀式汽车炸弹袭击事件，造成至少200人死亡，近300人受伤。警方表示，发生这４起爆炸地区的主要居民属于库尔德人的一个古老教派“雅兹迪”派，因此，袭击明显具有针对性。 美国警告印度不要进行核试验 美国国务院发言人麦科马克１４号警告说，如果印度进行核试验，美国将终止执行同印度达成的有关向印度出口民用核燃料和民用核技术的民用核能合作协议。　　 此前，印度总理辛格１３号表示，印美民用核能协议不会妨碍印度未来进行核试验的权利。 联合国将向遭受洪水灾害的朝鲜提供援助 联合国秘书长潘基文１４号在会晤朝鲜常驻联合国代表朴吉渊时表示，联合国将向遭受严重洪水灾害的朝鲜提供人道主义援助。自本月７号以来，持续不断的暴雨在朝鲜引发严重洪 水灾害，已造成数百人死亡或失踪，３万多幢民宅被毁坏。 美欧股市全线下跌 受美国两大零售业巨头业绩下滑和次级住房抵押贷款市场危机等因素的影响，纽约股市三大股指１４号全线下跌，其中道琼斯３０种工业股票平均价格指数下跌幅度超过２００点，收于１３０２８．９２点。欧洲三大股市主要股指当天也全面下滑。而受纽约股市下跌等因素影响，日本东京股市今天大幅下跌。 ——国际空间站：教师宇航员太空“授课” 14号，美国宇航局首位进入太空的教师宇航员芭芭拉·摩根在国际空间站与美国爱达荷州的小学生们进行了一次生动的“天地连线”授课。 摩根还请来三位经验丰富的宇航员助阵，他们“飘浮”着联手回答了学生们提出的问题。 在一名小学生提出如何在太空中喝水的问题后，摩根拿出专用饮品袋，从一个吸管中挤出红色球泡状饮料， 亲自演示了太空中如何喝水。
历史上的新闻联播: 查看
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见塔吉克斯坦总统
胡锦涛对湖南省凤凰县沱江大桥坍塌事故作出重要指示 搜救工作和事故调查工作正在紧张展开
温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署抗灾救灾工作
北大荒现代农业：60年的改革追求
国家发改委：下半年商品价格将平稳运行
人民日报评论员文章：历久弥新的北大荒精神
国家发改委今天部署专项检查 严厉打击价格串通、哄抬价格的行为
我国电力节能新政出台——发电实行节能调度 打破平均主义
财政补贴能繁母猪保险今天正式启动
劳动保障部：城镇居民医保试点参保人报销比例力争超过50%
劳动者合法权益得到有效维护
“好运北京”测试赛期间北京将采取临时交通管理措施
牢记历史 珍爱和平 各地纪念抗战胜利62周年
【永远的丰碑---红色记忆】[红色记忆]中国人民解放军的三大任务
国内简讯
朝韩代表就首脑会晤相关问题达成协议
安倍晋三表示日本要反省战争
国际简讯
2007-08-14新闻联播
2007-08-16新闻联播