2007年12月17日新闻联播 文字版
2007-12-16新闻联播
2007-12-18新闻联播
解放军四总部颁布《中国人民解放军院校招生工作条例》
经胡锦涛主席、中央军委批准，解放军四总部日前颁布《中国人民解放军院校招生工作条例》，《条例》按照国家和军队有关法律法规，在进一步明确军队院校招生工作的组织领导、职责分工、标准条件和工作程序的基础上，加大了公开透明和有效监督力度，并对招生工作纪律和违纪行为的处分作了更加全面严格的规定，《条例》自2008年1月1日
十届全国人大常委会第七十次委员长会议在京举行
十届全国人大常委会第七十次委员长会议今天上午在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持了今天的会议。会议决定，十届全国人大常委会第三十一次会议于12月23日至29日在北京举行。　　 根据委员长会议建议的议程，十届全国人大常委会第三十一次会议将继续审议禁毒法草案、劳动争议调解仲裁法草案、道路交通安全法修正案草案、科学技术进步法修订草案、水污染防治法修订草案，首次审议国境卫生检疫法修正案草案、文物保护法修正案草案、个人所得税法修正案草案、国有资产法草案、食品安全法草案、社会保险法草案等。 根据委员长会议建议的议程，本次常委会会议还将审议香港特别行政区行政长官关于香港特别行政区政制发展咨询情况及2012年行政长官和立法会产生办法是否需要修改的报告；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十一届全国人大一次会议的决定草案的议案；审议中央军事委员会关于提请审议批准中国人民解放军选举委员会人选的议案；审议国务院关于提请审议批准《儿童权利公约关于儿童卷入武装冲突问题的任择议定书》的议案，关于提请审议批准中国和葡萄牙关于移管被判刑人的条约的议案；审议国务院关于城乡医疗卫生体制改革和加强食品药品安全监管情况的报告，关于维护职工合法权益情况的报告，关于推进社会主义新农村建设情况的报告。 根据委员长会议建议的议程，本次常委会会议还将审议全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会关于十届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；听取全国人大常委会办公厅关于十届全国人大五次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告，国家发展和改革委员会关于十届全国人大五次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议十届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案。 委员长会议上，全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁汇报了十届全国人大常委会第三十一次会议议程草案和日程安排意见。全国人大有关专门委员会负责人、常委会有关方面负责人分别就委员长会议建议的有关议程的情况作了汇报。
吴邦国会见智利众议院副议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了智利众议院副议长梅萨。 吴邦国对智方长期坚持一个中国的政策表示赞赏和感谢。吴邦国指出，议会间关系是国家间关系的重要内容，发展议会交往有助于巩固和夯实双边关系的政治基础和社会基础。近年来，中国全国人大和智利议会往来密切，双方建立了政治对话机制。希望双方继续保持高层往来，加强专门委员会、友好小组和办事机构间的交流与合作，进一步发挥好政治对话机制这一平台的作用，为两国关系的发展注入新的活力。 梅萨表示，智利自1970年智中建交以来就坚定地坚持一个中国政策，并将一如既往地坚持这一立场。
温家宝会见世界银行行长
国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见了世界银行行长佐利克。 温家宝向客人介绍了当前中国经济形势和发展战略，肯定了世界银行对中国经济社会发展给予的积极支持，希望双方进一步加强在资金、技术和人力资源开发等方面的合作。 温家宝说，世界银行作为全球最大的多边开发性金融机构，在促进经济增长、减少贫困等方面可以发挥更大作用。中国将继续支持世界银行帮助广大发展中国家增强抵御风险能力，实现经济可持续发展。 佐利克表示，世界银行加强与中国合作十分重要，不仅有利于推动中国发展进程，也会大大丰富世界银行发展理念，并为其他发展中国家提供经验。
中国致公党第十三次全国代表大会在京开幕 习近平代表中共中央致贺词
中国致公党第十三次全国代表大会今天在北京开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。 贺词说，长期以来，致公党同中国共产党风雨同舟、荣辱与共，高举爱国主义和社会主义旗帜，广泛动员全体成员和所联系的归侨侨眷与海外侨胞，积极投身中国革命、建设、改革事业，为民族独立和人民解放，为国家发展和社会进步，为促进祖国统一大业，发挥了重要作用。 贺词表示相信，致公党新一届领导机构一定能够高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，继承和发扬老一辈领导人同中国共产党亲密合作的优良传统，深入开展中国特色社会主义主题学习教育活动，切实搞好政治交接，团结全体成员和所联系群众，把广大归侨侨眷和海外侨胞的积极性充分调动起来，同中国共产党一道，在发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的征途上，不断开创工作新局面，共同谱写事业新篇章。 民盟中央主席蒋树声代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。 全国人大华侨委员会主任委员陈光毅代表全国人大华侨委员会、国务院侨办、全国政协港澳台侨委员会和中国侨联致贺词。 致公党十二届中央主席罗豪才代表致公党十二届中央作了工作报告。报告在回顾和总结致公党5年来的主要工作和基本经验后提出，致公党作为参政党，要团结全党同志及所联系群众，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出应有的贡献。 吴仪、司马义·艾买提、阿不来提·阿不都热西提等出席了开幕会
农民收入持续增长 生活水平不断提高
最新统计数字显示，今年前三季度，全国农民人均现金收入增速再创新高，扣除价格因素，实际增长14.8%，增速比去年同期提高3.4个百分点，收入达到3321元。 工资性收入成为今年农民增收的新亮点，统计显示，今年前三季度，农民工资性收入人均达到1139元，同比增长20.2%。在国家各项惠农政策的强有力推动下，我国农民收入已经打破了几年前收入增长缓慢的格局，进入新的较快增长期。统计表明，2004年、2005年、2006年我国农民人均纯收入分别比上年增长6.8%、6.2%和7.4%，农民收入增幅连续三年超过6%，是1985年以来的首次。 根据国家统计局数据，与农民现金收入增长较快相对应，我国农村居民恩格尔系数由2002年的46.25%下降到2006年的43.02%，表明农民在购买各类服务及非食品类商品方面的能力不断增强，农民的生活质量不断提高。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】空军航空兵某师创新战斗力生成模式
空军航空兵某师通过创新训练方法，实现了飞行进度和训练质量同步，战斗力生成与资源利用双赢。 日前，随着最后一架战机着陆，空军航空兵某师顺利完成包括所有高难课目在内的年度飞行任务。 空军航空兵某师飞行员蒋忠良：今天我驾机升空之后，从低空的战斗特技到中高空的截击空战、对地突防突击，再到返场时的编队，一个架次就飞行了4个课目，融合了多种战术训练。 空军航空兵某师飞行团长王卓平：往年我们都为可飞时间不够用犯愁，越到年底压力越大，为了赶时间，赶进度，不得不放弃一些高难战术课目训练，结果训练质量打了折扣。 飞行时间是靠创新训练方式抢出来的，他们精选出30多万个过去的训练数据进行科学处理，将训练大纲规定的技战术课目统筹编排成若干综合性实战课题，取代单一的技战术训练。 空军航空兵某师师长　韩胜延 训练的“含金量”高了，时间省了，训练效益增加了数倍，还减少了飞机寿命和航空油料的消耗，节约了大量的人力、物力、财力资源。 空军航空兵某师飞行指挥员吴俊宝：过去指挥飞行所需的时空信息量小，主要靠人工计算，传输慢、精度低。现在一个架次多个课目一起飞，信息量多了几十倍，原始的方法就很难指挥了。 为此，他们又对飞行指挥手段进行了信息化创新改造，嵌入各种雷达信号和气象综合信息，研发训练监控、辅助指挥和特情处置系统软件，完善人机协调机制，建起了空军第一个可化、网络化、集成化飞行训练全程监控系统和空军首套飞机作战效能评估系统，拓展了指挥员掌控的时空领域，使飞行指挥更加科学规范、及时高效。 空军航空兵某师飞行大队长冯志峰：保障模式的创新，也反过来为我们创新新的组训方法提供了有利条件。 空军航空兵某师副团长 张建军：过去准备一天飞一天，那么飞3天就要6个工作日；现在呢是一备多飞，比如准备一天可以飞3天，飞3天只需要4个工作日。 保障方式的变革和训法创新形成了良性互动，同样的时间，可飞行天数增加了；同样的场次架次，飞的实战课目多了，缩短了战斗力成长的周期。 【有感而发】 空军航空兵某师师长韩胜延：战斗力增长与训练时间的矛盾，是我军航空兵部队长期固有的矛盾，开展信息化集约化训练，不仅可以提升训练效益，也从根本上转变了战斗力生成模式。
新招儿办实事 惠民重成效
从冬季采暖到搭建邻里交流平台，各地因地制宜，积极用新办法、新思路为百姓办实事。 在北京，已建成快20年的惠新西街12号居民楼这个冬天一下子暖和了。由于当初建筑材料落后，这幢老楼里的冬季室温过去基本就在14度左右，今年它作为北京市旧建筑节能改造的试点，每家窗户不仅换上了双层保温窗，外墙楼板还穿上了十厘米厚的特制新“棉袄”。 技术人员：这个就是叫聚苯板，这是给咱们这个楼做外保温用的，加了一层保温板以后，保温效果要比原来强得多 北京市惠新西街12号楼居民：暖和多了，现在在家穿个秋衣穿个薄毛衫就行了 北京的老楼穿上新棉袄，而山西和顺的农民则告别了热效率低、烟熏火燎的旧土炕，用上了俗称吊炕的新型节能炕。 山西和顺县旺盛村村民：用了有一个月啦，感觉就是好，过去，白天热了黑夜还得热，像这个炕早晨热一次晚上就不用热了。 记者：与老式的“落地炕”相比，“吊炕”的底部是架空的，这样炕面和炕底再加上两个边都可以散热，使得屋子里的温度比原来提升了7到8度。 今年入冬前，当地政府专门引进了这种比传统土火炕环保清洁并且节能40%到50%的新采暖技术，拿出专项补助在全县推广，目前已有近两千个用户。 同样是“新招”，网络博客成了上海浦东新区为增进居民交流搭建的新平台。由当地妇联与网站联合举办的“家庭博客大赛”这几天反响热烈，680多个参赛博客已发表近1400篇文章，有讲生活趣事的、有写社区新闻的，也有针砭不良行为的，特殊的交流方式拉近了大伙的距离。像50多岁的朱琪在学会博客后不到一个月就发表了六篇文章，还结识了不少网上的新朋友。 上海浦东新区居民朱琪：每天到了下班以后，我就要去看博客，看有没有人给我留言，好象这是生活中的一件事情，几天不看好像(就)不行。 如今，朱琪80岁的老母亲也对博客产生了浓厚兴趣。 上海浦东新区居民朱琪：以后你口述，我来打(字)。 为了让更多居民参与，主办方还专门开设培训课，介绍如何注册，贴文章和照片、留言等等。许多居民通过博客交流情感、分享感受，越写越有滋味，邻里关系也变得更加融洽。
我国首架自主知识产权喷气支线客机ARJ21本周下线
国防科工委今天宣布，由我国自行研制生产，具有自主知识产权的首驾喷气支线客机ARJ21-700即将完成总装并于12月21日下线。 据介绍，这种飞机在安全性、经济性和舒适性等方面都达到了国外同类飞机的先进水平。每排五个座位的宽阔机身使其达到了干线飞机的客舱舒适水平，可以乘坐78到90人。另外，飞机还能够满足我国西部地区复杂地形和高原环境的使用要求。它的成功总装下线标志着我国在民用飞机科研和制造领域取得了突破性进展。
央企：四年重组40次 国有资本向重要行业和关键领域集中
近日，中国海洋航空集团公司正式并入中国机械工业集团公司成为其全资子企业。至此，中央企业的户数已经由年初的159户调整为152户。 从2003年开始，中央企业先后有80家企业参与了近40次重组。这些企业主要涉及建筑、能源、医药、钢铁等竞争性行业。 2003年4月，中国药材集团成为中国医药集团的子公司。两家企业合并后成为中国最大的医药集团。 2005年底，原中国港湾集团和中国路桥集团合并重组为中交集团，成为既设计、施工、装备制造为一体的中国最大的交通基础设施建设企业。 据了解，这四年，中央企业的重组呈现出了三个特点，首先是企业间的强强联合；其次是亏损企业并入优势企业，另外就是拥有技术优势的企业进入大的优势产业集团。 国资委改革局局长刘东生：央企户数也由最初的196家减少到目前的152家，企业户数大幅度减少,但是国有资本主要都是向关系到国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域转化。
【说句心里话】吴金蓉：职业培训给了我就业“通行证”
来自湖北省荆州市贫困农家的吴金蓉一度失去求学机会，国家实施的“雨露计划”，让她受到良好的职业培训，成为了一名技术工人。 吴金蓉:是雨露计划让我学到一技之长，拿到了就业通行证，找到一份好工作。 今年刚从荆州市工业学校毕业的吴金蓉目前已是武汉冠捷公司的一名技术工人，而三年前，年仅15岁的吴金蓉初中毕业时，却因父亲病逝，家庭生活陷入困境。 吴金蓉：我当时觉得自己再也没有机会去学校了，家里情况很困难，我想出去打工挣钱。 当时传到村里的招工的信息也不少，可是没有工作经验和技能的吴金蓉，总是被聘用单位拒之门外。就在一家人一筹莫展的时候，政府扶贫办送来了一份《农村贫困劳动力转移培训申请表》。 湖北省荆州市江陵县秦市乡村主任吴越：在农村没有壮劳力的家庭，就算给点扶贫经费，还是不顶用的，还不如借这个培训的机会，让这个孩子多一条路。 吴金蓉享受的就是国家正在实施的“雨露计划”。这一计划是全国扶贫系统针对农村贫困劳动力展开的就业技能培训，并且实施资金补贴，学费减免。这一政策让吴金荣带着全家人的希望，又一次走进课堂。 荆州工业学校老师黄科祥：到我们学校经过三年的培训之后，特别是经过我们的实训项目的培训之后，就能够马上上手，成为一个企业需要的合格的技术工人。 【民情日记】 贫困地区培训1个劳动力，中央和省市区政府补助600--1000元，湖北“雨露计划”已招收贫困劳动力5.17万人，通过培训转移，就业率达到99%。 现在月收入已经有1000多元的吴金蓉告诉记者，她打算春节回家时买一些学习用品送给同村的贫困家庭孩子，让他们也多学一点知识。
【党的十七大报告解读】深化政治体制改革必须坚持正确政治方向
党的十七大报告明确提出：“深化政治体制改革，必须坚持正确政治方向，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明。” 这是在深刻总结我国政治体制改革的丰富实践、借鉴外国政治发展的经验教训基础上提出的重要原则。 坚持正确的政治方向，是我们党领导政治体制改革一以贯之强调和坚持的重要思想观点和重要指导方针。 坚持正确的政治方向，是我们能够在政治体制改革方面取得显著成就的一条重要经验。 坚持正确的政治方向，必须坚决排除错误思想的干扰。
《复兴之路》大型主题展览网上谈活动受网民关注
2个小时的网上直播，最高峰时同时在线人数突破30万人，在今天在人民网举行的《复兴之路》大型主题展览网上座谈会上，网友们围绕展览的主题、特点、历史意义等问题与有关部门嘉宾展开了热烈的讨论。自10月13号展出以来，《复兴之路》大型主题展览不仅参观人数超过了200万人，也受到广大网民的关注。
国内简讯
有关各方签署嫦娥一号卫星长期管理协议 为确保嫦娥一号卫星在今后一年中稳定运行、可靠探测以及科学数据的接收、处理和研究工作，国家有关方面今天签署了嫦娥一号卫星长期管理协议，并成立了“绕月探测工程科学应用专家委员会”。 中、英两国在金融和科技领域开展合作 近日，中、英两国金融监管部门达成一致意见,允许中国的商业银行可以代客投资于英国的股票市场以及经英国金融监管当局认可的公募基金。此外，中英两国多所大学和研究院所共同实施的“中英创新合作计划”也于近日启动。 世界华人数学大奖今天揭晓 世界华人数学最高奖项、“晨兴数学奖”今天在杭州揭晓，浙江大学培养的数学博士汪徐家获得“晨兴数学奖”金奖，海外华人数学家范剑青获得“晨兴应用数学奖”金奖。 我国治疗肝癌靶向药物研制成功 第四军医大学自主研制的治疗肝癌靶向药物近日取得成功，这种药物专门用于治疗肝癌的特异性抗体靶向药物。 2007国际乒联职业巡回赛总决赛中国队实现金牌包揽 “好运北京”2007国际乒联职业巡回赛总决赛16日晚落下帷幕，四个项目的金牌全部被中国队收入囊中。囊括四金，与老将表现上佳有不少关系，而新人的逼人气势也充分体现，年轻选手李晓霞包揽了女子项目的金牌，成为本次比赛最大的赢家。 陕西：野生大熊猫受伤骨折 及时手术恢复良好 由陕西省野生珍稀动物抢救中心从野外抢救回来的受伤大熊猫，15号成功实施手术治疗，身体恢复良好。这只受伤的大熊猫是12号下午被发现的，当时大熊猫左后腿和股骨中段骨折，处于昏迷状态。 湖北宜都事故货船今天中午被打捞出水 经过救援人员三天的紧张施救，今天中午1点30分，湖北宜都货船事故船舶被打捞出水，救援工作取得成功。从现场监测的情况来看，事故没有对长江水体造成污染。
南非执政党非国大召开全国代表大会选举新一届领导集体
南非执政党非洲人国民大会第52届全国代表大会16号开幕。非国大将在会上讨论未来5年的执政纲领，并由4000多名党员代表选举产生新一届领导集体。非国大领袖、南非总统姆贝基在大会上说，在过去5年中，南非实现了历史上第一次连续4年经济增速超过4.5%，但南非目前面临的最大挑战仍然是消除贫困，提高就业率，缩小贫富差距，改善全体人民的生活水平。 由张建平率领的中国共产党代表团，以及全世界120个政党的代表参加本届大会。
国际简讯
吉议会选举初步统计结果显示“光明道路”党领先 吉尔吉斯斯坦中央选举委员会今天公布了吉议会选举的初步统计结果，在已经统计完的70%的选票中，由总统巴基耶夫创立的“光明道路”党赢得了其中47%的选票。据悉，吉政党进入议会的得票率门槛为5%。 美国部分地区再遭暴风雪袭击 美国中西部和东北部地区16号再遭暴风雪袭击，目前已造成3人死亡。许多地区的积雪厚度超过30厘米，当地多个机场的数百个航班被取消，并有大量航班延误。由于降雪和冻雨导致路面湿滑，一些地区的交通和居民出行受到了严重影响。恶劣天气还导致宾夕法尼亚州和佛蒙特州10多万人用电中断。 英国车载卫星导航设备销售额首次超过车载音响 最近英国有关机构的最新统计显示，在英国车载卫星导航设备的销售额首次超过了车载音响。据统计，2006年，英国人在车载卫星导航设备上的花费总额是3亿4千万英镑，是2002年的68倍；相比之下，车载音响的同期销售额为2亿3千万英镑。
历史上的新闻联播: 查看
解放军四总部颁布《中国人民解放军院校招生工作条例》
十届全国人大常委会第七十次委员长会议在京举行
吴邦国会见智利众议院副议长
温家宝会见世界银行行长
中国致公党第十三次全国代表大会在京开幕 习近平代表中共中央致贺词
农民收入持续增长 生活水平不断提高
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】空军航空兵某师创新战斗力生成模式
新招儿办实事 惠民重成效
我国首架自主知识产权喷气支线客机ARJ21本周下线
央企：四年重组40次 国有资本向重要行业和关键领域集中
【说句心里话】吴金蓉：职业培训给了我就业“通行证”
【党的十七大报告解读】深化政治体制改革必须坚持正确政治方向
《复兴之路》大型主题展览网上谈活动受网民关注
国内简讯
南非执政党非国大召开全国代表大会选举新一届领导集体
国际简讯
2007-12-16新闻联播
2007-12-18新闻联播