2007年3月20日新闻联播 文字版
2007-03-19新闻联播
2007-03-21新闻联播
新闻联播（3月20日）
新闻联播（3月20日）  央国际 www.cctv.com　　2007年03月20日 21:03 来源：CCTV.com
胡锦涛将对俄罗斯联邦进行国事访问并出席“中国年”开幕式等活动
本台消息,应俄罗斯联邦总统普京的邀请，国家主席胡锦涛将于3月26号至28号对俄罗斯联邦进行国事访问，并出席“中国年”开幕式等活动。
胡锦涛主席接受俄罗斯媒体采访
本台消息，国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂接受了俄罗斯国际文传电讯社、俄通-塔斯社、俄罗斯新闻社、《俄罗斯报》、俄罗斯之声广播电台、全俄广播电公司记者的联合采访，就中俄关系、两国互办“国家年”、中俄经贸合作、中俄新闻交流、中国构建社会主义和谐社会、2008年北京奥运会、中国经济发展、上海合作组织等回答了提问。
人民日报评论员文章:增强公仆意识 坚持权为民用
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《增强公仆意识 坚持权为民用》。文章说，为人民服务，做人民公仆，这是一代又一代中国共产党人秉承的光荣传统，是提高党的执政能力，保持党的先进性的首要问题。我们党全部事业的出发点和归宿，就是让人民群众生活得更加美好。实现这个目标，关键在于各级干部特别是领导干部要进一步增强公仆意识，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨。 文章强调，增强公仆意识，关键是树立“人民至上”的信念。领导就是服务。有了公仆意识，才能时刻摆正自己和人民群众的位置，做到为民、务实、清廉。
李长春会见葡萄牙总理、社会党总书记
当地时间3月19号，前往拉美和加勒比及南太地区进行友好访问的中共中央政治局常委李长春，途经葡萄牙进行技术性停留，并于当晚在里斯本会见了葡萄牙总理、社会党总书记苏格拉底。 李长春首先转达了温家宝总理对苏格拉底的问候。他积极评价中葡关系近年来取得的长足发展，对葡政府在对外政策中优先发展对华关系、坚定奉行一个中国政策表示赞赏。他说，我们愿与葡方携手努力，互相尊重彼此的关切，切实加强各领域的务实合作，将中葡全面战略伙伴关系不断提高到新水平。 关于两党关系，李长春说，中葡执政党之间的友好交流与合作对推动两国全面战略伙伴关系的发展发挥了积极作用。中国共产党愿继续密切与葡萄牙社会党的交往，不断深化和充实交流内涵。 苏格拉底请李长春转达对温家宝总理的亲切问候。他说，葡政府将继续把发展对华友好作为外交政策的优先考虑，葡社会党也十分重与中国共产党的交往，愿意做中方的好朋友。他重申葡将继续奉行一个中国政策。 谈及中欧关系，李长春表示，中国重与欧盟的关系，愿与葡萄牙等欧盟成员国一道，为维护世界和平、促进共同发展、实现互利共赢而努力。 苏格拉底赞同李长春对中欧关系的评价，并表示，葡萄牙将为推动欧中各领域的互利合作全面发展尽最大努力。
挪威首相将访华
本台消息，应温家宝总理邀请，挪威王国首相延斯·斯托尔滕贝格将于3月25号至28号对我国进行正式访问。
打造“中国服务” 促进经济结构升级
无论是经济发达的东部城市苏州，还是地处西部的成都，都在利用自身优势，通过打造“中国服务”，促进经济结构升级。 最近，苏州工业园在今年的发展规划里明确提出了服务业比重提高2%的硬指标，这对于制造业占70%的苏州，意味着经济增长过度依赖工业拉动的格局正在改变。 苏州工业园区管委会 主任 马明龙：制造业的发展从外资企业来讲，在发展到一定阶段，就更关心区域的功能。你的服务功能，比如说你的物流服务、金融服务、科技教育服务。 为此，园区专门成立了物流中心，引入了30多家现代物流企业，创造性地申请了虚拟空港代码，有了这个代码，苏州的物流中心就成了国内唯一一个海陆空三港合一的虚拟口岸，所有货物不用出园区就能实现报关、验货和通关。 日本横河电机苏州有限公司 首席代表 丸山武仁：过去即使一个小零件，也得从日本空运，花一个礼拜的时间。现在即使上午要零件，下午就能送到生产线上。 针对当地先进制造业集聚的优势，苏州着力于优先发展工业设计和技术研发。去年，苏州工业园服务业增加值达到179亿，同比提高了1.7个百分点。新增的8万个就业岗位中，四分之一是从事现代服务业的高技术人才。 与此同时，成都也在利用人才和环境优势搭建软件产业公共服务平台，并帮助企业拿到了4200万美元的外包订单。成都颠峰软件公司就接到了一家美国知名保险公司的新订单。美国公司在全球范围内发生的理赔业务，都可以通过网络，在成都进行数据处理。 成都巅峰软件有限公司 市场经理 羊媛：想想看，我们在他睡一觉起来之后，就已经把评估结果送到他手中，是一个非常高效率的事情。 过去，美国当地员工完成评估，至少要花两天，而利用网络和时差，工作由成都的评估员来做，不仅费用降低了70%，而且效率大大提高。 成都市商务局 副局长 唐华：过去四川是一个劳务输出大省，那么今天借助网络，我们实际上通过服务外包这种方式，在实现一种高智力的劳务输出。 目前，成都还向世界提供软件设计和产品测试等高端服务，服务业产值占地区生产总值的比重已经达到50%。IBM全球服务执行中心、英特尔研发中心等纷纷落户成都，2006年实际利用外资居中西部城市之首。
瞄准“耗能大户” 力促节能减排
青岛、天津、江西等地瞄准“耗能大户”，推行“奖优罚劣”的监管政策，使“节能减排”工作再上新台阶。 记者（青岛台记者　宋振敏）：这里是双星集团公司的一个硫化车间。往常在这个车间门口，人们远远地就能看到一大股白色的蒸汽，24小时不间断地汩汩冒出。而现在这里白色的蒸汽不见了，代替它的则是在管道里静静流淌的导热油。 青岛双星热硫化车间技术员：原来采用蒸汽，需要不断地对循环水进行加热，浪费很大。现在采用导热油锅炉系统，可以闭路循环，反复利用，就不存在这样的浪费了。 热硫化处理由蒸汽锅炉改为导热油锅炉，青岛双星是全国第一家。仅此一项，一个制鞋厂全年就为双星降低成本100多万元，经济效益提高15%以上。 青岛是一个典型的能源输入型城市，为确保完成“十一五”节能降耗的总体目标，青岛与全市重点企业签订了节能目标责任书，对其单位产品能耗和节能量等指标提出了明确要求，并将完成情况与企业一把手的年薪挂钩。这一政策的实施，成为各大企业抓节能的原动力。2006年，青岛全市万元工业增加值能耗比上年下降10个百分点。 记者（天津台记者 王心通）：在天津钢管公司能源部有这样一个能源利用状况分析图表，详细记录每个月各工序能源消耗情况及用能薄弱环节。 这个分析图表即是节能降耗的考核表也是奖优罚劣的公示牌，天津钢管公司各分厂管理人员和职工绩效都与此直接相关，从而调动起了每个人节能挖潜的积极性。截至目前，企业万元产值综合能耗同比下降7.2%，吨钢耗新水只有全国平均水平的50%。 而这只是天津走经济高增长、能源低消耗的一个缩影。天津将冶金、化工、汽车、机电等行业的134家高耗能企业列入市级重点监控名单，超过能耗指标将被强制“断奶”。市级财政每年还设立了3000万元的节能专项资金，节能降耗的技改项目都可获得15—25%的补贴。今年以来，天津每万元工业增加值的能耗仅为1.28吨标准煤，为全国平均水平的二分之一。 记者（江西台记者 钟志宇）：这是江西萍乡钢铁公司刚刚建成投产的一套高技术水平的发电系统，它是依靠降低高炉煤气的压力来发电的，从现场电脑的监控图上我们可以看出，每隔一小时就能发出2000度左右的电用于炼铁。 从去年开始，江西不仅把企业新上项目、新上设备和设备操作人员等近200项内容纳入监管“菜单”，还给企业节能定出了硬指标，对超过用能指标的将对该单位增加税收、提高能源价格的办法进行调节。 能耗下来了，利润上去了。2006年江西省规模工业企业利润总额接近200亿元，增速在全国名列前茅。
中央扶贫投入144亿计划完成脱贫人口300万
2006年我国农村绝对贫困人口数量减少了200多万，超过“十五”期间平均水平。 目前，我国农村绝对贫困人口还有2100多万，比照《2001-2010年中国扶贫纲要》计划要解决的3000万贫困人口，现在时间已经过半，但任务还没有完成一半。（示意图） 我们在云南哀牢山区采访时了解到，当年由原始社会直接过渡到现代社会的苦聪人，现在还有一半他们一年的人均收入只有187元，口粮只有170公斤，人均受教育的年限不超过3年。而这样的绝对贫困人口在云南就有130多万，这个数字在全国其他地区是938万。 针对这种极端贫困特征，国家去年以苦聪人聚居的54个自然村为单位，整合资金，联合十几个地区、部门，实施从生活到生产的整体扶贫，一改以往“撒胡椒面”的分散扶贫方式。 云南镇沅县副县长 周若涛：（过去）10多年的时间，国家给了2000多万元的支持，（2006）这一年国家给我们的支持就超过1个亿。 结果显示，去年项目区内近万名苦聪人年均收入一下就翻了一番，2400多户搬出了茅草房。 国务院扶贫办主任 刘坚：苦聪人的扶贫给我们一大启示就是，要解决特困地区（脱贫），必须连片开发，合力攻坚。 2007年全国扶贫加大合力，中央扶贫资金增加到144亿，其中50%以上的扶贫资金集中用于推进全国14.8万个村的整体扶贫，900多家扶贫龙头企业和100万贫困劳动力转移培训项目也将向这些地区倾斜。
中国邮政储蓄银行今天正式挂牌
原隶属于国家邮政局的邮政储汇局，今天正式从邮政业务中剥离出来，成立中国邮政储蓄银行，它将成为我国第五大国有商业银行。 中国邮政储蓄银行由中国邮政集团公司注入200亿元，全资控股。今天起，它将利用营业网点覆盖率最高的优势，专门针对城乡居民，全面推出小额质押贷款的业务，从而结束邮政储蓄长达20年“只存不贷”的历史。 记者：在北京永定路的这家邮政网点，我们注意到，只要这三件物品：自己的身份证、一张定期存单、一个活期存折，就可以实现小额质押贷款了，金额从1000元到十万元不等，只要一年还清就可以了。 北京市民 江燕楠：我的家人住院了，所以贷了5万，挺方便的。 中国邮政储蓄银行 行长 陶礼明：我们已经发放了14亿元的贷款，目前没有一笔坏帐。 自此，全国各邮政储蓄网点将逐步展开信贷、汇兑等全银行业务，重点实现资金多渠道回流农村。 中国邮政储蓄银行的成立是继原国家邮政局政企分离之后又一实质性改革，下一步将实施邮政业务的主辅分离、辅业改制。
4家外资银行完成在华法人银行改制获准开业
中国银监会今天宣布批准汇丰银行（中国）有限公司、渣打银行（中国）有限公司、东亚银行（中国）有限公司、花旗银行（中国）有限公司四家外资法人银行开业。根据《外资银行管理条例》规定，这四家外资法人银行开业以后，可以从事全面外汇和人民币业务，包括中国境内公民的人民币业务。 东亚银行有限公司总经理 中国业务总部主管 余学强：我们是为广大的民众服务。比方说，有一个居民，他一百块钱到东亚银行开户，我们是非常欢迎的。在香港也是一样。那么今天是低端的客户，明天就可能是我们高端的客户。 这四家外资银行负责人表示，业务将定位在普通客户，将率先推出与普通百姓关系密切的住房贷款、银行卡等消费信贷业务。并且个人客户不设最低门槛限制，中国老百姓将可以在这四家银行享受到和国内银行一样的金融服务。 渣打银行中国区总裁 曾?璇：我们希望今年底最少有四十个网点，而且ATM机也希望设立越多越好。 截至目前，已有12家外资银行获准将中国境内分行改制为外资法人银行。
2006全国土地违法案件数量和违法用地面积大幅上升
国土资源部今天通报了2006年全国国土资源违法案件查处情况。去年，全国共查处结案90340件土地案件，处理了3593人，查处结案14702件矿产违法案件，处理了385人。制止了近35000件土地违法行为，挽回经济损失达16.4亿元。通报指出，去年全国共发现土地违法行为131077件，涉及土地面积近10万公顷（其中耕地4.3万公顷），分别比2005年上升了7.3%、76.7%和67.6%，国土资源部有关负责人分析指出，造成土地违法势头反弹的主要原因是，地方政府盲目发展经济的冲动并未从根本上受到抑制。土地管理和审批制度改革还未到位，土地“未批先用”问题突出。另外，村组集体非法出租土地、变相买卖土地现象也大量增多。
轮椅上的天使：陈海新
这是一场不寻常的追思会，几百名医护工作者、患者和自发前来的社区居民聚在了一起，用心缅怀着被疾病夺走生命的好医生--陈海新。 陈海新的同事：在她看完大量门诊病人时 我轻轻地问她 陈医生 你吃得消吗 她微笑地对我说 我能行 为病人服务和病人交流 我感到很开心 陈海新从小患有先天性小脑扁桃体疝和颈髓空洞症。大半身瘫痪、失去自理能力的她希望学医治愈自己。1993年，她以优异的成绩从上海中医药大学毕业，成为了周家渡社区卫生中心的一名中医师。从此，她左手搁在桌上撑住严重歪斜的身体，右手搭脉、开方。她的诊室外总是等着许多患者，许多病人将她当作了“终身医生”。而行动不便的她，常常是宁愿只喝一两口水，也不愿因为上厕所而耽误病人的时间。直到严重的并发症夺走了她37岁的年轻生命，她一共接诊了约23万人次的患者。 陈海新的母亲：她身体到最最不好的时候，她还在说，我绝对不去做寄生虫，我还是要自己努力。
【劳动者之歌】水文工张宇仙：用128级台阶丈量人生
不论刮风下雨白天黑夜，还是在汛情危急的关键时刻，她都要下到沱江岸边，测报水位、流量、降水等数据。今天的劳动者之歌为您介绍四川沱江登瀛岩水文站普通水文工张宇仙。 张宇仙所在的登瀛岩水文站位于四川沱江岸边一个险峻的悬崖峭壁上，交通极为不便。由于是国家一级水文站，它还承担着水位、流量、输沙、雨量、蒸发、等测报工作。这些狭窄的依托于悬崖峭壁上的128级台阶，水文工张宇仙一走就是二十九年。 同事 朱微先：张大姐每天都要在这个台阶上下十几次，汛期的时候更是要上下几十次。 这些天，除了正常的数据采集，张宇仙和同事们还要把测流铅鱼、缆道等一些水文检测设备挨个检查一遍，为即将进入汛期的水文监测做准备。由于长年在野外工作，张宇仙患上风湿病。赶上下雨的时候，腰疼得直不起来，可每到汛期她比谁都警醒，只要有险情发生时她总是跑在最前头，抢测水文珍贵资料，及时布汛情信息，每次都能出色地完成水文信息测报传输任务。这些年来，经她发出的水文情报有数万份，从未发生过一次错报、迟报、缺报、漏报现象。 四川内江水文水资源勘测局沱江登瀛岩水文站 张宇仙：水文工作看起来很平凡，每天就是跟12345打交道，每次所报出去的水文数据，都要对下游人民群众的生命财产负起责任。在知道下游人民群众及时搬迁，减少了损失时，我们觉得我们所付出的劳动是有价值的。
【迎奥运 讲文明 树新风】球迷啦啦队引导北京赛场文明
乱扔垃圾、“京骂”等一直是北京球迷的陋习。北京市通过培养绿色球迷啦啦队，带动了“文明观赛、快乐看球”的新风气。 不久前，中超联赛北京国安队的主场比赛中，一支名叫“绿色狂飙”的啦啦队成了看台上的一大亮点。他们服装统一、口号一致，还自创了一套很有感染力的助威动作。 球迷：文明观球挺痛快的，比那骂人的痛快多了。我去年敲鼓，今年让我扛旗，反正都挺痛快的。 为解决“京骂”、乱扔垃圾等赛场上的不和谐音符，北京球迷近几年已经陆续组织起“绿色狂飙”“御林军”等多个啦啦队。一旦比赛中出现“京骂”等现象，啦啦队就会擂鼓、呐喊，把不文明的声音压下去。受他们的影响，周边看台上的球迷也模仿起啦啦队的助威方式。 北京球迷协会会长 王文：应该说很多球迷他都带着美好的愿望来到球场，但是可能周围个别人不文明的语言会影响一片（其他球迷）。我们就是通过一种热情、文明、这种热烈的助威方式，引导大家能够在赛场上做得更好。 记者 王小节：为了提高球迷们的文明素养，北京市球迷协会还专门建立了一个球迷学校，除了平时向球迷们发放观赛礼仪读本和邀请专家授课之外呢，他们还把课堂搬到了赛场上。 领队：大家一齐喊国安必胜，准备好了吗？ 球迷：国安必胜、国安必胜…… 目前，球迷学校已经培养了几万名球迷。在他们的示范下，球迷们已经能够做到赛前奏《国歌》时自觉起立、赛后退场时带走垃圾，不文明的“京骂”现象也逐渐减少。
支持内地企业在港上市 促进两地互利合作共赢
记者：我现在是在香港交易所的交易大厅，很多内地企业就是从这里走向香港证券市场的。那么截至目前，已经有368家内地企业在香港上市。而内地上市企业的市价总值更是占到了整个香港股市的一半。（49.2％） 2006年，内地企业在香港证券市场首次公开发行筹资额达2946港元，占当年港股首发筹资总额的88%；当年香港最大的5家首发公司均为内地企业，分别是中国工商银行、中国银行、招商银行、中国交通建设和中煤能源。中国工商银行作为首家A、H股同时发行上市的企业，创造了首发筹资1249.5亿港元（不含A股）的历史纪录。在内地企业的带动下，香港证券市场全年筹资额达到5245亿港元，创历史新高，位居全球第三；全年首发筹资额3339亿港元，排名全球第二。2006年度港股日均成交339亿港元，创历史新高，较上一年度增长85%；年内恒生指数屡创新高，港股市值从全球第八位跃升至第六位。 野村投资管理香港有限公司基金经理 沈晓民：我们基金的规模也扩大的很快，同时我们对中国企业的投资对象也在扩大之中，作为公司来说，我们在积极增加中国业务的班子。 香港交易及结算所有限公司执行总监 霍广文：今年我们可能会引进一种新的产品，就是H股公司一些金融指数的产品，期权、期货等等。
“讲求诚信 保证食品安全”活动在北京开展
为推进“三绿工程下乡”活动深入开展，推动食品市场诚信建设，今天，商务部在北京开展了“讲求诚信 保证食品安全”主题宣传活动。 在北京市通州区八里桥农产品中心批发市场，现场的宣传人员把国家倡导的保证食品安全、鼓励绿色消费等理念通过发传单、现场咨询的方式传递给每一位消费者.工作人员还现场向大家讲解了如何识别假冒产品。 宣传人员：这个假的后面有些HX的横线 它是印刷上的 不是像咱们水印防伪是做纸做好的 它是后印的 。 而消费者对这样的宣传活动非常的赞同。 消费者：对我们老百姓是件大事，老百姓的生活、身体健康全从食品上来啊。 消费者：就包括在电上，一些公共场合多做一些宣传，这样使更多的人。在家也好在外面也好，都能掌握更多的知识。 在宣传活动中，商务部还发布了即将在5月1日正式实施的《流通领域食品安全管理办法》，核心内容就是要求市场建立食品安全制度保障体系、商品可追溯体系和经销商的信用档案管理体系。 商务部部长助理 黄海：在流通环节建立这种追溯制度 有利于发现违法问题之后 能够很快地找到它的源头 。 此外，在《流通领域食品安全管理办法》中特别鼓励新闻媒体和社会公众进行监督和举报。
可可西里藏羚羊迁徙路线和生活习性没有因青藏铁路而改变
青藏铁路建设、开通以来，可可西里藏羚羊的迁徙路线和生活习性没有改变。 为保障青藏铁路沿线珍稀野生动物的正常生活、迁徙和繁衍，青藏铁路建设者在沿线设置了33处野生动物通道，使这些通道符合藏羚羊等野生动物的迁徙、饮水等行为习性。近两年来，保护区藏羚羊已完全适应了青藏铁路动物通道，固定迁徙路线没有改变。夏季，成群结队的母藏羚羊从保护区以东的昆仑山口到长江源头沱沱河一带向西迁徙，安全穿过青藏铁路清水河特大桥、五北大桥、楚玛尔河大桥等动物通道，继续西行到达保护区腹地的卓乃湖、太阳湖等地产羔。8月，母藏羚羊带着幼仔自由通过青藏铁路动物通道，安全返回原产地。
国内简讯
大湄公河次区域六国《便利运输协定》所有文件今天在京签署完毕 大湄公河次区域中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国和越南六国《便利运输协定》的所有文件今天在京签署完毕。各国海关、质检、边防和交通等部门在货物和人员跨境运输方面签署的“一站式”联检等便利措施开始陆续实施。 我国首个统一的公民出境旅游合同文本今起推行 国家旅游局和国家工商总局联合制定的《中国公民出境旅游合同》示范文本今天正式发布，并开始在全国各出境游组团社推行。这是我国第一个统一的出境旅游合同示范文本，为旅行社守法经营和保护游客合法权益提供了现实依据。 我国结核病患者耐药情况严重 记者从卫生部了解到，在我国现有的500万结核病人当中，有高达28%的人出现耐药问题，耐药已成为我国结核病患者死亡的主要原因之一。据了解，近六年来我国共投入了20多亿元用于结核病的防治工作。 中央政府赠港大熊猫选定 将于５月１日前启程 中央政府再次赠送香港特区政府的一对大熊猫已经选定，将于５月１日前启程入住香港海洋公园。这对人工繁育的大熊猫来自四川卧龙中国保护大熊猫研究中心，一雄一雌。 5月1日起国际航班旅客携带液态物品须单独包装塑料袋 民航总局发布公告：从今年5月1号起，乘坐从中国境内机场始发的国际、地区航班的旅客，随身携带的饮料等液态物品每件容积不能超过100毫升。盛放液态物品的瓶、罐等容器，应置于最大容积不超过1升的、可重新封口的透明塑料袋中。每名旅客每次只能携带一个透明塑料袋登机，超出部分要交运。盛装液态物品的透明塑料袋还须单独接受安全检查。 湖南省客运附加费下调45%以上 湖南省公路客运附加费从4月1日起大幅下调，下调幅度在45％以上。下调之后，湖南省每年客运附加费将少收1.6亿元左右。 我国首例“肌肉抑制素前肽”转基因山羊诞生 我国首例“肌肉抑制素前肽”转基因山羊日前在天津诞生，体况发育良好。据介绍，转基因山羊比传统山羊产肉率高，脂肪含量下降，为我国在改造畜禽生物技术育种方面提供了可靠的技术基础。　　　 昨天开始打捞在天津港搁浅的万吨级挖泥船“奋威轮” 在天津港外航道搁浅的万吨级荷兰籍挖泥船“奋威”轮打捞工程昨天启动，这是天津港有史以来规模最大的打捞工程。“奋威”轮自重超过了2万吨，在15米水深下陷入淤泥5米多，整体打捞的起升重量将达到4万吨左右。 江西鄱阳湖进入春季禁渔 我国最大的淡水湖江西鄱阳湖今天开始为期三个月的春季禁渔期，渔政部门将在禁渔水域范围内开展人工放流，通过人工培殖养殖对鱼类资源进行补充。 普尔斯马特高层抽逃资金案今天宣判 备受关注的国际著名连锁超市普尔斯马特中国区高层管理人员合同诈骗及抽逃出资一案，今天上午在北京市第一中级人民法院依法宣判，吴卫东等8名被告人被依法分别判处无期徒刑和有期徒刑16年至1年9个月不等。
伊拉克战争爆发四周年 各地袭击依然不断
在伊拉克战争爆发4周年之际，伊拉克各地仍然不断发生袭击事件。19号，巴格达市中心舒尔贾区一个清真寺附近发生炸弹爆炸事件，造成至少八名伊拉克平民死亡，25人受伤。随后北部石油重镇基尔库克又接连发生了四起汽车炸弹爆炸事件。造成至少18人死亡，31人受伤。据报道，伊拉克战争以来已有约60万伊拉克平民在各种暴力事件中死亡。 另据伊拉克总理办公室一位不愿透露姓名的官员今天说，萨达姆政权时期的副总统拉马丹今天凌晨已被执行绞刑，成为萨达姆政权第四名因在杜贾尔村案中被判犯有反人类罪而被处死的官员。
国际简讯
美国为伊朗总统参加联合国会议发放签证 美国国务院发言人麦科马克１９日对媒体表示，美国已同意为伊朗总统艾哈迈迪－内贾德参加联合国安理会有关伊朗核问题的会议发放签证。美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国六国已经就联合国安理会有关伊朗核问题新决议草案达成一致，联合国安理会将对此进行投票表决。 玻利维亚总统说卡斯特罗将于下月重返工作岗位 据玻利维亚媒体１９日报道，玻利维亚总统莫拉莱斯１８日说，古巴领导人卡斯特罗将于４月底重返工作岗位。卡斯特罗因肠胃出血于２００６年７月２７日接受了手术，并于同月３１日宣布因健康原因，暂时将国家最高权力移交给古巴国务委员会第一副主席劳尔·卡斯特罗。 法国宪法委员会公布总统候选人 法国宪法委员会１９日宣布了有资格参加今春总统选举的１２名候选人名单，其中包括执政的人民运动联盟候选人萨尔科齐、社会党人罗亚尔女士和中右的法兰西民主联盟候选人贝鲁等。本届法国总统首轮选举预定于４月２２日举行。最新民意调查结果显示，目前右派代表人物萨尔科齐的支持率稍占优势。 朝鲜１７岁以下国家青年足球队抵韩训练 朝鲜１７岁以下国家青年足球队今天抵达首尔，开始他们在韩国为期一个月的训练。据悉，朝鲜队的目标是在今年８月于韩国８个城市举行的世青赛中进入４强。为此，朝鲜队向世青赛组委会提出，希望能在韩国进行为期一个月的训练，以提前适应比赛环境。这是朝鲜队首次到韩国进行训练。
空客A380首次试飞美国
两架空中客车Ａ３８０飞机19号分别从德国法兰克福机场和法国图卢兹机场起飞，并在当天先后抵达美国东海岸的纽约肯尼迪国际机场和西海岸的洛杉矶国际机场。这是该型号客机首次飞抵美国。据报道，为迎接“空中巨无霸”的到来，美国的两家机场耗资3亿美元改造机场的相关设施。 另据报道，美国波音公司１９日表示，其新型梦幻787客机的研制和生产工作进展顺利，将可以按时在今年夏天进行试飞，并在明年首次交付使用。
英国：手机检票方便多
近日，英国伦敦的圣玛丽勒本火车站推出了一种以手机为平台的电子客票系统。乘客只需携带手机就可以完成检票程序顺利登上火车。在使用这一系统时，乘客需要先在网上购买车票，然后该系统将车票以条形码的方式发送到乘客的手机上，乘客在检票时只需将条形码调出，并在扫描仪前扫描一下就可以登上列车了。这一电子客票系统目前还在试行阶段，但已经受到许多乘客的欢迎。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月20日）
胡锦涛将对俄罗斯联邦进行国事访问并出席“中国年”开幕式等活动
胡锦涛主席接受俄罗斯媒体采访
人民日报评论员文章:增强公仆意识 坚持权为民用
李长春会见葡萄牙总理、社会党总书记
挪威首相将访华
打造“中国服务” 促进经济结构升级
瞄准“耗能大户” 力促节能减排
中央扶贫投入144亿计划完成脱贫人口300万
中国邮政储蓄银行今天正式挂牌
4家外资银行完成在华法人银行改制获准开业
2006全国土地违法案件数量和违法用地面积大幅上升
轮椅上的天使：陈海新
【劳动者之歌】水文工张宇仙：用128级台阶丈量人生
【迎奥运 讲文明 树新风】球迷啦啦队引导北京赛场文明
支持内地企业在港上市 促进两地互利合作共赢
“讲求诚信 保证食品安全”活动在北京开展
可可西里藏羚羊迁徙路线和生活习性没有因青藏铁路而改变
国内简讯
伊拉克战争爆发四周年 各地袭击依然不断
国际简讯
空客A380首次试飞美国
英国：手机检票方便多
2007-03-19新闻联播
2007-03-21新闻联播