2007年9月28日新闻联播 文字版
2007-09-27新闻联播
2007-09-29新闻联播
中共中央政治局召开会议 讨论十六届六中全会以来中央政治局的工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议
中共中央政治局今天召开会议，讨论十六届六中全会以来中央政治局的工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议认为，从去年十月党的十六届六中全会至今，中央政治局坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，团结带领全党全国各族人民，加强和改善宏观调控，推动转变经济发展方式，加强资源节约和环境保护，推进改革开放和自主创新，发展社会主义民主政治，建设社会主义先进文化，加快发展社会事业，努力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，保持香港、澳门繁荣稳定，加强对台工作，开展全方位外交，统筹推进党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设，精心筹备十七大，各项工作取得新进展。 会议强调，党和国家各方面工作的开展和各项成绩的取得，是全党全国各族人民共同奋斗的结果，是广大党员、干部特别是基层干部扎实工作的结果。 会议认为，中央政治局、中央政治局常委会重自身建设，贯彻民主集中制和有关会议制度、工作规则，坚持重大问题集体讨论、集体决定。中央政治局的同志服从大局、密切配合、相互支持，保持和发展了团结进取的良好局面。 会议对加强和改进有关工作进行了认真研究，认为要进一步加大解决转变经济发展方式和调整经济结构问题的力度，深化改革开放，促进经济又好又快发展；进一步加大解决农业基础薄弱和农村发展相对滞后问题的力度，增加对农业和农村的投入；进一步加大解决节约能源资源和保护生态环境问题的力度，加快推进资源节约型、环境友好型社会建设；进一步加大解决扩大公民有序政治参与问题的力度，充分调动和发挥人民群众的积极性、主动性、创造性；进一步加大解决社会主义文化建设问题的力度，推动社会主义文化大发展大繁荣；进一步加大解决社会事业发展相对滞后问题的力度，加快教育、就业、社会保障、医疗卫生、廉租住房等事业发展；进一步加大解决关系人民群众切身利益问题的力度，认真化解社会矛盾，切实维护社会稳定；进一步加大解决党员干部思想政治教育和基层组织建设问题的力度，不断增强党的凝聚力和战斗力；进一步加大解决党风廉政建设方面突出问题的力度，提高拒腐防变和抵御风险的能力。 会议还研究了其他事项。
温家宝总理同日本首相福田康夫通电话
9月28日上午，国务院总理温家宝应约与日本新任首相福田康夫通电话。 福田对上任伊始即能就日中关系等问题与温总理进行电话交谈表示高兴。他说，日中关系是日本最重要的双边关系之一，日方重发展对华关系，愿与中方建立更加紧密的合作，为本地区的和平、稳定与发展作出共同努力。我愿尽早访华，与中国领导人就进一步发展两国关系交换意见。 温家宝强调，中方重中日关系，坚持中日友好政策，致力于同日方发展长期稳定的睦邻友好合作关系，愿与日方共同努力，推动两国关系不断取得新的发展。欢迎福田首相尽早访华。 双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办联合举行国庆招待会
全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办今晚在人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，与来自海内外的新老朋友3000余人欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立58周年。 贾庆林在招待会上致辞。他代表中共中央、国务院，向参加国庆招待会的各位来宾表示热烈的欢迎，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候和良好的祝愿。他说，58年来特别是改革开放以来，中国人民在中国共产党的领导下，沿着中国特色社会主义伟大道路不断开拓前进。 贾庆林指出，香港、澳门回归祖国以来，中央政府支持特区行政长官和特区政府依法施政，维护港澳长期繁荣稳定。香港、澳门特别行政区行政长官和特区政府团结带领广大港澳同胞开拓奋进，战胜各种困难和挑战，使港澳地区呈现出社会稳定、经济繁荣、民主发展、民众安居乐业的欣欣向荣景象。我们将毫不动摇地贯彻“一国两制”方针，同香港、澳门同胞一道，把香港、澳门建设得更加美好。 贾庆林说， 实现祖国完全统一，是全体中华儿女的殷切期盼。中国共产党和中国政府始终以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。 当前，台海局势中有利于遏制“台独”分裂势力的积极因素增多，同时我们也要看到，“台独”分裂活动仍然十分猖獗，致使台海局势处在高危期。我们将按照现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张和新形势下发展两岸关系的四点意见，继续推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何名义、任何方式把台湾从中国分割出去。我们坚信，在包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同努力下，中国的完全统一大业一定能够实现。 贾庆林说，我们将一如既往地坚持把维护海外侨胞和归侨侨眷的根本利益作为侨务工作的出发点和落脚点，进一步凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力，共同推进统一祖国、振兴中华的伟大事业。 招待会由国务委员唐家璇主持。王兆国、刘淇、刘云山、贺国强、曹刚川、王刚等出席了招待会。
【时代先锋】黎秀芳：永远和党在一起
每逢佳节倍思亲，中秋这天，兰州军区兰州总医院的护士们，聚集在我国护理事业的奠基者黎秀芳的铜像前，向刚刚离开她们７８天的著名护理专家诉说节日的思念。 黎秀芳 从事护理事业长达７１年 创造完善了我国护理制度和模式 全军首位“南丁格尔奖”获得者 今年７月９日，９１岁的黎秀芳告别了奋斗一生的护理事业。整理遗物时，人们发现了她珍藏多年的第一次写的入党申请书，这是出身旧官僚家庭的黎秀芳，在历经了新旧社会的切身感受后，对她信赖的中国共产党的郑重承诺。然而，由于家庭背景和海外关系，黎秀芳的入党之路走得漫长而艰辛，但对党的信仰始终没有动摇过。她先后递交了６份入党申请书，１９７８年９月３日，已经６１岁的黎秀芳终于成为光荣的中国共产党党员，为了这一天，她苦苦追求了２６年。 兰州军区兰州总医院专家组成员　黎秀芳： 我很欣慰，在最困难的情况下，我没有动摇对党的信念，在艰难曲折的磨练中，我更加深刻地认识了伟大的党。 黎秀芳庄重地承担起党员责任，认真履行党员义务，一丝不苟地在细微处严格要求自己。 总院护理部助理员　黎秀芳所在党小组组长　孙玉玲： 每到月底她会准时把党费交在我的手中。病重期间我去看望她，我开玩笑说，校长涨工资了，你知道你该交多少党费，校长笑着说，我知道，以前我交90块3，现在我交320。 １９７８年以后，黎秀芳先后担任兰州军区军医学校副校长、军区护理专业职称评定委员会主任等职，她时刻警醒自己，党员只有为党工作的义务，没有为个人捞取好处的权利。一次军医学校招收新护士学员，黎秀芳发现有的初中没毕业，便要求退回去。她对来送礼说情的人说，护理学是一门综合学科，你们的孩子文化基础不扎实，即使入了校也完成不了课程毕不了业，会耽误孩子的。入情入理的劝说，让那几位家长领回了孩子。在黎秀芳心里，党和祖国的份量很重，她有６８位亲人在海外，优裕的工作和生活条件，始终没能打动她那颗中国心。 黎秀芳的侄女　黎烈芬： 1981年，姑姑到美国探亲，回国的前一天晚上，奶奶抱着她执意要让她留下，可是姑姑说，不是女儿不孝，您是我的母亲，祖国也是我的母亲，我的事业在中国。 兰州军区兰州总医院专家组成员　黎秀芳： 我要是到外国去，也能够做出一番事业，但是我不能忘记生我养我的祖国和人民，也不能辜负了党对我的培养。 ２００７年７月９日，孑然一身奉献在祖国大西北的黎秀芳老人走完了她坎坷但辉煌的人生之路。 兰州军区兰州总医院政委　黄富强： 临终前，她对我们讲，我死后请把党旗盖在我身上，我要永远和党在一起。这是她向党组织提出的唯一请求。 可以自信地、放心地说，我找到了理想的归宿，就是我选择的道路是走对了，跟着共产党走，个人的前途是光明的，人民的前途是光明的，国家的前途是光明的。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】创新体制机制 铲除腐败现象滋生蔓延的土壤
十六大以来，党中央、国务院就行政审批制度改革做出重大部署，对一些容易产生腐败现象的行政审批制度做出了重大的改革。 国务院各部门先后分四次对审批项目进行了清理，共取消和调整了1992项审批项目。行政审批制度改革，首先是以财政管理制度的“收支两条线”作为起点和突破口的。目前，已经有70多个中央国家机关部门和单位实行了征管方式的“收缴分离”。截至2005年底，中央国家机关部门全部实行部门预算，省级财政部门预算编制改革工作全面推开。 与此同时，湖南华容县作为全国乡镇机关公务消费改革试点，将原来22个乡镇机关公务用车全部取消，公车公开拍卖；交通费、通讯费、出县差旅费等都核定标准补贴到人。在重庆推行建设领域“五大环节有限并联”审批制度,吉林长春、广东佛山等地实行乡财政县管乡用等等，都是行政审批制度改革的延续和完善。 监察部副部长 李玉赋： 在依法行政过程中不仅仅要建设法治政府还要建设服务政府，让老百姓感觉到通过改革我们得到了实惠。 在用发展的思路和创新体制从源头上解决腐败问题的同时，辅助行政审批的经济责任审计工作也不断加强。截至2006年底，通过经济责任审计共查出因领导干部直接经济责任造成的违规问题金额235亿元。
【喜迎十七大——十七大代表风采录】小区书记朱国萍 一片真心为居民
上海长宁区虹储小区，党总支书记朱国萍十几年悉心服务社区，被居民称为“真心书记”。 三年前，新搬到小区的盛女士因为给孩子找不到合适的学校而急得团团转，朱国萍知道后多方奔走，终于在开学前帮她联系好了学校。 上海虹储小区 居民 盛女士： 当时我没有想到居委会会帮助我这样的事情 然后也没有想到朱书记她也是很操心地帮我这样跑 这件事情我真是觉得很感动的 像亲人一样的 1998年，朱国萍担任虹储小区党总支书记，在她眼里居民的事没有小事。在看望独居老人黄阿婆时，老人无意中跟朱国萍提到自己刚做完手术，做家务比较吃力，朱国萍马上帮她请来了家政服务人员。 上海虹储小区 居民 黄秀玲： 送来鱼啊 鸽子啊 马上给我安排人 帮我料理 使我很安心地养病。 在虹储小区工作16年来，朱国萍给自己总结归纳了一套五必问、五必记的工作方法，主动关心新迁入小区的家庭、独居老人等5类特殊群体，每个月至少要走访50户居民家庭，做到小区事务件件清楚，居民个个熟悉。在朱国萍的带动下，小区里不仅成立了医生、电器修理工等志愿者小组，党员还将家庭住址、电话号码等个人信息公布出来，以便居民遇到困难随时联系。 上海长宁区虹储小区党总支书记 朱国萍： 我用真心对他们 他们也会真心回报我们的居民 也会支持我们小区工作，大家参与率都很高 我就很开心。
【道德楷模 文明风尚】曹道云：“把老百姓捧在手上”
全国诚实守信模范、上海普陀区民政局局长曹道云，践行服务群众的承诺，让民政工作惠及千家万户。 曹道云常说这样一句话：“我是一名公务员，把老百姓捧在手上，是我的承诺。” 为实现诺言，曹道云带着民政局的同志走遍了普陀区的大街小巷，及时发现和解决群众困难，把帮困做到群众开口之前。 2003年，曹道云走访时发现，在复旦大学上学的刘帅患有肾功能衰竭症、母亲患有肺癌，全家生活很困难。他立刻为刘帅办理了低保和粮油帮困。但政策性救助之后，如何使类似家庭享受长期救助成为曹道云思考的问题。 上海市普陀区民政局 局长 曹道云： 要把社会上有利于民政工作的各方面力量调动起来，从帮一个人到帮一批人。 在曹道云的倡导下，普陀区建立了18个经常性社会捐助接收点和13家爱心慈善超市，形成了一个依靠民间力量的救助体系，像刘帅这样的困难家庭今后都能享受到帮困的长效机制。在曹道云和同事的努力下，2005年，普陀区还建立了救助与就业双向联动机制，8000多名申请低保但有劳动能力的人因此走上了工作岗位。 为解决人口老龄化带来的一系列问题，曹道云又主动提出打造10分钟养老服务圈的大胆设想。通过养老机构人力、物力资源输出，为周边居家老人提供日托、送餐、助浴等服务，1万多名老人从此老有所托。 上海市普陀区民政局 局长 曹道云： 让我们的老百姓放心 让老百姓高兴 这就是我要做的事情 我工作的动力所在。
国家发改委：加强价格调控 保障市场供应
近日，国家发改委等8部门联合发出通知，要求各地加强价格调控，保障市场供应，稳定后四个月价格总水平。在稳定粮油市场价格方面，通知要求采取加大临时存储粮食销售力度，稳定饲料价格等（字版：加大临时存储粮食销售力度，稳定饲料价格投放部分中央储备食用植物油，增加小包装成品粮油储备数量，经山海关入关的东北粮食改为按每吨18元的固定额收取铁路建设基金）5方面的措施，同时各地要继续抓好国务院关于扶持生猪生产、稳定市场供应各项措施的落实。通知还要求各地稳定学校食堂饭菜价格，加强市场价格监管、维护正常的市场价格秩序。
上海特奥会筹备完成 硬件设施体现人文关怀
将在上海举行的第十二届夏季特殊奥林匹克运动会各项筹备工作已经全部完成，各种硬件服务设施体现人文关怀。 现在大家可以看到，开幕式的舞台已经全部搭建完毕，部分工作人员正在进行开幕前的最后的调试工作。 据了解，开幕式火炬点燃方式和焰火表演都有特别设计，所用的灯光也值得期待，它的设计者是有“灯神”之称的美国灯光大师鲍比•迪克森。 由于智障人士对数字不是很敏感，每个运动员的房间门上都贴上了运动员的照片和本人参加项目的卡通漫画，方便他们记忆。房间内饮水的杯子毛巾、牙刷等用品都以不同颜色的标签加以区别。所有的玻璃杯被换成纸杯，电源插座也都全部用盖子封上，避免运动员触电。 这里是本届特奥会新闻中心的主大厅，在这个大厅里有一堵电墙，上面有30块电屏幕，在这里工作的记者可以通过这些电屏幕实时地了解到每一个场馆的比赛情况。 到目前为止，已经有来自54个国家近1400名记者报名采访。 本届特奥会是发展中国家第一次举办特奥会，共有来自163个国家和地区的运动员、教练员和志愿者，共计七万多人参加，是我国乞今为止承办过的参与人数最多、规模最大的国际性运动会。
中俄总理定期会晤委员会第十一次会议在杭州举行
中俄总理定期会晤委员会第十一次会议今天在杭州举行。国务院副总理、中俄总理定期会晤委员会中方主席吴仪与俄罗斯副总理、中俄总理定期会晤委员会俄方主席茹科夫共同主持了会议。 吴仪说，此次会议全面总结和肯定了各分委会一年来的工作成果，确定了下一步双方合作的重点和目标，为今年两国总理会晤做好了充分准备。双方要继续本着互利共赢的原则，着力改善贸易结构，扩大相互投资和经济技术合作，不断巩固中俄战略协作伙伴关系，促进两国共同发展和繁荣。 茹科夫说，希望双方密切配合，切实落实两国元首达成的共识，推动双边务实合作不断迈上新台阶，确保将举行的两国总理会晤取得圆满成功。 会议结束后，吴仪和茹科夫共同签署了《中俄总理定期会晤委员会第十一次会议纪要》，并出席了《中俄机电商会成立协议》签字仪式。
浙江：放心小店进农村 创新治理小作坊
近年来，浙江省着力打造农村放心店，从供货源头严格把关，确保农村食品安全。 记者现场：走进牌口村这家放心店，就像走进了城里的小超市一样，这里的每一件商品都可以直接在这本进货台帐上查到供货单位和进货日期。 村民 金英： 现在不出村就可以买到像城里一样的东西，又放心又实惠。 绍兴市工商局消保处处长 寿志平： 关键是要把好商品的进货关，依托大型供销企业对所有放心店实行商品统一配送。 目前，浙江省已建成农村放心店近3万家，同时，关停了5000多家生产条件差的小作坊，对一批具备一定条件的家庭店、夫妻厂，采取龙头企业带动、产业协会推动、股份联合等办法，既提高了食品质量，又解决了小作坊生产无力跨过市场准入门槛的问题，改变了过去散乱差的生产格局。目前，5万家小作坊的信息已全部纳入食品质量安全监督网，只要一点鼠标，这些小作坊的食品安全状况、诚信度都能一目了然。
各地党员干部表示向林强同志学习永远心系群众
全国模范军队转业干部林强同志先进事迹报告会，近日分别在黑龙江、山东、陕西、广西举行。报告团成员从不同角度讲述了林强转业到四川省教育厅工作后，20年心系贫困山区群众，先后10次徒步翻越海拔3000多米的高山，帮助凉山彝族阿布洛哈村解决办学、修路等实际困难，受到当地群众广泛赞誉的感人事迹。
“走进世博会”北京巡展今天开幕
“走进世博会”北京巡展今天在北京劳动人民文化宫开幕。为期十天的展览将重点介绍中国2010年上海世博会的场地规划、国际招展和筹备进程等。 截至今天，确认参加上海世博会的国家和国际组织已达到170个，提前三个月完成今年招展目标。总面积3万平方米的省区市联合馆的招展工作也开始启动。 中国贸促会会长 万季飞： 各省市将会有600平方米的展览面积，主要展示各省市经济、文化和社会的发展。
第三届中国——东盟媒体合作高层研讨会暨采访活动启动
第三届中国-东盟媒体合作高层研讨会今天在广西南宁举行。各国代表围绕“共建和谐繁荣的美好家园”这一主题展开深入研讨，并达成广泛共识。来自东盟十国的30多位新闻官员和记者还就广西与东盟经贸交流合作现状、泛北部湾经济合作等进行了集体采访。
【永远的丰碑---红色记忆】解放区轰轰烈烈的土地改革运动
1947年全国土地会议后，一个以土地改革为中心的群众运动很快在各解放区广泛开展起来。 中共中央和毛泽东十分重解放区的土地改革运动，重新印发了毛泽东1933年主持制定的《怎样分析农村阶级》和《关于土地斗争中一些问题的决定》两个重要文件。在晋绥干部会议上，毛泽东对土改总的指导思想作了更完整的表述：“依靠贫农，团结中农，有步骤地、有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产，这就是中国共产党在新民主主义的革命时期，在土地改革工作中的总路线和总政策。” 轰轰烈烈的土地改革运动，猛烈冲击着几千年来的封建土地制度，使亿万农民在政治上、经济上获得了解放。他们踊跃参军参战，并以粮草、被服等物资支援自己的子弟兵。 毛泽东对土地改革运动作了充分的肯定，他说：“要肯定这个伟大的胜利，有了土地改革这个胜利，才有了打倒蒋介石的这个胜利”。 土地改革运动基本消灭了封建土地制度，并为夺取全国胜利，提供了源源不断的人力、物力支持。
国内简讯
贷款购买第二套住房首付款比例不低于四成 中国人民银行、中国银监会昨天联合下发通知，对已贷款买房、又申请购买第二套和第二套以上住房的，贷款首付款比例不得低于40％，贷款利率不得低于中国人民银行公布的同期同档次基准利率的1.1倍。 防灾减灾科普宣传及成就展在北京举行 防灾减灾科普宣传及成就展今天在北京举行，展览通过图片展示和现场演示等方式，传授灾难发生时如何自救和互救的技能。 我国首次利用机械采收番茄在新疆获得成功 我国首次利用机械采收番茄日前在新疆石河子获得成功，番茄采摘机每天的作业量相当与人工日工作量的400到500倍。 广西：一次性爆破拆除小火电机组36万千瓦 今天，广西合山电厂4台总共36万千瓦的小火电机组被成功爆破拆除，到今年底，广西还将关停和淘汰63万千瓦的小火电机组。 北京：流动文艺舞台演出车开进京郊农村 今天，北京市政府将投资1亿3千万元的21台流动文艺舞台演出车和演出设备送到京郊，丰富群众的文化生活。演出车长8米，车体有100平米的演出舞台。 山东曲阜举行祭孔大典 山东曲阜今天举行了隆重的祭孔大典。典礼上，组委会宣布了通过网上投票和专家评选确定的体现孔子思想精华的5句经典名句。“第二届联合国教科文组织孔子教育奖”昨天也在曲阜揭晓。 安徽：铜陵至黄山高速公路全线贯通 国家重点工程铜陵至黄山高速公路今天竣工通车。铜黄高速全长173公里，是连接著名景区黄山、九华山和太平湖的旅游要道。 第七届中国摄影艺术节暨第二届中国三江源国际摄影节开幕 第七届中国摄影艺术节暨第二届中国青海三江源国际摄影节今天在青海西宁市开幕，摄影节展出了中外摄影家的5000多幅作品。 浙江：数万游客争睹钱江潮 今天是一年一度的农历八月十八钱江观潮节，由于今年雨水充沛，浙江海宁出现了近五年来最为壮观的钱塘大潮，吸引了数万名游客前来观看。 吉林：长白山区红叶尽染群山 受降雨影响，今年长白山区的金秋红叶比往年提前一周尽染群山，在一些绿色植被的映衬下，勾勒出了一幅五彩斑斓的美景。
美国总统布什会见杨洁篪
美国总统布什２７日在白宫会见了正在美国访问的外交部长杨洁篪。 杨洁篪表示，胡锦涛主席同布什总统本月初在悉尼成功会晤，为下一阶段中美关系的发展指明了方向，注入了新的动力。中方愿同美方一道努力，全面推进中美建设性合作关系。 布什表示希望美中双方继续保持沟通，共同推进美中关系。 杨洁篪阐述了中方在台湾问题上的立场，希望美方妥善处理台湾问题。布什重申坚持一个中国政策，反对单方面改变台海现状。
美“黎明”号探测器将先探灶神星再赴谷神星
美国“黎明”号小行星探测器２７日从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地顺利发射升空，它将远赴火星和木星之间的小行星带，首先探测灶神星，之后再前往谷神星继续观测，帮助专家寻找太阳系诞生的线索。 “黎明”号的这次探索之旅将耗时８年，行程超过５０亿公里。按计划，它将于２０１１年飞抵环灶神星轨道，２０１５年飞抵环谷神星轨道进行观测。
国际简讯
韩国将派300人的代表团参加韩朝首脑会晤 韩国统一部长官李在祯２７日说，韩国将派出一个３００人的代表团前往朝鲜平壤，参加定于１０月２日至４日举行的韩朝首脑会晤。他表示，本次首脑会晤的议题将最大限度地考虑朝方立场，并在可以与朝方达成协议的范围内与朝方进行磋商。 塞尔维亚总统说只有安理会才能决定科索沃的最终地位 塞尔维亚总统塔迪奇２７日在联大一般性辩论发言时说，只有联合国安理会才能就科索沃的未来地位作出“合法的决定”。　 他还说，塞尔维亚已经做好在谈判中作出“妥协”的准备。他同时强调，塞尔维亚坚持国家领土完整的要求。　 罗格：2008年后服禁药者将无缘奥运会 国际奥委会主席罗格27日在访问获得２０１４年冬奥会举办权的俄罗斯索契时透露，２００８年北京奥运会之后，国际奥委会将实施一项新规则，凡是被查出使用了对身体有很大危害的违禁药物而被禁赛6个月以上的运动员，将不能参加下一届奥运会；如果违规情节十分严重，将被终身禁止参加奥运会。 英国：关于气候变化的展览 一个有关气候变化的展览近日在英国克罗伊登开幕，展览名为“关于天气的一切”，旨在让公众了解气候变化的过去、现在与未来，以及这些变化对世界产生的影响。展览通过交互式模型来演示各种气候现象，使人们更加直观地理解了气候是怎样一个需要平衡的脆弱系统、人类活动是如何影响气候变化等问题。此外，展览还介绍了动物如何适应气候变化以及极地气候变化等内容。 新版“阿西莫”机器人亮相 日本一家公司主导开发的新版“阿西莫”机器人27日在西班牙巴塞罗那亮相。经过7年研发，现在的“阿西莫”不仅能爬楼梯，还能为人端茶倒水。它身高1米2，体重43公斤，由移动电话控制，能够以接近人类的姿势自如地行走、跳舞或跑步。和以前的版本相比，加强了与人类的交流能力，比如与人手拉手走路，操纵小推车等。 2000年启动的“阿西莫”机器人项目，致力于开发出“服务于人类日常生活”的类人机器人。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 讨论十六届六中全会以来中央政治局的工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议
温家宝总理同日本首相福田康夫通电话
全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办联合举行国庆招待会
【时代先锋】黎秀芳：永远和党在一起
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】创新体制机制 铲除腐败现象滋生蔓延的土壤
【喜迎十七大——十七大代表风采录】小区书记朱国萍 一片真心为居民
【道德楷模 文明风尚】曹道云：“把老百姓捧在手上”
国家发改委：加强价格调控 保障市场供应
上海特奥会筹备完成 硬件设施体现人文关怀
中俄总理定期会晤委员会第十一次会议在杭州举行
浙江：放心小店进农村 创新治理小作坊
各地党员干部表示向林强同志学习永远心系群众
“走进世博会”北京巡展今天开幕
第三届中国——东盟媒体合作高层研讨会暨采访活动启动
【永远的丰碑---红色记忆】解放区轰轰烈烈的土地改革运动
国内简讯
美国总统布什会见杨洁篪
美“黎明”号探测器将先探灶神星再赴谷神星
国际简讯
2007-09-27新闻联播
2007-09-29新闻联播