2007年4月2日新闻联播 文字版
2007-04-01新闻联播
2007-04-03新闻联播
新闻联播（4月2日）
新闻联播（4月2日）  央国际 www.cctv.com　　2007年04月02日 20:45 来源：CCTV.com
【时代先锋】方永刚——党的创新理论的积极传播者
伟大的时代创造伟大的理论，党的理论工作者就是要在理论和实践之间架起一座桥梁。海军大连舰艇学院政治系教授方永刚，认真学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论，赢得了“科普专家、大众学者、平民教授”的美誉。 记者：认识方教授吗？ 市民：认识。 记者：你是怎么认识方教授的？ 市民：也是听课认识的。 大连市中山区海军广场社区书记 战春梅：听了方教授的讲座，感触最深的就是这句话，心贴心和睦相处，手拉手共建家园。 记者在大连机关、厂矿、学校、农村、部队、社区采访，认识海军大连舰艇学院政治系教授方永刚的人还真不少。一个普普通通的理论教员为什么会有这么大的知名度呢？ 海军大连舰艇学院政治系教授 方永刚：作为党的理论工作者一个责无旁贷的责任，就是要把党的声音，把党的创新理论观点，及时地让广大群众都知道，答疑解惑、指导行动。 方永刚，４３岁，复旦大学历史学学士、法学硕士、国防大学军事学博士，硕士研究生导师。 近１０年来，方永刚在超负荷完成教学、科研任务的同时，还兼任辽宁省国防教育讲师团成员、沈阳军区联勤部客座教授、大连市讲师团成员，为部队和地方宣讲邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等政治理论和做形势报告不下１０００场次。 辽宁省监狱警察培训中心副主任 刘明臣：他来给我们讲十六届六中全会精神。我们听后感到非常地惊讶，没想到，中央会议刚刚结束，他就能讲得这么深入，使我们及时了解到了党的最新理论、方针和政策。 方永刚把研究党的创新理论的成果，结合大家关心的现实问题，及时给他的学生讲，给部队的官兵讲，给地方的干部群众和各界人士讲，让理论以更直接、更感同身受的方式还原到群众的生活中去。 海军大连舰艇学院政治系教授 方永刚：有一次我在大连市旅顺口区，讲ＷＴＯ与农村建设问题，一上午讲了３个半小时。 旅顺口区村民　肖淑琴：讲三农问题我很注意听，因为我家是吃农业饭，我现在已经栽结果是２００棵（樱桃），那么当时栽了以后也抱着怀疑的态度。 海军大连舰艇学院政治系教授 方永刚：种植樱桃，种植其他的高附加值的经济作物，可能我们的收入就更多一些，我们就能够成功地化解入世带来的种种冲击和挑战，我们就能够走出一条新的富民的道路来。 旅顺口区村民　肖淑琴：那么我回到家我和俺老头说，咱家再加种２００棵樱桃，今天方永刚教授讲了，咱就干对了。 海军大连舰艇学院政治系教授 方永刚：讲完之后１１点半，一个老党员８０多岁，是坐着担架来听课的，他非要见我一面，他拉着我的手说，孩子，你怎么会讲农村话呢，我笑着说，爷爷，我就是农村的孩子。 党的正确思想路线改变着国家、民族和每个人的命运，也改变了方永刚的命运，他以农民之子的感恩之情，汇入学者的理性思考，无怨无悔地选择了政治教员的职业。每次讲课之前，他都先提３个要求：准备一杯白开水润嗓，一条毛巾擦汗，告诉他听众的年龄、文化、职业构成，好思考使用什么样的语言。 沈阳军区联勤部政治部主任 隗学军：方永刚是我们的客座教授，他总能把高深的理论问题变成大家津津乐道的话题，推动了党的创新理论在基层向实践的转化。 方永刚带的硕士研究生 肖小平：有一次我陪我导师到去大连轻工业学院做报告，一个半小时下来，掌声竟然达到３０多次。 引人入胜的授课，源于扎实的理论功底和周密的调查研究。近年来，方永刚在大连舰艇学院政治系浓浓的学术氛围中，先后参与主编了《党的创新理论专题研究》等专著１６部，发表学术论文１００多篇，承担了国家和军队重点课题７项，以２１年的教龄达到著作等身实属不易。近６年来他年均超额完成２００％的教学工作量，教学质量全部为Ａ级，被称为教学科研的“拼命三郎”。去年暑假，方永刚一天没有休息，主编了《科学发展观教学读本》，开学便成为首选教材，完善了党的创新理论教学体系，推进了马克思主义中国化的最新成果进教材、进课堂、进头脑的工作。 海军大连舰艇学院政治系退休教授 黄金声：我过去为方永刚计算过，他讲课的门类是最多的。有政治学、马克思主义中国化、社会主义思想史等十九门课程，这在全军政治理论教员中是非常少见的。 海军大连舰艇学院政治系教授 方永刚：当广大的学员、基层官兵对我的授课越来越欢迎的时候，当广大的老百姓对我的讲座越来越欢迎的时候，我觉得我的责任就更大了，我只要有精力、有时间，我就要不断地学习，不断地讲下去。
节目预告
新华社今天播发与人民日报联合采写的通讯《使命—海军大连舰艇学院教授方永刚的生命之约》，解放军报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台等中央各大媒体，人民网、新华网、央国际等新闻网站，京华时报等都市类媒体，同时对方永刚先进事迹进行集中报道。本台今晚１９点３８分《焦点访谈》播出专题，报道方永刚事迹。
【科学发展 共建和谐】2007 政府工作报告与民生——18个字与100亿
记者：今年的政府工作报告中，关于廉租房只有18个字，但这18个字却来自于全国各地许多像这样的材料，从2005年年底到2006年，全国各级政府动用了十几万人对700万个低保家庭进行了逐一走访，并为每一户家庭都建立了这样一份档案。 截止到今年一季度，全国1000万个低保和低收入家庭的住房困难情况在市区县都建立了档案。这些家庭的人均住房面积在10平方米以下，跟全国人均26平方米的人均居住面积相比，还不到一半。 建设部房地产业司 副司长 侯淅珉：最关键的问题，一个是资金的落实问题，第二个是得有人干这个事，部门的职责要落实。 去年8月份，建设部、财政部和国土资源部联合出台了一项硬指标，要求地方政府每年从土地出让净收益中拿出5%的比例,也就是100亿元用于廉租房建设。这一数字比前10年的总和还多20几个亿。 记者：这里是江西南昌市中心的一个住宅小区，想在这里租上一套60平米的两居室，每月要花700多块钱，这对于普通的市民来说都不是个小数目。而政府通过收购二手房，然后出租给一些极度贫困家庭的方式，每月最多花17块五角钱的租金就能同样享受到这里舒适、便捷的居住环境了。 已经搬进新家的吕迎春重病缠身，丈夫又是重度残疾。一家五口曾经挤在10多平方米的小平房里，由于房间狭窄封闭，吕迎春经常半夜发病，不能入眠。 南昌市 双困家庭 黄日亮：坐在那里，就这样吐气，好像被人掐住脖子一样，一个钟头一次。 南昌市 副市长 黄春平：（今年）要增加2000户廉租住户，我们把任务分解给了385个社区，签订责任状，首次把这项工作（住房问题）列入到和计划生育、安全生产，同等重要的工作责任目标里边，惠民速递应保尽保。 今年要对低保家庭中的住房困难户实现应保尽保，将有400万户家庭因此受益，县县都建廉租房。 07年全国所有市县全部建立廉租房制度，这意味着一些偏远地区从没有见过廉租房的老百姓将享受到这一政策的温暖。
毛岸青同志遗体在京火化 胡锦涛江泽民等前往八宝山革命公墓送别
中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，我党马列著作优秀俄文翻译家毛岸青同志的遗体，今天在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红等前往八宝山革命公墓送别，并对其亲属表示深切慰问。黄菊、吴官正、李长春、罗干等同志也以不同形式对毛岸青同志的逝世表示沉痛哀悼。 毛岸青同志是毛泽东同志和杨开慧烈士的次子，1923年11月23日生于湖南长沙。 毛岸青同志因病医治无效，于2007年3月23日在北京逝世，享年84岁。 毛岸青追悼会在八宝山举行 数千人现场为其送别 凡人毛岸青追悼会今日举行 官方媒体刊文点评 毛岸青骨灰可能分葬北京八宝山和长沙县
863计划节水农业重大专项 5年省下北京两年半用水量
十五期间我国投入6亿元启动了863计划节水农业重大专项，五年共节水85亿吨，相当于北京市两年半的用水量。 记者：在位于四川的国家863计划节水农业的示范基地我们可以看到，在这些桃树上面都挂了一些塑料袋，其实它就是用来提高果树的抗旱能力，就像是给人输液一样，它可以随时为桃树提供水分和养分。 四川省农科院 严庆海 副研究员：它能够减少水分的蒸腾，能够节水30%以上。 一种膜侧节水栽培技术正在当地大力推广，玉米不再像以往那样种在地膜下，而是种到了地膜的两侧，即使遭遇干旱，地膜保护的水分也能保证玉米的正常生长。目前，863计划在全国建设了15个节水示范基地，灌溉水利用率达到65%，高出全国平均水平22个百分点。 科技部副部长 刘燕华：假如全国都能采取节水技术达到目前示范区的水平，应该说能够节约出两条黄河的水来。
吴邦国会见基辛格
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见美国前国务卿基辛格博士。 吴邦国说，实践证明，保持中美关系健康稳定发展不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太和世界的和平、稳定与繁荣。中美双方应从战略的高度和长远的角度看待和发展两国关系，牢牢把握两国共同利益，不断加强对话、互信与合作，照顾彼此关切，妥善处理分歧，推动中美建设性合作关系不断向前发展。 吴邦国强调，台湾问题攸关中国的核心利益，牵动着13亿中国人民的感情。中方赞赏布什总统和美国政府多次重申坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，反对“台独”。 基辛格说，美中两国有着广泛共同利益，发展美中关系对世界和平与繁荣是非常重要的。 吴邦国应询向客人介绍了十届全国人大五次会议情况。
国务院召开第十次全体会议 决定任命曾荫权为香港特别行政区第三任行政长官
国务院总理温家宝今天主持召开国务院第十次全体会议，就任命曾荫权为香港特别行政区第三任行政长官做出决定。温家宝总理签署了国务院第490号令，任命曾荫权为中华人民共和国香港特别行政区第三任行政长官，于2007年7月1日就职。 今天的全体会议审议了香港特别行政区政府关于选举曾荫权为香港特别行政区第三任行政长官人选的报告，听取了国务院港澳事务办公室主任廖晖关于香港特别行政区第三任行政长官人选产生过程的汇报。 温家宝总理在会上作了讲话。他指出，这次香港特别行政区行政长官选举是依法进行的，完全符合香港特别行政区基本法和有关法律的规定，符合全国人大常委会有关解释和决定，体现了公开、公平、公正的原则。曾荫权先生当选，充分反映了香港社会对他的信任和期望。 温家宝说，依据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的规定，香港特别行政区行政长官人选产生后，需报请中央人民政府任命。今天国务院召开全体会议，做出任命曾荫权为香港特别行政区第三任行政长官的决定。 温家宝指出，曾荫权先生自2005年6月经补选接任行政长官以来，带领香港特别行政区政府强政励治，致力发展经济、改善民生，积极、稳妥地处理公众关注的各方面问题，促进社会和谐，得到了香港社会各界的广泛好评。中央政府希望曾荫权先生在下一届任期内，带领香港特区政府和全体香港人民，全面贯彻落实《中华人民共和国香港特别行政区基本法》、坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，再接再厉，为香港的长期繁荣、稳定做出新的更大的贡献。 温家宝总理当即签署了任命曾荫权为中华人民共和国香港特别行政区第三任行政长官的国务院第490号令。吴仪、曾培炎、回良玉、周永康、曹刚川、唐家璇、华建敏、陈至立等出席了会议。
曾荫权简历
曾荫权1944年10月生于香港。1964年香港华仁书院预科毕业。1981年获美国哈佛大学公共行政硕士学位。 1967年加入港英政府，先后出任多个重要职位。 1997年7月1日任香港特别行政区政府首位财政司司长。2001年5月任政务司司长。 2005年6月，在香港特区第二任行政长官补选中当选，并获国务院任命，任期至2007年6月30日。 2007年3月25日，在香港特区第三任行政长官选举中当选，经国务院任命后，任期自2007年7月1日至2012年6月30日。 曾荫权2002年获香港特区大紫荆勋章。
贾庆林会见欧盟委员会副主席
全国政协主席贾庆林今天在北京会见了欧盟委员会副主席费尔豪伊根。 贾庆林表示，建交30多年来，中欧关系日趋成熟，中国重同欧盟的关系，支持欧盟一体化进程，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的建设性作用。中方愿与欧盟共同努力，牢牢把握双方关系发展的战略方向，在相互尊重、平等互利原则基础上，推动中欧关系健康稳定的发展。中方对欧盟坚持一个中国政策表示赞赏。 费尔豪伊根表示，希望继续扩大与中国在国际事务中的磋商与协调。
李长春出席秘鲁阿普拉党欢迎仪式
当地时间30号晚，正在秘鲁进行友好访问的中共中央政治局常委李长春出席了执政的阿普拉党在该党总部“人民之家”举行的隆重欢迎仪式，阿普拉党总书记穆德尔和该党基层党员及支持者数千人出席。集会者通过对李长春的盛情欢迎，表达了对中国共产党的深情厚谊。 阿普拉党总部洋溢着中秘友好的热烈气氛。人们舞起中国的狮子舞、放起五彩缤纷烟花，阿普拉党少年团鼓乐手们奏起欢快的乐曲。当李长春步入会场时，全体起立鼓掌欢呼，人们簇拥上前与李长春握手。 在一片热烈的掌声中，阿普拉党少先队队员为李长春戴上领巾和贝雷帽。面对纵情欢呼的人群，李长春说，我们不会忘记阿普拉党创始人阿亚·德拉托雷为推动中秘关系发展所做的贡献，也不会忘记阿普拉党主席阿兰·加西亚在１９８４年开辟了两党交往的先河。在新形势下，共同的任务把中国共产党和阿普拉党联系在一起。我们愿意学习各国人民在走适合自己国情道路过程中积累的成功经验，希望加强与阿普拉党在治国理政经验和青年政治家等方面的交流，共同推动中秘友谊不断发展，推动两国传统友好结出更加丰硕的成果。 穆德尔在欢迎仪式上也发表了热情洋溢的讲话。他回顾了阿普拉党与中国共产党友好交往历史，对中国经济社会发展的巨大成就表示钦佩。穆德尔说，作为执政党，阿普拉党希望继续加强与中共的交往，学习中方的成功经验。 在欢迎仪式前，李长春在阿普拉党总部还会见了穆德尔总书记等阿普拉党领导人，双方介绍了各自的党建工作情况，并就进一步开展中秘政党交往广泛交换了看法。
青海：小藏毯闯进国际大市场
青海省借助产业化发展的思路，使历经千年的藏毯重新焕发生机，走出牧区，跨出国门。 青海台记者 郑永辉：在2007青海藏毯国际展览会现场，我们看到了许多酷似油画的作品，像这幅作品，画面非常清晰，人物的眼睫毛几乎都可以数清，其实它是地地道道的手工编织的艺术挂毯。 让传统藏毯焕发活力，缘于青海省以企业为主体、市场化运作的产业化发展思路。企业到市场上找客源，拉订单；生产基组织培训农牧民编织藏毯，生产出的藏毯再通过企业销售到国际市场，这样形成一个集生产、研发、销售一体化的产业链条。 如今，青海已打造起20多家藏毯龙头企业，在全国建立了300多个生产基地，从事藏毯编织和纺线的农牧民超过3万人，藏毯年产量由最初的几万平方米提高到近60万平方米。 青海省副省长 骆玉林：我们每年从进出口额看、从销售来看，包括农民增加就业岗位来看，都是以50%的速度增长。
北京地铁10号线塌方紧急搜救抢险转入后期抢险施工
记者：在北京地铁10号线塌方事故现场我们看到，现场的120急救车和警车都已经撤离。今天上午抢险指挥部决定，结束紧急搜救抢险，转入后期抢险施工并继续搜寻最后一名遇难工人。 3月28日，北京地铁10号线发生塌方事故，6名工人被埋。经过紧急搜救，到昨晚7点半，共搜寻到5名被埋遇难工人。在随后对第6名被埋工人的搜寻中，经过反复监测和寻找，没有发现生命迹象。 抢险指挥部专家组组长 崔玖江：塌方土体坡陡，土体极为松散，随时可能发生大范围的塌方。 据抢险指挥部专家介绍，今天由紧急搜救抢险转入后期抢险施工后，将苏州街段东南出入口由地下暗挖改为明挖修建，这样既保持了出入口的使用功能，又有利于安全搜寻最后一名遇难工人。目前，事故原因的调查和善后处理工作正在紧张进行。
南方遭遇大幅降温 罕见冰雹袭击闽川渝
从昨天到今天，南方部分地区出现了罕见的强对流天气。今天上午，突如其来的狂风暴雨使广州、东莞、河源等地白天变成了黑夜，马路上的汽车全部开启大灯行驶，暴雨夹杂着冰雹还突袭了广东惠州。在福建、重庆、四川等地，昨天也遭受了一场特大冰雹的袭击。 四川省南江县赤溪乡空山村村民 张尧先：我今年57了，从来没有见过这么大的冰雹。有鸡蛋这么大一个个的。 虽然冰雹只下了十几分钟，却使大批民房、农作物受损，一些地方的高速公路实行紧急交通管制。灾情发生后，当地民政等部门立即启动紧急预案，将受灾群众转移到安全地带，并及时进行灾后救助。 南下的较强冷空气还使南方大部地区的气温普遍下降六到九度，今天，湖南、湖北等地最大降温幅度超过了16度，贵州、江苏等地气温由几天前的近三十度骤降到了十度左右。
【永远的丰碑 红色记忆】华南敌后的抗日尖兵——东江纵队
全国抗战开始后，在中国共产党的领导下，1938年12月2日，惠宝人民抗日游击总队成立，1939年1月1日，东宝惠边人民抗日游击大队成立，两支武装共200余人，游击队主动袭击日军，收复大鹏半岛沙鱼涌、葵涌和宝安县南头镇，部队发展到700余人。1942年1月，根据中共南方工委决定，广东人民抗日游击队改称广东人民抗日游击总队，同年春天，抗日游击总队先后从香港营救出何香凝、柳亚子、茅盾、邹韬奋等著名爱国民主人士、文化界知名人士、国民党官员和眷属，以及美国、英国、荷兰、比利时、印度等国际友人共800余人。 1943年12月2日，广东人民抗日游击总队改编为东江纵队，成为华南敌后战场和坚持华南抗战的人民抗日游击队主力部队之一，在抗日战争中共进行大小战斗1400余次，歼灭日伪军9000余人，建立了总面积约1.5万平方公里的抗日根据地和游击区。 【记忆录】 东江纵队在中国共产党的领导下，成为坚持敌后抗战的一把尖刀，为中国人民的解放事业做出了不可磨灭的贡献。
国内简讯
企业年金今明两年全部移交专业机构管理 劳动和社会保障部今天宣布，目前由社会保险经办机构管理的200亿元企业年金今年内要全部移交专业机构管理，由企业或行业自行管理的500多亿元企业年金则要在明年移交到位。 沈阳在企业关键工种和岗位推行“首席工人制” 今年沈阳市开始在企业的关键工种、岗位上推行“首席工人制”，技术工人一旦被聘为首席工人，可享受与企业科技人员相同的待遇。 首批外资法人银行今天开业 首批获得批准成立的渣打、东亚、花旗、汇丰等四家外资法人银行今天正式开业。在获得监管部门验收确认后，它们将能与中资银行一样，从事全面的人民币业务。 我国首个量子密码网络系统运行成功 中科院量子信息重点实验室今天宣布，他们研制的世界上第一个量子路由器，成功完成了四用户量子密码通信网络的测试运行。量子密码技术可大大提高信息保密性。 上海期货交易所：国外金属期货商品质量须过我国审定关 从今天起，凡是在上海期货交易所进行交割的国外金属期货商品，必须以我国现行产品质量标准为依据，进行质量检查。此前，伦敦金属交易所注册商标产品可在我国期货市场免检。 我海军舰艇编队完成“和平--07”海上联合军演和访问回国 由两艘护卫舰组成的我海军舰艇编队，圆满完成在巴基斯坦举行的反恐“和平--07”海上多国联合军事演习和对印度尼西亚的访问后，今天上午回国。
所罗门群岛遭地震和海啸袭击
南太平洋岛国所罗门群岛当地时间２日早晨发生强烈地震，由此引发的海啸袭击了该国西部一些岛屿。有消息说，海啸造成至少两个村落严重受灾，４人失踪。 美国地质勘探局公布的震情显示，这次里氏８级的强震发生在距所罗门群岛首都霍尼亚拉西北３５０公里处，震中约在海底１０公里处。据报道，霍尼亚拉的居民感觉到大地震颤了２分钟。 位于夏威夷的太平洋海啸预警中心向所罗门群岛以及可能受影响的巴布亚新几内亚、瓦努阿图、新喀里多尼亚、澳大利亚东北部、图瓦卢、基里巴斯和斐济等发出了海啸警报。 澳大利亚也立即发布海啸警报，东部沿海城镇进入戒备状态，并关闭了海滩。据悉，澳大利亚的海啸警报今天下午已经解除。 受所罗门群岛地震影响，印度尼西亚东部巴布亚省附近海域２日早晨发生里氏５．２级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失的报告。
韩美达成自由贸易协定
经过将近１０个月的艰苦谈判，韩美两国今天最终达成自由贸易协定。协定尚需两国立法机构的批复。根据协定，韩美双方将立即把现有工业品关税降低将近８５％，之后３到１５年间将废除剩余关税。 韩国是美国第七大贸易伙伴，去年双边贸易额达到７４０亿美元。韩美自由贸易协定是１９９３年北美自由贸易协定签署以来美国与外国达成的最重要自由贸易协定，也是韩国有史以来达成的影响最大的双边贸易协定。
伊朗媒体说被扣英军人员全部承认非法进入伊朗水域
伊朗媒体今天报道说，被伊朗扣留的１５名英国海军人员都已承认于上月２３日非法进入伊朗水域。伊朗官方电台１日晚第三次播出了被扣英军人员的录像画面。 伊朗外长穆塔基1日表示，伊朗目前正在研究英国政府有关“水兵事件”的外交信件，同时等待英国在这一事件上的立场有所转变。虽然他没有就此明确说明，不过此前一天伊朗总统艾哈迈迪-内贾德曾指责英国在“水兵事件”中立场“傲慢”，没有向伊朗进行道歉。
韩国国会批准韩?洙为国务总理
新华社消息，韩国国会今天表决通过了对前副总理兼财政经济部长官韩?洙的国务总理提名，韩?洙将于３日正式上任，成为韩国总统卢武铉任内继高建、李海瓒和韩明淑之后的第四位总理。
国际简讯
韩日将采取措施改善双边关系 在韩国济州岛举行的韩日外长级会谈１日闭会，双方一致同意采取措施加强民间交流和政府间对话，以改善双边关系。 韩方表示欢迎日方提出的从２００７年至２０１１年间每年邀请１０００名韩国青少年访日的交流计划。 索马里激战死伤人数超过４５０人 索马里首都摩加迪沙的局势今天趋于平静。过去4天里， 索马里政府军和埃塞部队向部族武装发动大规模进攻，造成１５０名平民死亡，３００多人受伤。国际红十字会说，这是自１９９１年索马里陷入无政府状态以来，摩加迪沙经历的最激烈的战斗。 澳大利亚退役游泳名将索普否认使用禁药 已经退役的澳大利亚游泳名将索普1日针对法国媒体关于其涉嫌兴奋剂的报道在墨尔本召开新闻发布会，否认使用违禁药物，并发誓要证明自己的清白。法国《队报》日前报道说，索普在去年５月的一次兴奋剂检测中，其尿样中的几项指标均超出正常值。 美国：大批蜜蜂神秘失踪 今年以来在美国２４个州，大批蜜蜂神秘失踪或死亡，使多种农作物的收成受到威胁。科学家对气候变暖、杀虫剂使用以及病毒和真菌感染等一系列可能性进行了研究，但仍未找到确切原因。据估计，蜜蜂每年要为美国价值达１４０亿美元的农作物授粉。 瑞士加强对垃圾电子邮件的管理力度 瑞士联邦政府修订了有关电信法规，从４月１日起加强对滥发电子广告等垃圾邮件的管理力度，禁止通过电子邮件、短信或其他电信手段，在未经收件人允许的情况下，发送或转发大量广告等垃圾邮件。
阿根廷举办极地艺术展
为了配合2007国际极地年活动，阿根廷最靠近南极的城市乌斯怀亚目前正在举办一个极地艺术展，来自世界各地的艺术家用他们的作品表达着对全球气候变化的关注,其中不少作品是用日常用品制成的，向参观者讲述“人类活动怎样影响着地球环境，特别是两极的环境”。这些融化的冰淇淋是加拿大艺术家的作品；而这个作品则让人直观地看到，散热器能让蓝色的“蜡烛”融化，也能让冰山融化。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（4月2日）
【时代先锋】方永刚——党的创新理论的积极传播者
节目预告
【科学发展 共建和谐】2007 政府工作报告与民生——18个字与100亿
毛岸青同志遗体在京火化 胡锦涛江泽民等前往八宝山革命公墓送别
863计划节水农业重大专项 5年省下北京两年半用水量
吴邦国会见基辛格
国务院召开第十次全体会议 决定任命曾荫权为香港特别行政区第三任行政长官
曾荫权简历
贾庆林会见欧盟委员会副主席
李长春出席秘鲁阿普拉党欢迎仪式
青海：小藏毯闯进国际大市场
北京地铁10号线塌方紧急搜救抢险转入后期抢险施工
南方遭遇大幅降温 罕见冰雹袭击闽川渝
【永远的丰碑 红色记忆】华南敌后的抗日尖兵——东江纵队
国内简讯
所罗门群岛遭地震和海啸袭击
韩美达成自由贸易协定
伊朗媒体说被扣英军人员全部承认非法进入伊朗水域
韩国国会批准韩?洙为国务总理
国际简讯
阿根廷举办极地艺术展
2007-04-01新闻联播
2007-04-03新闻联播