2007年2月14日新闻联播 文字版
2007-02-13新闻联播
2007-02-15新闻联播
新闻联播（2月14日）
新闻联播（2月14日）  央国际 www.cctv.com　　2007年02月14日 20:15 来源：CCTV.com
中共中央举行党外人士迎春座谈会
在中国人民的传统佳节春节来临之际，中共中央今天下午在中南海召开党外人士迎春座谈会，邀请各民主党派中央、全国工商联的领导人和无党派代表人士欢聚一堂，共议国是，喜迎新春。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派中央、全国工商联的领导同志和无党派人士，向统一战线广大成员，致以新春的祝福。 座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派代表人士陈竺等先后发言。他们高度评价以胡锦涛同志为总书记的中共中央带领全国各族人民团结奋斗取得的重大成就，对一年来统一战线和多党合作工作取得的成绩给予充分肯定，一致认为在中国共产党正确领导下，我国综合国力进一步增强，国际影响力进一步提升，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设取得了新的成就，“十一五”规划开局良好。大家围绕更好地贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、推进科技创新和教育事业发展等提出了意见和建议，并表示要继承和发扬同中国共产党亲密合作的优良传统，为巩固和发展多党合作事业作出新贡献。 胡锦涛在认真听取大家的发言后发表了重要讲话。胡锦涛说，一年来，各民主党派、工商联和无党派人士自觉服从服务于党和国家工作大局，深入开展调查研究，提出了许多很有价值的意见和建议，在推动经济社会发展、维护社会和谐稳定、推进祖国和平统一等方面作出了重要贡献。胡锦涛代表中共中央、国务院向大家表示衷心的感谢。 胡锦涛强调，在看到我国各项事业取得新的显著成就的同时，我们必须清醒地看到，我国经济社会发展还面临着不少突出矛盾和问题，我们的工作还存在一些亟待加强的环节。要全面认识我国发展面临的有利因素和不利因素，准确把握实现我国经济社会又好又快发展的要求，加深对新形势下推动经济社会发展的规律性认识，切实加强薄弱环节，着力解决突出矛盾和问题，进一步加强和改进各方面工作。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，继续加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道。 胡锦涛强调，完成今年改革发展稳定的各项任务，必须最广泛地发挥各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士的积极性、主动性、创造性，发扬锐意进取、真抓实干、团结和谐的精神，形成万众一心共创伟业的生动局面。希望各民主党派、工商联和无党派人士紧紧围绕党和国家工作大局，积极履行参政议政、民主监督职能，紧密团结广大成员和所联系的群众，不断提高建言献策水平，致力于促进科学发展，致力于加强中国共产党领导的多党合作，致力于推动社会主义核心价值体系建设，致力于维护和促进社会和谐，为全面建设小康社会、加快构建社会主义和谐社会贡献智慧和力量。 胡锦涛强调，巩固和发展社会主义政党关系，促进我国政党关系和谐，是构建社会主义和谐社会的重要内容。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，是中国共产党和各民主党派共同的历史责任。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，核心是坚持走中国特色社会主义政治发展道路，重点是推进制度化、规范化、程序化，通过丰富民主形式、创新民主内容，努力建设既坚持中国共产党领导又体现充分发扬民主、既保持一致性又体现多样性、既规范有序又充满活力的中国特色社会主义政党制度。 胡锦涛还通报了前不久访问非洲8国的情况。 座谈会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东出席。 应邀出席座谈会的还有张克辉、周铁农、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和王光英、孙孚凌、万国权、王文元，以及各民主党派中央、全国工商联有关负责人和无党派代表人士。
2007年军民迎新春文艺晚会在京举行
2007年军民迎新春文艺晚会昨天晚上在北京中国剧院举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等与首都军民欢聚一堂，共贺新春。 昨晚的中国剧院洋溢着一派喜庆祥和的节日气氛。晚７时４０分许，胡锦涛等中央领导同志步入晚会现场，向大家亲切致意，表示新春的祝福。 由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电总局、解放军总政治部联合举办的这台晚会，以鲜明的时代气息、浓郁的民族特色、独特的军旅风格，热情讴歌了全国军民高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，紧密团结，携手奋斗，合力构建社会主义和谐社会的伟大实践；充分展示了全军官兵发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠实履行我军历史使命，积极推进中国特色军事变革的崭新风貌。 晚会在歌舞《万紫千红》中拉开序幕，曼妙的舞姿，绚烂的色彩，铺展开一幅幅军民团结、普天同庆、和谐欢乐的动人画卷。京韵交响《和风吹来万里春》热情赞颂了党的十六大以来祖国各条战线取得的辉煌成就。民族歌舞《大地欢歌》生动表达了各族儿女同心创造幸福生活的喜悦之情。杂技《高车踢碗闹新春》营造出喜迎新春的欢快气氛。歌曲《使命》、《当祖国召唤的时候》、杂技《龙腾虎跃》，以及由近年来中央电台青年歌手电大奖赛军队获奖演员共同表演的组唱《士兵情怀》，展现了爱军习武、苦练精兵的火热军营生活，抒发了当代军人忠诚使命、不负重托的豪情壮志。表演唱《情暖神仙湾》以海拔最高的哨所真实感人的生活为素材，赞美了驻守在“生命禁区”的边防官兵艰苦奋斗、以苦为乐的奉献精神，反映了在党中央、中央军委亲切关怀下，边防部队建设发生的巨大变化。童声合唱《红飘带之歌》将去年全军和武警部队沿长征路援建的“八一爱民学校”学生代表请上舞台，他们“珍惜好年华，不忘鱼水情”的真情演唱令人为之动容。歌曲《好乡亲》、小品《父女情深》，深刻揭示了人民群众与子弟兵的血肉联系，展示了新时期军爱民、民拥军的感人场景。歌曲《东方风采》表达了亿万军民对党的热爱和对祖国美好明天的憧憬。歌舞《建设和谐家园》以激昂优美的旋律和热情奔放的舞蹈，展现了全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，万众一心，开拓奋进，构建社会主义和谐社会，喜迎党的十七大胜利召开的豪迈情怀。 演出结束后，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。 王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、盛华仁、华建敏、王忠禹和中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨观看了演出。
胡锦涛主席致电祝贺别尔德穆罕默多夫当选土库曼斯坦总统
本台消息，国家主席胡锦涛今天致电别尔德穆罕默多夫，祝贺他当选土库曼斯坦总统。 胡锦涛在贺电中说，中土两国是友好近邻，中国政府和人民尊重土库曼斯坦人民根据本国国情选择的发展道路，支持土库曼斯坦政府为维持国家独立、主权和安全，促进社会稳定，发展民族经济所做的努力。在新的历史条件下，我愿与你一道，为进一步深化双方各领域互利合作，发展两国长期稳定的友好合作关系，造福两国和两国人民而共同努力。
胡锦涛主席和温家宝总理分别与墨西哥总统卡尔德龙互致贺电庆祝两国建交３５周年
本台消息，国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝今天分别与墨西哥总统卡尔德龙互致贺电，热烈庆祝两国建交35周年。 胡锦涛在贺电中说，中墨建交35年来，两国关系顺利发展，双方友好和互利合作呈现快速发展的良好势头。中墨两国都是发展中国家，进一步深化两国关系，加强双方互利合作，符合两国人民的根本利益，有利于各自的建设和发展，也有利于地区和世界的和平稳定与发展繁荣。我愿与阁下携手努力，推动中墨战略伙伴关系全面深入向前发展，共同开创两国关系更加美好的未来。 温家宝在贺电中说，中方愿与墨方共同努力，继续致力于巩固和扩大两国各领域的互利合作，以造福于两国和两国人民。 卡尔德龙在贺电中表示，墨方将与中方一道，为不断拓展双方新的合作领域而努力。
温家宝主持召开国务院常务会议
本台消息，国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《残疾人就业条例（草案）》、《地方各级人民政府机构设置和编制管理条例（草案）》和《国家自然科学基金条例（草案）》。会议决定，以上三个条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。 会议指出，残疾人是全社会最需要关心和帮助的特殊困难群体，[字版开始]各地区、各有关部门要把残疾人就业工作纳入国民经济和社会发展规划，按照集中就业和分散就业相结合的方针，制定优惠政策，采取扶持保护措施；坚持政府扶持和社会帮助相结合，鼓励社会组织和个人通过多种渠道、多种形式，帮助、支持残疾人就业；继续引导和督促用人单位落实好按比例安排残疾人就业的政策，为残疾人提供适当的工种、岗位和劳动保护；进一步拓宽残疾人就业渠道，积极开发适合残疾人就业的公益性岗位；为残疾人提供更加有效的就业援助和职业培训，帮助残疾人提高自身素质，增强就业能力；鼓励和扶持残疾人自主择业、自主创业。条例的实施，将更好地促进残疾人就业，有效保障残疾人的劳动权利。
吴官正:拓展从源头上防治腐败工作领域 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争
本台消息，新华社今天全文播发了吴官正同志在中国共产党中央纪律检查委员会第七次全体会议上的讲话稿《拓展从源头上防治腐败工作领域 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争》。 吴官正在讲话中强调，反腐倡廉工作任务艰巨、使命光荣。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，拓展从源头上防治腐败的工作领域，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，为构建社会主义和谐社会作出新的贡献，以实际行动迎接党的十七大胜利召开。
曾培炎代表党中央、国务院电话慰问极地考察和大洋考察队员
新春佳节即将到来，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎今天来到国家海洋局，代表党中央、国务院和全国人民，连线我国南、北极科学考察站和正在印度洋作业的大洋1号科学考察船，向奋战在艰苦条件下的科考队员们致以新春的祝福和节日的问候。他希望全体考察队员努力在国际海洋事务中发挥更大作用，以优异的成绩迎接党的十七大胜利召开。
云南、湖南、福建、浙江：灾区倒房户节前搬进新居
在各级政府的帮助下，去年遭受地震、洪水、台风等灾害的受灾群众，春节前夕陆续住进了安全、温暖的新居。 去年遭受三次破坏性地震的云南昭通盐津、大关等地6900多户受灾群众这几天正忙着搬新家。 云南昭通盐津地震灾区村民 刘辉：大米、肉也送来了，来年生产也为我们安排了肥料。 大关县龙底村民毛光奎在他家的新房前，给记者算了一笔账，盖这栋90多平方米的房子国家补助了6650元，向合作社贷了4000元，自己又拿了4000多元。房子是按照七级抗震的标准盖起来的，靠自己的力量是盖不起这样一栋新房子的。 记者：刚刚建成的湖南郴州永兴县的彦林新村在灾后重建中，把建房新址选在了既不依山也不傍水的地方。 湖南郴州永兴县彦林新村村民 李外朵：我把房子建在这里，去年七月份的洪水中，泥石流把我的房子冲垮了。河里的水猛涨，跑都没地方跑。 目前，湘南的近8万户灾民都能在节前搬进经过科学选址建成的新居。 为了满足不同经济条件群众的需求，福建省在灾区重建中规划了多种建筑模式供灾民选择，对五保户这样的困难群体，则实施由乡镇(村)统一建房，目前，全省5.8万户因灾倒房户都已建好一层以上房屋，具备入住条件，无房户春节前全部搬入新居。 在去年超强台风“桑美”的登陆点浙江温州苍南永兴村，家家户户都挂起了喜庆的灯笼，贴上了火红的春联。村民谢庆会全家五世同堂118人，特意在自家漂漂亮亮的新房前拍了一张全家福。春节前，浙江已建成灾民新居５万多间。
两岸春节包机今起对飞
记者：以“阳光之旅 相约世博”为主题的东航世博号，载着290名归乡过年的台湾乘客从上海浦东机场顺利起飞。这是大陆首班飞往台湾的班机，今年两岸春节包机对飞拉开了序幕。 在今天的乘客中，东航工作人员找到了两年前乘坐过两岸春节包机的小旅客，工作人员把他们以前的照片制成相册，送给了孩子们。在北京首都机场，今天第一架飞往台北的国航班机机身喷上了北京2008年奥运福娃图案。国家民航总局的消息说，明后两天，两岸将会有19个往返航班起降在北京、上海、广州、厦门和台北、高雄，春节包机将进入载运高峰。
节前春运进入客流高峰期 热点地区公路运输压力增大
随着走亲访友短途客流的激增，全国公路运输高峰客流今天如期而至，预计全天乘坐汽车出行的旅客达到5900万人次，比昨天多出近100万。 昨天晚上，因江苏常州前往安徽阜阳方向的火车票售空，大量旅客滞留。交通部连夜从江苏、安徽紧急调配应急运力支援常州，将原来常州至阜阳每天38个客运班次，增到92个班次，应急车辆在沿途公路站点享受免费快速通行待遇。到下午六点，已经有上万农民工被送回阜阳。四川启动“蓝色预警”应急方案，抽调各地市储备运力，应对成都的客流高峰。 全国铁路客流比预计提前一天进入了客流高峰期，今天共增开了临客580列，全天发送旅客超过380万人，创下节前春运历史新高。目前，北京、广州地区仅剩部分临客车票。 全国民航客流连续第四天超过51万，首都机场今天进出港旅客突破14万人，与北京站出发旅客相当。明后两天，民航也将进入客流高峰期。
年货市场红彤彤 百姓消费人气旺
再过几天春节就要到了，买大红灯笼、选特色礼盒，节前的年货市场可以说是红红火火，人气很旺。 一进北京的天意新商城，红红火火的年货已经抢占了市场的大半摊位，可爱的生肖画像，栩栩如生的剪纸画、吉祥的大福字帖、造型各异的大红灯笼等等应有尽有。 北京市民：一进来满眼都是红色，感觉好象真是快过年了，有年味。 北京市民：有爆竹、春、大灯笼，非常好非常多、北京天意新商城副总经理 李清福：你包括这种走马灯以前是没有的，这个也是走马灯，像这种中国结的走马灯以前都是没有的。 记者：年年卖年货，年年有不同.在北京的一些商家就把我们平常所吃的像鸡蛋、粮食、蔬菜等等作成非常精美的礼盒作为年货来统一的销售不但品种和样式非常的丰富，并且它的平均价格和零售的完全一样 北京市民：挺好的，特别是杂粮有的都是真空包装的还能够搁的时间长一点。 北京市民：形式很简单、很方便买了提着就走。 此外，许多超市都在显著位置设立了年货一条街，除了满足北京过节的人，许多商家还专为学生和外地务工人员举办购物专场。
【劳动者之歌】胡国平：护送专列安全行驶百万公里
他是一名穿军装的列车安全检查员，２０年来，先后排除各类运输隐患近百次，护送专列安全行驶１００多万公里。今天的《劳动者之歌》为您介绍第二炮兵某铁路运输营五级士官胡国平。 每天早上一上班，胡国平就会准时来到车场对车辆进行技术检查，大到传动器，小到螺丝钉，一个不漏。 第二炮兵某团铁路运输营列检班班长 胡国平：我是一名列车的安全检查员，那么首要的任务就是把安全看住、盯死，决不能让专列在我这出现任何的差错。 一次执行任务，突然一丝“咝咝”声引起胡国平的警觉，他对连接车厢的辅助气管检查后发现漏气，如不及时修理就会刹车失灵，后果不堪设想。故障迅速排除，胡国平耳听、手摸、鼻闻就能判断故障的硬功夫令战友佩服。 第二炮兵某团铁路运输营列检班战士 江成富：列车上每一个环节，每一个部件，只要出现一点小小的异常，都逃不过我们班长的眼睛。 当兵２０年，胡国平调车编组上千次，次次做到了准确无误。他带领官兵对轨道车涡轮增压器等设备进行改造，使轨道车拖车性能提高了５倍，他探索出的车辆连挂技术使列车编组时间缩短一半。前不久，在执行装备专列和单列运输任务中，他５次排除险情，确保了运输的“绝对安全，绝对可靠”。
济南军区正式实行大联勤体制
经胡锦涛主席批准，中央军委决近日决定，从2007年起，济南军区正式实行大联勤体制。实行大联勤体制后，济南战区联勤机关将定位为战区三军部队联勤工作的领导机关，面向三军，服务三军，保障三军。战区内军兵种所属的后方仓库、医院和物资、工程等后勤保障机构全部划归联勤系统，按照规模化、集约化的要求，进行统一整合、统一建设、统管共用，减少保障渠道和供应环节。
大雪席卷黑龙江吉林
从昨天下午开始，黑龙江全省普降大雪，局部地区出现暴雪，气象部门发布了雪灾黄色预警信号。截止今天上午八点，哈尔滨太平国际机场关闭14个小时，39个航班取消。由北京、广州、上海等地飞往哈尔滨的多个航班被迫降落在沈阳、长春等地机场。虽然大雪给城市道路交通带来了一定困难，但也让暖冬中的哈尔滨有了冬的味道。 在吉林的长春、辽源等地这两天也相继出现了雨夹雪转中到大雪，大部分城区道路结冰。
国内简讯
“中国国家展”将于3月在莫斯科举办 商务部今天发布消息：2007俄罗斯中国年的重要活动之一“中国国家展”将于3月26号至29号在莫斯科举行，将有200家单位、万余种产品参展。 三部委联合发布《节水型社会建设“十一五”规划》 近日，国家发改委、水利部、建设部联合发布了《节水型社会建设“十一五”规划》，提出了到2010年，全社会单位GDP用水量比2005年降低20%以上的目标，实现节水690亿立方米， 三峡水电开发整合支干流资源 长江电力昨天与湖北省国资委达成战略投资协议，将对长江流域和重要支流湖北清江进行联动开发，发挥两大流域的五座大型水库在防洪、航运和发电等方面的互补优势。 我国最小海上油田成功投产 我国最小、储量只有180万吨的海上油田日前在渤海成功投产。这标志着我国近海油气田综合开发能力已达到国际领先水平,据了解，此前储量小于300万吨的海上油田一直无法开采。 中国意大利年圆满结束 2006中国意大利年今天落下帷幕，意大利年期间共推出了戏剧、歌剧、舞蹈、电影展以及时装、饮食、旅游等100多个文化交流项目，中意两国还在教育、卫生、科技等领域进行了广泛合作。
司马义·艾买提出席土库曼斯坦总统就职典礼
国家主席胡锦涛的特使、全国人大常委会副委员长司马义·艾买提今天在阿什哈巴德出席了土库曼斯坦总统别尔德穆罕默多夫的就职典礼。别尔德穆罕默多夫在就职演说中强调，将努力保持经济稳定和快速发展，致力于不断提高人民生活水平。随后，别尔德穆罕默多夫总统会见了司马义·艾买提，双方就进一步发展中土友好合作关系深入交换了意见。
别尔德穆罕默多夫当选土库曼斯坦总统
土库曼斯坦中央选举委员会主席穆拉特·卡雷耶夫今天宣布，代总统别尔德穆罕默多夫在１１号举行的总统大选中以８９．２３％的得票率胜出，当选土库曼斯坦总统。 人民委员会第１９次会议上说，总统选举公开、民主，投票站设施完备，各地选民表现出了高度的积极性，总投票率达到９８．６５％。 ２００６年１２月２１日，土独立以来一直担任总统的尼亚佐夫因突发心脏病逝世。土最高权力代表机构人民委员会随后决定，今年２月１１日举行总统选举。包括别尔德穆罕默多夫在内的６名候选人参选 。
国际社会积极评价六方会谈通过共同文件
第五轮六方会谈第三阶段会议结束并通过题为《落实共同声明起步行动》的共同文件后，国际社会13号纷纷表示欢迎。 联合国秘书长潘基文当天发表声明指出，六方会谈通过的共同文件标志着朝鲜半岛无核化进程进入了具有实际意义的第一阶段。 国际原子能机构总干事巴拉迪说，共同文件的通过是“一个好消息”，朝鲜方面同意关闭并封存宁边核设施是“朝着正确方向迈出的一步”。他同时宣布，国际原子能机构人员将重返朝鲜，“以确保朝鲜的所有核活动仅用于和平目的”。 欧盟负责安全与外交政策的高级代表索拉纳对通过共同文件表示欢迎，并对中国作为东道主所发挥的积极作用表示祝贺。 美国总统布什、国务卿赖斯分别发表声明和讲话，积极评价这次会谈取得的成果。布什指出，“六方会谈为外交解决朝鲜半岛核问题提供了最佳机会。 此外，韩国、 俄罗斯、法国等国也表示，欢迎六方会谈取得成果。
国际简讯
伊拉克将关闭与叙利亚及伊朗边界72小时 伊拉克安全部队司令坎巴尔１３号宣布, 伊拉克将关闭与叙利亚及伊朗的边界７２小时。此举被认为是美伊联军采取的巴格达新安全计划的一部分。同时，首都巴格达城内的宵禁时间也将延长。 美国长期以来指责伊朗和叙利亚任由极端分子通过其领土进入伊拉克境内发动袭击，但伊朗和叙利亚均对此予以否认 。 默克尔表示将推动八国集团制定环保计划 德国总理默克尔１３日表示，德国将在８国峰会期间推动各成员国制定具体的环保计划，以遏制全球气候变暖。默克尔说，德国将努力促使西方工业国家以及俄罗斯在环保问题上制定具体计划，把今后几十年内全球温度最高增幅控制在２摄氏度以内。
美国：龙卷风和暴雪给生活带来不便
美国路易斯安那州新奥尔良市13号遭龙卷风袭击，造成一名85岁的老妇人死亡，近30人受伤，十几座房屋被毁，新奥尔良及附近地区近2万人用电中断。 美国中西部的部分地区13号则遭受寒流影响，出现大面积降温，最大降雪量达到30厘米。部分地区交通被迫中断，学校停课，政府机关也停止办公。而在美国纽约州持续了近10天的暴雪天气稍有好转，据初步统计，当地大部分地区积雪深度超过2米，其中，雷德菲尔德市的积雪超过了3.6米 。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（2月14日）
中共中央举行党外人士迎春座谈会
2007年军民迎新春文艺晚会在京举行
胡锦涛主席致电祝贺别尔德穆罕默多夫当选土库曼斯坦总统
胡锦涛主席和温家宝总理分别与墨西哥总统卡尔德龙互致贺电庆祝两国建交３５周年
温家宝主持召开国务院常务会议
吴官正:拓展从源头上防治腐败工作领域 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争
曾培炎代表党中央、国务院电话慰问极地考察和大洋考察队员
云南、湖南、福建、浙江：灾区倒房户节前搬进新居
两岸春节包机今起对飞
节前春运进入客流高峰期 热点地区公路运输压力增大
年货市场红彤彤 百姓消费人气旺
【劳动者之歌】胡国平：护送专列安全行驶百万公里
济南军区正式实行大联勤体制
大雪席卷黑龙江吉林
国内简讯
司马义·艾买提出席土库曼斯坦总统就职典礼
别尔德穆罕默多夫当选土库曼斯坦总统
国际社会积极评价六方会谈通过共同文件
国际简讯
美国：龙卷风和暴雪给生活带来不便
2007-02-13新闻联播
2007-02-15新闻联播