2007年1月3日新闻联播 文字版
2007-01-02新闻联播
2007-01-04新闻联播
【数字2006】数字中国：2006年我国公民人均出游一次
13亿8千万人次： 2006年国内旅游人数将超过13亿8千万人次，同比增长15%，相当于全国人均出游一次。 8790亿元： 2006年全国旅游总收入将达到8790亿元，同比增长10%以上。 123个： 2006年我国公民出境旅游目的地达到123个，几乎覆盖了全球所有的主要旅游区，公民的出游选择更加多样。
国内简讯
2006年我国火灾、交通事故全面下降 2006年，全国共发生火灾222700多起，死亡1517人，同比分别下降5.6%和39.3%，发生道路交通事故378700多起，共造成89455人死亡，比上一年下降了15.9%和9.4%。 亚洲沙尘暴数值预报系统投入业务运营 我国与韩国、日本、蒙古等国共同建立的亚洲沙尘暴数值预报系统日前投入业务运营，实现了沙尘监测资源共享，弥补了我国沙尘监测网点不全，资金、技术等方面的不足。 长江干流遭遇有记录以来同期平均最低水位 最新数据显示，长江湖北沙市段水位已低于航运基准面0.77米，比有水文记录以来的历史同期平均水位还要低2米，航道部门正全力疏浚，确保长江黄金水道的畅通。 湖北：拆除16万养殖网 加大洪湖 梁子湖湖泊生态保护 日前，湖北省将洪湖、梁子湖16万养殖围网全部拆除，以进一步保护湖泊生态。湖区20万上岸转产的渔民也得到妥善安置。 广西岑溪市糯垌镇发生大面积地陷 广西岑溪市糯垌镇叉富村近日发生大面积地面塌陷，不少民房、地基开裂，当地政府立即组织村民转移，同时调拨救灾帐篷并搭建临时住所安置村民，目前没有人员伤亡。专家初步勘察发现，该村地下存在一个巨大溶洞，由于溶洞结构破损，从而引发大面积塌陷。受其影响，附近正在建设中的洛湛铁路广西段北岗隧道也已停止施工。 满洲里铁路口岸进出口运量创历年之最 我国最大的陆路口岸---满洲里铁路口岸，2006年原油、木材、化肥等进出口运量达2100万吨，同比增长28%，创建立口岸以来的最高纪录。 北方雾凇 南方冰挂 银装素裹竞妖娆 隆冬时节，黑龙江、辽宁等地相继出现雾凇美景，晶莹剔透，分外妖娆；湖南张家界近日气温骤降形成了大片冰挂，整个景区仿佛披上一层晶莹的玉衣，光彩照人，蔚为壮观。 千只野鸭“驻足”河北衡水湖 近日，上千只野鸭飞临河北衡水湖国家级自然保护区，在这里觅食、嬉戏，场面十分壮观。衡水湖是我国候鸟南北迁徙多条线路交汇的中转站。
金正日向已故外务相白南舜灵堂献花圈
新华社消息：据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜最高领导人金正日今天向已故外务相白南舜的灵堂献了花圈，对他的去世表示哀悼。白南舜２日因病去世，享年７８岁。
印尼失踪客机仍未找到
负责客机失踪事件搜救工作的印度尼西亚空军将领艾迪·苏扬托2号在记者招待会上说，目前搜救人员还没有找到印尼亚当航空公司失踪的波音７３７－４００型客机，此前有关飞机坠毁地点和死亡人数的报道并不确切。他们为发布了失实的消息表示歉意。 1号，这架搭载着102人的客机在从泗水飞往苏拉威西岛万鸦老的途中与地面失去联系。2号，一名当地警官发布消息说，根据他的下属获得的消息，已经有人找到了飞机残骸，还有１２名生还者已被送往医院救治。但这名警官在亲自前往查看所谓的坠机地点后发现，这些消息都是假消息。 目前，搜救人员仍在事发区域找寻失踪客机，但由于天气恶劣，搜救工作进展缓慢。
国际简讯
索马里总统称过渡政府已控制整个国家 索马里总统优素福２日在蒙巴萨会见肯尼亚总统齐贝吉时说，索马里过渡政府已经控制了整个国家。他呼吁非洲联盟和东非政府间发展组织尽快向索马里派遣维和部队，以维护索马里的持久稳定。 伊政府下令调查萨达姆行刑过程手机录像事件 伊拉克总理马利基2号下令对有人用手机私自拍摄萨达姆被执行死刑的事件展开全面调查。据报道，伊拉克前总统萨达姆2006年12月30号被执行死刑时，现场有人私自用手机拍下了行刑前后过程的录像并对外公布。此事在伊拉克国内引起了强烈反响。 英报称美国“窥探”欧洲旅客个人信息 英国《每日电讯报》日前报道说，对于那些搭乘民用航班飞往美国的欧洲人，他们的信用卡消费记录和电子邮件等个人信息都有可能受到美国政府的检查。英国运输部发言人表示，按照欧美双方已经达成的协议，美国政府已就如何检查和使用这些资料向欧盟作出承诺，但这一消息仍引起不少人士的不满。 墨西哥北部遭暴风雪袭击 2号，墨西哥北部奇瓦瓦州的大部分地区遭到暴风雪袭击，造成至少2人死亡，数千居民紧急疏散。根据当地有关部门发布的消息，该州百分之七十的地区被白雪覆盖。有专家说，这可能是该地区多年来遇到的天气最恶劣的冬天。 英国：禁养烈犬咬死５岁女孩 据英国媒体２日报道，１日，在英格兰西部港口城市利物浦附近，一名５岁女孩被她舅舅饲养的烈犬咬死，女孩的外婆被严重咬伤。袭击事件发生后，烈犬被立即捕杀。警方说，这条狗已被确定为比特种狗，根据英国《危险犬种法》，属于禁止饲养的犬种。《危险犬种法》规定，如比特犬袭击他人，狗的主人会受到起诉。 新西兰一司机开车吃糖被噎导致车祸发生 近日，在新西兰惠灵顿附近发生了一起车祸，而车祸竟然是由于司机吃棒棒糖被噎住导致货车失控引起的。据报道，这辆装有2万5千升牛奶的运输车失去控制后接连撞毁了路边的三幢房屋。幸运的是没有人在车祸中死亡，仅有一人受伤。
历史上的新闻联播: 查看
【数字2006】数字中国：2006年我国公民人均出游一次
国内简讯
金正日向已故外务相白南舜灵堂献花圈
印尼失踪客机仍未找到
国际简讯
2007-01-02新闻联播
2007-01-04新闻联播