2007年12月24日新闻联播 文字版
2007-12-23新闻联播
2007-12-25新闻联播
中央军委颁发《全面建设现代后勤纲要》
经胡锦涛主席批准，中央军委日前颁发《全面建设现代后勤纲要》。《纲要》阐明了全面建设现代后勤的总体设想、本质要求、根本目的和实现途径，确定了全面建设现代后勤的指导思想、原则和目标。《纲要》自12月12日起正式施行。
温家宝在审计署考察工作时指出 审计工作要服务中心服务大局
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在国家审计署考察工作时指出，审计机关要认真学习贯彻党的十七大精神，围绕党和政府工作中心，认真履行审计监督职责，为促进依法行政，维护经济秩序，推进廉政建设，保障国民经济又好又快发展，做出新的贡献。 下午，温家宝和国务委员兼国务院秘书长华建敏来到国家审计署，同署机关和地方审计机关的干部进行座谈，听取汇报，共同研究如何进一步做好审计工作。 在听取审计署的工作汇报后，温家宝说，近几年来，审计机关坚持“依法审计、服务大局、围绕中心、突出重点、求真务实”的工作方针，认真履行审计监督职责，发挥了积极作用。一是始终把预算执行审计作为第一位的任务，促进依法行政，推动财政体制改革。二是切实加强财政专项资金和重大投资项目审计，推动政府各项措施的顺利实施，促进提高财政资金使用效益。三是注重揭露和查处大案要案，在反腐败斗争中发挥了重要作用。四是大力加强金融和企业审计，促进深化改革、防范风险、规范管理和提高效益。五是深入开展经济责任审计，强化对权力运行的制约和监督。 温家宝指出，2008年是全面贯彻落实党的十七大精神的第一年，审计工作要突出抓好四个方面。一是推动宏观调控政策措施的落实，促进经济社会又好又快发展。要把检查国家各项宏观调控政策措施的执行情况作为重要内容，促进各地区各部门坚决贯彻中央关于宏观调控的决策、部署和措施，确保政令畅通、令行禁止。二是查处大案要案，深入推进廉政建设。对审计中发现的重大问题，要一查到底，严肃处理，发挥审计在反腐败中的重要作用。三是关注民生和社会建设问题，切实维护人民群众的根本利益。要加强对关系经济社会发展、涉及群众切身利益的专项资金的审计和审计调查，确保各项资金合理、有效使用。四是充分发挥审计监督的建设性作用。审计工作要坚持把查处问题与促进改革、完善制度、强化管理结合起来。对于审计发现的典型案件，不仅要审深审透，严肃处理，还要深入分析，找出问题的原因和症结，从完善制度、机制上有针对性地提出审计意见和建议。 温家宝强调，人民信任审计机关，把重任交给审计机关，党和政府也对审计工作寄予厚望。审计机关要进一步加快管理创新，加强自身建设，努力培养造就一支政治过硬、业务精湛、清正廉洁的审计队伍，规范审计行为，确保审计质量，切实提高审计的公信力和执行力。
贾庆林会见香港学生国民教育“薪火相传系列活动”访京团
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了香港学生国民教育“薪火相传系列活动”访京团。 贾庆林强调，胡锦涛主席在今年“七·一”访港期间，特别指出“青少年是香港的未来和希望，也是国家的未来和希望。我们要重对青少年进行国民教育，加强香港和内地青少年的交流，使香港同胞爱国爱港的光荣传统薪火相传”。这一重要讲话，立即在香港引起了热烈反响。对香港青少年进行国民教育，首先应当是国民身份认同的教育，是对国家、民族归属感和责任感的教育，使他们成为遵守“一国两制”的基本法、维护香港繁荣稳定、对国家富强和民族振兴有承担的新一代。 贾庆林希望特区政府要在现有基础上，以更大的力度、更高的目标，全面推动国民教育，重和充分发挥学校主渠道作用，从教育体制、教育机制、教学内容、教师培训和教材编写等方面，保障国民教育顺利开展。他表示相信，香港社会各界一定会继续关心和支持国民教育，在整个特区营造更和谐、更热烈的国民教育大环境。中央有关部门和地方将一如既往地支持香港各界开展国民教育活动，支持内地和香港青少年的各类交流活动。
习近平强调 认真学习深入贯彻党的十七大精神 以改革创新精神推进高校党的建设
中共中央组织部、中共中央宣传部、中共教育部党组今天在北京联合召开第十六次全国高等学校党的建设工作会议。中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平在会前会见了出席会议的代表并发表重要讲话。他强调，当前和今后一个时期高校党建工作的首要任务，是认真学习、深入贯彻、全面落实党的十七大精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以改革创新精神全面推进高校党的建设，为开创高等教育改革发展新局面提供坚强保证。 习近平指出，做好高校党建工作，对于高等教育科学发展至关重要。在深入学习贯彻党的十七大精神、进一步办好高等教育的实践中，高校党建工作要始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定社会主义办学方向，坚持用马克思主义中国化的最新成果武装党员、教育师生，引导广大师生员工坚定不移走中国特色社会主义道路，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴贡献力量；要牢牢把握高校贯彻落实好科学发展观这个主题，以提高教育质量为重点，以办好人民满意的教育为目标，切实抓好学校领导班子建设、党组织和党员队伍的先进性建设，更好地维护和推动高校的改革发展稳定；要全面贯彻党的教育方针，坚持育人为本、德育为先，在培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人、培养造就一支勇于开拓创新的高水平教师队伍方面，发挥应有的作用；要继承优良传统，深入研究新情况新问题，以改革创新的精神状态、改革创新的思维方式、改革创新的思想作风、改革创新的工作方法，大力推进党的各方面建设的创新，不断提高工作水平。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席了会议并讲话。他强调要全面贯彻党的十七大精神，根据高校党组织的根本任务、高等教育事业发展呈现的新特征和广大师生员工的新期待，以改革创新精神推进高校党的建设，为高等教育事业的科学发展提供政治保证和组织保证。 国务委员陈至立主持了会议。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】陕西:军工企业走上军民融合发展快车道
陕西拥有“航天动力之乡”和“飞机城”的美誉，近年来，军工企业依托军工技术，依靠自主创新走出了一条由适应市场到引导市场的军民融合发展快速路。 不久前，我国自主研制组装的第一台宽幅柔板印刷机在陕西航天推进技术研究院正式下线并投入使用。这台印刷机成功地将航天泵、阀等技术应用于设备制造，不仅可以使八种颜色一次印刷完成，而且油墨环保无毒，达到了国际先进水平，而价格只有国外同类产品的四分之一。象这样开发出引领市场的民用产品，对于今天的陕西军工企业来讲已不是什么新鲜事，可以往并不是一帆风顺。 航天推进技术研究院副院长王新敏：在最初军转民的几年，一度盲目跟市场走，曾经做过搅肉机等百种生活用品，由于没有军工技术优势，成本高，很快被市场淘汰。 通过大量的民品市场调研，陕西航天人了解到航天动力技术中最为重要的泵和阀门以及燃烧等技术正是我国民品市场中急需填补的一部分技术空白，印刷、消防等设备等都要依赖这一技术得以升级、发展。 航天推进技术研究院副院长王新敏：我们有航天动力的核心技术，这是独一无二的，要使这种技术与民用产品的市场找到结合点，我们的路就打开了。 在与国内民品市场良好结合的同时，陕西军工企业依靠技术优势和自主创新，在国际市场的竞争实力也在不断加强。近日，西安飞机工业集团公司向美国波音公司成功交付了第1000架波音737新一代垂直尾翼，成为波音公司最大的国际供应商之一。 波音民用飞机集团737项目生产运营副总裁海伦娜·麦克：我们为和西飞的合作感到骄傲。 目前，陕西百余家军工企业已开发出上千种民用产品，其中40余种产品填补国内空白。民品产值以每年10%以上的增幅逐年增加，今年上半年，更是增长了近50%。陕西省政府特别为军工企业开设了产业化生产平台：西安阎良国家航空高技术产业基地已初具规模；同时西安航天科技产业基地也正在兴建之中。 【有感而发】 陕西省委国防工委书记吴新成：建立和完善“军民结合、寓军于民”的国防科技工业新体系，军工企业就要充分发挥自身专业技术优势，走自主创新、军民结合之路。
黑龙江：产销南北合作 农民增产增收
今年粮食又获丰收，黑龙江一些地方未雨绸缪，在粮食生产、加工、销售等方面与上海、杭州等南方城市合作，主动成为它们的“米篮子”，也鼓起了当地农民的“钱袋子”。 这段时间，从外地到哈尔滨木兰县购粮的车辆每天都有不少，卖粮的农民当场就能拿到钱。 哈尔滨市木兰县泡沿村农民李晓：粮食好卖，(在这里出售)比市场价每公斤多出六分钱来。 不过在前两年，木兰县的农民却没这么宽心，虽然稻米质量很好，销路却打不开。这时候，恰逢上海市奉贤区政府到哈尔滨寻求粮食合作。 哈尔滨市木兰县副县长王春华：我们木兰(县)的水稻是天然的自流灌溉，而且大气和土壤环境非常好，这样深深地吸引了上海市奉贤区的农委。 抓住机会，木兰县以产品的绿色无污染为卖点，把推荐会开到了上海，邀请上海市民现场品尝木兰大米。 上海市民：比较香，而且最典型的特点是有弹性。 一场推荐会打响了木兰大米的品牌，去年上海市奉贤区与木兰县组建了“南北米业产加销合作联社”，长期收购木兰县生产的稻米。同时，木兰县政府在品种、技术、肥料、农药、加工、销售等六个方面统一管理，保证大米质量。目前，木兰县加入合作社的农民已有2000多户，今年不但早早卖出了粮食，而且因为协议有规定，卖给合作联社的稻谷价格每公斤比市场价高出六分钱，仅差价部分这两千多户农民就增收近1000万元。 和木兰县一样，目前黑龙江密山和鸡东两个县也与杭州建立了米业合作联系，其它一些大米主产区正在积极借鉴这种模式，开展政府间的异地米业合作，让农民增产又增收。
各界关爱生活困难的道德模范
连日来，社会各界纷纷伸出温暖之手，关爱帮扶生活困难的道德模范。曾在特大洪灾中帮助30多位村民转移的重庆退休教师李明素，近日收到了一份特殊的新年礼物，中央文明办为她缴付了10万元养老保险金。从明年起李明素每年可领取5000元左右的基本生活费。 重庆退休教师李明素：我今年五十五岁，我今后还可以为教育事业，贡献我的余热。 在全国道德模范王一硕的家乡河南新乡长垣县，当地政府和社会各界筹资10万多元，把他家里的危房翻建为新房。在山东，农民育种专家方才臣赶了近三百公里路来到肥城市冯杭村，为获全国道德模范提名奖的田秀英送来玉米、棉花良种，并现场讲解种植技术。 在山西、广西、云南、湖北、吉林等地，社会各界奉献爱心帮助生活困难的道德模范的举措，也深深感染着广大群众。 沈阳市民檀静：我想要是每个人都伸出一双爱心的双手，那么温暖就会传递下去，爱也会传递下去。
十届全国人大常委会第三十一次会议分组审议香港特别行政区行政长官的报告
12月24日下午，十届全国人大常委会第三十一次会议分组审议了香港特别行政区行政长官曾荫权向全国人大常委会提交的《关于香港特别行政区政制发展咨询情况及2012年行政长官和立法会产生办法是否需要修改的报告》。常委会组成人员认为，香港特别行政区行政长官的报告是按照香港基本法和全国人大常委会对基本法有关规定的解释，在广泛咨询香港社会各界意见的基础上提出的，全面客观地反映了香港社会关于政制发展问题的各种意见和诉求，是一个积极、负责、务实的报告。
中央和国家机关节能减排工作经验交流会举行
中央和国家机关节能减排工作经验交流会今天在北京召开，国务院副总理曾培炎出席并讲话。他强调，各级党政机关要完善政策措施，强化管理，深入推进节能减排工作，在全社会发挥模范带头和表率示范作用。会议提出，到2010年，全国党政机关单位建筑面积能耗和人均能耗比2005年分别降低20%以上。据统计，2006年中央国家机关人均用电量同比降低12%，人均用水量降低19%，人均总能耗费用降低6%。
【说句心里话】我的工作挺舒心
北京鲁谷社区的郝淑英下岗后一直靠打零工维持生活，现在她又有了一份新工作，心情和以前大不一样了。 【说句心里话】 北京石景山区鲁谷社区居民郝淑英：我觉得干得挺好，挺舒心的。 但就在一年前，再次失业的郝淑英还在为找一份工作四处求人。 北京石景山区鲁谷社区居民郝淑英：我觉得特别难，特别困难，那时候。 就在她四处碰壁的时候，鲁谷社区社会保障事务所的工作人员找上门来，安排她免费学习了40天电脑和电梯管理知识，并推荐到一个大型居住区从事物业服务工作。 北京石景山区鲁谷社区社会保障事务所所长吕君：她只要有就业愿望，我们一直要负责到底。 让吕所长有底气负责到底的是从市到村的四级就业服务网络。拿鲁谷社区来说，下面每一个居委会都设立了就业服务站，有专人及时了解、登记管片内居民的失业状况，同时还有12个空岗信息采集队时刻寻找附近企业的用人需求。现在，他们每月都掌握着300多个有用的空岗信息，随时向失业人员推荐。 北京劳动和社会保障局就业处副处长张丽娜：确实就业不了的，我们给予托底安置，政府拿出资金来购买岗位，让他(她)实现就业。 【民情日记】 截至今年11月底，北京市98%的社区和94%的行政村都设立了就业服务站；全市共消除零就业家庭10562户，提前实现零就业家庭动态消零的目标；全市就业人员达到919.7万人，比五年前增加35%。 最近，郝淑英从一名电梯工升为领班，负责小区60多部电梯的管理工作，培训更多的再就业人员成为合格的物业服务员工是她现在的新工作。 【我说奉献】 北京石景山区鲁谷社区居民郝淑英：这个工作来得不易，我要珍惜这份工作，为了(建设)美好小区贡献一份力量。
【党的十七大报告解读】行政管理体制改革是深化改革的重要环节
党的十七大报告对加快行政管理体制改革、建设服务型政府提出了新的要求、作出了新的部署，并强调指出，行政管理体制改革是深化改革的重要环节。 第一，行政管理体制改革是深化经济体制改革的关键，对于深入贯彻落实科学发展观、促进经济又好又快发展具有重要意义。 第二，行政管理体制改革是深化社会体制改革的关键，对于构建社会主义和谐社会、促进社会公平正义具有重要意义。 第三，行政管理体制改革是深化政治体制改革的关键，对于发展社会主义民主政治、保障人民政治经济文化社会等方面的权利和利益具有重要意义。
我国空军实现一加油机同时为两战机空中加油
日前，随着地面指挥员下达的实施空中加受油命令，空军航空兵某师战机编队迅速与加油机编队空中会合，飞行员在复杂电磁环境中沉着应对，准确地将受油探头对正加油锥套，成功实施了一架加油机同时为两架战机空中加油，标志着我军空中加油训练取得新进展。空中加油是衡量现代空战能力的重要标志之一，战机经过空中加油后，航程、留空时间及活动空间成倍增加，为掌握空中作战的主动权打下基础。近年来，空军加受油机部队普遍开展了空中加油训练，探索出一批异地加油的新训法战法，从陆上到海上，从一般条件到复杂战术背景，加油机和受油机能够先后从多个不同地域起飞、准时到达设定位置成功加油，实现了国产战机多机多批、长距离空中加油远程机动奔袭的新突破，部队实战能力明显提高。
第二届中国职工艺术节闭幕式晚会在京举行
由全国总工会、中国文联、中央文明办和中央电台联合主办的第二届中国职工艺术节昨晚在北京人民大会堂落下帷幕。在为期八个月的艺术节期间，来自全国上千个企业的数万名职工参加了音乐、舞蹈、戏曲、书法、美术、摄影等艺术门类的活动，直接观众达上百万人次。石油、航空、金融等十个行业的600名职工在闭幕式上演出了《共创和谐乐章》大型歌舞晚会，部分首都专业文艺工作者也同台献艺。
部分地区持续大雾 晋豫陕出现降雪
今天，四川、重庆、湖北、河北、辽宁北部等地都继续大雾天气，受大雾影响，河北中南部和陕西境内的高速公路从昨晚开始相继关闭，直到今天下午三点多钟才全部开通。昨天开始的一场降雪导致陕西延安汽车站的121条运输线路停运，目前仍然有近二百名旅客滞留。太原、郑州、洛阳等城市今天也都出现降雪，虽然雪量不大，但是给道路交通造成不便，各地交警部门纷纷增加警力上路，防止城区发生交通拥堵和事故。警方提醒市民，应该减少雪雾天气里驾车出行的次数，出行途中要主动减速慢行、注意避让，减少事故发生。
国内简讯
最高人民法院向新晋升的大法官颁发证书 今天下午，首席大法官、最高人民法院院长肖扬向新晋升的26名大法官颁发证书，至此，我国内地现任大法官共有49名。我国是从2002年开始，实行首席大法官、大法官、高级法官、法官的职务序列的。 河南高速公路通车总里程突破4550公里 位居全国第一 随着河南郑州到石人山高速公路日前正式通车，河南全省高速公路通车里程突破4550公里，位居全国第一。 中国国家域名“.CN”注册量达到840万 最新统计显示，随着互联网快速发展，我国国家域名“.CN”注册量已达到840万，位居世界第二。 我国自主研制的人用禽流感疫苗二期临床试验结果今天公布 我国自主研制的人用禽流感疫苗二期临床试验结果今天公布，数据显示，志愿者局部和全身均未出现严重不良反应，表明疫苗具有良好的安全性。 广东：北江持续枯水导致塞船 飞来峡水利枢纽开闸放水 为缓解北江水位持续下降造成的大批船舶滞留状况，经广东省防总调度，从今天开始到26日，飞来峡水利枢纽开闸调水，预计总调水量将达到5400万立方米。 河南汝阳发现一较为完整的恐龙化石 河南省汝阳县洪岭村日前发掘出一具保存相对较好、形体巨大的恐龙化石，这具化石长达6米多，最宽处有3.3米，各个椎体连接得很好，具有很高的研究价值。
《社会主义核心价值体系纵横谈》今晚播出
8集系列节目《社会主义核心价值体系纵横谈》将从今晚22：10分起在本台科技道播出。该片以宣传社会主义核心价值体系为主线，从四个方面对建设社会主义核心价值体系作了深入阐释。
泰国大选落幕 组阁态势仍存变数
泰国大选23日落下帷幕，根据泰国选举委员会当天公布的初步统计结果，人民力量党获得国会下议院480个议席中的228席，距半数议席仍有12席之差；民主党获得166席；泰国党获得39席；为国党获得26席；其余3党共获21席。泰国党领袖班汉和为国党领袖素威当夜协商后宣布联合，组成拥有下议院65席的第三大集团。据泰国媒体报道，班汉已经分别向人民力量党和民主党提出合作条件，由他出任政府新总理。
日本决定修改弹道导弹防御计划“紧急应对要领”
日本政府今天在内阁会议上决定修改导弹防御计划中的“紧急应对要领”，以完善日本的弹道导弹防御体制。据报道，修改的主要内容是追加“标准-3”型海基拦截导弹为弹道导弹的拦截手段，而且导弹防御部队的活动范围不仅限于首都东京地区。
南非华南虎幼崽满月
23号是在南非自由省老虎谷降生的中国华南虎幼崽满月的日子。当天这只小虎崽第一次来到户外的草坪上玩耍。据介绍，小虎崽的发育状况良好，体重从出生时的1.2公斤长到了4公斤，身长则达到了70厘米。按照计划，在接下来3个月的时间里，小虎崽将分阶段接受疫苗注射，然后到野化训练基地去接受野化训练。
历史上的新闻联播: 查看
中央军委颁发《全面建设现代后勤纲要》
温家宝在审计署考察工作时指出 审计工作要服务中心服务大局
贾庆林会见香港学生国民教育“薪火相传系列活动”访京团
习近平强调 认真学习深入贯彻党的十七大精神 以改革创新精神推进高校党的建设
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】陕西:军工企业走上军民融合发展快车道
黑龙江：产销南北合作 农民增产增收
各界关爱生活困难的道德模范
十届全国人大常委会第三十一次会议分组审议香港特别行政区行政长官的报告
中央和国家机关节能减排工作经验交流会举行
【说句心里话】我的工作挺舒心
【党的十七大报告解读】行政管理体制改革是深化改革的重要环节
我国空军实现一加油机同时为两战机空中加油
第二届中国职工艺术节闭幕式晚会在京举行
部分地区持续大雾 晋豫陕出现降雪
国内简讯
《社会主义核心价值体系纵横谈》今晚播出
泰国大选落幕 组阁态势仍存变数
日本决定修改弹道导弹防御计划“紧急应对要领”
南非华南虎幼崽满月
2007-12-23新闻联播
2007-12-25新闻联播