2007年7月6日新闻联播 文字版
2007-07-05新闻联播
2007-07-07新闻联播
中央军委举行晋升上将军衔仪式 胡锦涛向晋升上将军衔的同志颁发命令状
中央军委今天在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔的同志颁发命令状。 上午１０时，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席郭伯雄宣读了６月２０日由中央军委主席胡锦涛签署的晋升上将军衔的命令。中央军委副主席曹刚川主持晋升仪式。中央军委副主席徐才厚出席。 这次晋升上将军衔的高级军官是：副总参谋长许其亮、总后勤部政治委员孙大发、海军司令员吴胜利。佩戴上将军衔肩章的３位高级军官向胡锦涛等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼。 中央军委委员李继耐、廖锡龙、乔清晨、靖志远出席晋衔仪式。 晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，胡锦涛等领导同志和晋升上将军衔的高级军官合影留念。
吴邦国与韩国国会议长举行会谈
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂与韩国国会议长林采正举行会谈。 吴邦国指出，中韩同为东北亚的重要国家，在当前复杂多变的国际和地区形势下，中韩关系对双方的重要性都在上升。进一步巩固和发展中韩关系，符合两国人民的根本利益，也有利于国际和地区的和平、稳定与发展。中方高度重中韩关系，愿同韩方一道，深化两国各领域务实合作，推动中韩全面合作伙伴关系，稳定深入地向前发展。 吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分，在国际关系的发展中发挥着不可替代的作用。中韩议会交流机制的建立为两国立法机构进一步加强接触和沟通提供了有效平台，希望双方长期坚持下去，不断积累经验并充实对话内容，并以此带动双方各层次、各领域的交往，为丰富两国全面合作伙伴关系的内涵、推动中韩关系的发展作出更大的贡献。 林采正说，中国日新月异的发展和变化证明了社会主义市场经济的成功，全面建设小康社会的目标正逐步得到实现。他表示，韩方愿与中方共同努力，进一步推动双方在各个领域的务实合作。韩国国会将继续为此发挥更加积极的作用。
政协常委会第十八次会议举行全体会议 贾庆林出席
政协十届全国委员会常务委员会第十八次会议今天上午举行全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。 全体会议上，万钢、索丽生、陆仁达、鲁志强、甘宇平、卢强、张永珍、李敏宽、陈佳洱、伍绍祖、曹圣洁和王蒙等12位全国政协常委、委员围绕建设资源节约型、环境友好型社会和促进社会主义文化建设问题作了大会发言。 他们在发言中指出，走新型工业化道路，在发展中采用新技术实施节能减排是应对气候变化的主要措施；不同行业之间要相互借鉴行之有效的节水经验，大力促进节能降耗工作；要严守18亿亩耕地“红线”，探索建设用地创新之路；建议各级政府要树立资源节约意识、制定系统规划和政策措施；要从源头上控制限量减排、发展新型农用工业；要重提升中华文化在全球化趋势下的国际影响力；他们认为，保护海峡西岸文化遗产对于实现海西经济区建设具有重要战略意义，建议启动海西文化遗产保护工程；要加强先进文化建设，按照科学技术自身发展规律，促进我国的科学研究走上健康发展道路；建议把文化法制建设放在更加重要的地位，力争在一定时期内初步形成中国特色社会主义文化法律体系；要加强中外文化交流，让世界更加客观和公正地了解中国的真实情况。 全国政协副主席李贵鲜主持全体会议。
曾庆红会见马尔代夫外长
国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了来访的马尔代夫外长艾哈迈德·沙希德。 曾庆红说，中国政府奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，愿在和平共处五项原则基础上，不断发展同马尔代夫平等互利的睦邻友好关系。 沙希德表示，马尔代夫政府将一如既往地坚持一个中国政策，愿与中方共同努力，不断扩大两国各领域友好交流与互利合作。
罗干强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神 扎实做好人民调解工作维护社会和谐稳定
中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干今天在全国人民调解工作会议上强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，扎扎实实做好人民调解工作，维护社会和谐稳定，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。 罗干充分肯定了近年来人民调解工作取得的显著成绩。他强调，要不断强化人民调解工作化解矛盾纠纷的功能，进一步发挥人民调解工作预防矛盾纠纷的作用，注重发挥人民调解工作的法制宣传教育功能，有效预防和化解矛盾纠纷，维护社会和谐稳定。要加强人民调解工作法制化、规范化建设，加强人民调解立法工作。要进一步建立和完善人民调解工作制度，严格人民调解工作程序，依法维护人民调解协议的效力，增强人民调解工作的社会公信力。要创新人民调解工作机制，认真研究人民调解与行政调解、司法调解的有效衔接问题，增强人民调解工作效果。要加强人民调解组织建设，进一步拓展人民调解工作领域。要加强人民调解员队伍建设，进一步提高人民调解员队伍素质和能力。 罗干要求，各级党委和政府要高度重人民调解工作，认真研究解决人民调解工作中遇到的困难和问题。各级人民法院特别是基层人民法院和人民法庭，要结合具体案件，采取多种途径和方式，加强对人民调解工作的业务指导。各级司法行政机关要把人民调解工作作为一项重要工作，列入重要议事日程，切实加强对人民调解组织日常工作的指导，推动新时期人民调解工作的改革与发展，不断完善中国特色的人民调解制度。会上还对模范人民调解委员会、模范人民调解员和全国法院指导人民调解工作先进集体、先进个人进行了表彰。 会前，罗干会见了全体会议代表。 周永康、肖扬、贾春旺等出席会议并参加会见。
南水北调工程建设进入高峰期
随着一批关键工程施工进度的加快，南水北调工程建设目前进入高峰期。 丹江口水库是南水北调中线的水源地，为了达到调水要求，大坝要加高加厚，工程人员形象地称为“穿衣戴帽”，目前穿衣工程也就是坝体加厚已基本完成，帽子也正在往上戴，再过几天最早戴帽的坝段就到176.6米的帽顶了。 “穿衣戴帽”使丹江口水库容量增加80多亿立方米，总蓄水达到290亿立方米，可以满足向北方源源不断输水的工程要求。2002年确定的南水北调东中西三条线路，分别从江苏扬州、湖北丹江口水库和四川境内雅砻江向北方调水，当年12月27日东中线正式开工。 在这张图上我们可以看到，南水北调的东中西三条线分别和长江、淮河、黄河、海河相交，构成“四横三纵”的调水布局。而在这张具体的工程布置图上你可以看到，黄色的表示已建成的项目，而像丹江口大坝加高工程、中线穿黄工程，这些紫色的是正在加紧施工的项目。 国务院南水北调工程建设委员会办公室主任 张基尧：明年奥运会前，可以使用河北四个水库的水在应急的情况下，联合调度，向北京供给。 南水北调工程单条输水线路都在1000公里以上，调水448亿立方米，相当于在黄淮海平原和西北地区增加一条黄河的水量。工程建成后，可以为北方44座城市提供水资源保障，3亿人由此受益，如此浩大的工程不仅在国内，在国际上也是绝无仅有的。据介绍，南水北调工程开工5年来，东线江苏境内的三阳河、潼河、宝应站，山东省的济平干渠已经建成并开始发挥效益，苏鲁交界的泵站群和中线漕河渡槽等项目正在加紧施工建设，已经完成投资152亿元，超过在建项目投资额的50%。
上半年我国关停小火电超过500万千瓦
到今天为止，我国已淘汰小火电576万千瓦，完成了全年关停1000万千瓦目标的57%。这样每年可节约标准煤847万吨，减少排放二氧化碳1700万吨、二氧化硫20万吨。 国家发改委能源局局长 赵小平：今年上半年，火电机组每个千瓦时煤耗下降了9克。我们向节能减排的目标又迈进了一步。 据介绍，小火电仅占全国电力装机的六分之一，但二氧化硫排放量占到三分之一，烟尘排放量占到一半。今年以来，国家实行“上大压小”政策，要求关停运行20年以上、10万千瓦以下的小火电。关停企业可以通过转让发电量获得经济补偿。 今年上半年，我国五大电力集团共关停小火电481万千瓦。由于优惠政策覆盖各种所有制企业，关停工作也已在民营和省属企业中展开。下半年，国家还将大幅压缩小火电的生存空间。
【百姓纪事】胡宝善的六次搬家
胡宝善，76岁，河北省邯郸市离休人员。今年夏天老胡听说山东乳山的房子比邯郸还要便宜，就带着老伴连着两次跑到了山东乳山看房子。 一说起住房，总要勾起老胡许多难忘的记忆……。 河北省邯郸市离休人员 胡宝善：从60年结婚到2000年，这40年间我搬了六次家。 新婚时，两口子住在一间不足10平米的小平房里，后来有了孩子，胡宝善四处托人调换了一间近20平米的房子，面积大了些，但每天用水、上厕所都得排大队，这让老胡又动了搬家的心思。1972年老胡从单位分得了一间楼房，第三次搬家，让全家人都感到兴奋。 河北省邯郸市离休人员 胡宝善：这就是我们当初的家，那时我们一家五口人能住上这样的楼房，已经是非常让人羡慕的事。我们两口的床在这里，两个闺女床放在那，还有个楼梯洞，我就给大儿在那里安了一张床。 胡宝善的老伴闰荣芹：这就把儿子、闺女分开了，自己家里还有一个厨房，两家共用一个厕所，特别好。他还在楼后种了两棵树，我们想要在这里住一辈子了。 可让老胡自己都没想到的是，树还没有长大，自己又开始琢磨着换个住处。 河北省邯郸市离休人员 胡宝善：还是觉得小，吃饭没地方坐，儿子老是睡在楼梯洞里，我心里不好受。 第四次搬家，老胡还是觉得不太满意。1995年，老胡花了8000元钱买下了一套80平米的房改房。 河北省邯郸市离休人员 胡宝善：有煤气、暖气，面积也够我们老两口住了。 胡宝善的老伴闰荣芹：但是，当时没考虑到周围的环境。这个地方，前面是造纸厂，后面是邯钢，污染噪音特别大，一年四季不能开窗户。 前几年，邯郸市建起了安居小区，老胡和老伴跑去一看，房子格局、小区环境都特别称心，价钱也不算贵，老两口当即取出了十三万元的积蓄，买下了这套90平米南北通风的房子。这第六次搬家，老胡可算是住上了自己称心如意的房子。这两年，邯郸的造纸厂也关了，邯钢也开始治理污染了，空气一天天好起来了。 河北省邯郸市离休人员 胡宝善：我们邻居说，海边空气更加的好，咱老伴和孩子们都动员我到海边考察、考察，这不，就来了。 背景链接： 近十年，河北邯郸建起了18个安居小区，新增住房面积670多万平米。城市居民人均住房面积由97年的12.3平米提高到现在的26.25平米。
吉林：上半年投入30亿元用于棚户区改造
最新数据显示，今年上半年吉林省已投入30亿元用于棚户区改造，并在县一级城市全面推开，有数十万群众受益。 柳河县居民刘琪一家就按照优惠政策把两套总计126平方米的旧房，置换成三套总计140平方米的新房，超出的14平方米面积只需要付成本价，这样，掏了不到近一万元，他们一家人就告别了过去一下雨就没法住的棚户房。 吉林省柳河县居民 刘琪：今年没动迁的时候我们家现买了一个高筒（雨）靴子，那天我说这玩意要用不上啊，咋整啊。 记者：为什么用不上？ 刘琪：因为我要住楼了。 而为了吸引企业投入棚户区改造，让更多像刘大娘一样的居民圆住房梦，吉林各地还通过优先供应地块、减免拆迁、土地手续费用等措施，大大降低了开发成本。 吉林柳河县项目负责人 牟文有：今年政府出台优惠政策，我们企业开发的建设面积一共6万多平方米，给我们节省了近一千万元。 注重回迁房屋的环保节能也是吉林棚户区改造的一大亮点。曾在棚户区住了几十年的梅河口市居民刘德斌对此赞不绝口。 吉林省梅河口市回迁居民 刘德斌：房子质量不错，不反潮，听说外面安了保温板。 像刘德斌回迁的新房，所有墙体都加筑了厚度5厘米以上的专用材料，既防水又保温隔热，不仅冬天室温比过去提高五六度，新房过冬常会出现的青苔也不见了。 据介绍，今年吉林总计将投入50亿元用于棚户区改造，总面积达980万平方米, 目前全省棚户区拆迁面积已达年计划的六成。
上海 天津：资源重组促进城乡教育均衡发展
上海、天津日前出台城乡学校均衡发展的新措施，让城乡孩子共享优质的教育资源。 上海市曹杨二中等19所城区名校近日与19所农村中小学签定合同，从今年秋季开学起，这些城市名校将全面委托管理这19所农村学校。和以往“一对一”帮扶方式不同的是，上海市首次尝试由政府出资向这些名校购买教育服务，而农村学校可以通过“双向选择”来确定向哪所名校购买服务，双方还要签定教育服务合同。 徐虹：主要还有由我们对口学校他自主选择，不是说像以往你和谁结对，一定是由我们来指定的。 签订合同后，委托管理学校将派出校长和优秀老师，从学校管理、教学方法、校园文化等多方面为签约学校提供全方位服务。相比以往的行政命令，合同的约束让委托管理学校有了压力，不少学校已拟定了对口服务的具体措施，第一步就是教师队伍的建设。 刘京海 上海市八中学校长：把我们的老师派到当地，和当地的老师一起上课，最终这个学校能不能提升，每年的质量能不能提升，是一个很重要的指标，更重要的是两年三年四年，你离开以后，这个学校还能质量稳定。 教育契约服务的新措施让上海的农村教育资源得到优化，而天津则通过教师的“双向流动”来缩小城乡师资力量的差距，天津市今年规定，重点学校的骨干教师必须到农村学校任教一年，并作为职称评聘的依据，农村学校的教师也定期到城市学校观摩学习。新措施让农村的学生也能享受到最先进的教学方法。家在农村的宋佳霖原来每天往返30公里到市里上小学，现在她又回到了家门口的学校。 天津市华辰学校学生 宋佳霖：现在在家门口也有这么好的环境，而且这里的教学质量，还有老师的师资也挺好的。 今年天津市政府还拿出近两亿元资金，为农村中小学配备教学实验设施，现在全市80%以上的农村学校达到了示范学校的标准。
国资委、证监会出台《国有股东转让所持上市公司股份管理暂行办法》等三个政策性文件
为规范国有单位转让、受让上市公司股份行为,国资委、证监会今天出台《国有股东转让所持上市公司股份管理暂行办法》、《国有单位受让上市公司股份管理暂行规定》、《上市公司国有股东标识管理暂行办法》三个政策性文件。 文件对股权分置改革后国有单位转让和受让上市公司的方式、定价原则、审核程序、转让或受让方资格、协议签订、价款支付等方面作了规范性要求，并明确了相关各方的责任。
《高技术产业发展“十一五”规划》今天正式发布
国家发改委今天发布了我国《高技术产业发展“十一五”规划》。《规划》将提高自主发展能力列为我国高技术产业十一五发展的首要目标。 《规划》将电子信息产业、生物产业、航空航天产业、新材料产业、高技术服务业、新能源产业、海洋产业、高新技术改造提升传统产业等八大产业确定为未来我国高技术产业的发展重点。《规划》还首次把新一代移动通信专项工程等九大工程确定为今后五年国家重点组织实施的高技术专项工程，通过在资金、政策上的支持使我国企业真正掌握一批具有自主知识产权的核心技术、标准和产品。
青岛港：让农民工扎根海港致富成才
青岛港通过情感动人、技能育人，使7300名多名农民工安心扎根海港，成为了港口建设的主力军。 前不久，青岛港一次出台了18项针对农民工的优惠政策，除了为农民工上浮工资外，还对保险、医疗、养老等事关农民工长远利益的方面也做出了妥善安排。 青岛港装卸队副队长 朱广田：这次每月工资涨了1000多（元），对我们45岁以后的转岗问题，连老婆工作、孩子上学都考虑到了。 解决了后顾之忧，青岛港还在农民工的生活上处处营造“家”的氛围：两块钱就能享受到的四菜一汤，免费的住宿和电话，就连工作服也有专人负责整理。 为充分发挥农民工的聪明才智，青岛港提出要让农民工实现由短期务工向扎根海港；由挣钱吃饭向爱岗敬业，由打工者向产业工人三个转变。今年四月，在青岛港工作了17年的农民工徐万年被提拔为港西公司的副经理，成为了一名管理2000多名职工的中层干部。 青岛港港西公司副经理 徐万年：工作上受器重，政治上受尊重，人格受到尊重是拿多少钱都买不到的。 目前，青岛港已有2000多名农民工从事各类技术工种，540多名农民工担任副班长以上职务。
【迎奥运 讲文明 树新风】巾帼岗位练绝活 优质服务迎奥运
小岗位练就大本领，小奉献体现大文明。在奥运会筹备过程中，各地的女性工作者纷纷在自己的岗位上练兵，用优质的服务迎接北京奥运会。 在首批“迎奥运巾帼文明岗”绝活展示活动中， 青岛公交集团驾驶员王艳展现了她对青岛各公交路线的熟悉了解。 【英语展示】 提问：请问怎么去奥运会帆船基地？ 回答：你可以在栈桥这一站下车，转乘８０１路就可以到了。 谢谢，不客气。相约北京，扬帆青岛。 王艳所在的2路公交线连接着火车站和许多旅游景点，每天都有大量游客乘坐。以前，王艳和她的同事只对2路车沿线地点熟悉，经常被要去线路以外地方的乘客问倒，这些事给她们带来很大的触动。为此，王艳和20多个同事按照居住点把青岛城分成了5部分，一到节假日就步行深入大街小巷熟悉情况。为了方便外国游客，她们还练习用不同语言向乘客介绍。 青岛市公交集团驾驶员 王艳：那些有本地特色的、特别是奥运场馆周边的街道、旅馆这样的小地方我们都会记录下来，因为奥运会召开的时候会来很多游客，我们要满足不同乘客的需要。 除了“活地图”“双语服务”外，机场、宾馆等不同领域的女性职工也练就了“证件一眼准”等各种岗位绝活。目前，全国妇联和北京奥组委已确定了20个类似的“迎奥运巾帼文明岗”，2008年奥运会前将遍及全国。 全国妇联书记处书记 甄砚：广大妇女要在自己的岗位上能够岗位练兵、岗位培训、用更好的技能、更良好的服务来为社会服务，来为奥运服务。
淮河流域强降雨持续 强沙尘暴突袭内蒙古
淮河流域今天依然阴雨不断，安徽蚌埠、宿州等地发生严重涝灾。当地启动上万台排涝机械，24小时不间断抢排积水。为防止意外发生，一些深水区还设置了警示标志。 今天四川万源下起了特大暴雨，6小时的降水量达到了95毫米。受山洪袭击，四川达州市朱家沟泄洪涵道昨晚发生垮塌，积水最深达处达到了30多米，救援人员用橡皮艇将上百名受困群众陆续救出。 由于遭遇历史上罕见的持续强降雨，陕西境内山洪、泥石流等地质灾害发，部分农田、民房被淹，一些公路和桥梁被毁。目前，防汛救灾物资已陆续运抵灾区，防疫工作随之展开。 受今年第3号热带风暴“桃芝”的影响，昨天下午，一艘停泊在广西防城港的货船因铁锚发生断裂，失控冲向了港内的300多艘渔船。抢险人员一边疏散码头和船内的群众，一边向失控的船舱灌水，以增加船体的稳定性。经过10个小时的努力，失控货船被牢牢地固定在了码头上。 中央气象台今天再次发布暴雨警报，预计今天夜间到明天，黄淮流域、西南地区和东北等地将会有大到暴雨。 另外，昨天晚上8点左右，内蒙古阿拉善右旗遭遇特强沙尘暴袭击，能见度不足50米，空气中弥漫着呛人的气味，整个过程持续了1个多小时。
国内简讯
“中星６Ｂ”通信卫星发射成功 昨晚20点08分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“中星6Ｂ”通信卫星送入太空。这颗卫星由法国研制生产，将为我国及亚太地区提供通信和广播传输服务。 “尼日利亚”通信卫星一号今天交付使用 由我国为尼日利亚研制并发射的“尼日利亚”通信卫星一号，在经过近两个月的在轨测试后，今天正式交付给尼方投入商业使用。 我国科学家抗肿瘤化疗药物纳米载体研究获得突破 我国科学家最近发明一种纳米药物输送载体，它可以把化疗药物送到肿瘤细胞内部，而且对其它器官不产生损害。目前这项研究还处于动物实验阶段，已取得实际效果。 投资者今起可在上海黄金交易所直接进行实物交易 经中国人民银行批准，从今天起，投资者可以在上海黄金交易所进行AU9999、AU100克两种个人实物黄金投资，两款产品的交易起点为100克。 2007中国国际消费电子博览会在青岛开幕 2007中国国际消费电子博览会今天在青岛开幕，全球430家企业纷纷推出自己的最新电子产品，展示了消费电子产业的发展趋势。 兰州投资贸易洽谈会开幕当天签约合同金额174亿元 42个重大项目今天在第十四届兰州投资贸易洽谈会上签约，共引进合同资金174.6亿元，其中装备制造业、环保等高科技项目占70%以上。 庆香港回归暨中国外交邮品展览在香港开幕 “庆香港回归暨中国外交邮品展览”昨天在香港开幕，展出的500多件邮品见证了香港回归的历史时刻，都是首次与香港市民见面。 奥运备降机场改扩建完成 今天试飞成功 承担北京奥运会期间首都机场备降任务的呼和浩特白塔机场，近日改扩建完工，已具备起降大型客机条件。 上海、广西、江苏等地试行磁卡火车票 上海、广西、江苏等地开始试行使用磁卡火车票乘坐动车组或城际列车，使用磁卡火车票的乘客进站时只需刷卡进站，十分方便。 杭州有了首条斜形人行横道 行人可以斜穿马路 一条新的斜形人行横道今天在杭州亮相，这种由两条对角线标出的人行横道，试图通过几何原理解决过路口时等待信号灯时间太长的问题。 电连续剧《龙抬头》今晚播出 18集电连续剧《龙抬头》今晚开始在中央电台第一套节目黄金时间播出。该剧讲述了三代北大荒人发扬无私无畏的精神，使中国大豆产业龙头重新高高抬起的故事。
俄外长说北约东扩“没有必要”
俄罗斯外长拉夫罗夫５号在与到访的芬兰外长卡内尔瓦会谈后举行的新闻发布会上说，俄罗斯认为北约东扩“没有必要”，此举无益于增进国际互信。 拉夫罗夫说，北约东扩政策是政治倒退，是冷战思维残余。当今世界面临的威胁与北约的规模没有关系。 他说，欧洲应该成为一个不存在路线分歧的整体。北约东扩政策不符合现实需要，无益于增进国际互信，而且不符合欧洲安全条约精神。
国际简讯
一出生便被母熊遗弃的小北极熊克努特今年３月起在柏林动物园公开亮相后，成为游客和媒体的宠儿。５号，克努特迎来了第１００万名参观者。 克努特出生于２００６年１２月５号，是德国３０多年来首只人工喂养成活的北极熊。 命运多舛的它一直是人们关注的焦点，其“明星效应”不仅给柏林动物园带来了众多游客，也令动物园的股票在德国证交所一路攀升。
新闻联播（7月6日）
新闻联播（7月6日）  央国际 www.cctv.com　　2007年07月06日 19:00 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
中央军委举行晋升上将军衔仪式 胡锦涛向晋升上将军衔的同志颁发命令状
吴邦国与韩国国会议长举行会谈
政协常委会第十八次会议举行全体会议 贾庆林出席
曾庆红会见马尔代夫外长
罗干强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神 扎实做好人民调解工作维护社会和谐稳定
南水北调工程建设进入高峰期
上半年我国关停小火电超过500万千瓦
【百姓纪事】胡宝善的六次搬家
吉林：上半年投入30亿元用于棚户区改造
上海 天津：资源重组促进城乡教育均衡发展
国资委、证监会出台《国有股东转让所持上市公司股份管理暂行办法》等三个政策性文件
《高技术产业发展“十一五”规划》今天正式发布
青岛港：让农民工扎根海港致富成才
【迎奥运 讲文明 树新风】巾帼岗位练绝活 优质服务迎奥运
淮河流域强降雨持续 强沙尘暴突袭内蒙古
国内简讯
俄外长说北约东扩“没有必要”
国际简讯
新闻联播（7月6日）
2007-07-05新闻联播
2007-07-07新闻联播