2007年9月4日新闻联播 文字版
2007-09-03新闻联播
2007-09-05新闻联播
胡锦涛出席澳大利亚总督举行的欢迎仪式
各位观众，这里是堪培拉国际机场，当地时间4号傍晚，澳大利亚总督杰弗里在这里举行隆重仪式欢迎胡锦涛主席对澳大利亚进行国事访问。 胡锦涛主席是3号抵达珀斯开始对澳大利亚进行国事访问的。当胡锦涛主席乘坐的专机从珀斯抵达堪培拉时，受到澳大利亚总督杰弗里夫妇的热情迎接，现场鸣放礼炮21响。 随后，胡锦涛主席和杰弗里总督登上检阅台，军乐队奏中澳两国国歌。 胡锦涛主席检阅仪仗队。 中国驻澳大利亚使领馆工作人员和华人华侨等也到机场迎接胡锦涛主席。
胡锦涛抵达珀斯开始对澳大利亚进行国事访问
应澳大利亚总督迈克尔·杰弗里和总理约翰·霍华德的邀请，国家主席胡锦涛３日晚上乘专机抵达澳大利亚西澳州首府珀斯，开始对澳大利亚进行国事访问，并将出席在悉尼举行的亚太经合组织第十五次领导人非正式会议。 澳大利亚总督代表黑泽尔、西澳州州长卡彭特等高级官员到机场热情迎接胡锦涛主席到访。 胡锦涛主席的陪同人员中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等同机抵达。 中国驻澳大利亚大使和使领馆工作人员等也到机场迎接胡锦涛主席。 胡锦涛主席在机场发表的书面讲话中指出，中澳同为亚太地区重要国家。建交３５年来，两国关系保持了健康发展的良好势头。 胡锦涛说，他这次访澳的目的是增进互信、扩大共识、深化合作、开创未来。他期待着同澳大利亚领导人就中澳全面合作关系及共同关心的重大地区和国际问题深入交换意见。
胡锦涛会见澳大利亚西澳州州长卡彭特
当晚，胡锦涛主席在珀斯会见澳大利亚西澳州州长卡彭特。胡锦涛说，近年来，中国同西澳州的互利合作取得丰硕成果，中国已成为西澳州第一大出口市场和第二大贸易伙伴，双方成功开展了一系列大型能源资源合作项目，双方教育、科研交流合作也日益扩大。胡锦涛表示，双方合作前景广阔，中国重发展同西澳州的关系，愿同西澳州一道努力，把双方合作提高到新水平。 卡彭特热烈欢迎胡锦涛访问西澳州。他说，中国同西澳州的关系越来越紧密、越来越重要，双方各领域合作发展迅速。西澳州希望双方加强贸易、基础设施建设、科技、人员往来等方面的合作，促进双方合作长远发展。
新闻背景：澳大利亚
澳大利亚一词的意思是“南方大陆”，居民中７０％是英国及爱尔兰后裔。澳大利亚矿产资源丰富，是世界重要的矿产资源生产国和出口国，已探明的矿产资源多达７０余种，其中铅、镍、银、钽、铀、锌的储量居世界首位。 澳大利亚农牧业发达，是世界最大的羊毛和牛肉出口国。此外，旅游业是澳大利亚发展最快的行业之一。　１９７２年１２月２１日，澳大利亚同中国建交。
贾庆林在云南调研时强调深入学习贯彻胡锦涛同志在中央党校的重要讲话 为夺取全面建设小康社会新胜利贡献力量
贾庆林在云南调研时强调深入学习贯彻胡锦涛同志在中央党校的重要讲话 为夺取全面建设小康社会新胜利贡献力量 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在云南调研时强调，要深入学习贯彻胡锦涛同志在中央党校的重要讲话，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实做好统一战线和人民政协工作，更加自觉地推动科学发展，更加重和改善民生，为夺取全面建设小康社会新胜利贡献智慧和力量，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。 8月30日至9月4日，贾庆林来到迪庆、昆明、楚雄、玉溪等地，深入农村乡镇、工厂企业和少数民族村寨，就深入学习贯彻胡锦涛同志在中央党校的重要讲话、进一步做好统一战线和人民政协工作进行调研。调研期间，贾庆林听取了云南省委、省政府的工作汇报，对近年来云南经济社会发展取得的成绩给予了充分肯定。 转变发展方式、推动科学发展，是贾庆林此次调研的重要内容。他来到呈贡县斗南花卉市场、抚仙湖—星云湖出流改道工程现场、昆明北方红外技术股份有限公司等地，与基层干部群众共商推动科学发展大计。贾庆林强调，要坚持以节能减排为重点，进一步落实目标责任制，大力发展循环经济，实现经济与环境的良性发展；坚持以调整经济结构为主线，推进产业结构优化升级，增强自主创新能力，着力提高经济发展的质量和效益；坚持以改革开放为动力，更好地利用国际国内两个市场、两种资源，不断增强加快发展的新优势。 贾庆林十分关心云南社会主义新农村建设和各族群众的生产生活。他走进少数民族村寨，深入贫困农户和群众交谈，了解情况。贾庆林强调，云南是个多民族的边疆省份，要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，扎实推进“兴边富民”行动，尽快改善民族地区基础设施条件，着力培育帮助群众增收的特色经济和特色产业。要采取特殊的政策措施，进一步扶持人口较少民族发展，努力提高他们的生产生活水平。 调研期间，贾庆林广泛接触了基层政协组织和统战部门干部，亲切看望了宗教界爱国人士。
曾庆红会见日本青年领导干部访华团
国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了以日本外务省大使阿南惟茂为团长的日本青年领导干部访华团。 曾庆红说，当前中日关系总体呈现良好局面。两国间的高层交往，增进了政治互信，推进了各领域交流与合作。 他说，中方将与日方继续共同努力，落实两国领导人共识，妥善处理有关问题，推动中日关系沿着健康稳定的轨道向前发展。 曾庆红表示，互访活动加深了中日青年领导干部间的了解、友谊和合作，对推动中日世代友好具有深远的历史意义和重大的战略意义，希望互访活动能越办越好，为增加两国人民的相互理解、信任与合作，发展中日友好关系做出更大的贡献。 阿南惟茂说，代表团成员愿为进一步促进中日关系的发展，推动两国在各领域的互利合作做出不懈的努力。
教育战线认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神
连日来，全国教育系统广大干部和师生认真学习胡锦涛总书记在全国优秀教师代表座谈会上的重要讲话，大家认为，讲话充分体现了党中央对教育工作者的殷切期望。 工作在一线的广大教师认为，讲话从遵循教育发展的内在规律，解决教师队伍建设的实际问题的高度，精辟全面地阐述了教师的职责和要求。 中国石油大学教授　王震: 一方面要敬业，另外一方面我们怎么样在这种状态下我们能够要有创新的思想，创新的做法。 中国农业大学教授　李伟: （胡锦涛总书记）四点希望里给我们教师提出了更高的要求，无论是当你还属于清贫的时候，或者你已经进入了小康，都应该把自己的岗位作为一个高尚的职业，一个事业来做。 北京、上海、江苏、辽宁等地教育系统还召开了学习座谈会。 北京市教育工委副书记　刘建: 总书记的讲话是科学发展观在教育工作中的具体要求和体现，是教师队伍建设的高度凝练和升华，是对新时期思德建设的新要求。 新疆师范大学附中教师　米热班.安甫尔丁: 在今后的工作当中，静下心来教书，落下心来育人　努力做受学生爱戴，让人民满意的教师。 江苏省通州市教师　陈颖: 把自己的事业，自己的一生作为平台，让学生健康地成长。 连日来，复旦大学、四川大学、东华大学、青海大学、宁波大学等高校，还在校园网上转发了胡锦涛总书记讲话全文，点击量超过10万人次。
【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】国家重点工程:奋战攻坚
我国多项重点工程目前已进入攻坚阶段，建设者们攻克多项技术难关，工程顺利推进。 记者 宋大勇: 这里是位于河南省的黄河孤柏嘴段，南水北调中线就是从这里穿越黄河。现在黄河北岸穿黄隧洞已经在河底下掘进了15米，那么与此同时，南岸的退水洞和引水渠正在加紧施工。 南水北调工程开工5年来，技术人员攻克难关，一个个关键工程开始发挥效益。目前，南水北调工程累计完成投资158.06亿元，超过在建工程投资额的50%。 记者 王晓洁 我现在是在国家大剧院的主体建筑——歌剧院的舞台上，目前这里正在进行最后的调试安装。在十七大召开之前，预计在今年9月底，国家大剧院建成之后的第一场汇报演出，就将在这里举行。 国家大剧院建筑安装工程总承包部 总工程师 彭成均: 这个舞台整个面积是3500平方米，一共四个舞台组成。在它上面有63个幕帘，可以非常丰富地展示各种演出背景。 国家大剧院由歌剧院、音乐厅、戏剧院三部分组成，目前，这三大建筑的基础建设都已完成，正在进行最后的安装、调试。 福建台记者 马晓春 这里是我国第一条海底隧道—— 厦门翔安隧道的主体施工现场。就在这个位于海平面以下四十米的标段位置，本项工程遇上了最大的难关——海底风化深槽。目前，项目部已经安排了四百多名施工人员加紧施工。 海底风化深槽的施工稍有差错，就会发生海水涌入事故。我国设计人员自主研发全新技术，通过对破碎岩层灌注超细水泥浆，解决了这一世界级难题。 厦门 翔安隧道工程现场指挥部副指挥长 曾超: 虽然施工难度大，风险高，但我们能够保证工程安全稳妥地通过这一地质带。我们有信心按时建成翔安隧道。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】“两新”组织党建工作取得新进展
十六大以来，党中央高度重新经济组织和新社会组织的党建工作。各级党组织坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在加强非公有制企业党建工作、社会团体和社会中介组织党建工作方面取得明显成效，有力地促进了“两新”组织的健康发展。 据党内统计，从2002年至2006年，全国非公有制企业党组织数量由9.9万个增长到17.8万个，增长了79.8%；全国有3名以上正式党员的非公有制企业建立党组织的比例达到94.2%。在党组织数量大幅增长的同时，党的工作覆盖面迅速扩大，质量也得到显著提高。社会团体和社会中介组织党建工作在探索中推进，取得了一定成效，积累了一些经验。
湖北：体制改革让文化发展走出瓶颈
湖北省通过政府引导，市场运作，让非公资本进入文化领域，体制改革为文化产业注入蓬勃发展的活力。 在刚刚闭幕的北京国际图书博览会上，湖北长江出版集团公司与世界出版巨头英国企鹅出版集团联合向全球推出了畅销小说《狼图腾》的英文版，10％的版税和10万美元的预付款不仅创造了国内版权输出价码的最高记录，还首开了中国畅销文学产品大规模进入英文主流市场的先河。而这本书的出版方，是湖北长江出版集团公司设在北京的一家股份制公司，其员工持股比例占了50%。 长江新世纪文化公司总经理　黎波: 法人和创业员工共同投资这个企业 在经营的过程中 很多员工主动的为企业多想 多做 少花钱 由政府主导的这一次体制上的变革，让所有者、经营者真正归位，水到渠成地突破了发展的瓶颈，上半年，公司实现销售额同比增长两倍多，人均300多万元。 不仅在出版产业投石问路，湖北省在文化体制改革的各个领域大胆创新。在取得今年第八届中国艺术节承办权后，他们率先实行参演剧目经营权拍卖，用股份制集资1000多万元，既解决了剧目创作的资金问题，也解开了束缚艺术院团体发展的“死结”，《家住长江边》等8台剧目成功拿到第八届中国艺术节入场券。 目前湖北省已初步形成广播电、图书出版、报纸期刊等为重点的产业群体，有25台剧目获文化部“文华奖”、13台剧目获中宣部“五个一工程奖”。
辽宁沈阳:丰富文化生活 发展文化产业
沈阳市在推进文化体制改革过程中，一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化产业，既丰富了群众的文化生活，又提高了文艺团体的经济效益。 眼前的这场名为《天幻秀》的大型杂技歌舞节目，已在沈阳南湖剧场连续演出了两年多，现在每晚两场，还是场场爆满。可就在四年前，这家全市著名的剧场却天天黑灯瞎火地盼着好节目的光临。2003年沈阳市开始文化体制改革，组建文化企业。他们将沈阳杂技团、南湖剧场等三家国有文化事业单位改制组建成“沈阳杂技演艺集团有限公司”，通过实行股份制，不仅解决了改制所需资金，还吸引了500多万美元的外资顺利完成了南湖剧场的改造。 沈阳杂技演艺集团有限公司董事长 安宁：我们又在打造第三台晚会，常态的演出，这使我们沈阳市杂技团得到了很大的发展。 沈阳杂技演艺集团有限公司演员 李佳：我们的收入都翻了好几翻，这样能促使我们演员更好的练新节目，多出新节目，能赢得观众。 沈阳市在大力发展文化产业的同时，还加紧完善了公共文化服务体系，新建扩建了图书馆、博物馆等近50个大型文化场馆和活动广场，改建了200多个文化活动站，让群众看大戏进剧院，搞活动有场馆，推动了文化生活和文化产业的双繁荣。
中国人民银行：金融杠杆调控企业节能减排
记者从中国人民银行了解到，今年年初，央行与国家环保总局将企业环保信息纳入人民银行建立的，全国统一的企业信用信息基础数据库，并作为商业银行贷款审批的重要参考依据。截至目前，央行已经为1200多万户企业建立了信用档案，已有近15000条企业环境违法信息进入企业信用信息基础数据库，供商业银行等金融机构查询。下一步，央行将与环保总局等相关部门逐步把企业环保审批、认证、先进奖励等信息纳入企业信用信息基础数据库，同时还将积极引导商业银行严格限制对高耗能、高污染及生产能力过剩行业中落后产能和工艺的信贷投入，利用金融杠杆调控企业节能减排。
【道德楷模 文明风尚】顾顺华：在病人面前医生就是一面镜子
重庆市中山医院呼吸内科主任顾顺华身患绝症仍坚守岗位，用自己的无私和敬业赢得了患者的尊敬。 今年7月以来，一条“拯救人民的好医生，在全国寻找肝源”的短信，以“重庆哮喘之家300多位患者”的名义发往全国各地，短信中需要救助的就是刚刚被确诊为肝癌中期的医生顾顺华。 重庆“哮喘之家”是顾顺华2003年一手创建的，它通过全天候远程指导对病人进行规范治疗。 今年55岁的顾顺华1993年担纲创立了中山医院呼吸内科。10年来，他们收治疑难病症8000多例，成功率达98％以上。为了治病救人，顾顺华每天都要在病房工作12小时以上，工作之余，还经常为危重病人提供上门服务。今年64岁的秦国喜老人两年前患上了重症肺炎，是顾顺华把他从死亡边缘拉了回来。 患者 秦国喜: 我出院以后，顾主任经常打电话来问候我，七天以后又主动上门给我做身体检查。 今年四月，顾顺华被确诊为肝癌中期，可经过半个月的治疗后，他又回到了医院，每天坚持巡病房、接待门诊，有时还要参与抢救重症患者。 （说句心里话）重庆市中山医院呼吸内科主任 顾顺华: 在病人面前我们医生就是一面镜子，我们的精神不跨，病人的精神也不会跨。
刘先林同志先进事迹报告会在京举行
刘先林同志先进事迹报告会今天在人民大会堂小礼堂举行。报告会上，中国工程院院士刘先林本人讲述了自己几十年来，如何致力于摄影测量和航测仪器研究，使得多项成果填补国内空白，结束了我国先进测绘仪器全部依赖进口的历史。中国测绘科学研究院党委书记张双占等四位同志，则用自己的亲身感受，从不同角度讲述了刘先林报效祖国、锐意进取、淡泊名利的科学人生。 观众 谢敏: 他处处想到国家想到别人，对自己考虑很少。 观众 赵燕: 刘院士在报告里说，搞科研就像在地狱里爬行，如果没有强烈的责任感，我想他很难承受这种地狱式的煎熬。 报告会前，全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪会见了报告团全体成员。 v
俄罗斯总理弗拉德科夫会见陈至立
俄罗斯总理弗拉德科夫4号在莫斯科俄罗斯政府大厦会见了到访的国务委员陈至立。陈至立首先转达温家宝总理对弗拉德科夫总理的亲切问候和良好祝愿，向弗拉德科夫通报了中俄人文合作委员会第八次会议情况，表示会议取得丰硕成果。陈至立还就深化中俄人文合作提出建议。弗拉德科夫表示，今年，俄中关系全面取得新的进展，“中国年”各项活动在俄罗斯取得良好效果。
纪念彭雪枫同志诞辰100周年座谈会在京召开
纪念彭雪枫同志诞辰１００周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。彭雪枫同志是忠诚的共产主义战士、中国工农红军和新四军高级指挥员、杰出的无产阶级革命家、军事家。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在座谈会上强调，我们要学习彭雪枫同志忠于党、忠于国家、忠于人民，对共产主义理想矢志不移的坚定信念；学习他热爱人民，心系群众，始终把党和人民的利益放在首位，为人民的事业鞠躬尽瘁的高尚品质；学习他勤奋好学，勇于开拓前进的创新精神，把我党我军的优良传统代代相传、发扬光大。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席了会议。
电视连续剧《喜耕田的故事》受到广大观众好评
农村题材电连续剧《喜耕田的故事》在中央电台播出后，受到广大电观众特别是农民观众的喜爱，创下了今年以来农村题材电剧收率之最。据初步统计，平均收率为6.66%，单集的最高收率更是达到了9.59%。《喜耕田的故事》讲述的是在中央免征农业税的背景下，进城务工的农民喜耕田返乡种田的故事，展现了亿万农民在党的领导下，建设社会主义新农村的生动实践。 江西赣州腊长村村民 严建华: “我非常喜欢喜耕田这个人，特别欣赏他身上那股做任何事情都不服输的干劲和韧劲，我觉得我现在干起事来有使不完的劲。” 山西忻州市大朴村村民 田慧兰: “这个电剧在这里拍的，和我们平时的生活也一样样的，党的政策就是好。农业税给免了，合作医疗本子给办下，我们以后的生活一天比一天好。” 主创班底还在运用方言、反映地方风情上下足了功夫，诙谐幽默的对白，浓厚的生活气息，纪实性的叙事方式和轻喜剧的风格，都让观众看得津津有味。 江西赣州腊长村村民 曾广棚: “里面讲的人和事就好象发生在我们身边一样，特别贴近生活。” 在电剧的拍摄过程中，主创人员人员亲身感受了新农村变化，激发了他们为农民兄弟创作的热情。 电连续剧《喜耕田的故事》男主角 林永健 “农民真是高兴,我觉得作为一个文艺工作者,能够替他们说说话,反映一年来农村的变化,我觉得这是我的义务也是我的责任.” 电连续剧《喜耕田的故事》编剧、导演 牛建荣: “我最大的感受就是要继续用一颗真诚与善良的心，深入生活、观察生活、体验生活、提炼生活，继续为广大电观众，特别是农民观众拍出好的电剧作品。”
国内简讯
我国海关首获世界海关组织打击假冒和盗版特别贡献奖 我国海关近日首次获得世界海关组织颁发的2007年打击假冒和盗版特别贡献奖，近年来，我国海关共查获各类进出口侵权案件8400多起，案值超过10亿元人民币。 广东农村彻底实现免费义务教育 从今年秋季新学年开始，广东农村义务教育阶段的1000多万中小学生不仅可以免交学杂费，还可以免交书本费，彻底实现免费义务教育。 浙江省为10万户贫困家庭免费发放节能灯 浙江省“节能先锋阳光行动”日前启动，活动将为全省10万户贫困家庭免费安装20万只节能灯。目前，衢州、丽水等地的6万户贫困家庭已经安装完毕。 广西：1300名贫困大学生乘爱心列车报到 昨天下午，广西1300名贫困大学生在政府和社会各界人士的资助下，免费乘座列车从南宁启程，分赴湖南、湖北、河南、河北、北京等地高校报到。 上海：3万平方米以下新楼盘必须一次预售 针对一些开发商捂盘惜售行为，上海市日前出台新规定，要求不超过3万平方米的新建住宅楼盘必须一次性办理楼盘预售许可证，在预售许可证下发10天内必须开盘，否则将给予降级或取消资质的处理。 中国队获得亚太大学生机器人大赛冠军 刚刚在越南结束的亚太大学生机器人大赛上，由西安交通大学学生组成的中国队获得冠军，这是我国代表队首次在本项赛事中夺魁。
国际简讯
潘基文呼吁苏丹达尔富尔冲突各方尽快恢复和谈 联合国秘书长潘基文３号抵达苏丹首都喀土穆，他在当天的演讲中呼吁苏丹政府和达尔富尔反政府组织尽快恢复和谈，并希望有关各方能从根本上解决达尔富尔问题。 潘基文认为，应该从维和、推动政治进程、人道主义援助和发展等方面入手解决达尔富尔问题。 巴拿马运河扩建工程正式启动 ３号，巴拿马运河扩建工程在未来巴拿马运河太平洋端新船闸所在地帕拉伊索正式启动，整个扩建工程将在2014年全部结束。 根据扩建计划，巴拿马将在运河的太平洋和大西洋两端各新建一个可以通行超巴拿马限制级船只的船闸和配套设施。整个扩建工程总预算超过50亿美元，扩建完成后巴拿马运河的年货物通过量将从现在的3亿吨增加到６亿吨。 俄战略轰炸机在北极进行军事演习 俄罗斯空军发言人3号宣布，俄罗斯１２架战略轰炸机当天在北极地区开始为期两天的军事演习，演习项目包括发射巡航导弹和空中加油。此前，俄罗斯总统普京于８月宣布，俄罗斯恢复已停止１５年的战略轰炸机例行空中巡逻，以应对俄罗斯面临的安全威胁。 法国两能源巨头合并 法国燃气公司和苏伊士公司３日发表联合声明，宣布合并成立法国燃气－苏伊士集团。据称合并计划已获双方董事会批准。新集团公司将成为世界第四大能源企业，预计总市值 达９００亿欧元，年营业额达７２０亿欧元。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛出席澳大利亚总督举行的欢迎仪式
胡锦涛抵达珀斯开始对澳大利亚进行国事访问
胡锦涛会见澳大利亚西澳州州长卡彭特
新闻背景：澳大利亚
贾庆林在云南调研时强调深入学习贯彻胡锦涛同志在中央党校的重要讲话 为夺取全面建设小康社会新胜利贡献力量
曾庆红会见日本青年领导干部访华团
教育战线认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神
【喜迎十七大 科学发展·共建和谐】国家重点工程:奋战攻坚
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】“两新”组织党建工作取得新进展
湖北：体制改革让文化发展走出瓶颈
辽宁沈阳:丰富文化生活 发展文化产业
中国人民银行：金融杠杆调控企业节能减排
【道德楷模 文明风尚】顾顺华：在病人面前医生就是一面镜子
刘先林同志先进事迹报告会在京举行
俄罗斯总理弗拉德科夫会见陈至立
纪念彭雪枫同志诞辰100周年座谈会在京召开
电视连续剧《喜耕田的故事》受到广大观众好评
国内简讯
国际简讯
2007-09-03新闻联播
2007-09-05新闻联播