2007年8月12日新闻联播 文字版
2007-08-11新闻联播
2007-08-13新闻联播
党中央、国务院邀请教师和教育专家赴北戴河休假
盛夏的北戴河，晴空万里，碧波荡漾。 ８月３日至９日，受党中央、国务院邀请，６０位来自全国各地的教师和教育专家，带着家人兴致勃勃地来到北戴河休假。 在党的十七大召开前夕组织这次休假活动，是党中央、国务院重教育，尊重人才，关心广大教师和教育专家的一项重要举措。 这次受到邀请的教师中有13位是乡村教师。 十七大代表、湖北省郧西县湖北口回族乡小学教师胡安梅：我是一个最基层的山村老师。党中央、国务院这次安排这项活动，到北戴河休假。我作为一名老师，感到非常激动。这充分体现了党中央对我们基层教育工作者的关怀、关心。 党的十六大以来，为体现对广大知识分子的关怀，在全社会营造“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的良好氛围，党中央、国务院每年都邀请各领域专家学者到北戴河休假疗养，先后有300多名专家学者和各方面优秀人才应邀来到这里。 参加今年休假的60位教师和教育专家，有严谨治学、勇于创新、甘为人梯，在教育科研和高层次人才培养方面作出突出贡献的高校教师和教育专家；有扎根基层、爱岗敬业、无私奉献，为基础教育和职业教育发展作出突出成绩的中小学、职业学校和幼儿教师；有响应祖国号召，不畏艰苦，支援边疆教育事业的援藏、援疆教师。多年来，他们在平凡的工作岗位上取得了非凡业绩，为繁荣祖国教育事业、促进教育和谐发展作出了重要贡献。 这里是北戴河生态农业观光园。像这满园丰收的果实一样，这些教师和教育专家们在教书育人的岗位上，也是硕果累累，“桃李满天下”。 河南省周口海燕职业学校教师李海燕：我作为一名来自河南省职业教育专家，今天能够有机会享受这么高的待遇，来北戴河休假，心情特别地高兴和激动。感谢党中央、国务院对我们职业教育战线的重和关心。 内蒙古锡林郭勒盟镶黄旗蒙古中学教师额日登图雅：我参加这次休假活动特别满意。这次休假活动是党中央对我们基层广大教师的关怀和尊重。特别感谢！高兴！ 南开大学教授逄锦聚：组织得很好。这个活动人性化，以人为本，还体现在这次每一位老师和专家都可以带一位家属。 “长城万里跨龙头，纵目凭高更上楼。”这里是山海关老龙头。大多数老师都是第一次来到这万里长城的起点，登高望远，心潮澎湃。 江苏省启东中学校长王生：我们一定以此为契机，继续做好我们的工作，不辜负党中央、国务院对我们教育工作者的关心和厚爱，一定把我们的工作做得更好，把我们下一代培养得更好，为我们国家培养更多的、合格的建设者和接班人。 中科院院士、清华大学教授王大中：这一切都体现了党中央、国务院对于高等教育和人才培养的重。这次我们非常有幸受到中央的邀请，我虽然年纪比较大了，但是我要通过自己的努力，在人才培养、科学研究方面做出新的贡献。 尽管是在休假，但教师和教育专家们的话题仍然离不开科教兴国、教书育人。他们自发地聚在一起，相互学习，共同交流，为发展教育事业和培养人才献计献策。他们表示，一定不辜负党中央、国务院的殷切期望，继续立足本职岗位，以更加扎实的工作、更加饱满的精神状态迎接党的十七大胜利召开。
新华社播发通讯《深情的关怀 殷切的期望——党中央、国务院邀请教师和教育专家代表北戴河休假活动
新华社今天播发通讯《深情的关怀 殷切的期望——党中央、国务院邀请教师和教育专家代表北戴河休假活动纪实》，人民日报等中央主要报纸、中央人民广播电台明天将刊播这篇通讯，人民日报在“人民论坛”专栏同时配发评论《面向未来的殷切期待》。
曾庆红率中央代表团第一分团赴兴安盟慰问各族干部群众
11至12日，中央代表团团长曾庆红率中央代表团第一分团来到内蒙古自治区东北部的兴安盟，亲切看望、慰问各族干部群众，送来党中央、国务院的亲切关怀和全国人民的深情厚意。 位于乌兰浩特的“五·一”会址，是我国第一个少数民族自治政权——内蒙古自治政府的诞生地。曾庆红来到这里，认真观看展览大厅展出的图片、实物和纪实录像，仔细听取有关情况介绍。他深有感触地说，今天通过参观，使我们对内蒙古自治区的光辉历史有了更深切的了解。此时此刻，我们更加怀念毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平以及乌兰夫等老一辈革命家，缅怀他们为党、为国家、为人民建立的历史功勋。 兴安盟是内蒙古重要的商品粮和水稻基地，曾庆红对这里的粮食生产极为关注。他来到乌兰哈达镇水稻开发区，慰问正在田间劳动的农民。在水稻种植户张俊和巴图白乙拉家中，曾庆红同主人亲切攀谈。曾庆红说，粮食产业是安定天下的产业，支农惠农政策是中央的既定政策。我们要把解决好“三农”问题摆到重中之重的位置，高度重粮食生产，不断增加农民收入。 曾庆红十分关心民族教育和少数民族人才培养，专程来到乌兰浩特市蒙古族小学，参观了校史馆、学生宿舍，与师生员工亲切交谈。当了解到这所历史悠久的民族小学，至今已培养2万多名少数民族人才时，曾庆红感到十分高兴。他勉励大家认真总结经验，努力提高办学水平，为加快民族地区发展输送更多优秀人才。 曾庆红还来到兴安盟光荣院和社会福利院，亲切看望生活在这里的老同志和孤寡老人。曾庆红说，照顾好老同志和孤寡老人的生活，使他们老有所养、老有所乐，是构建社会主义和谐社会的重要内容。今后要采取更加有力的措施，开展多种形式的老龄服务，让广大老年人都能共享改革发展成果。 兴安盟是国家培育后备森林资源的重要基地。驻守在这里的武警兴安盟森林支队组建20多年来，出色完成了多起重特大森林火灾扑救任务，还主动承担了驻地周围的抢险工作，多次受到党中央、国务院、中央军委的表彰。曾庆红专程看望了这支英雄的部队，他仔细询问官兵们的工作生活情况，对支队官兵的辛勤工作和无私奉献表示衷心感谢。他希望广大官兵继续发扬优良传统，密切警民关系，始终保持高度警惕，为保护祖国的森林资源和人民生命财产安全作出新贡献、建立新功勋。 在兴安盟期间，曾庆红还亲切会见了兴安盟党政军负责人、老同志代表和各族各界代表。 中央代表团副团长白立忱、李继耐以及中央代表团第一分团全体成员一同参加了慰问活动。
中央代表团二分团赴通辽市慰问
中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉率中央代表团二分团，11日至12日来到通辽市，看望、慰问当地各族干部群众。 12日一大早，回良玉一行来到通辽南巴嘎查。34岁的海明是全嘎查的致富带头人。在海明家，回良玉同海明亲切交谈，详细了解中央各项强农惠农政策的落实情况。他说，扎实推进社会主义新农村新牧区建设，要坚持把发展现代农牧业作为首要任务，切实增加农牧民的收入，保障城乡市场的农副产品供应。 在梅花生物科技有限公司，回良玉对当地干部说，要充分发挥我们的资源优势，努力把有特色、有市场的农业产业化龙头企业做大做强，带动农牧民增收和农牧区经济发展。 回良玉来到内蒙古民族大学看望慰问师生。他说，发展民族教育培养优秀人才，是加快少数民族和民族地区发展的根本大计。希望内蒙古民族大学为现代化建设提供强有力的智力支持。回良玉还到通辽市劳动力市场，实地考察用人单位与 求职者的洽谈情况。 在通辽期间，回良玉还会见了通辽市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表。
中央代表团三分团赴满洲里市慰问
全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长乌云其木格12日率领中央代表团三分团，来到内蒙古自治区满洲里市，给祖国边陲30万各族群众送去党中央、国务院的深切关怀和全国人民的真诚祝福。乌云其木格深有感触地说，内蒙古自治区成立60年来，满洲里在改革发展的道路上不断前进。特别是改革开放以来，满洲里取得了可喜成就。她希望满洲里继续发扬成绩，建设好祖国的北大门。 在赴满洲里市途中，乌云其木格一行参加了呼和诺尔草原的那达慕活动，按照蒙古族的风俗祭祀了敖包，观看了赛马、搏客表演。乌云其木格还看望慰问了牧民额尔德尼。 慰问期间，乌云其木格一行先后接见了呼伦贝尔市、满洲里市党委、人大常委会、政府、政协、军分区负责同志，老同志代表和各族各界群众代表。
中央代表团四分团赴鄂尔多斯市慰问
11日下午，全国政协副主席、中央统战部部长、中央代表团副团长刘延东率中央代表团四分团赴鄂尔多斯市，看望当地干部群众。 中央代表团首先会见鄂尔多斯市党政军主要领导、老同志代表和各族各界代表。刘延东说，最近十多年来，鄂尔多斯创造了令人瞩目的“鄂尔多斯经济现象”，由原来内蒙古最为贫穷落后的地区，一跃成为内蒙古经济最为活跃的地区之一。 晚上，代表团出席第二届鄂尔多斯国际文化节开幕式。 12日上午，刘延东一行来到神华煤直接液化项目施工现场，慰问工人代表。她强调，要加强社会建设，切实解决人民群众最关心、最直接、最现实的问题，使经济发展成果更多地体现到改善民生上。 中午，代表团赶赴伊金霍洛镇，参观为解决退牧搬迁牧民生活问题而兴建的牧民新居，慰问了牧民杨巴图和阿拉藤奥其尔。
中央代表团离开内蒙古返回北京
以中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红为团长的中央代表团，在参加内蒙古自治区成立60周年庆祝活动、看望慰问内蒙古各族干部群众、参观考察当地经济社会发展情况后，满载着内蒙古各族干部群众对党中央和全国人民的深情厚谊，今天下午分别从内蒙古各地乘飞机返回北京。 今天，乌兰浩特机场彩旗招展，鼓乐震天。身着节日盛装的内蒙古各族各界群众唱起动听的歌曲、跳起欢快的舞蹈，夹道欢送曾庆红率领的中央代表团第一分团从这里乘专机离开兴安盟返回北京。内蒙古自治区党委书记储波、自治区主席杨晶等到机场送行。 中央代表团其他三个分团当天也分别从通辽、满州里、鄂尔多斯机场乘飞机返回北京，当地干部群众到机场热情欢送。
人民日报评论员文章：紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期》。
【十七大代表风采录】郑久强：做个炼钢“有心人”
今天的十七大代表风采录为您介绍河北唐山钢铁股份有限公司炼钢炉长郑久强。18年来，他用勤奋和智慧把自己“锤炼”成为一名不一般的“炼钢专家”。 一种新开发的电工钢很快将在唐钢投产，郑久强听说后主动利用工休时间跑到研发中心 “先睹为快”。 河北唐山钢铁股份有限公司炼钢炉长 郑久强： 我来啊就是了解这种钢的特性和它的化学成分究竟是什么，回去以后及时调整我们的操作方法，在冶炼的时候做到心中有数。 在郑久强眼里，每一炉钢都有“个性”，时刻都要心中有数。为了掌握目测钢水温度这个炼钢最关键的“诀窍”，他曾经连续盯着1600多摄氏度的钢水观察，练就了一双“火眼金睛”，有时甚至做到一度不差。郑久强是唐钢历史上最年轻的炉长，还夺得全国炼钢技术比武冠军，被誉为“华夏第一炼钢工”。 这是唐钢过去用的6吨小转炉的照片，现在已升级成150吨的大转炉，数量变化的背后是新冶炼技术带来的挑战。当时新转炉出第一炉钢的重担就交给了郑久强。他用心揣摩技术资料、模拟操作规程，光是炼钢分析数据就写满了厚厚一本，最终成功地见证了唐钢冶炼技术的历史性飞跃。 河北唐山钢铁股份有限公司炼钢炉长 郑久强： 从操作这个6吨小转炉，到150吨转炉，可以说从我们操作上是一个巨大的飞跃，对我来说也是一个巨大的考验。 这些年，郑久强凭借丰富实践经验和刻苦钻研，先后摸索出十几种炼钢新方法和技改工艺，累计为企业创造效益上亿元。他还带出了一个技术过硬、勇于创新的炼钢团队，小组成员人人都能炼出20多种钢，经济技术各项指标在公司名列前茅。 代表感言：河北唐山钢铁股份有限公司炼钢炉长 郑久强： 过去我们可能就是靠经验炼钢，就是靠我们目测，我们现在靠的是科学炼钢、靠的是脑力炼钢，靠得是我们的思想，每当一炉合格的钢水滚滚涌出的时候，就像我们打了一次大胜仗，我们心中特别有成就感。
江苏：多策并举“清”太湖
为还太湖一池清水，江苏提出2008年底前依法关闭2150家小化工企业。沿太湖各地市打响了整治“母亲湖”水环境的攻坚战。 在江苏宜兴，凡是有氮、磷排放的新项目全部被叫停，还有近十家这类老企业，虽然符合以往排放标准，但按照新的环保门槛，也被关停转产。 记者现场： 这里是宜兴市周铁镇，我身后是一家年产值近2000万的化工企业，就在上个月它还是当地的利税大户，而今天它已经成为关停的企业。 江苏宜兴市周铁镇党委书记 吴锡军： 为了保护母亲湖，我们必须下这个决心，花这个代价。 无锡、常州也启动治污行动，确定关停、整改和搬迁企业名单，对无法达标排放的小化工厂坚决关闭。苏州则取缔了太湖边上的所有采石场以恢复生态，并将投入一亿多元把太湖湿地公园扩大一倍。 在无锡，太湖蓝藻综合利用课题进入中等规模试验，发酵后，蓝藻可以产生沼气，残余物还能作有机肥料。而江苏金坛的15家重点工业污染源远程自动监控系统日前投入试运行，企业一旦违规排污，环保部门将实时接到自动报警信号。在常州垃圾填埋场，高科技含量的塑料膜取代了传统的粘土覆盖，使雨水不再像过去那样渗入垃圾中，变成污水流入河道。据介绍，今年江苏沿太湖流域各市、县将在新增财力中划出10%至20%，省里也将安排３亿元专项资金用于太湖等的水污染治理。
河南：“科技套餐”环环相扣 民营经济连创新高
河南不断加大对民营企业的科技支持力度，实用的“科技套餐”服务，让越来越多的民营企业依靠创新实现快速发展。 河南台 时汉枫： 这里是河南森源集团的成套设备厂，我们现在看到的是这家企业刚刚研发出的户内开关设备，它空气绝缘净距离在国内同行业中率先达到了360毫米以上。 空气绝缘净距离大于或等于360毫米，是这种产品能否进入国家电网的硬指标。森源电气公司只用了8个月时间，就啃下了这块“硬骨头”。 河南森源电气公司常务副总经理 王玲娣： 通过新产品的不断开发，我们公司也得到了非常大的收益，今年1-6月份我们的产销增长都在38%在提升。 企业的快速发展，得益于河南省对民营企业科技创新的“套餐化服务”。 河南省科技厅政策法规与基础研究处 处长 李成安： 过去一些大的项目，以及平台建设，不能面向民营企业，现在对民营企业重点来支持。给民营企业创新能力的建设，提供系统的、全方位服务，这种服务的要素环环相扣。” 目前河南省正在加紧建设的六大科研基础条件平台全部对民营企业开放，设立的2000多万元中小企业创新基金，也大部分支持了民营企业项目。而在政府引导下，河南民营企业的研发投入已经占到全社会研发投入的60%。
政策春风化雨　大学生踊跃基层创业
记者日前从有关部门获悉，由于政策落实到位，截止目前，已签约到西部、基层、国家重点行业就业和服务的大学毕业生约有15万人，超过了去年全年。 中国农业大学毕业生廖永霞是首批享受国家助学贷款代偿制毕业生。 中国农业大学应届毕业生 廖永霞： 我的还款压力都没了，工资我挣得就可以一部分用来补贴家用，减轻家里的负担，而我自己的包袱也轻多了，可以更加全身心地投入我的工作中。 据了解，今年到西部和边远地区乡镇以下单位工作的部属高校毕业生已全部签完国家助学贷款代偿协议书。上海、广西、湖北等省市自治区还率先在省属高校中实行了助学代偿制，约有3000多毕业生成为受益者。 中国石油大学、北京科技大学针对学生对西部或基层不了解，怕专业不对口、用不上等顾虑，有针对性地进行指导。中国石油大学建立了87个社会实践基地和40多个企业研究生工作站，让学生在校期间通过实习了解基层。 中国石油大学校长 张来斌： 让学生们觉得在基层能做事、能做大事。 据了解，今年到西部和基层工作的毕业生比去年增长了20%，其中不仅来自东部经济发达地区的学生比去年大有增加，学生学历层次也有了明显提高，仅教育部直属高校硕士生和博士生就超过了26%，是历年来最多的。
新闻特写：讲英模 学英模
连日来，展期过半的大型展览《我们的队伍向太阳》依然呈现出非常火爆的参观势头。特别是星期六、星期日，每天都有8到9万人前来参观。 记者出镜： 为了疏导密集的参观人流，军博一层到四层八个展馆全部向公众免费开放。同时，展馆还特别开辟了观众休息区，并提供饮水等服务。 中国人民革命军事博物馆馆长 郭得河： 这么大的观众洪流可以通过4万多平方米的展厅把它吸收、消化、中转，保证观众在展厅内每人有0.75平方米以上的运动面积。 为了让观众享受优质的讲解服务，30多位来自全军的讲解员每天从早8点到晚5点不间断地进行讲解。两万多字的讲解内容，每人每天至少要讲7遍，有夜场的时候姑娘们要连续工作10个小时以上。 讲解员 赵笑宇： 虽然有的工的人员脚磨破了，声音嘶哑了，但一直都坚持在自己的工作岗位上，面带微笑地为广大观众服务。 讲解员 赵早： 除了为普通观众进行讲解以外，我们还接待了很多部队的英雄模范人物，像徐洪刚、丁晓兵等。每次讲到他们的英雄模范事迹，我们都深受感动和教育，我想这对我们自己也是一种鞭策和激励。
我国部分地区遭遇大到暴雨
昨天开始，我国华南、东北、新疆的部分地区出现大到暴雨，目前降雨还在持续，东北地区的雨势还在不断加大。 昨天，山东青岛遭遇了50年不遇的大暴雨，市区降雨量近300毫米，部分地区积水深达1米，个别路段路基开裂，当地迅速采取措施疏通积水。青岛李沧毕家水库也出现险情，北海舰队200余名官兵紧急增援，6小时后险情得到控制。 在广东雷州，暴雨使31个村庄被淹，雷州龙门镇的五名群众被大水困在一座小楼上，交通部南海第一救助飞行队派出直升机进行营救。此时，小楼已被洪水淹没三分之二，救生员顺绳而下，先抱起一名小女孩，然后逐一把另外三名小孩和老人救上飞机。 降雨还使山东烟台国际机场遭遇开航以来最大的洪水袭击，45个进出港航班被迫停航或改飞。桃威铁路山东乳山段、粤海铁路广东湛海线出现塌方险情，列车一度中断运行，经过紧急抢修后分别恢复通车。 在黑龙江、吉林、广东、广西，当地群众抓住下雨的有利时机为前期干旱受灾地块补种作物。 中央气象台预计，今明两天，东北、华南沿海、云南等地的部分地区还将出现暴雨到大暴雨，其中辽宁、广东、福建、广西、海南的局部地区将会有特大暴雨。
国内简讯
国家安监总局：所有煤矿必须立即安装和完善井下通讯、压风和防尘供水系统 国家安监总局、国家煤矿安全监察局近日发出紧急通知，要求全国所有煤矿必须立即安装和完善井下通讯、压风和防尘供水系统。没有安装的，年底前必须确保安装到位。 2007年夏季特奥会主题歌揭晓 2007年世界夏季特殊奥运会主题歌昨晚揭晓。名为《世界有你有我》的歌曲，以大气磅礴、深情激越的旋律唱出了你行我也行的特奥会主题，成为本届特奥运动会的主题歌。 昆明利用湿地公园控制污染 云南滇池保护治理的重要项目——昆明五甲塘生态湿地公园一期工程近日建成，湿地公园规划总占地1392亩，将有效调节当地径流、净化水质和空气。 西电东送：500千伏恩施输变电工程投入运营 湖北恩施500千伏输变电工程今天正式投入运营。这条输变电工程途径湖北、重庆20个县市，新增输变电线路1878公里。 藏族传统节日---雪顿节开幕 藏族传统节日雪顿节今天在拉萨开幕，来自西藏各地僧俗群众和海内外游客参加了盛大的展佛仪式。为期七天的雪顿节将举办藏戏、体育竞技、商贸洽谈等活动。 卢浮宫珍品亮相北京 “卢浮宫珍藏展－古典希腊艺术”昨天在首都博物馆正式开幕。展出的130件大理石雕塑、陶器、金器等精美艺术品再现了公元前５世纪至公元前４世纪著名的“希腊古典时代”的辉煌。展览将持续到11月9号。 无锡破获利用“电子黄金”投资的非法集资案 江苏无锡警方近日破获一起非法集资案，施亚红等人以购买“电子黄金”取得高额回报为名，吸引群众参加所谓的“投资”，涉及金额700万元，目前4名犯罪嫌疑人以涉嫌非法经营罪被依法逮捕。
《新闻调查》节目预告
7月29日，河南省陕县支建煤矿突发淹井事件，69名矿工被困井下。河南省委省政府按照党中央国务院领导的要求，组织社会各界力量全力以赴，科学施救。经过76小时的紧张救援，69名矿工安全脱险。本台新闻道21点30分，将播出《新闻调查》《为了69个矿工的生命》，敬请收看。
俄总统视察新建远程防空预警雷达站
俄罗斯总统普京11号察了俄在圣彼得堡附近新建的远程防空预警雷达站，并强调新建的雷达站只是大规模防空项目建设的开始。整个防空项目建设将一直进行到２０１５年。据报道，这是俄罗斯首次公布其大规模防空项目。俄罗斯此前表示将加强其防空系统以应对美国在俄周边国家部署导弹防御系统的计划。 据报道，俄在圣彼得堡附近新建的远程防空预警雷达站已于２００６年底开始启用，可监范围包括从北极到非洲之间的广大区域。
国际简讯
塔利班称暂不释放两名韩国女人质 据韩国联合通讯社今天报道，阿富汗塔利班武装组织发言人今天通过电话说，塔利班领导人已经改变主意，决定暂不释放先前承诺释放的两名韩国女人质。 国际货币基金组织称信贷市场风险尚在可控范围 国际货币基金组织１０日表示，由美国次级抵押贷款市场危机引发的全球金融市场连日动荡形势虽然仍未趋于稳定，但“尚在可控范围之内”。该组织发言人马苏德·艾哈迈德当天说，支撑全球经济增长的基础仍然存在，目前信贷市场秩序的重建是一种良性发展过程　。 丹麦派科考队前往北极 丹麦的一支科考队今天启程，前往北极进行科学考察。当地媒体报道说，这支科考队由约４０名研究人员组成，将利用先进的技术装备，在丹麦的格陵兰岛北部海域收集北冰洋海底有关数据，以证明２０００多公里长的罗蒙诺索夫海岭为丹麦所属格陵兰大陆架的延伸，从而宣称对这一地区拥有主权　。 印度举行“独立电影节”庆祝独立60周年 印度电影局从11号开始，举行为期4天的“独立电影节”，以庆祝印度第60个独立日。电影节期间，将播放印度独立以来摄制的53部故事片和纪录片。此外，电影节还将举行印度独立运动图片展。1947年6月，英国公布实行印巴分治的“蒙巴顿方案”，同年8月15日，印度宣告独立　。 “奋进”号宇航员完成第一次太空行走 美国“奋进”号航天飞机的两名宇航员１１日完成了第一次太空行走，为空间站新安装了一个结构组件。两名宇航员还回收了一个散热器。整个太空行走共持续６小时１７分钟。 美宇航局地面控制中心的工程专家目前仍在分析“奋进”号腹部隔热板出现的一道明显“伤痕”。地面控制中心已要求“奋进”号宇航员１２日再对这一位置进行重点检查，以确定“伤口”到底有多深，是否需要在轨修复。
历史上的新闻联播: 查看
党中央、国务院邀请教师和教育专家赴北戴河休假
新华社播发通讯《深情的关怀 殷切的期望——党中央、国务院邀请教师和教育专家代表北戴河休假活动
曾庆红率中央代表团第一分团赴兴安盟慰问各族干部群众
中央代表团二分团赴通辽市慰问
中央代表团三分团赴满洲里市慰问
中央代表团四分团赴鄂尔多斯市慰问
中央代表团离开内蒙古返回北京
人民日报评论员文章：紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期
【十七大代表风采录】郑久强：做个炼钢“有心人”
江苏：多策并举“清”太湖
河南：“科技套餐”环环相扣 民营经济连创新高
政策春风化雨　大学生踊跃基层创业
新闻特写：讲英模 学英模
我国部分地区遭遇大到暴雨
国内简讯
《新闻调查》节目预告
俄总统视察新建远程防空预警雷达站
国际简讯
2007-08-11新闻联播
2007-08-13新闻联播