2007年2月28日新闻联播 文字版
2007-02-27新闻联播
2007-03-01新闻联播
2006：支农惠农继续加大 农民３年人均增收累计达千元
2006年全国启动社会主义新农村建设，九亿农民告别了农业税，农民３年人均增收累计达千元左右。 眼下正是麦苗返青的时候，受去年暖冬影响，北方小麦出现了过度旺长。在山西省临汾市曲沃县，今年的春季田间管理提前了十来天，西海村农民常顺社正抓紧给20亩小麦浇灌，补充过早消耗的水分，而多浇一次水常顺社就要多支出20块钱。 山西省临汾市曲沃县西海村村民常顺社：值，以前产量四、五百斤，现在八、九百斤，高的时候一千斤，现在小麦价格比较好，能赚回来。 在免税和补贴的双重实惠下，去年常顺社家20亩小麦的纯收入接近万元。种地效益好，农民的积极性高，2006年，全国粮食产量突破9800亿斤，实现了2004年以来的连续三年增产。和哥哥常顺社思路不同的是，弟弟常永刚正在从新农村建设的致富产业中受益。 记者：和普通蔬菜大棚有所不同的是，这里的大棚全都建成了半地下结构，而且土墙的厚度也比普通的加厚了50公分，技术人员说正是这样一个小小的改变，可以把里面的温度抬高5度左右，适宜黄瓜的快速生长。其实在这里，种黄瓜更是讲究，黄瓜一开花，农民就会套一个塑料袋，这么做又有什么好处呢？ 山西省临汾市曲沃县农业开发办主任付孟喜：温度增高了，提前2-3天就成熟了。 从卖蔬菜到卖品牌，常永刚不再愁着找市场，现在菜商还得每天上门来求他。 山西省临汾市曲沃县西海村村民常永刚：（黄瓜）毛收入两万多元，接下来间种苦瓜又是一万多元。 正是有了这个致富的龙头产业，西海村240户农民的存款比三年前增加了12倍，超过了130万元。 为进一步增加农民收入，今年用于新农村建设的财政投资总规模将比２００６年有所增加，确保农村享受更多实惠。农业部已经把发展现代农业确定为建设社会主义新农村的产业基础，力争“十一五”末使我国粮食综合生产能力突破1万亿斤。
2006年我国万元GDP能耗下降1.23%
国家统计局今天发布的统计公报显示:2006年,我国万元国内生产总值能源消耗1.21吨标准煤，比上年下降1.23%。全年能源消费总量24.6亿吨标准煤，比上年增长9.3%。 2006年末全国总人口为131448万人，比上年末增加692万人。全年出生人口1584万人，出生率为12.09‰；全年粮食产量49746万吨，比上年增加1344万吨，增产2.8%。
十届全国人大常委会第二十六次会议在京闭会
十届全国人大常委会第二十六次会议今天上午完成各项议程后在人民大会堂闭会。吴邦国委员长主持会议。会议经过表决，决定批准中国、越南和老挝关于确定三国国界交界点的条约。 会议表决通过了十届全国人大五次会议议程草案、提请十届全国人大五次会议预备会议审议；表决通过了十届全国人大五次会议主席团和秘书长名单草案，提请十届全国人大五次会议预备会议选举；表决通过了十届全国人大五次会议列席人员名单。会议表决通过了全国人大常委会工作报告稿。委员长会议建议，由吴邦国委员长代表常委会向十届全国人大五次会议作工作报告。 会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会会后发表的公告，十届全国人大现在实有代表2978人。 会议还表决通过了关于补充任命香港基本法委员会个别委员的名单，补充任命刘?强为香港基本法委员会委员。吴邦国向刘?强颁发了任命书。会议还表决通过了其他任免案。 会议完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他强调，十届全国人大五次会议是本届全国人大的最后一次例会，是在新形势下召开的一次重要会议。大会除一些法定的常规议程外，很重要的两项议程，是审议物权法草案和企业所得税法草案。制定物权法和企业所得税法是我国立法工作的大事。大会期间，希望常委会组成人员和各专门委员会组成人员与代表一道，以对党和人民高度负责的精神，把这两部法律草案审议好、修改好、完善好。 吴邦国说，本次常委会会议还初次审议了就业促进法草案。制定就业促进法，将行之有效的就业再就业政策措施以法律的形式固定下来是十分必要的，具有重大的现实意义和深远的历史意义。审议中，大家对修改完善就业促进法草案提出了三点建议：一是在总结经验的基础上，强化促进就业再就业的政策措施，以保持就业再就业工作的力度。二是法律规定能具体化的尽量具体化，以便于操作。三是对一些只能在法律中作出原则规定的，要抓紧研究制定配套办法，争取与就业促进法同时出台。 吴邦国表示，考虑到就业促进法与群众的切身利益息息相关，社会各方面普遍关注，委员长会议决定，十届全国人大五次会议后，将就业促进法草案向社会全文公布，广泛征求各方面的意见，尤其是基层群众的意见，以便进一步修改完善草案，提请以后的常委会会议审议。
吴邦国、温家宝分别会见斯里兰卡总统
全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了斯里兰卡总统拉贾帕克萨。 吴邦国在会见时说，中斯两国有着传统友谊，建交50年来，两国关系发展顺利，双方政治互信不断加深，各领域合作逐步展开，在对方关切的问题上相互理解、相互支持。中方愿与斯方共同努力，加强友好交流，促进互利合作，推动中斯关系迈上新台阶。 吴邦国还积极评价了中国全国人大和斯里兰卡议会的友好关系。他表示，中国全国人大将充分发挥对外交往的特点和优势，进一步加强与斯里兰卡议会各层次的交流与合作，推动经贸等领域的务实合作，促进政党、民间等方面的友好交流，为中斯关系的全面发展注入新的活力。 温家宝在会见时说，中斯确立真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系，是两国关系日益紧密的体现，标志双边关系进入了全面发展的新阶段。今年是中斯建交50周年和“中斯友好年”，希望双方以此为契机，继续加强传统友谊，促进互利合作。 温家宝与拉贾帕克萨一致认为，中斯经济互补性强，经贸合作基础好，发展前景广阔。两国政府应鼓励各自企业到对方投资兴业，加强在农业、渔业、旅游、基础设施建设、能源和资源开发等领域的合作。
《求是》发表温家宝总理文章　全面深化金融改革 促进金融业持续健康安全发展
３月１日出版的《求是》杂志第５期发表了温家宝总理的文章《全面深化金融改革　促进金融业持续健康安全发展》。 文章分四个部分：一、进一步增强做好新形势下金融工作的紧迫感；二、今后时期金融工作总体要求和需要把握好的几个问题；三、几项重点工作；四、加强和改进党和政府对金融工作的领导。
政协十届常委会第十六次会议闭幕 贾庆林出席并讲话
为期三天的政协第十届全国委员会常务委员会第十六次会议圆满完成各项议程，于今天下午在京闭幕。本次会议为即将召开的全国政协十届五次会议做了必要的准备。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。 贾庆林指出，每年一次的“两会”是我国人民政治生活中的一件大事。开好这次会议，具有特别重要的意义。贾庆林就开好政协十届五次会议提出四点要求：第一，要高度重，牢固树立政治意识、大局意识，切实加强对会议工作的组织领导，确保会议取得圆满成功。第二，统筹安排、精心组织好全会期间的各项重要会议和活动，更好地体现人民政协在我国政治生活中不可替代的作用。第三，加强协作，密切配合，建立协调一致、高效运行的工作机制。第四，做好会议期间委员意见建议的汇总以及参政议政成果转化和报送工作，切实发挥好政治协商在推动国家经济社会发展中的作用。 贾庆林强调，要切实加强政协作风建设和委员队伍建设。前不久，胡锦涛同志在中纪委第七次全体会议上发表了重要讲话，着重强调要全面加强新形势下的领导干部作风建设。我们一定要深入学习领会胡锦涛同志的重要讲话精神，切实加强政协机关特别是党员领导干部作风建设。贾庆林指出，要把学风建设放在作风建设的突出位置，进一步提高履行职能的本领。切实加强人民政协中的党员领导干部和机关作风建设，努力成为合作共事的模范、发扬民主的模范、廉洁奉公的模范。进一步加强政协委员队伍的作风建设，促进委员自觉提高自身素质，严格遵守政协章程，认真履行委员职责，努力做一名合格的政协委员。 全国政协副主席王忠禹主持会议。会议听取了全国政协秘书长郑万通关于各小组讨论情况的综合汇报。会议通过了政协十届五次会议议程草案和日程、政协常委会工作报告、关于政协十届四次会议以来提案工作情况的报告，决定将上述草案和报告提请政协十届五次会议审议。 会议还通过表决方式决定了有关人事事项，决定郑万通为政协十届五次会议秘书长，杨崇汇等22人为政协十届五次会议副秘书长；决定增补王占为提案委员会副主任，王广宪、李金明为人口资源环境委员会副主任，钟起煌、桑结加为文史和学习委员会副主任。 依据政协章程的规定，会议通过表决方式，决定接受何林祥辞去政协第十届全国委员会委员；决定撤销邱晓华、李品三、郑筱萸政协第十届全国委员会委员的资格。
吴官正会见古巴客人
中共中央政治局常委吴官正今天在北京会见了由中央书记处书记、国际关系部部长雷米雷斯率领的古巴共产党代表团。 吴官正高度评价中古关系。他感谢古巴在台湾、西藏、人权等问题上给予中国的理解和宝贵支持。 吴官正还说，中国共产党高度重发展同古巴共产党的友好合作关系，愿在党际交往四项原则基础上，继续落实两党《交流与合作协议》，进一步开展与古共多层次、宽领域的交往，促进中古国家间关系持久、深入地向前发展。 吴官正还介绍了中国共产党党风廉政建设情况。
罗干会见全国公安科技大会与会代表
全国公安科技大会27号至28号在北京举行。今天上午，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干会见与会代表并与他们合影留念。 中共中央政治局委员、国务委员、公安部部长周永康出席会议并讲话。 会上宣读了公安部有关表彰命令及《公安部、科技部关于授予北京等21城市“科技强警示范城市”称号的决定》，并为受到表彰的先进集体、个人颁了奖，为第一批“科技强警示范城市”授了牌。
西藏自治区参加“两会”的代表和委员抵京
记者：这里是北京西站，随着T28次列车正点进站，来自西藏自治区参加十届全国人大五次会议的代表和参加全国政协十届五次会议的委员率先抵达北京。这也是他们第一次乘火车参加全国两会。 来自西藏的代表和委员忘记了旅途的劳顿，一下火车就和记者谈起第一次坐青藏列车的感受。 人大代表益西央宗：通路本身就是幸福的路，所以对西藏的社会主义建设和经济建设会带来巨大的影响。 欧珠平措委员：我这是第一次坐西藏的列车到北京，感觉到西藏与北京连到一起了。 来自西藏大学的政协委员图登克珠特意带了两个照相机记录下这次难忘的旅程。 图登克珠委员：沿路的风光、沿路的景观，包括草场怎么保护的，所有的都在我这里拍下来了。通过铁路能够感受到西藏的变化与发展。 人大代表玉拉：这次会议是非常重要的会议，我们作为人大代表一定要履行好代表的职责。 参加两会的人大代表和政协委员将陆续抵达北京，向大会报到。
新春开学：各地新政策再为中小学生减负
新春开学：各地新政策再为中小学生减负  央国际 www.cctv.com　　2007年02月28日 20:02 来源：CCTV.com
新闻特写：百姓身边的国家科技大奖
在昨天揭晓的2006年度国家科学技术奖中，许多获奖项目源于生活又服务于百姓生活。 这个像电脑键盘一样的机器叫作速录机，体重只有1斤左右，可本领却不小。它能把人说的话同步记录下来。网络直播、会议记录都少不了它。 研制成功这个可以用手指追赶声音的法宝，从汉字编码到机器键盘的设置，90多岁的发明人唐亚伟动了很多心思。 国家技术发明奖二等奖获得者唐亚伟：从钢琴得到启发，钢琴可以几个手指同时敲打。我们也可以同时下去，这样把（汉字的）声母韵母同时敲下来，这样呢，一回可以打两个字。 钢琴让唐亚伟老人找到了科学发明的灵感，而这种应用在农业机械上的地面机械脱附减阻仿生技术，灵感来源却是像蚂蚁这样的小动物。在农业耕作时，农耕机械经常会因为粘附了太多土壤，造成移动困难、油耗高等难题。 国家技术发明奖二等奖获得者任露泉：这些动物在土壤中生存，它要粘上土以后就没法行动，没发生存，所以它就在亿万年进化中间，必须要不能粘土。 正是通过模仿这些动物在土壤中爬行的特点，科研人员研制出了不粘土的农业机械。科技发明改变了我们的生活，而今年，国家还扩大了科普作品的奖励范围，共有六部涉及科学普及的图书和音像制品获奖。 国家科技奖励办公室胡晓军副主任：将来我们也会考虑进一步拓展我们奖励的这块范围，使各种形式的创作都得到激励。
传统文化题材图书走俏 “解读”热让经典贴近大众
在最新的全国文化类图书销售排行榜上，《于丹〈论语〉心得》稳居第一位，从去年11月份推出以来，这本书的发货量已经超过270万册，各地读者中间也随之兴起一股读《论语》热。 读者：看了你的《〈论语〉心得》以后，发现《论语》变得相当容易接受，就像你说的“道不远人”一样。 北京师范大学于丹教授：解读不是终端目的，不是让大家读了解读本 简写本以后就止于此的。它是作为一个引子，一个导读，作为一个起点。 除了《于丹〈论语〉心得》，易中天《品三国》、《明朝那些事》等图书也有不俗的销量。业内人士分析认为，浅显易懂的解读类图书畅销，源自读者的阅读需求，越来越多的普通人希望和专家们分享传统文化的研究成果。 面对市场需求，不少出版单位做出适时的调整。出版《于丹〈论语〉心得》的中华书局，就是一家有近百年历史、从事古籍整理和学术著作出版的专业机构。近年来，他们改变了以往只为一部分专业读者服务的做法，成立了大众读物编辑室，专门从事文化普及读物开发。
陈淳的先进事迹在网上引起强烈反响
连日来，中央各主要新闻媒体及主要网站，对吉林市委副秘书长陈淳为百姓办实事、做群众贴心人的事迹进行了集中报道。许多网友纷纷发帖称赞陈淳的为官之道。陈淳权为民用、创新有为、淡泊名利的精神在网民中引起了强烈反响。 网友们纷纷发帖： 人民网的一位网友写道：（陈淳） 权为民用、利为民谋，不愧为人民的公仆、老百姓的贴心人！ 中国广播网的网友说：从陈淳的经历可以看到，这种价值的体现，并不一定需要你作出什么惊天动地的大事，它也可以融入到为人民办实事的一点一滴中。 央国际的网友说：和谐社会的创造需要千千万万个陈淳，百姓是社会稳定的根基，群众的工作做好了，国家焉能不兴，陈淳正是“权为民用，和谐使者。”
[劳动者之歌]徐倩雯：把微笑融进声音
把微笑融进声音，12年来，她创下查号60万次无差错记录。今天《劳动者之歌》为您介绍上海电信114查号中心值班长徐倩雯。 每天上班前，徐倩雯要做的第一件事就是在胸前别上这样一张笑脸。查号台是和顾客不见面的窗口单位，徐倩雯努力把灿烂的微笑融进自己的声音。她家距单位有两个小时的路程，每天一坐上公交车，她就打开随身听揣摩优秀话务员的服务录音，听着听着，徐倩雯逐渐形成了自己不温不火、亲切感人的语言风格，以至查号也把她的录音磁带作为话务员的培训教材。 徐倩雯身边有三样“宝贝”，一是地图，上海的马路错综复杂，千变万化，她经常阅读，把整个城市装进了大脑。二是电话黄页号簿，她像看小说似的入迷，反复用心比较、仔细揣摩。三是自制的小本子，从工作到现在已积累了二十多本。 上海电信114号码百事通值班长徐倩雯：需要我们记很多的社会常识和一些业务知识，只有这样才能真正地为用户去解决问题。 徐倩雯自己总结一套查号“三心”工作法：上班前宽心，排除一切杂念；工作中用心，集中精力回答用户的查询；工作后留心，注意电台、电、报纸等广告信息和沿街店铺和单位的变化。
“三八”国际劳动妇女节表彰大会在京举行
首都各界妇女纪念“三八”国际劳动妇女节97周年暨第六届中国十大女杰表彰大会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪等领导同志向宋鱼水等第六届十大女杰及提名奖获得者颁了奖。 王兆国强调广大妇女要以中国十大女杰和先进模范人物为榜样，在各自的岗位上爱岗敬业、锐意进取，创造出不平凡的业绩，为推动经济社会又好又快发展做出贡献。何鲁丽、顾秀莲、陈至立、彭佩云也出席了会议。
三峡工程三期下游围堰爆破成功 大坝右岸开始具备发电条件
今天下午，三峡工程三期下游围堰被成功爆破拆除。 在12点36秒的时间里，3806根雷管依次起爆，20多吨炸药把土石围堰中的混凝土防渗墙全部炸碎。至此，三峡三期工程下游土石围堰功成身退。 三峡总公司副总经理曹广晶：这次爆破非常成功，它意味着三峡工程右岸土工建筑已经基本完成，开始具备发电条件。 据介绍，三峡工程北线船闸将于今年5月完成建设，年底前右岸6台发电机组将完成安装，到2008年，三峡工程左右岸26台发电机组将全部投产发电。
公安部等6部门部署开展治理自行车被盗问题专项行动
公安部、中央综治办、建设部等六部门今天决定自2007年3月至7月，在全国范围内部署开展治理自行车被盗问题专项行动。 此次专项行动在全国尚属首次，将集中打击盗窃自行车团伙、收赃场点业主、销赃场点业主和发现被盗自行车窝赃而不报告的出租房主。并对非法自行车交易市场、废旧收购站，以及收赃销赃的自行车维修点，易发生自行车被盗的重点地区和场所进行整治。 据统计，近年来全国每年被盗自行车近400万辆，其中电动自行车70多万辆，经济损失超过20亿元。
南疆铁路今晨遭受大风袭击 目前恢复运行
今天凌晨，一辆满载乘客的列车，行驶在南疆铁路时遭遇大风，11节车厢脱轨，目前乘客已经得到了妥善安置。 这辆列车是昨天晚上22点36分从乌鲁木齐开往阿克苏的5807次列车，在运行大约三个多少小时后遇到大风，部分车窗玻璃被击碎，正当乘客协力用棉被堵窗户时，凌晨2点05分时，列车车厢突然倾斜翻倒。当时新疆台两名记者正在列车的7号车厢。 记者：车厢猛烈的颤抖，我当时手抓着这个栏杆，身子突然就侧过来了，脚也悬空，后来意识到火车翻了。 据了解，事发地位于新疆著名的吐鲁番三十里风区，当时瞬间风力强达13级，19节车厢中的11节车厢脱轨，造成３名旅客死亡，２名旅客重伤，３２名旅客轻伤，南疆铁路线被迫中断。事故发生后，新疆维吾尔自治区和铁道部启动应急预案，救援工作随即展开。 记者：现在是五点钟左右，第一批受伤人员以及老人、孩子、妇女乘客已经安全转移到了小草湖收费站。 上午11点30分，最后一名伤员被成功救出。受伤的旅客被送到附近的医院进行救治。脱轨列车上的其余200多名旅客由20多辆大客车分别送往目的地。7点48分，未脱轨的8节车厢，载着870多名旅客继续开行到库尔勒。经过12个小时的抢修，南疆铁路在上午11点半恢复通车。目前，事发地点仍然持续大风，善后事宜正在处理中。
国内简讯
我国暂停受理新的煤炭探矿权申请 从今年2月2号到08年12月31号，除国务院批准的重点煤炭开发项目和使用中央或省级地质专项资金开展煤炭普查外，全国暂停受理新的煤炭探矿权申请。 国家发改委调整278种中成药零售价格 国家发改委今天发出通知，从3月15号开始，对278种中成药内科用药的零售价格进行调整，平均降价幅度15%，最大降价幅度达到81%。 全国工商系统2006年查处商业贿赂案件近万件 国家工商总局昨天宣布，全国工商系统去年共查处商业贿赂案件近万件，案值近20亿元。 全国中小企业网上百日招聘活动明天启动 由国家发改委和教育部共同主办的中小企业网上百日招聘高校毕业生活动明天启动。中国中小企业信息网和中国高校毕业生就业服务信息网将免费发布招聘和求职信息。 山东连续出台三项政策强力推进节能降耗 山东省在不到半年的时间里连续出台了三项政策，强力推进节能降耗。政策规定，超过限额能耗的企业将被加价收费，直至停产关闭。 湖北:在家门口找工作 农民招聘会上赶大集 湖北省昨天下午首次举办了农村劳动力转移春季阳光行动招聘会，省内外近百家企业提供岗位5000多个，3000多名农民工在这里找到了工作。 澳门固定电话及手机正式升至八位 澳门固定电话及手机从三月一日凌晨开始正式升至八位。 2007年全国艺术类专业招生考试今天开始 2007年全国艺术类专业招生考试今天开始，今年部分艺术院校首次开设一批创意新专业，根据教育部的要求，今年参加省级联考合格的考生，才可以报名参加艺术院校的专业考试。 春来早熊猫娅双“出门”寻“郎君” 昨天，成都大熊猫繁育研究基地一只名叫娅双的6岁雌性大熊猫翻过两米高的围墙独自溜走，工作人员四处寻找，终于将她安全找回。
泰国总理素拉育会见唐家璇
泰国总理素拉育２７日在曼谷会见了来访的国务委员唐家璇。唐家璇转达了温家宝总理对素拉育的亲切问候和访华邀请。唐家璇对素拉育领导的泰国政府为保持社会稳定、实现经济发展和加强中泰友好合作关系所作的努力给予积极评价。素拉育感谢中方对泰国现政府的宝贵支持，期待着尽早访华。
中国健身气功代表团在法国开展培训活动
正在法国访问的中国健身气功协会代表团近日在巴黎郊区再次举行健身气功培训活动，吸引了200多名来自法国各地的健身气功爱好者。培训活动得到了当地政府的支持以及许多法国气功和武术协会的积极参与。据了解，代表团教授的易筋经、五禽戏、六字诀、八段锦四种健身气功是2003年底编创完成并对外推广的，目前在数十个欧亚国家拥有为数众多的练习者。
全球股市经历全面暴跌的“黑色星期二”
全球股市27日经历了全面暴跌的“黑色星期二”。 纽约三大股指27日全线下挫，几乎将今年涨幅全部吞没。其中，道琼斯指数下跌超过４００点，跌幅达３．２９％，为“９·１１”事件以来最大跌幅。 当天，欧洲、拉美和非洲地区的主要股市也全面收低。 在２７日的全球股市暴跌风潮中，亚洲主要股市几乎无一幸免。28日，亚太地区部分股市开盘后继续大幅下挫。其中，日本东京股市日经股指开盘后大跌４％以上，跌幅超过“９·１１”事件当日收盘时的跌幅。 有财经问题专家指出，目前全球许多股市都面临股价虚高的问题，因此股市出现技术性回调是意料之中的事情。另外，在经济全球化的背景下，各国金融市场之间的相互影响加大，全球股市容易受到偶然性因素影响而呈现“多米诺骨牌”效应。
第２０次朝韩部长级会谈在平壤举行
为期４天的第20次朝韩部长级会谈今天在平壤举行。双方就离散家属会面、韩国向朝鲜提供人道主义援助等具体问题进行了讨论。韩国统一部长官李在祯表示，朝鲜方面应该尽快关闭宁边的核设施。双方当天晚些时候还将就具体问题进行磋商。朝韩部长级会谈自去年7月举行第19次会谈后，迄今已中断了7个月。
国际简讯
欧盟宣布建立禽流感快速反应小组 欧盟27号宣布，将组建一支由动物疾病防治专家、微生物学家以及危机管理人员组成的快速反应小组，帮助成员国应对禽流感疫情。他们能在疫情发生24到36小时内部署到位。这个小组也将负责蓝舌病和口蹄疫等动物疾病的监控。 赖斯表示伊拉克问题的解决需伊邻国支持 美国国务卿赖斯２７日在参院举行的听证会上说，伊拉克问题的解决需要伊拉克邻国的积极支持。她说，美国、伊朗和叙利亚将参加拟于３月中旬在巴格达召开的旨在稳定伊拉克局势的国际会议。 美国媒体认为，上述讲话表明布什政府一直反对将伊朗和叙利亚纳入伊拉克问题外交谈判的立场有所变化。 马晓旭获得２００７年劳伦斯体育大奖提名 凭借在俄罗斯世界青年女足锦标赛上的优异表现，中国１８岁小将马晓旭２７日获得了２００７年劳伦斯世界体育大奖年度新人提名。 今年的劳伦斯世界体育大奖颁奖典礼将于４月２日在西班牙巴塞罗那举行。 知名足球教练希丁克逃税罪名成立 曾因率领韩国足球队闯进韩日世界杯四强而名噪一时的荷兰籍主教练希丁克，27日被荷兰一家法院判决逃税罪名成立。法院判处他6个月监禁，缓期执行，同时处以4万5千欧元的罚款。希丁克目前执教俄罗斯国家足球队。 荷兰鲜花节开幕 一年一度的荷兰鲜花节日前在阿姆斯特丹附近拉开帷幕。郁金香、水仙、番红花和鸢尾花五彩纷呈，4千5百平米的温室展厅变成了花的海洋。荷兰花卉产业的年产值在100到150亿欧元之间，是荷兰经济的重要支柱。荷兰目前正在尝试建立新型环保温室花棚，以减少温室气体排放。
新闻联播（2月28日）
新闻联播（2月28日）  央国际 www.cctv.com　　2007年02月28日 19:39 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
2006：支农惠农继续加大 农民３年人均增收累计达千元
2006年我国万元GDP能耗下降1.23%
十届全国人大常委会第二十六次会议在京闭会
吴邦国、温家宝分别会见斯里兰卡总统
《求是》发表温家宝总理文章　全面深化金融改革 促进金融业持续健康安全发展
政协十届常委会第十六次会议闭幕 贾庆林出席并讲话
吴官正会见古巴客人
罗干会见全国公安科技大会与会代表
西藏自治区参加“两会”的代表和委员抵京
新春开学：各地新政策再为中小学生减负
新闻特写：百姓身边的国家科技大奖
传统文化题材图书走俏 “解读”热让经典贴近大众
陈淳的先进事迹在网上引起强烈反响
[劳动者之歌]徐倩雯：把微笑融进声音
“三八”国际劳动妇女节表彰大会在京举行
三峡工程三期下游围堰爆破成功 大坝右岸开始具备发电条件
公安部等6部门部署开展治理自行车被盗问题专项行动
南疆铁路今晨遭受大风袭击 目前恢复运行
国内简讯
泰国总理素拉育会见唐家璇
中国健身气功代表团在法国开展培训活动
全球股市经历全面暴跌的“黑色星期二”
第２０次朝韩部长级会谈在平壤举行
国际简讯
新闻联播（2月28日）
2007-02-27新闻联播
2007-03-01新闻联播