2007年11月2日新闻联播 文字版
2007-11-01新闻联播
2007-11-03新闻联播
吴邦国致信祝贺全国人大机关第四次党代会举行
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国日前致信祝贺全国人大机关第四次党员代表大会在北京召开。 吴邦国强调，学习贯彻党的十七大精神是人大机关当前和今后一个时期的首要政治任务，要紧密结合人大机关实际，深入贯彻落实科学发展观，进一步增强坚持和发展中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系的自觉性和坚定性，使人大机关更好地发挥集体参谋助手的作用，为坚持和完善人民代表大会制度、做好新形势下的人大工作做出新的更大的贡献。
温家宝离京出席上合组织成员国总理第六次会议等活动并出访乌、土、白、俄四国
应乌兹别克斯坦共和国政府总理米尔济亚耶夫、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、白俄罗斯共和国总统卢卡申科、俄罗斯联邦政府总理祖布科夫邀请，国务院总理温家宝今天离开北京，赴上述四国进行正式访问，并出席在塔什干举行的上海合作组织成员国总理第六次会议、在莫斯科举行的中俄总理第十二次定期会晤和“中国年”闭幕式。 陪同温家宝总理离京出访的有：外交部部长杨洁篪、国务院研究室主任魏礼群、国家发展和改革委员会副主任张国宝、商务部副部长高虎城、外交部部长助理李辉。 温家宝总理访俄其他陪同人员国务院副总理吴仪、国防科学技术工业委员会主任张庆伟、文化部部长孙家正、国务院副秘书长项兆伦、科学技术部副部长尚勇先期赴俄。
温家宝抵达塔什干开始欧亚之行
各位观众，这里是乌兹别克斯坦首都塔什干。应乌兹别克斯坦总理米尔济亚耶夫的邀请，国务院总理温家宝当地时间2日中午乘专机抵达这里，出席上海合作组织成员国总理第六次会议并对乌兹别克斯坦进行正式访问。 乌兹别克斯坦总理米尔济亚耶夫、副总理阿济莫夫、塔什干市市长图赫塔耶夫等到机场迎接。温家宝总理的主要陪同人员同机抵达。中国驻乌兹别克斯坦大使于洪君和使馆工作人员、中资机构、华侨华人、留学生代表也到机场欢迎。 温家宝在机场发表了书面讲话。他说：“在出席上海合作组织成员国总理第六次会议期间，我将同各成员国政府领导人就落实今年8月上海合作组织比什凯克峰会达成的共识，推动上海合作组织各领域合作深入发展进行探讨和交流。” 温家宝说，中乌建交15年来，中乌关系持续发展。政治、经贸、安全、人文等领域合作不断扩大，在地区和国际事务中的协作日益密切，给两国人民带来了实实在在的利益。 塔什干是温家宝此次欧亚四国之行的第一站。
全国政协文史工作座谈会在京开幕 贾庆林出席并讲话
全国政协文史工作座谈会今天在京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。他强调，人民政协的各级组织、广大政协委员以及广大文史工作者，要把认真学习贯彻中共十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，坚持用十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作，不断提高工作质量和水平，为夺取全面建设小康社会新胜利作出积极贡献。 贾庆林指出，人民政协文史资料工作是周恩来同志亲自倡导和培育起来的。在新的形势下，进一步做好文史资料工作，对于人民政协更好地履行职能、发挥作用，促进党和国家事业的发展，具有十分重要的意义。希望广大文史工作者继承和发扬优良传统，始终保持文史资料“亲历、亲见、亲闻”的特色和统战特色，始终坚持长期形成的方针和原则，进一步做好文史资料的征集和抢救工作。 贾庆林强调，抢救是当前文史资料工作中面临的最紧迫的任务，要以强烈的责任感、使命感和紧迫感，努力把这项工作抓紧抓好。 贾庆林要求各级政协组织切实把文史资料工作作为人民政协的一项基础性工作，摆在突出位置。要加强对文史资料工作的组织协调，制定文史资料工作的中长期发展计划。要重文史工作队伍建设，努力培养一支善于团结、勤于沟通、作风民主、勤奋进取的高素质文史工作干部队伍。 全国政协文史和学习委员会主任王蒙向大会作工作报告。王忠禹主持开幕会。阿不来提·阿不都热西提、徐匡迪等出席会议。
贾庆林强调 发展竹藤产业 共创美好世界
国际竹藤组织成立十周年纪念活动和竹藤可持续发展全球论坛今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席、中国绿化基金会名誉主席贾庆林出席开幕式并致辞。 贾庆林说，竹藤是十分重要的林业资源、经济资源和文化资源，中国政府历来十分重发展竹产业，弘扬竹文化。 贾庆林指出，竹藤是世界贸易中最具价值的两种非木质林产品，世界上有15亿人的生活与竹藤息息相关。为了实现国际竹藤组织到2015年的发展战略和目标，有关方面要做好三个方面的工作。一要高度重竹藤产业的潜力和价值，把发展竹藤产业纳入本国可持续发展国家计划，与扶贫开发和生态保护有机结合起来，制订扶持政策和国家行动计划。二要加强竹藤产业的机制和技术创新，不断完善发展竹藤产业的体制和机制，研究并推广应用先进适用的竹藤技术，开发更多低能耗、高附加值的竹藤产品，进一步提高竹藤产业对地方经济和生态保护及国际贸易的贡献率。三要加强国际和区域间的交流合作，加快竹藤资源培育，促进技术转让，规范国际标准，扩大国际贸易。 贾庆林说，中国政府愿以国际竹藤组织为平台，大力促进全球竹藤产业发展，为推动世界的持久和平、共同繁荣，为实现人类的美好理想而不懈努力。 开幕式前，贾庆林会见了出席论坛的各国部长和国际组织负责人。 国际竹藤组织成立于1997年11月，总部设在中国，是一个非盈利性政府间国际组织。
曾庆红会见越南客人
国家副主席曾庆红今天在苏州会见了越南共产党前中央政治局委员潘演。 曾庆红高度评价中越两党两国关系，对近年来中越各领域的交流合作不断取得可喜成果表示满意。他说，毛泽东主席、胡志明主席等老一辈革命家精心培育的中越传统友谊是两国人民的宝贵财富。与同志加兄弟的社会主义越南发展睦邻友好与全面合作关系，始终是中国党和政府的既定方针。中越两国山水相连、文化相通、理想相同、命运相关。在新的形势下，中越关系面临新的发展机遇。我们相信，两党两国新一代领导人会继承和发扬中越传统友谊，坚持并继续丰富16字方针，不断把中越关系推上新台阶。 曾庆红对越南革新事业取得历史性的重要成就表示祝贺，对潘演等老朋友始终致力于中越友好事业表示赞赏。他还介绍了我党十七大的情况。 潘演说，中共十七大是倍受世界瞩目的一次十分成功的大会。大会闭幕后不久，中国党就派出高级代表团访越，充分显示了越中两党和两国人民的兄弟情谊。他表示，中共十七大提出的科学发展观、社会主义和谐社会等理念，必将指导中国各项事业不断取得更全面的发展。
中央纪委监察部发出通知 要求各级纪检监察机关认真学习贯彻党的十七大精神
本台消息，中央纪委监察部近日发出通知，要求各级纪检监察机关和广大纪检监察干部以高度的政治责任感和历史使命感，深入学习贯彻党的十七大精神，并作为当前和今后一个时期首要政治任务摆上重要议程。要切实加强对十七大提出的重大战略部署和各项重大任务贯彻落实情况的监督检查，促进经济又好又快发展；坚持从严治党，坚决查处违纪违法案件；坚决纠正损害群众利益不正之风，切实解决群众反映的突出问题；着力推进改革和制度建设，从源头上预防和治理腐败；全面履行党章赋予的职责，为实现十七大作出的各项重大决策和战略部署提供有力保证。
解放军总政治部发出通知要求全军部队按照中央《通知》精神和中央军委的部署认真学习宣传贯彻党的十七大精神
解放军总政治部日前发出通知，要求全军部队按照中共中央《关于认真学习宣传贯彻党的十七大精神的通知》的精神和中央军委的部署要求，认真抓好党的十七大精神的学习宣传贯彻，切实把广大官兵的思想统一到党的十七大精神上来，把力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来，进一步开创国防和军队现代化建设新局面；要把学习宣传贯彻党的十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，迅速在全军部队兴起学习宣传贯彻党的十七大精神的热潮。
学习贯彻十七大精神 增强自主创新能力
连日来，各地认真学习贯彻十七大精神，结合实际、多策并举推进自主创新。 在青海大学医学院，十七大代表格日力这几天正在高原医学研究中心忙碌着，研究如何将慢性高原病的研究成果进一步用于临床治疗。 十七大代表 格日力:慢性高原病是我们青藏高原的特色，现在诊断标准已经统一了，下一步，怎么样治疗和预防，就要加大科技创新。 在广西柳工集团设计院，作为新“拳头”产品的大型装载机，最近正抓紧开发试制。 十七大代表 王晓华:要能够做好,还是离不开创新。关键的一些项目要集中力量进行攻关。 在福建、湖南、天津、吉林等地，广大科研工作者围绕建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系提出新思路、推出新举措。 吉林长春希达电子有限公司总经理 王瑞光:因为以前我们都是研究所出身的人，以前追求的东西是科研成果，想着怎么去得奖，现在我们观念也在转变，就是我们从研究所独立出来了，只要产品打向市场、占领市场，我们才有后劲。 在广州，由呼吸疾病国家重点实验室和中药企业联手攻关的中药抗病毒机制研究项目日前启动。 中国工程院士 钟南山:研究院有非常好的基础研究的技能和知识，我们想把这些知识应用到中医、特别是中药这方面，搞自主创新是一条非常重要的道路。 在四川，以“创新土壤、设计力量”为主题的创新设计节吸引了国内外工业设计名师和全国12所高校师生会聚一堂，大家在思维碰撞中产生创新的火花。 四川长虹电子集团创新设计中心副主任 叶根军:通过这种方式，我们可以带动整个设计界，更多地从创新这个角度为企业创造出更多价值，为社会做出更多贡献。 在学习贯彻十七大精神活动中，海南、黑龙江、江苏等地科研部门优化科技资源配置，整合力量用于重大专项的创新。黑龙江省地理信息公共服务平台近日投入测试。这个系统更新、采集了数十亿条数据信息，开发了十几个应用系统，在过去单单靠测绘部门一家开发是很难做好的。 黑龙江省地理信息中心主任 徐开明:这个项目集中了全省的地理信息技术的专家，并且扩展到全国，从而保证了项目的顺利实施。 在河北、重庆、云南等地，政府部门加大力度鼓励技术创新和科技成果产业化，也激发了企业自身的创新热情。内蒙古赤峰的锌冶炼企业创新工艺流程，使产品附加值每吨提高千元以上。 记者 胡英纳：这里是浪潮集团前不久刚刚开工建设的国家重点实验室，将为我国8路以上高效能服务器以及海量存储的研发提供最先进的实验平台。 截至目前，山东今年已安排科技支出预算40多亿元，同比增长17%，像这个实验室的建设就得到了政府的800万元创新扶持资金，并能享受税收等优惠政策。 山东浪潮集团服务器研发总经理 李金：政府的扶持给了我们更大的动力，我们要通过自身的努力，用持续创新的成果，来打破国外在高端服务器市场的垄断。
【党的十七大报告解读】改革开放伟大事业是以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体带领全党全国各族人民开创的
改革开放伟大事业是以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体带领全党全国各族人民开创的。党的十七大报告的这一重要论断，深刻阐明了以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体是我国新时期改革开放伟大事业的开创者。 第一，新时期我们党解放思想、实事求是思想路线的重新确立和拨乱反正的全面推进，是同以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体的倡导和领导紧密相关的。 第二，改革开放这一打开我国新时期新局面的历史性决策，是由以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体作出的。 第三，我们党和国家在新时期“走自己的路、建设中国特色社会主义”的时代号角，是在以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体领导下吹响的。 第四，作为开创新时期的强大思想武器的邓小平理论和党在社会主义初级阶段的基本路线，是以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体创立和确立的。以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体，不仅是我国新时期改革开放伟大事业的开创者，也是中国特色社会主义理论和党在社会主义初级阶段的基本路线的创立者。
朱马里会见刘云山 刘云山转达胡锦涛对朱马里的亲切问候和良好祝愿
老挝人民革命党中央总书记、老挝国家主席朱马里11月2日上午在万象会见了正在老挝进行友好访问的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山。 刘云山首先转达了胡锦涛总书记对朱马里总书记的亲切问候和良好祝愿。刘云山表示，以胡锦涛同志为总书记的新一届中共中央将一如既往地致力于发展中老传统友好与全面合作关系，使中老永做“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”。 刘云山还简要介绍了中国共产党第十七次全国代表大会的有关情况。 朱马里请刘云山转达他对胡锦涛同志的亲切问候和良好祝愿。朱马里说，中共不久前召开了十七大，胡锦涛同志再次当选总书记，这是中共全体党员和中国人民对胡锦涛同志的高度信任，老方对此表示热烈祝贺。他表示相信，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，中国人民在贯彻十七大精神、建设祖国各项事业中一定会取得更好更快的发展。 1日晚，刘云山还与老挝人革党中央政治局委员、书记处常务书记、国家副主席本扬举行了会晤。
“嫦娥一号”卫星成功实施第一次中途修正
北京时间11月2号10时25分，北京航天飞行控制中心对嫦娥一号卫星实施了第一次轨道中途修正，500秒后，卫星沿地月转移轨道预定方向继续飞行。据了解，这次轨道中途修正，因为控制量较小，仅启动了卫星上两个小发动机，对卫星飞行轨道进行微量调整，确保卫星与月球交汇。测量结果计算表明，本次修正达到了预期效果，为嫦娥一号顺利到达近月点奠定了坚实基础。 北京航天飞行控制中心总体室主任 李剑：我们对卫星的轨道控制精度很高，目前，轨道误差远远小于设计指标，遥测监表明，卫星工况正常。
【新发展 新生活】政府办事环节少 贴近百姓服务多
各地政府部门减少办事环节，推出便民措施，积极为社会提供“贴心”服务。 前几天，一位果农运了2000斤桔子来南昌销售，由于天气一直不好又缺乏销售经验，销售情况非常不理想。眼看着近万元的货物就要滞销，怀着一线希望他拔通了南昌市工商局12315免费提供市场信息的“零点”热线。管辖江西省最大果品批发市场的一交工商分局在获取信息后，立即帮这位果农与各果品经营户牵线搭桥。一天之内，2000斤桔子就全部销出。 目前各地工商部门围绕建设服务型政府共开设有12315服务热线6700多条，每年受理群众申诉近五百万件。北京商务中心区聚集了180多家世界500强企业，前几天刚决定落户这里的德意志银行中国区首席运营官博莱曼拿出一张北京地图告诉记者，图上十多个红点标注的部门本来都是他们要跑的，现在朝阳区开展一对一的一站式服务，为他们带来了方便。 银行中国区首席运营官博莱曼：朝阳区政府为我们提供一站式服务,从选址、工商税务登记等方面，跟其他国家相比，都是一流的。 北京朝阳区委书记 陈刚：我们根据企业的需求提供个性化服务，我们要打造一流的物理环境、一流的商务环境、一流的人文环境，体现以人为本，使得企业适合在这个区域的发展。
前三季度我国工业经济运行质量持续改善
国家发改委有关负责人今天指出，今年前三季度，规模以上工业增加值同比增长了18.5%，工业经济运行质量持续改善。前8个月，我国工业企业实现利润15632亿元，同比增长37%。 这位负责人说，前三季度高耗能行业淘汰落后工作成效明显，关停淘汰落后水泥产能2500万吨，实现了全年关停小火电机组1000万千瓦的目标。淘汰落后的积极进展有力地推动了行业节能减排。1-9月，火电机组每度电综合煤耗同比下降了10克，华能、大唐等五大发电集团节能约627万吨标煤； 大中型钢铁企业吨钢综合能耗同比下降2.4%，吨钢新水用量下降18.7%。 国家发改委负责人表示，今后将继续把控制高耗能、高排放和产能过剩行业的过快增长作为防止经济增长由偏快转向过热的重要环节，严格市场准入条件，从严控制新开工项目。
全国主要产粮区粮食产量质量双丰收
在近日结束的“2007黑龙江金秋粮食交易合作洽谈会”上，400多万吨优质商品粮再次被北京、浙江等地购销商买走。 黑龙江省粮食局办公室主任 付立中：水稻能销售出去，就说明我们今年的粮食销售没有问题。 由于粮食好卖，惠农补贴多，今年黑龙江省水稻、玉米种植面积比上年增加1200万亩，虽然遭遇罕见干旱，粮食总产量预计仍达375亿公斤，商品粮总量继续居全国首位。在安徽，今年粮食作物播种面积9400多万亩，是1980年以来的最大面积。 通过农业技术的不断改良推广，一些种粮大省大旱之年同样不减产。今年辽宁超级稻推广面积超过400万亩，全省水稻总产量首次突破50亿公斤。今年吉林遭遇严重的春旱、夏旱，但在农技人员指导下，吉林农安县农民张德泉对自家玉米地适时引水灌溉，并采用合理密植等科学种田方法，依然喜获丰收。 吉林省农安县农民 张德泉：一垧地就能打两万出头(斤玉米)，没有科学，你根本打不了这些粮。 湖北今年安排专项资金，开展农技推广，主要粮食作物的优良品种普及率达95%以上，预计粮食总产量比去年增产8亿公斤，成为2000年以来产量最高的年份。
国内简讯
吉林：150万农村人口饮水安全工程竣工 吉林省150万农村人口饮水安全工程今天全部竣工，8个常年饮用氟砷水和苦咸水地区的农民全都喝上了自来水。 湖北：提前完成关停小火电目标 湖北省近日提前两个月完成了今年国家下达的关停小火电机组的目标，共关停60万千瓦小火电机组。 云南：曲嵩高速公路通车 云南曲靖至嵩明高速公路昨天正式通车，至此昆明往贵州方向可全程通高速公路。 李大潜、严加安获得华罗庚数学奖 第八届华罗庚数学奖颁奖仪式今天在北京举行。复旦大学教授、著名数学家李大潜和中科院数学与系统科学研究院研究员、概率学家严加安摘取了这一奖项的桂冠。 第二届中国(北京)国际文化创意产业博览会将展示创新产业新成果 第二届中国(北京)国际文化创意产业博览会将于11月7日至11日在北京举办，届时，多项主题活动将集中展示我国文化创意产业最新成果。 南京海关破获千万元快递医疗器械走私案 南京海关近日破获一起走私医疗器械大案。3名犯罪嫌疑人将心脏支架等医疗器械以礼品等名义，分300多次通过快递走私入境，案值1100多万元。 秦兵马俑二号坑因维修暂时关闭 秦兵马俑二号坑保护展示大厅因维修从昨天起暂时关闭，并将于明年4月19日重新开放。在此期间，专家将对陈列厅的屋顶进行全面维修，解决漏雨等问题。 海南长臂猿位居世界最濒危的25种灵长类物种之首 海南长臂猿近日被列为世界最濒危的25种灵长类物种之首，虽然近几年海南长臂猿生存环境有所改善，但个体数量仅存19只。 湖北：神农架大雪造就雾凇奇观 由于连日低温，湖北神农架昨日降下大雪，海拔2200米以上的山峰白雪皑皑，同时也造就了大面积雾凇奇观。
土耳其外长表示土越境打击不是侵略行动
土耳其外长巴巴詹1号在安卡拉举行的记者招待会上表示，土耳其政府采取越境军事行动打击活跃在伊拉克北部的库尔德工人党武装不是“侵略行动”。 巴巴詹是在土耳其总理埃尔多安将于5号访问美国并与美国总统布什讨论土伊边境危机等问题之前作上述表示的。他说，土耳其政府派军队进入伊拉克北部旨在打击库尔德工人党武装，摧毁其基地。而据美国方面表示，埃尔多安访美期间双方将举行具有实质内容的会谈，讨论合作打击库尔德工人党武装问题。
伦敦警察厅因误杀巴西青年被裁定有罪
英国法院1日作出裁决，裁定伦敦警察厅两年多前误杀一名巴西青年有罪，但没有裁定哪位警察应对此负具体责任。法庭对伦敦警察厅处以17.5万英镑的罚款，并承担38.5万英镑的诉讼费用。 2005年7月22号，伦敦警察在地铁里把巴西青年电子工程师梅内泽斯误以为是一名准备进行自杀性爆炸的恐怖分子，开了7枪将他打死。检察官指控伦敦警察在追捕梅内泽斯过程中有19项违法操作，并指控当时的警长迪克未能控制下属。但法庭裁定迪克“不负任何个人刑事责任”。迪克现已被提升为伦敦警察厅助理副厅长。伦敦警察厅厅长伊恩·布莱尔在得知此裁决后表示他不会因此而辞职 。但梅内泽斯家属的发言人仍坚持布莱尔应辞职 。
国际简讯
希尔称朝鲜半岛和平机制谈判应在朝鲜实现无核化后进行 朝鲜半岛核问题六方会谈美国代表团团长、美国助理国务卿希尔今天在首尔说，朝鲜半岛和平机制谈判应在朝鲜实现无核化后进行。 他说，在朝鲜实现无核化之前，美国不会对朝鲜半岛和平机制问题下任何结论 。 纽约股市道指大跌360多点 由于投资者预计美国联邦储备委员会近期将不会再次降息，以及美国9月份个人消费开支增幅低于市场预期，1号纽约股市三大股指大幅下挫，其中道琼斯指数下跌超过360点。 收于13567.87点，跌幅为2.6%。　　 欧洲三大股市主要股指当天也全线下跌。受美股下跌等因素影响，亚太地区主要股市今天出现下跌，其中日本东京股市日经指数收盘时比前一交易日下跌350多点 。 德国“生物信息护照”进入第二阶段 从11月1号开始，德国2005年推出的“生物信息护照”项目进入第二阶段，所有申请人都要在护照中留下“指纹信息”。 而在第一阶段中，护照芯片只存有持有人的面部扫描信息。 德国政府官员认为，指纹信息可以更加有效防止犯罪分子伪造护照，减少潜在安全风险。不过，也有一些德国人担心自己的个人信息有可能被滥用 。 瑞士网坛名将辛吉斯再次宣布退役 女子网坛曾排名世界第一的瑞士选手马丁娜·辛吉斯11月1号在苏黎世召开记者招待会，称她被告之在6月温布尔登公开赛期间药检呈阳性，被检测出可卡因。她驳斥了这些指控，并再次宣布退役。辛吉斯表示，自己从未服用过任何兴奋剂，也“无意与反兴奋剂机构斗争许多年。” 辛吉斯2003年初曾宣布因踝伤严重退役，并于2006年初复出参赛 。 印尼举办巧克力博览会 2007印度尼西亚雅加达巧克力博览会日前开幕，博览会上不但有各种口味，香醇甜蜜的巧克力糖果，还有不少关于巧克力的有趣展品和活动。其中个头最大的展品要数这幢长、宽、高各6米的巧克力农庄。据介绍，制作这个巧克力农庄使用了各种巧克力近1500公斤。 很多参观者表示，除了品尝到美味的巧克力，他们在博览会上还会学到了不少关于巧克力的知识 。 “梦幻酒店”降临巴黎 走进可居住的艺术品 一个可以移动的“梦幻酒店”日前出现在法国巴黎塞纳河畔东京宫的屋顶之上，走进这个只有一个房间的“酒店”据称可以欣赏到巴黎全城最美的景观。 其实，“梦幻酒店”是两名瑞士艺术家共同创造的作品，曾先后在瑞士和德国展出。酒店内部面积为33平方米，设施非常齐备。 今年9月，“梦幻酒店”被运到了巴黎。白天，它将作为艺术品向公众展出，下午6点之后则是预定者入住时间 。
历史上的新闻联播: 查看
吴邦国致信祝贺全国人大机关第四次党代会举行
温家宝离京出席上合组织成员国总理第六次会议等活动并出访乌、土、白、俄四国
温家宝抵达塔什干开始欧亚之行
全国政协文史工作座谈会在京开幕 贾庆林出席并讲话
贾庆林强调 发展竹藤产业 共创美好世界
曾庆红会见越南客人
中央纪委监察部发出通知 要求各级纪检监察机关认真学习贯彻党的十七大精神
解放军总政治部发出通知要求全军部队按照中央《通知》精神和中央军委的部署认真学习宣传贯彻党的十七大精神
学习贯彻十七大精神 增强自主创新能力
【党的十七大报告解读】改革开放伟大事业是以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体带领全党全国各族人民开创的
朱马里会见刘云山 刘云山转达胡锦涛对朱马里的亲切问候和良好祝愿
“嫦娥一号”卫星成功实施第一次中途修正
【新发展 新生活】政府办事环节少 贴近百姓服务多
前三季度我国工业经济运行质量持续改善
全国主要产粮区粮食产量质量双丰收
国内简讯
土耳其外长表示土越境打击不是侵略行动
伦敦警察厅因误杀巴西青年被裁定有罪
国际简讯
2007-11-01新闻联播
2007-11-03新闻联播