2007年10月15日新闻联播 文字版
2007-10-14新闻联播
2007-10-16新闻联播
吴邦国在参加安徽代表团讨论时指出 十七大报告是顺应时代潮流、符合党心民心、推进事业发展的纲领性文件
吴邦国同志今天下午来到他所在的安徽代表团参加讨论。会场上气氛热烈，代表们争先发言。吴邦国边听边记并与代表们一起讨论。在认真听取郭金龙、王金山、王明方等代表发言后，吴邦国指出，胡锦涛同志所作的重要报告，分析了国际国内的新形势，回顾了党的十六大以来各项事业的新进展，总结了改革开放以来的新经验，提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，对各方面工作作了全面部署，为我们继续推动党和国家事业发展指明了方向。胡锦涛同志的报告，立意高远，思想丰富，求真务实，科学回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么发展目标继续前进等重大问题，是顺应时代潮流、符合党心民心、推进事业发展的纲领性文件。 他说，胡锦涛同志的重要报告在深刻总结改革开放伟大历史进程和宝贵经验的基础上得出了一个重要结论，这就是改革开放以来我们取得的一切成绩和进步的根本原因，是开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。他强调，只要我们坚定不移地坚持和发展中国特色社会主义道路和理论体系，就一定能够不断夺取全面建设小康社会新的伟大胜利。 吴邦国指出，科学发展观是同邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针和必须坚持与贯彻的重大战略思想。我们一定要全面把握科学发展观的科学内涵和精神实质，把科学发展观落实到具体措施上、落实到实际工作中。
曾庆红在参加江西代表团讨论时强调 要认真学习和深刻领会十七大报告精神 在继往开来中创造我们党的事业新辉煌
曾庆红同志今天下午在江西代表团讨论时指出，十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的会议，会议提出的各项大政方针和决策部署，对夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，谱写人民美好生活新篇章，具有重大战略意义，在国际上也会产生重大反响。 江西代表团的代表踊跃发言，会场气氛十分热烈。曾庆红在发言中指出，胡锦涛同志代表十六届中央委员会所作的报告，顺应时代潮流，符合党心民心，是反映我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律认识水平的马克思主义光辉文献，是推进党和人民事业发展的纲领性文献。我们要认真学习、深刻领会、全面把握十七大报告精神，从而更加自觉地把思想和认识统一到十七大精神上来。 曾庆红在回顾十六大以来党和国家事业取得的巨大成就后，语重心长地说，我们党和国家有今天这么好的局面，我们党在人民群众中有这么高的威望，在国内外有这么好的形象，是来之不易的；我们的党是充满希望的，我们的事业是大有前途的；我们党开辟的中国特色社会主义道路、形成的中国特色社会主义理论体系是完全正确的；我们党肩负的带领中国人民创造幸福生活、实现中华民族伟大复兴的历史使命是一定能够胜利完成的。他强调，我们党的事业是面向未来的伟大事业，这个事业是“铁打的营盘”，我们一届又一届、一茬又一茬党的各级领导干部都是“流水的兵”。在干部新老交替中，要把党的好传统好作风继承下来、发扬下去。要在十七大产生的新一届中央领导集体引领下，始终以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，保持全党的团结统一；始终高度重反腐倡廉，以优良的党风促政风带民风；始终坚持继往开来、与时俱进，团结带领全党全国各族人民在中国特色社会主义道路上，乘风破浪、乘胜前进，夺取更加辉煌的成绩。
李长春参加广东代表团讨论时强调 高举中国特色社会主义伟大旗帜 巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础
李长春同志今天下午参加了他所在的广东代表团讨论。代表们围绕十七大报告进行了热烈讨论。李长春说，胡锦涛同志的报告，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，回答了举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，精辟概括了中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，提出了深入贯彻落实科学发展观的根本要求，明确了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。我们一定要认真学习领会，深入贯彻落实。 李长春说，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系，进一步巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，是宣传思想文化战线的根本任务。要引导广大干部群众深刻领会十七大的主题，深刻领会十六大以来党和国家工作取得的成绩，改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，科学发展观的科学内涵和精神实质，实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，十七大在社会主义经济、政治、文化、社会建设等方面的重大部署，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的重要任务，把思想和行动统一到十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到夺取全面建设小康社会新胜利的伟大事业上来。 张德江、廖晖、叶选平参加了讨论。
十七大代表分组讨论胡锦涛同志的报告
十七大代表在分组讨论时认为：胡锦涛同志的报告高瞻远瞩、内涵丰富、求真务实、催人奋进。面对新形势新任务，我们要继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。 山西、吉林、云南代表说，十六大以来的五年是不平凡的五年。面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，党带领全国各族人民，战胜各种困难和风险，开创了中国特色社会主义事业新局面，开拓了马克思主义中国化新境界。 十七大代表齐扎拉：在中国特色社会主义这面旗帜的指引下，无论是东部中部还是西部，无论是工业农业确确实实是发生了翻天覆地的变化，共享改革的成果，人们脸上洋溢着前所未有的笑容。 十七大代表曹和平：报告中提出了，一切为了人民，一切依靠人民，同时人民又享受发展的成果，这体现了我们党执政为民一以贯之的主张。 十七大代表秦良玉：五年来的实践充分证明，党的十六大以来的各项重大决策是完全正确的，也使我感到在困难和风险面前，我们党更加清醒、更加稳健、更加成熟，我对我们党的事业充满着信心，充满着激情。 江苏、河南、海南代表说，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持这条道路和这个理论体系。 十七大代表 季建业：应该说报告是一篇体现我党理论创新成果的马克思主义历史文献是新时期全面建设小康社会的纲领性文件。 黑龙江、河北、浙江代表认为，在新的发展阶段，必须始终保持清醒头脑，立足社会主义初级阶段这个最大的实际，更加自觉地走科学发展道路，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。 十七大代表 郭晓华：十六大以来，我们把科学发展提高到了一个战略的高度，理论的高度，是我们在发展理论上的一次飞跃。 十七大代表 田烈：报告突出的重点在经济、文化、政治、社会建设上强调了中国特色、科学发展、以人为本、构建和谐，体现了强大的中华民族屹立于世界之林的气魄。 十七大代表 张鸿铭：(报告)深刻总结了改革开放二十九年的经验，同时全面深刻地阐述了科学发展观的内涵，使我们代表印象非常深刻。 广西、辽宁、陕西代表说，报告中提出实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，我们必须适应国内外形势的新变化，顺应各族人民过上更好生活的新期待，从新的历史起点出发，抓住和用好重要战略机遇期，求真务实，锐意进取。 十七大代表 陈政高：要落实好报告的精神，我们应该兑现我们对人民的承诺，继续抓好社会事业、文化事业的发展。 十七大代表 马中平：深刻回答了举什么旗，走什么路，实现什么样的发展，怎么样发展等重大理论和实际问题，报告为我们夺取全面建设小康社会新胜利指明了方向。
新闻特写：站在新的历史起点 开启新的伟大征程
今天上午，出席中国共产党第十七次全国代表大会的代表们在听取了胡锦涛总书记的报告后纷纷表示，十七大的召开必将掀开中国共产党历史新的篇章，使中国特色社会主义迈上新的征程，为中华民族伟大复兴展现了新的前景。 十七大代表 章小平：我的心情非常激动，刚刚听了总书记代表十六届中央委员会所作的党的工作报告非常满意。 十七大代表 王立新：报告客观全面、实事求是。 十七大代表 姜魁：听了总书记的报告深受鼓舞、非常振奋，为我们国家在十六大以来所取得的辉煌成绩而感到自豪和骄傲。 十七大代表 王柯敏 ：它科学的揭示了我们当代中国发展到底举什么旗、走什么路、实现什么目标，这些根本问题都有很明确的回答。 十七大代表 张河川：（报告）提出了要高举中国特色社会主义的伟大旗帜和坚持改革开放不动摇。我党得这是符合我们党心和民心的。 十七大代表 潘刚：报告既有历史性又有前瞻性，同时也找到了我们国家实现伟大繁荣富强的根本动力。 举国关注，举世瞩目。党的十七大对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程作出了战略部署，鼓舞人心，催人奋进。 十七大代表 陈晓琨：特别是关于科学发展观方面的论述，对于加深我们对科学发展观的精神实质、本质以及它的科学内涵的理解更具有很大的指导意义。 十七大代表 邱玉泉：科学发展一个基本点就是要把发展的成果惠及到所有群众，使所有的群众都享受到改革的成果和发展的成果。 十七大代表 李仲彬：报告明确提出加快推进以改善民生为重点的社会建设，这就要求我们不管做什么事，都要以富民、惠民、改善民生为根本要求。 十七大代表 陈文清：社会和谐人人有责，和谐社会人人共享。努力使全体人民做到学有所教，劳有所得，病有所医，老有所养，住有所居。 十七大代表 周文斌：特别是在谈论经济建设的时候，首先把建设创新型国家放在首位。 十七大代表 谭力：最让我们振奋的就是把自主创新提高到了前所未有的高度，他把它作为国家战略的关键，提升综合国力的核心。这对于我们国家的发展将具有深远意义。 十七大代表 蒋建国：让我们最激动不已的就是这次提出来要兴起一个社会主义文化建设的高潮，要通过兴起新高潮来推动文化的大发展、大繁荣。 十七大代表 张彦欣：报告还对建设中国特色社会主义广阔前景以及军队国防建设的总体筹划作了深刻的阐述。 十七大代表 徐少华：新的一个历史时期，最重要的就是要在科学发展观的指导下，建设惠及13亿人的全面小康社会，最重要的就是把建设小康社会的成果惠及到所有的人民。 承载亿万人民的期待，党的十七大必将凝聚全党全国人民的智慧和力量，开创中国特色社会主义的新时代。 十七大代表 蒋洪亮：我坚信，只要我们坚定不移地走中国特色社会主义伟大道路，我们的党前程似锦，我们的国家前程似锦，我们的人民前程似锦，实现中华民族的伟大复兴一定能早日实现。
万众瞩目十七大 谈报告鼓舞人心
党的十七大开幕的盛况通过电波传遍祖国的大江南北，各地群众聚焦这一盛会，高度评价报告。 在北京、上海、广州、郑州等地的商场、车站附近，不少过路群众站在电屏幕前驻足观看直播。南昌、南京、合肥等地的公交车和出租车里，移动电和广播也都锁定了十七大节目。从西藏山南的边疆小镇，到内蒙古大草原，从青海湖边，甘肃天祝草原到云南傣乡，各族群众关注着十七大。阿坝草原三天前下起了大雪，有关部门冒雪检修广播电线路，当地群众及时了解到了十七大的消息。重庆盲校的孩子们通过专门的语音软件来倾听十七大的盛况。在吉林长春、辽宁盘锦、浙江宁波等地社区，掌声不时响起在收看现场。 南京市民：今天听的这个报告，我觉得既总结了五年的工作，又让我们看到更遥远更美好的未来，我觉得这个报告是我们全党又一次智慧结晶。 井冈山炉下村的村民像过节一样的高兴，在村里的文化活动室，村民们认真聆听报告。在新疆正在收获的棉田里，山东淄博的蔬菜大棚、陕西延安果园，收音机、小喇叭电机把大会实况传播到田间地头。 延安农民：关心十七大就是关心我们群众今后的美好生活，相信十七大会带给我们更多、更好的实惠。 在天津港，青岛港，在大庆油田，在山西焦煤集团的煤矿井口，在淮南刘庄煤矿，刚刚下班的工人们聚集在一起，收听报告谈体会。 武汉天兴洲长江大桥建设者 胡汉舟：报告鼓舞人心，科学发展和自主创新将成为我们桥梁建设者的巨大动力。 在深圳中国国际高新技术成果交易会现场，刚刚推出的国标地面数字电信号把十七大现场画面送到了各个展馆。福建省委党校、山西大学、黔南民族师范学院、河北师范大学、广西民族大学等学校、机关和科研单位，师生们结合实际畅谈报告。 三亚市民：报告中用大篇幅讲了科学发展观，我觉得只有科学发展，才是真正的发展，才是真正意义上的可持续发展。 在湖南洞庭湖的游船上收看到报告的游客说，碧波重现的美景让他们深有感慨。 游客：胡锦涛同志在报告中说:发展为了人民,发展依靠人民,发展成果让人民共享.说到我们心坎上了,现在我们身边的水也清了,山也绿了,这就是科学发展带给我们的成果啊。 十七大召开的消息受到香港、澳门社会各界的高度重，各大电台同步直播了十七大开幕式，各大报刊也在主要版面对十七大进行了充分报道。
外国友好政党和政党组织祝贺中国共产党十七大召开
世界上一些友好政党和政党组织及其领导人近日纷纷发来贺电或贺函，祝贺中国共产党第十七次全国代表大会召开。 朝鲜劳动党中央委员会的贺电说：我们对中国人民在以胡锦涛同志为总书记的中国共产党领导下取得的成就感到高 兴。 统一俄罗斯党主席、俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫在贺函中说：我深信，贵党这次代表大会将成为中华人民共和国政治生活中具有重要意义的盛事。 韩国大国家党的贺函说，在中国共产党的领导下，中国通过改革开放实现了经济快速发展和政治稳定。 法国社会党第一书记奥朗德在贺电中对中共十七大召开致以最诚挚的祝贺。 发来贺电或贺函的还有： 越南共产党中央委员会 古巴共产党中央委员会 老挝人民革命党中央委员会 马尔代夫人民党领袖、总统加尧姆 马其顿内部革命组织——争取马其顿民族统一民主党主席、政府总理格鲁埃夫斯基； 保加利亚社会党主席、政府总理斯塔尼舍夫 瓦努阿图民族联合党主席、政府总理利尼 萨摩亚人权保护党领袖、政府总理图伊拉埃帕 多米尼克工党副领袖、代总理乔治 塔吉克斯坦共产党主席沙勃多洛夫　　 马来西亚华人公会总会长黄家定 印度尼西亚民主斗争党总主席梅加瓦蒂、秘书长阿贡 尼泊尔大会党国际部负责人苏加塔·柯伊拉腊 印度共产党(马克思主义) 巴基斯坦人民党主席贝·布托 奥地利社会民主党国际书记席德尔 澳大利亚自由党主席克里斯·麦克迪文和秘书长布莱恩·洛克南 新西兰工党总书记迈克·史密斯 阿尔及利亚民族民主联盟总书记乌叶海亚 莱索托民主大会总书记马迪埃 巴西劳工党主席贝佐尼、国际关系书记波马尔 玻利维亚争取社会主义运动领导人 哥斯达黎加民族解放党总书记卡斯特罗 亚洲政党国际会议发起人兼常委会主席、菲律宾众议长何塞·德贝内西亚 欧洲议会左翼联盟党团主席乌尔兹 日本社会民主党党首福岛瑞穗 韩国民主党党首朴相千等。 越南共产党中央委员会 古巴共产党中央委员会 老挝人民革命党中央委员会 马尔代夫人民党领袖、总统加尧姆 马其顿内部革命组织——争取马其顿民族统一民主党主席、政府总理格鲁埃夫斯基； 保加利亚社会党主席、政府总理斯塔尼舍夫 瓦努阿图民族联合党主席、政府总理利尼 萨摩亚人权保护党领袖、政府总理图伊拉埃帕 多米尼克工党副领袖、代总理乔治 塔吉克斯坦共产党主席沙勃多洛夫　　 马来西亚华人公会总会长黄家定 印度尼西亚民主斗争党总主席梅加瓦蒂、秘书长阿贡 尼泊尔大会党国际部负责人苏加塔·柯伊拉腊 印度共产党(马克思主义) 巴基斯坦人民党主席贝·布托 奥地利社会民主党国际书记席德尔 澳大利亚自由党主席克里斯·麦克迪文和秘书长布莱恩·洛克南 新西兰工党总书记迈克·史密斯 阿尔及利亚民族民主联盟总书记乌叶海亚 莱索托民主大会总书记马迪埃 巴西劳工党主席贝佐尼、国际关系书记波马尔 玻利维亚争取社会主义运动领导人 哥斯达黎加民族解放党总书记卡斯特罗 亚洲政党国际会议发起人兼常委会主席、菲律宾众议长何塞·德贝内西亚 欧洲议会左翼联盟党团主席乌尔兹 日本社会民主党党首福岛瑞穗 韩国民主党党首朴相千等。
中华人民共和国国务院令(第508号)
国务院总理温家宝日前签署第508号中华人民共和国国务院令,公布《全国污染源普查条例》，自公布之日起施行。
《复兴之路》受到观众欢迎
大型历史政论专题片《复兴之路》日前在中央电台播出后，受到广大观众的好评。该片将焦点锁定当代中国，即中国艰难曲折的民族振兴之路和中国人民在中国共产党的领导下取得的伟大成就。分别以“千年巨变、峥嵘岁月、中国新生、伟大转折、世纪跨越、继往开来”为主题线索，选取各个历史阶段最具有代表性的人物和事件进行重现，全景式追溯了中华民族的强国之梦和不懈探索的伟大历程。 北京大学学生 王浩：大型纪录片《复兴之路》在同学们中引起了广泛的关注，因为祖国的振兴和民族的复兴始终是我们年轻的关注的一个话题。 连日来，同样以《复兴之路》为名称的大型主题展览正在中国人民革命军事博物馆展出，这个展览以雄辩的事实展示了中国人民从受屈辱到站起来的历史，吸引了社会各界群众前来参观。在这幅“山河依旧，换了人间”大型组图前、在播放着从鸦片战争到新中国成就的纪录短片前，观众们驻足深思，没有共产党就没有新中国，是他们的共同心声。这几本记录着山东平度农民刘元九从1982年到2006年的家庭生活明细账引起了观众极大兴趣。 北京市民 李军华：从1982年最大的支出是买一斤油，到86年就有保险金、教育经费，人生保险，说明人民生活水平发生了巨大变化。 据统计，截止目前，前来预约参观的观众达48万多人。
【今天的生活】高科技带来新生活
记者 张泉灵：根据科技部的最新报告显示，现在中国的科技实力已经进入了全球的第一方阵，因此十七大代表当中的科技界人士也就备受关注，吴光辉是ARJ飞机的总设计师，他经常会被人追问，现在这样具有中国自主知识产权的飞机到底到哪一步了。 ARJ--21飞机总设计师 吴光辉：今年年底要完成总装，明年3月15日要首飞，09年就可以坐上我们自己的飞机。 说起这个项目，航空界的几位代表都很兴奋，他们说这几年，国家加大了投入，科研环境不断改善。张立同代表研究的航空航天新型材料打破了国家技术发明奖一等奖连续6年空缺的局面。 中国工程院院士 航空航天材料专家 张立同：我们现在想要做一个新材料，想申请一个项目，只要有意思，立刻会得到国家的支持。 近年来，我国专利申请量已跃居世界第四位，这些高精尖成果不仅在紧追国际领先水平，同时也在改变着普通百姓的生活。正在深圳举行的高交会上，记者就发现了这样一张神奇的床。 记者 刘颖：躺在这张床上，只要15到20分钟的时间，就可以完成B超、心电图、血压、身高、体重这些在普通医院通常花半天时间才能完成的常规体检。 中国科学院深圳先进技术研究院 院长 樊建平：这个床硬(件)软(件)加起来有十几个专利。实际上是用高科技来实现低成本。 这项设备是我国六家科研机构拥有自主知识产权的一项集成创新成果，已在深圳几家社区医院试点应用，体检一次的价格只是过去的五分之一。 深圳市民 刘致国：很实在优惠，几十块钱就一个全面检查。这样的话，会带着全家，定期地过来做做体检。 北京市民贺钦今天通过我国自主研发的“听网”软件，用耳朵冲浪上网。这项软件的诞生地——北京中关村软件科技园不足一平方公里的面积，每年创造121亿元的产值。 陕西靖边农民阎志奇应用农技部门推广的超高产地膜技术，10亩玉米增产了5000多公斤。杨凌农业示范基地的科研成果每年带动全国5000多万农民增收60多亿元。 武汉街头昨天晚上开始采用耗电量只有白炽灯十分之一的LED半导体照明灯。研制生产这个产品的武汉中国光谷，2006年技工贸总收入达到1000亿元，光纤光缆生产规模已上升到全球第二位。
第102届中国进出口商品交易会开幕
第102届中国进出口商品交易会今天在广州开幕。本届交易会共设标准展位32000多个，境内外参展企业超过一万五千家。 为促进进口，推动进出口贸易协调发展，在展位严重供不应求的情况下，本届广交会在两个位置最好的展厅设立了进口商品展区，展览面积比上届增加50%，共有480家境外企业参展，展出了原产于57个国家和地区的机械设备、电子信息和农产品等九大类商品。 本届广交会对境外参展企业按7.5折收取展位费，其中来自9个最不发达国家的17家企业免费参展。
国内简讯
我国城镇参加基本医疗保险人数接近1.9亿 劳动和社会保障部最新消息，截至9月底，我国城镇参加基本医疗保险人数接近1.9亿人。其中，农民工参加医疗保险达到2900万人。 前三季度我国进出口总值突破1.5万亿美元 今年1至9月我国外贸进出口总值15708.3亿美元，同比增长23.5%。海关统计显示，前3季度累计贸易顺差为1856.5亿美元，比前8个月的贸易顺差增幅减缓2.1个百分点。 内蒙古：东居延海形成50年来最大水域 近日，黑河今年第5次“闭口下泄”，滚滚黑河水连续不断地流向下游内蒙古额济纳旗东居延海。为协调当地生态的发展，2000年以来，甘肃、内蒙古共同实施黑河调水工程，目前东居延海已形成38.6平方公里的水域。
大型诗乐舞《大唐华章》在莫斯科首演成功
作为俄罗斯“中国年”重要演出项目，大型诗乐舞《大唐华章》13日在莫斯科首演成功。 《大唐华章》是一部具有中国民族风格和反映时代精神的诗乐舞作品。共分“盛世风情”、“唐人雅韵”、“万方乐奏”三章，从民间风情、宫廷画卷和走向世界三个层面，再现了中国盛唐时期的文化辉煌。
“中国食品日”亮相科隆博览会
全球规模最大的食品行业展会——科隆国际食品博览会在13日开幕当天举办了“中国食品日”专题活动，重点推介中国高品质及特色食品。活动安排了专题演讲、茶艺与烹饪表演、中国特色食品品尝等多项内容，对扩大中国食品在国际上的影响和知名度、增强国外消费者对中国食品安全的信心起到了良好效果。 本届展会中国共有481家参展商，成为仅次于德国和意大利的第三大参展国，中国食品的丰富品种和优良质量受到了展会观众的普遍赞誉。
俄外长反对美日构建导弹防御系统
将于本月下旬访问日本的俄罗斯外长拉夫罗夫日前在接受日本媒体采访时表示，俄罗斯反对建立以获得军事优势为目的的导弹防御系统，并密切关注美日在这一领域的合作。他说，美日共建导弹防御系统的计划可能引发地区及全球范围内的军备竞赛。
历史上的新闻联播: 查看
吴邦国在参加安徽代表团讨论时指出 十七大报告是顺应时代潮流、符合党心民心、推进事业发展的纲领性文件
曾庆红在参加江西代表团讨论时强调 要认真学习和深刻领会十七大报告精神 在继往开来中创造我们党的事业新辉煌
李长春参加广东代表团讨论时强调 高举中国特色社会主义伟大旗帜 巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础
十七大代表分组讨论胡锦涛同志的报告
新闻特写：站在新的历史起点 开启新的伟大征程
万众瞩目十七大 谈报告鼓舞人心
外国友好政党和政党组织祝贺中国共产党十七大召开
中华人民共和国国务院令(第508号)
《复兴之路》受到观众欢迎
【今天的生活】高科技带来新生活
第102届中国进出口商品交易会开幕
国内简讯
大型诗乐舞《大唐华章》在莫斯科首演成功
“中国食品日”亮相科隆博览会
俄外长反对美日构建导弹防御系统
2007-10-14新闻联播
2007-10-16新闻联播