2007年2月1日新闻联播 文字版
2007-01-31新闻联播
2007-02-02新闻联播
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛同喀麦隆总统比亚会谈
1月31日，正在对喀麦隆进行国事访问的国家主席胡锦涛在雅温得同喀麦隆总统比亚举行会谈。双方就中喀关系、中非关系和其他共同关心的重大问题交换了意见，达成重要共识，一致同意共同努力，推动中喀友好合作关系和中非新型战略伙伴关系深入发展。 胡锦涛表示，建交36年来，中喀两国人民的传统友谊不断加深，两国友好合作关系稳定健康发展，取得了丰硕的成果。政治交往和合作有力地增强了双方政治互信，成为中喀友好合作关系的基础；多种形式的经贸合作不断深化，成为双方加强合作的优先领域；社会人文合作增进了两国人民的相互了解和友谊，成为双方深化合作的重要方面。胡锦涛结合落实中非合作论坛北京峰会成果，就发展中喀关系提出建议：一、增强政治互信和合作，在涉及各自利益的重大问题上继续相互支持和帮助。二、拓展互利双赢的经贸合作，重点加强农业、初级产品加工、基础设施、能源、电信等领域的互利合作。三、密切社会人文领域的交流合作，鼓励两国妇女、青年组织扩大交往。四、加强多边领域的协调和配合，维护发展中国家正当权益，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 比亚表示，多年来，喀中人民友谊不断深化，两国各领域互利合作成果丰硕，双方在涉及对方重大利益问题上始终相互理解和支持，喀方对此深表满意。喀方坚定支持中国维护国家主权和领土完整的努力。 比亚对中国为支持喀麦隆经济社会发展提供的帮助表示感谢。他说，喀中在基础设施建设、农业、能源、电信等方面的合作取得可喜进展，喀方正积极改善投资环境，欢迎更多中国企业来喀投资。 在谈到非洲形势和中非关系时，胡锦涛表示，非洲是发展中国家最集中的大陆，世界和平与发展离不开非洲稳定和繁荣，中国对非洲发展进步取得的成就表示赞赏和支持。胡锦涛强调，中非关系的最大特点就是真诚友好、平等互利、团结合作、共同发展，通过务实合作，让中非人民得到实实在在的利益。中国从不把自己的意识形态、社会制度、发展模式强加于人，从不以牺牲他人利益为代价谋取自身利益。中方高度重落实中非合作论坛北京峰会成果，将本着友好协商、务实高效的原则，分步骤实施各项政策措施，着力增强非洲国家自主发展能力，让合作成果尽快惠及非洲人民。相信随着北京峰会各项成果逐步落实，中非合作一定会在更大范围、更广领域、更高层次上全面发展。胡锦涛表示相信，在非洲各国不懈努力和国际社会支持下，非洲大陆一定会实现社会稳定和经济复兴。 比亚表示，胡锦涛主席在北京峰会上宣布的促进中非务实合作的8项政策措施给非洲带来了希望，给建立在平等和相互尊重基础上的中非合作开辟了良好前景。喀方愿同中方共同努力，为中非关系发展作出积极努力。 会谈后，胡锦涛和比亚共同出席了两国经济技术、卫生、教育、通信等领域8个合作文件的签字仪式。
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛会见喀麦隆国民议会议长
当天，胡锦涛主席在雅温得会见了喀麦隆国民议会议长卡瓦耶，双方就加强两国友好合作进行了亲切友好交谈。 胡锦涛说，长期以来，喀麦隆国民议会和中国全国人大保持了密切往来和友好合作，增进了两国人民的相互了解和友谊，丰富了两国关系的内涵。希望喀麦隆国民议会和中国全国人大继续保持友好交往，扩大多层次合作，交流民主法制建设经验，加强在各国议会联盟等多边场合的协调和配合，继续为深化中喀友好合作关系发挥积极作用。 卡瓦耶高度评价中国对非政策，他说，中国奉行的对非政策是国际合作中新的实践，是团结、友谊、真诚、互利的合作，符合中非双方的共同利益，绝不是像有人说的那样，是对非洲的“威胁”。喀麦隆政府、议会和人民坚定支持中国早日完成祖国统一大业。卡瓦耶表示希望同中国全国人大加强交流合作。 当天下午，胡锦涛还亲切看望了中国驻喀麦隆大使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表。 晚上，胡锦涛主席出席了比亚总统举行的欢迎宴会。 国务委员唐家璇等陪同人员参加了上述活动。
【友谊之旅、合作之旅】新闻特写：亲切的关怀 巨大的鼓舞
正在喀麦隆进行国事访问的国家主席胡锦涛，当地时间31号分别参观喀麦隆妇儿医院、雅温得多功能体育馆，并参加了“中国-喀麦隆联欢活动”。 雅温得妇儿医院，由中国政府于2000年建成移交给喀麦隆政府。医院总建筑面积10000多平方米，设计日门诊量400人次，住院床位200张。 当地时间31号下午，胡锦涛主席来到雅温得妇儿医院，走进儿科外科病房，亲切看望中国医疗队队员和在医院就诊的当地病儿。在被火车压伤左脚的3岁男孩儿乔丹的病床前，胡锦涛主席详细询问他的救治情况。得知中国医生通过4次手术终于保住了乔丹曾被“判定”截肢的左脚时，胡锦涛主席深感欣慰。他扶着可爱的乔丹站起来，仔细观察他的治疗康复情况，高兴地说：“这是中喀友谊的结晶。” 走出病房，胡锦涛主席来到中国医疗队员、技术人员中间，与他们热情握手亲切交谈。 随后，胡锦涛主席来到雅温得多功能体育馆建设工地，详细了解中国援建项目的进展情况。体育馆设计规模可容纳5000人，建成后将是喀麦隆最大的多功能、综合性体育场馆。 胡锦涛还仔细了解了职工们的工作生活情况。 在喀麦隆访问期间，胡锦涛主席还出席了“中国-喀麦隆联欢活动”。中非两国艺术家表演了颇具民族特色的文艺节目。
【友谊之旅、合作之旅】喀麦隆各界高度关注胡锦涛主席到访
喀麦隆各界高度关注胡锦涛主席此次来访。在喀麦隆首都雅温得市，大街小巷装饰一新，中国和喀麦隆两国的国旗随处可见。喀麦隆总理伊诺尼在接受媒体采访时表示，胡主席把喀麦隆当作访问非洲的第一站，充分说明了两国关系的重要性，喀麦隆国家和人民对此都感到非常荣幸。喀麦隆国民议会议长卡瓦耶表示，中喀两国双边关系历史悠久，而且非常稳定，堪称典范。
吴邦国、曾庆红分别会见葡萄牙总理
全国人大常委会委员长吴邦国、国家副主席曾庆红今天在北京分别会见了葡萄牙总理苏格拉底。 吴邦国在会见中说，当前，中葡关系发展势头很好。中国重发展同葡萄牙的关系，希望双方不断推动中葡关系取得更大的发展。 吴邦国积极评价两国议会友好合作关系的发展。他表示，中国全国人大愿与葡萄牙议会加强高层交往及各专门委员会之间的交流与合作，及时就共同关心的问题交换看法，密切协调与配合，为两国关系全面发展注入新的活力。 苏格拉底说，葡方积极支持两国议会加强联系，共同推动两国关系不断发展。 曾庆红在会见中说，中葡关系有着坚实的政治基础。近年来，两国各层次交往繁，经贸合作和文教、科技、司法等领域的交流与合作富有成果，两国关系进入了稳定发展的新阶段。中方愿进一步加强两国在政治、经贸等领域的合作，推动中葡关系取得更大发展。 苏格拉底说，葡方把发展对华关系作为葡萄牙对外关系的优先方向。葡方愿与中方共同努力，推动葡中关系进一步发展。葡方将继续为促进欧中关系发展尽最大努力。
【发展现代农业 建设新农村】黑龙江垦区八五七农场：“标准”敲开增收门
今年中央一号文件把发展现代农业作为新农村建设的着力点，进一步明确了新农村建设的首要任务。本台从今天开始推出系列报道[发展现代农业 建设新农村]。今天播出第一集《黑龙江垦区八五七农场：“标准”敲开增收门》。 记者： 这里是八五七农场的一家大米加工企业，在这里我们看到这家企业生产的绿色大米在出厂前都被贴上了一个质量追溯条形码，就是这个小小的条形码使八五七农场生产的绿色大米成了全国市场上的畅销货，也带来了每公斤大米增值一毛钱的效益。 富坤粮食加工经销公司经理 刘斌：消费者可以按着条形码到网上一查就可以追溯到这袋大米是哪家企业生产的，由哪个农户种植的，甚至可以找到耕种这片农田的农机具、农户，应该说这个产品让人买得放心吃得安心。 八五七农场的农业生产处处是标准，户户都有一本明白帐。第三管理区种植户杨宝才听说消费者可以通过网络查到他种植水稻的全过程，心里非常坦然。 八五七农场第三管理区种植户 杨宝才：我们自己都记本帐，这就是我家去年水稻的生产流程，每个环节都有记录，我们都是严格按照标准执行的。 2006年杨宝才在农场支持下购进了育秧大棚、拖拉机、插秧机和收割机，因为严格执行了农场制定的绿色水稻标准化生产操作规程，去年他种植的300亩水稻纯收入超过16万元。 早在两年前，八五七农场就开始围绕机械化推行农业标准化生产，逐步统一了良种、耕作、施肥、植保、收获等农业技术标准，下发每户农民手中。一环扣一环的标准化作业确保了农产品的质量和产量。 八五七农场农业生产科技部部长 王国金：标准化生产使我们尝到了农业现代化的甜头，大幅度降低了生产成本，相当于每亩地增收70元。 目前八五七农场已有30万亩水稻取得了国家绿色食品认证，扶持建设了稻米加工企业21家，年加工水稻18万吨，使农场80%的水稻实现就地加工增值。完善的农业产业化经营与家庭农场承包经营相结合，带富了一方经济。2006年，八五七农场农民人均纯收入超过9000元，比上年增长了12%。
农行开始股份制改革
中国农业银行今天宣布，农行正式开始股份制改革。 农行改制的核心是由现在的国有独资商业银行变成股份公司。农行已着手进行财务重组、法人治理结构设计和监管计划制定等工作。财务审计工作将于2月底完成。人力资源改革将在今年下半年在全行推开。但是，在这次股份制改革中农行将不会裁减员工。由于农行历史上既有政策性业务，又有自营业务，外界普遍关注的不良资产的剥离方目前还没有案出台。 与其它三家银行股改不同的是，监管部门除了对农行提出与其他三家银行一样的包括核心资本充足率必须达标等七大核心监管指标外，农行股改增加了服务“三农”、支持县域经济的要求。
“三下乡”为百姓架起致富路
记者：这里是武邑县清凉店镇，今天，红红火火的三下乡服务活动正在这里举行。据了解，这也是衡水市开展的第500场三下乡服务活动。 听说“三下乡”服务队要来镇里，乡亲们一大早就围拢在展台前。王贤兰村村民王新华在去年的“三下乡”活动中跟技术人员学会了苹果套袋技术，收入成倍增长。 河北衡水武邑县王贤兰村 王新华： 我这一亩地苹果树多收3000元，昨天拉到广州全卖了，总共多卖了18000。 河北衡水市林业局技术人员 张存在：明年我给你说一项绿色无公害生产新技术，按照生产办法生产出的果子打入国际市场，每亩效益可以达到三到四万元。 现在，衡水市的“三下乡”活动已经成为“三扎根”行动，80%以上的农村建立了广播室、图书室、科技园地等基础设施，建立健全了农村科普网络。农民人均收入由1995年的1500多元增加到2006年的3500多元。 衡水市市委书记 景春华：农民需要什么，我们就帮助他们解决什么，农民致富当中有什么困难，我们就重点帮助他们解决这些困难。 新年伊始，全国妇联的“三下乡”服务队先后来到山西、江西等贫困地区、革命老区和少数民族地区，捐建10所春蕾小学和100个安康亲情图书馆；为当地群众举办了科技和健康知识培训，并提供药品、扶贫款和物资近1000万元。
电影电视丰富生活
刚刚过去的2006年，我国电影电剧创作坚持“三贴近”原则，紧紧围绕建设和谐文化的要求，着力推出了一批思想性、艺术性、观赏性统一的精品。 生活在北京的青年教师秦莹和公司销售谢立崇，平时各忙各的，但是闲暇之余走进影城看电影成了这对恋人交流情感、享受幸福时光的主要方式。 北京市民 秦莹：一般遇到好的大片都会来看。《三峡好人》不错、《云水谣》也挺好的。 北京市民 谢立崇：有的是大片、有的是商业片、有的是文艺片，我们都能从他们的片子中感受到不同的人文的关怀和共鸣。 据统计，2006年，我国国产故事影片产量达330部，比2005年增长27%，国产影片的国内市场总票房为26亿元，27部影片捧回国际电影节奖项，实现了社会效益经济效益的双赢。 2006年，一大批电剧精品力作在荧屏热播，收率喜人，这些作品多以现实题材为主，关注基层，深入群众，反映农村变迁的《插树岭》、反映石油工人奉献和执著精神的《西圣地》等。2006年重大革命历史题材电剧更是大气磅礴，富有史诗品格，表现中国工农红军长征的《雄关漫道》、真实再现伟大的国际主义战士的《诺尔曼白求恩》，弘扬中国传统美德和商业诚信的《乔家大院》等一批电剧受到全国观众的喜爱。 观众：好的电剧特别多，一下班就愿意看电剧，这些好的、感人的，有的没看上就愿意买点盘，放在家里，什么时候想看就什么时候看。
铁道部出台措施确保春运车票不涨价
铁道部今天上午召开春运新闻发布会，明确表示要杜绝任何形式的车票涨价行为，缓解旅客购票难问题。 今年春运，铁道部宣布所有的旅客列车票价一律不上浮，但近日有旅客反映，部分新型空调列车在运输淡季实行的折扣价又恢复了原价。 铁道部新闻发言人 王勇平：铁道部已经要求各铁路局，对执行折扣价的新型空调列车，要继续执行折扣价，不能恢复原价。 王勇平表示，如果旅客发现有涨价行为，可以拨打铁道部投诉电话：010-51843421，010-51843418。
广州、深圳之间今天开通高速动车组
继1月28号，我国自主设计和生产的高速动车组在沪杭、沪宁线投入运行后，广州和深圳之间今天也开通了高速动车组，一个小时即可到达，列车票价和现在没有区别，两城市之间的发车间隔也缩短到15分钟一趟，实现了铁路的高速公交化。 和传统火车只靠机车牵引不同，动车组把动力装置分散在部分客车车厢上，列车的提速能力将大大提升，最高运行速度可以达到每小时250公里，由于铁路第六次大提速还在紧张准备中，在4月18日之前，列车运行时速将控制在160公里以下。 今天开行的动车组全车定员668人，设置了酒吧车、自动感应门、信息娱乐系统等，同时还安装了黑匣子等高科技安全装备，确保安全运行。
自由式滑雪韩晓鹏摘金 短道速滑中韩平分秋色
第六届亚冬会的比赛今天进入第四天，在今天上午进行的自由式滑雪空中技巧的决赛中，冬奥会冠军韩晓鹏以223.89分的成绩，为中国代表团再添一枚金牌。 决赛中，虽然韩晓鹏两次跳跃的空中姿态都不是十分完美，但依靠技术动作的稳定性，他以总成绩超越其他选手，获得冠军。 中国滑雪运动员 韩晓鹏：在今天比较恶劣的天气情况下，能把平时的训练水平比出来，我还是比较高兴的。 我国选手刘显英在冬季两项女子15公里个人赛中，获得冠军，这也是本次亚冬会我国获得的第三枚冬季两项金牌；王北星在速度滑冰女子1000米比赛藏中为中国队摘下第15枚金牌，中国姑娘还包揽了前三名。 此前由王?、付天余、朱米乐和程晓雷组成的中国队在昨晚的短道速滑女子3000米接力中夺得金牌，这样，本届亚冬会短道速滑赛事全部结束，中国队与韩国队各收获4金。
【永远的丰碑---红色记忆】民族艺术家的摇篮——鲁迅艺术文学院
1938年4月，被毛泽东誉为“抗日的现实主义、革命的浪漫主义”的鲁迅艺术学院在延安正式成立，它是抗日战争时期中国共产党为培养抗战文艺干部和文艺工作者而创办的一所综合性文学艺术学校，1940年后更名为“鲁迅艺术文学院”，简称鲁艺。 鲁艺的教育方针是：团结与培养文学艺术的专门人才，以致力于新民主主义的文学艺术事业。抗战时期，鲁迅艺术学院贯彻执行党中央提出的抗日民族统一战线的方针政策和文艺方针，把学习与创作实践结合起来，成为学习、研究、实践马克思主义文艺思想和贯彻中国共产党文艺方针的一个重要基地。鲁艺在延安七年半的时间里，开办了文学、戏剧、音乐、美术等系，培养学生685人。穆青、贺敬之、冯牧、李焕之、郑律成等著名的文学家、艺术家均为鲁艺学员。鲁艺还创作了诸如《白毛女》、《南泥湾》、《黄河大合唱》等一大批抗日战争时期极富影响力的作品。 【记忆录】 鲁艺不仅培养了一大批党的抗战文艺干部和艺术工作者，而且活跃了延安军民的文化生活，为中国的抗日战争做出了积极贡献。
国内简讯
全国各级工会筹集送温暖资金20亿元帮扶困难职工 中华全国总工会今天公布，截至目前各级工会已筹集送温暖资金20亿元，慰问帮扶困难职工427万人，向下岗失业人员、零就业家庭职工提供就业岗位31万个。 2006年我国汽车进出口总额双超200亿美元 最新统计显示：2006年我国汽车进出口总值达到490.22亿美元,总体呈现良好发展态势，进出口总额首次双双超过200亿美元 。 山西将在全省安装煤矿瓦斯监测监控等三大系统 今年山西将在全省煤矿安装瓦斯监测监控系统、煤矿产量监控系统和井下人员考勤定位系统。通过这三大系统，山西省省市县三级煤矿管理部门将可以即时在线监控煤矿的安全运行情况。 青岛港实现首月开门红 截止到一月三十一号下午四点，山东青岛港一月份全港吞吐量突破2300万吨，创月度生产历史最高记录，实现首月“开门红”。 中华新闻传媒网今日开通 由中国记协主办的全国新闻界的共同网站—中华新闻传媒网今天开通，简称中国记协网。网站设有要闻区、热点专题、记协之家等18个栏目，主要报道新闻界新闻，同时不断充实资料库，建立网上“中国新闻博物馆”。 “七彩云南保护行动”今天全面启动 “七彩云南保护行动”今天在昆明世博园启动，将通过实施“环境法治、生态保护、节能降耗”等七项具体行动，解决影响云南经济社会发展和人民群众生产生活的突出环境问题。 贵州将实施涉农补贴“一折通” 今年贵州省将全面实行涉农补贴“一折通”制度。国家给予农民朋友的粮食、良种、农机购置等政策补贴，都将纳入一张存折，既方便群众，又方便监管。 我国首次发现超新星遗迹 距离地球约1万光年 我国研究人员近日发现一个距离地球约1万光年的超新星遗迹，这是我国首次发现此类天体。超新星遗迹与银河系的演化、大质量星云以及一些奇妙天体的形成等有着密切的关系。
法国：蓬皮杜中心三十华诞 希拉克鼓励与中国合作
法国蓬皮杜国家文化艺术中心1月３１日举行盛大庆典，庆祝中心成立３０周年。法国总统希拉克参加了庆祝活动。在谈到蓬皮杜中心打算在中国上海开设分馆的计划时，希拉克表示，中国一直是世界上一个重要的文化中心与文化传播中心，法国一直鼓励蓬皮杜中心与中国方面发展更深层次的关系。
国际简讯
美国波士顿“诈弹”现虚惊一场 １月３１号，美国马萨诸塞州首府波士顿市因接连发现１０多个可疑闪光电子装置而虚惊一场。当地部分交通因此一度停顿。警方调查后发现，这些装置没有危险性，是一部动画片的宣传品。警方已逮捕一人，但没有透露他的身份。动画片的出品公司特纳广播公司已对此表示道歉。 英国警方逮捕九名恐怖嫌疑人 英国警方1月31号宣布，反恐警察当天破获了一起未遂恐怖袭击阴谋，并在伯明翰逮捕了9名恐怖嫌疑人。据报道，这9人计划绑架一名在英军部队中服役的穆斯林青年，并把这名士兵斩首，然后在网络上公布有关录像。 恶劣天气造成俄罗斯索契市大规模停电 由于受到暴风雪天气影响，1月30号，俄罗斯海港城市索契发生大规模停电，约40万人的日常生活受到了影响。在停电和恶劣天气的共同影响下，当地的铁路和公路交通严重受阻。 国际空间站宇航员进行太空行走 国际空间站第１４长期考察组中的两名宇航员３１日出舱成功进行了7个多小时的太空行走，完成了站外检修布线工作。据报道，宇航员还将在未来数天内进行2次太空行走。这也是宇航员首次在没有航天飞机对接的情况下连续进行多次太空行走。 纽约证交所与东京证交所结成战略联盟 纽约证券交易所与日本东京证券交易所1月３１日签署战略联盟协议，双方将在交易系统、技术、投资者与公司服务、投资产品、公司治理与监管等方面拓展合作。分析人士认为，这种战略联盟关系的确立为双方在股权方面的并购增加了可能性。
英“巨石阵”附近发现新石器时代村落
英国考古学家最近说，他们在威尔特郡史前“巨石阵”附近发现了一个新石器时代的大型村落遗址，并认为“巨石阵”建造者当时就居住在这个村落。考古学家说，这个村落约由１００多所房屋组成，屋内有固定床、木制梳妆台和碗柜。考古人员说，经放射性碳检测，这些房屋建造年代可追溯至公元前２６００年到公元前２５００年之间，“巨石阵”正是在这一时期建造的。 “巨石阵”遗址是英国著名的旅游景点，被列为世界文化遗产。
巴黎多媒体水族馆 海洋生物与动画相伴
近日，欧洲最古老的水族馆之一巴黎特罗卡德罗水族馆在经过重新整修后以全新的面貌呈现在公众面前。水族馆中最引人注意的是每个水族箱背后新安装的液晶屏幕，屏幕上显示的动画画面与各种海洋生物虚实结合，给观众带来了别样的体验。水族馆方面表示，他们希望以此来吸引更多游客，同时推广法国本地的动画制作。
新闻联播（2月1日）
新闻联播（2月1日）  央国际 www.cctv.com　　2007年02月01日 19:31 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛同喀麦隆总统比亚会谈
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛会见喀麦隆国民议会议长
【友谊之旅、合作之旅】新闻特写：亲切的关怀 巨大的鼓舞
【友谊之旅、合作之旅】喀麦隆各界高度关注胡锦涛主席到访
吴邦国、曾庆红分别会见葡萄牙总理
【发展现代农业 建设新农村】黑龙江垦区八五七农场：“标准”敲开增收门
农行开始股份制改革
“三下乡”为百姓架起致富路
电影电视丰富生活
铁道部出台措施确保春运车票不涨价
广州、深圳之间今天开通高速动车组
自由式滑雪韩晓鹏摘金 短道速滑中韩平分秋色
【永远的丰碑---红色记忆】民族艺术家的摇篮——鲁迅艺术文学院
国内简讯
法国：蓬皮杜中心三十华诞 希拉克鼓励与中国合作
国际简讯
英“巨石阵”附近发现新石器时代村落
巴黎多媒体水族馆 海洋生物与动画相伴
新闻联播（2月1日）
2007-01-31新闻联播
2007-02-02新闻联播