2007年12月5日新闻联播 文字版
2007-12-04新闻联播
2007-12-06新闻联播
人民日报社论：坚持好字优先 推动科学发展
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《坚持好字优先 推动科学发展》。 社论指出，刚刚闭幕的中央经济工作会议，是党的十七大之后中央召开的一次重要会议。会议分析了当前我国经济形势和国际经济环境，明确提出了明年经济工作的指导思想、总体要求和主要任务。这对于全党统一思想，团结带领全国各族人民继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，切实贯彻落实党的十七大精神，具有十分重要的意义。
胡锦涛主持仪式欢迎马其顿总统访华
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂主持仪式，欢迎马其顿共和国总统布兰科·茨尔文科夫斯基对我国进行国事访问。 胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长乌云其木格、国务委员唐家璇、全国政协副主席罗豪才等出席欢迎仪式。 随同茨尔文科夫斯基总统访华的有：总统夫人，马其顿副总理，农业、林业和水利部长等。 茨尔文科夫斯基总统是应胡锦涛主席的邀请，于4号抵达北京开始对我国进行国事访问的。
胡锦涛与马其顿总统茨尔文科夫斯基会谈
欢迎仪式结束后，胡锦涛主席与茨尔文科夫斯基总统举行了会谈。两国元首就进一步发展中马友好合作关系，以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 胡锦涛说，中马建交以来，双边关系发展顺利。中方高度赞赏茨尔文科夫斯基总统和马其顿政府重对华关系，坚持一个中国原则，在台湾问题上给予中国坚定支持。 茨尔文科夫斯基说，马中关系是马其顿对外关系的重中之重。马方高度重马中关系，愿推动马中友好合作关系进一步发展。马方坚定地奉行一个中国政策，支持中国的统一大业，这一立场是马其顿各党派的共识。 胡锦涛表示，中国政府和人民始终将马其顿为中国在西巴尔干地区的好朋友。我们愿与马方一道，在政治上，加强包括两国高层在内的各级别交往，积极开展两国政府、立法机构和政党间的交流，加深相互了解，增强政治互信。在经济上，充分发挥两国经贸混委会的作用，更好地规划、指导和协调两国经贸合作。中方支持本国企业赴马投资，参与马基础设施建设，愿意进口更多马产品，也欢迎马企业来华推介产品，开拓市场。两国经贸部门和企业界要加强接触和交流，共同探索扩大合作的新领域、新途径，努力提高合作水平。在人文方面，双方要深化文化、教育、科技、体育等领域的交流合作，鼓励两国青年、妇女和民间团体扩大友好交往，共同办好中马建交15周年庆祝活动，让中马友谊更加深入人心。在国际事务中，双方要保持密切沟通与磋商，在各自关切的重大问题上相互理解和支持，共同致力于促进世界的和平、稳定与发展。 茨尔文科夫斯基表示，马方希望进一步拓展双方合作领域，挖掘合作潜力，加强双方在经贸、科技、农业、教育、卫生等领域的互利合作，马方欢迎中国公司赴马投资，开拓市场。 会谈后，两国国家元首签署了《中马关于深化互利合作关系的联合声明》，并共同出席了两国政府间有关合作文件的签字仪式。
温家宝与澳大利亚总理陆克文通话
国务院总理温家宝今天下午与澳大利亚总理陆克文通电话。 温家宝说，中澳同为亚太重要国家，互为密切合作伙伴。中澳关系的发展符合两国人民的共同利益，有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定和发展。中方一贯从战略高度重发展中澳关系，愿同澳方共同努力，不断推动中澳关系向前发展。 陆克文说，澳中关系很好，发展前景广阔。对华关系对澳大利亚很重要，澳方希望同中方加强交往，扩大合作。我对两国关系的未来表示乐观。
第八次全国台湾同胞代表会议在京开幕 贾庆林出席并讲话
第八次全国台湾同胞代表会议今天在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。 贾庆林代表中共中央、国务院向生活在祖国大陆、台湾、港澳和海外的广大台湾同胞表示问候，向致力于团结联系台湾同胞、推进祖国统一大业的台联工作者致以敬意。 他指出，近年来，在两岸同胞共同努力下，台海局势中有利于遏制“台独”的积极因素增多，支持两岸关系和平稳定发展的力量增强。同时也要看到，台湾当局领导人为一党一己之私，不顾两岸同胞的反对和国际社会的谴责，一意孤行地推动举办“入联公投”等“台独”分裂活动，严重危害两岸关系和平发展。他希望广大定居大陆台胞和各级台联组织全面贯彻中共十七大关于今后一个时期对台工作的指导思想和总体要求，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，努力团结台湾同胞、港澳和海外台胞，积极推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展。要始终坚持一个中国原则，坚决反对和遏制“台独”分裂活动；积极做好台湾人民工作，进一步推动两岸人员往来和经济文化交流；加强台联组织自身建设，为推进祖国和平统一大业贡献力量。 何鲁丽、唐家璇、张克辉等出席了开幕式。中国侨联主席林兆枢代表各人民团体致贺词，台盟中央主席林文漪代表台盟中央致贺词。会议由全国台联会长梁国扬主持。 会议将审议通过全国台联第七届理事会工作报告，选举产生全国台联第八届理事会，审议通过全国台联章程修正案等。
全国地方政协工作经验座谈会在京召开 贾庆林出席
全国地方政协工作经验座谈会今天在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。 会议主要议题是，深入学习贯彻中共十七大精神，总结中共十六大以来人民政协实践取得的新进展，交流各级政协在履行职能过程中创造的新经验，研究人民政协工作在新的历史起点上开拓创新的新思路。会议指出，今年是十届政协的最后一年，中共中央对人民政协的总结工作高度重，胡锦涛总书记在今年“两会”期间指出，要认真总结经验，深化认识，进一步掌握规律，指导和推动人民政协工作。召开这次座谈会，是全国政协学习贯彻中共十七大精神的重要部署，是落实胡锦涛总书记关于做好政协总结工作指示的重要举措，是人民政协以经验推动工作的重要形式。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】走出三江源 开创新生活
近年来，青海省为从三江源地区的搬迁牧民提供各种技能培训，让牧民不仅走出了大山，而且靠自己的双手过上了好日子。 眼前这一排排刚刚盖好的的新房子，是青海省海南州为三江源地区搬迁的牧民准备的，在青海像这样的牧民搬迁社区已建成了10多个。为保护三江源地区的生态环境，国家投资75个亿在这一地区实行退牧还草政策，让那些世代逐水草而居的牧民结束了游牧生活，走出了草场。 青海省兴海县三江源办公室主任 晏尚军：国家出资3万元，给每户搬迁牧民修建了60平米的房子，同时我们每年给他们3000元，作为他们平时的生活补助。 普洛加就是第一批走出三江源的牧民，住进了政府在山脚下为他们修建的新居. 搬迁牧民 普洛加：过去山上没水、没电、没路，现在下来了，住上了新的房子，有了电、有了水，也通了路，当时觉得生活特别满足。 然而很快，普洛加和其他搬迁下来的牧民又发现了新问题。 搬迁牧民 普洛加：和山上相比较生活的观念改变了，花销也大了，3000元钱不到半年的时间就花完了，然后只能再自己想办法。 为了让搬下来的牧民在山下站稳脚跟，政府在组织牧民搬迁的同时，还为他们举办了各种技能培训，让刚走出大山的牧民能有一技之长。普洛加就报名参加了汽车驾驶 员的培训，几个月下来，他考得了驾照，学会了开车，自己跑起了运输。如今的普洛加每个月光跑车就能赚1000多块。 在搬迁牧民的新家里我们看到，每户的院里都有这样一个暖棚，当地政府将技术人员请到他们的家中，传授暖棚的使用技术。利用这个暖棚，搬迁的牧民在自个家中夏天可以种蔬菜，到了冬天又可以圈养牛羊。 目前，青海省在每一个移民社区都开展了机械修理、建筑、厨师、民族手工艺品加工等方面的培训，让他们能够用自己的双手创造新生活。 三江源办公室综合处 主任 马涛：我们为生态移民提供各种培训，就是为了引导他们自主创业，自我发展，我们还将为他们兴建各种大规模的产业，让搬迁下来的牧民都能在山下过上好日子。 截至目前，三江源地区已有6000多户、3万名移民搬迁出了大山，开始新的生活。三江源地区也已完成5000多万亩草原的退牧还草，这一地区的生态环境正在逐渐恢复。 青海省 社科院 副院长 孙发平：在三江源地区实施退牧还草，并对搬迁的牧民进行再就业培训，实现了保护和增收的“双赢”，这既反应了十七大报告中提到的建设生态文明，同时对搬迁的牧民进行技能培训,也是解决民生问题的一项重大举措。
国际志愿者日：迎奥运中国志愿者行动起来
今天是第22个“国际志愿者日”，今年的主题是“迎奥运、促和谐、做志愿者”。在北京，近千名残疾人志愿者走上街头、景区，讲解奥运文明知识，为行人佩戴“奥运微笑贴”并进行义务指路。 中央台记者 谢宝军：在北京宣武区牛街奥运城市志愿服务站，不到半天的时间，就有100多名过往群众现场填写了奥运会城市志愿者报名表。 联合国秘书长潘基文也在今天特别致信中国志愿者，尤其对2008年北京奥运会志愿者的行动和付出表示赞赏和感激。 在青岛、成都、南京、福州，志愿者纷纷走进社区、儿童村、福利院，以各种形式服务社会。在牡丹江，网络志愿者还上网为有网瘾的孩子做心理疏导，在他们的帮助下，先后有几十名由于网瘾荒废学业的孩子重返校园。在河北、江西等地，志愿者系上印有“爱心已点燃”的红围巾，号召大家加入到志愿者队伍中来。
九三学社十一届六中全会在京举行
九三学社第十一届中央委员会第六次全体会议今天在北京举行。九三学社中央主席韩启德代表第十一届中央常务委员会做了2007年工作报告。会议学习贯彻中共十七大精神；听取并审议了第十一届中央常务委员会2007年工作报告；审议通过第十一届中央委员会第六次全体会议决议；审议通过了第十一届中央委员会报告；审议通过了九三学社章程修正案（草案）；表彰了2007年度信息工作先进单位和先进个人。会议决定召开第九次全国代表大会。 即将召开的九三学社九大将对今后五年的工作作出全面部署，修改社章，选举新一届中央委员会。
国内简讯
——全国总工会号召各级工会组织帮助、指导职工签定劳动合同 全国总工会今天召开新闻发布会，号召各级工会组织积极行动起来，加大《劳动合同法》学习宣传力度，教育引导广大职工学法、懂法，帮助、指导职工签定劳动合同，监督检查劳动合同履行，积极推进构建和谐劳动关系。 ——2008年春运期间铁路票价不上浮 国家发改委、铁道部、交通部近日研究决定，2008年春运期间铁路票价不实行上浮；公路票价可以在政府指导价规定幅度内适当浮动，但不得另行加价。 ——中钢集团与宝钢签署战略合作协议 加大对宝钢的原料供应 中国中钢集团公司与宝钢集团公司今天在北京签署战略合作协议，双方将就铁矿石、铬矿等原材料的供应和海内外资源的开发等开展广泛合作。 ——上海世博会全球征集志愿者标志和口号 上海世博局今天起向全球征集中国2010年上海世博会志愿者标志和口号。按照要求，志愿者标志的设计应融合世博会会徽等形象识别元素；志愿者口号简洁明快。征集活动2008年4月30日截止。 ——第十届黑龙江国际滑雪节开幕 第十届黑龙江国际滑雪节今天在哈尔滨开幕，60多项滑雪赛事和雪上娱乐活动，吸引了25个国家和地区的旅游批发商和滑雪爱好者。游客接待预计突破五百万人次。 ——长江中游水位持续退落 航道部门紧急疏浚保畅通 入冬以来，长江中游水位持续退落，目前长江航道、海事部门已启动紧急预案，疏浚航道调整航标，在部分河段设置减载基地，严禁“超吃水”船舶违章航行，以保证航道畅通。
伊朗欢迎美情报部门关于伊核活动的报告
伊朗外长穆塔基４日发表讲话，对美国情报部门公布有关伊朗并非在坚定地研发核武器的报告表示欢迎，称该报告证明了伊朗核活动的和平性质。 美国情报部门３日公布一份国家情报评估报告，认为伊朗并非如美国政府在过去两年中所判断的正在坚定地研发核武器。美国政府随后发表声明说，但国际社会仍应继续向伊朗施压，以确保伊朗不能研制核武器。
国际简讯
——联合国机构呼吁各国采取行动适应气候变化 联合国环境规划署４日在印尼巴厘岛发布《气候变化的影响和适应评估报告》，呼吁各国采取行动适应气候变化，在制订经济发展计划时将适应气候变化问题纳入其中，国际社会也要在这方面加强对发展中国家的援助。 ——海合会宣布明年启动海湾共同市场 海湾合作委员会秘书长阿提亚４日在卡塔尔首都多哈宣布，海合会将从２００８年１月１日起正式启动海湾共同市场，让海湾各国人民都能从中受益，并加强海湾国家经济在世界经济中的竞争力。 ——欧佩克部长会议召开在即　国际油价下跌 国际油价在石油输出国组织部长级会议召开前小幅下挫，纽约指标原油期价再度跌至每桶８９美元以下。４日纽约商品交易所原油期货价格下跌９９美分，收盘报每桶８８．３２美元。伦敦国际石油交易所原油期货价格下跌２７美分，降至每桶８９．５３美元。 ——泰国举行活动庆祝国王80岁生日 今天是泰国国王普密蓬80岁生日。众多泰国民众涌上街头表达他们对国王的祝福。普密蓬国王发表讲话，号召泰国各界进一步团结起来，为国家经济繁荣和民众的生活改善做出更多努力和贡献。 奥地利出生的大熊猫宝宝被正式命名为“福龙” 今年8月23号在奥地利维也纳美泉宫动物园出生的中国大熊猫宝宝命名仪式４日举行。从这一天起，这个被奥地利饲养人员称作“小家伙”的熊猫宝宝便正式有了一个响亮的名字“福龙”，意为幸福之龙。出席命名仪式的奥地利外长普拉斯尼克女士决定认养可爱的小“福龙”。 “福龙”是奥地利民众通过网上投票从中国方面提供的４个候选名字中选出的。预计到１２月中旬，福龙就可与游人见面了。 日本：神奇公路 音乐随行 最近，日本一些会唱歌的山间公路成了当地的旅游热点，这里是日本群马县的一段公路，唱歌公路的原理很简单，只要在路面的特定位置凿出间隔不等的凹槽，当汽车驶过，车胎就会跟路面摩擦生成不同的声音并连贯成曲。这段175米长的公路能哼唱12.7秒的曲调。驾车者们需要保持50公里的时速才能获得最佳的欣赏效果。
历史上的新闻联播: 查看
人民日报社论：坚持好字优先 推动科学发展
胡锦涛主持仪式欢迎马其顿总统访华
胡锦涛与马其顿总统茨尔文科夫斯基会谈
温家宝与澳大利亚总理陆克文通话
第八次全国台湾同胞代表会议在京开幕 贾庆林出席并讲话
全国地方政协工作经验座谈会在京召开 贾庆林出席
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】走出三江源 开创新生活
国际志愿者日：迎奥运中国志愿者行动起来
九三学社十一届六中全会在京举行
国内简讯
伊朗欢迎美情报部门关于伊核活动的报告
国际简讯
2007-12-04新闻联播
2007-12-06新闻联播