2007年8月18日新闻联播 文字版
2007-08-17新闻联播
2007-08-19新闻联播
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席同哈萨克斯坦总统会谈
国家主席胡锦涛当地时间１８日在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。双方同意共同努力，扎实推进两国各领域合作，提高中哈战略伙伴关系总体水平，推动两国共同发展繁荣。 胡锦涛表示，今年是中哈关系取得重要进展的一年。两国经贸、交通、安全、人文、能源等领域合作均取得新进展。双方在彼此关切的重大问题上相互支持，在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内密切协作，有力促进了两国和整个地区稳定发展。 胡锦涛指出，双方应该加强全方位合作。一、加强高层往来，深化两国有关部门的磋商和对话。全面落实《中哈睦邻友好合作条约》、《中哈２１世纪合作战略》等文件。二、扩大经贸、交通、能源等领域互利合作。要搞好能源领域合作重大项目，扩大非资源领域合作；增加高附加值和高技术商品比重，改善贸易结构和贸易投资环境，加快边境地区合作。三、深化安全领域合作，有效应对本地区的新威胁新挑战。四、加强两国在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内的协作，切实维护两国共同利益。五、扩大人文领域合作，办好“汉语桥”、“哈萨克斯坦文化节”等活动，加强媒体交流，为中哈关系创造良好舆论氛围。 纳扎尔巴耶夫完全赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他说，哈方高度重同中方的睦邻友好合作，同中方保持和发展关系对哈方十分重要，愿同中方一道努力，不断把两国各领域合作引向深入。 哈中经贸等领域务实合作具有充足的法律基础，正在不断扩大和深化，前景广阔。哈方希望继续扩大两国能源合作，同时扩大冶金、化工、生物技术、通信、交通等领域的投资合作。纳扎尔巴耶夫表示，哈方高度重扩大两国人文领域交流，愿为此作出积极努力。 纳扎尔巴耶夫表示，哈中两国在国际和地区问题上拥有广泛共同利益，立场一致。哈方重同中方开展安全合作，不允许任何组织或个人利用哈方领土从事损害中国的活动。 会谈后，胡锦涛和纳扎尔巴耶夫签署了《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合公报》，共同出席了两国经济、贸易、能源等领域９个合作文件的签字仪式，随后，共同会见了记者。 国务院副总理吴仪参加上述活动。
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛抵达阿斯塔纳对哈萨克斯坦进行国事访问
国家主席胡锦涛当地时间17日晚乘专机抵达阿斯塔纳，开始对哈萨克斯坦共和国进行国事访问。 在阿斯塔纳国际机场，胡锦涛受到哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的热情迎接。 国务院副总理吴仪等陪同人员同机抵达。 中国驻哈萨克斯坦大使和使馆工作人员等也到机场迎接。 胡锦涛在机场发表书面讲话指出，中哈是山水相连的友好邻邦，两国人民传统友谊源远流长。建交15年来，中哈睦邻友好合作关系迅速发展，为两国人民带来了实实在在的利益。 胡锦涛表示，他这次访问的目的是增进中哈友谊、深化两国合作。访问期间，他将同纳扎尔巴耶夫总统举行会谈，规划两国关系发展方向，同时就重大国际和地区问题交换意见。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，访问一定能够取得圆满成功。 胡锦涛是在俄罗斯车里雅宾斯克观摩上海合作组织成员国联合反恐军事演习后，乘专机抵达阿斯塔纳的。
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见俄罗斯总统普京
胡锦涛主席会见了俄罗斯总统普京。 胡锦涛表示，这次联合反恐军演很成功，赢得了国际社会广泛关注和高度评价。军演提高了上海合作组织成员国的反恐行动能力，充分显示了上海合作组织成员国反对恐怖主义的坚定决心和意志，将推动上海合作组织在维护地区安全方面发挥更大作用。胡锦涛高度评价俄方为这次军演所作的精心准备，感谢俄方为中方参演部队提供的良好保障。 胡锦涛指出，恐怖主义是对世界和平与发展的严重危害。中俄都坚定不移地反对一切形式的恐怖主义。打击恐怖主义是上海合作组织和中俄两国的重要使命。中俄在打击“三股势力”方面合作良好，希望双方进一步加强这一领域的合作。 普京感谢中方为联合反恐军演所作的大量工作和提供的重要协助，俄中两国在打击“三股势力”方面立场相同、利益一致，有责任、有能力采取共同行动。希望双方同上海合作组织其他成员国一道努力，为维护本地区安全稳定作出贡献。 双方还就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题交换意见。 国务院副总理吴仪，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川参加会见。
【睦邻合作 共同发展】新闻背景：中哈关系稳定发展
哈萨克斯坦位于亚洲中部，是中亚地区幅员最辽阔的国家。被称为“当代丝绸之路”的“欧亚大陆桥”，横贯哈萨克斯坦全境。 中哈1992年建交以来，两国关系稳定发展，双方在政治、经贸、文化等各领域合作不断扩大，在联合国、上海合作组织、亚信论坛等多边框架内也保持了良好的协调与配合。 中哈两国经贸合作发展势头良好。中哈原油管道、中哈霍尔果斯国际边境合作中心等大型合作项目顺利实施。目前，哈萨克斯坦是中国在独联体地区仅次于俄罗斯的第二大贸易伙伴，２００６年中哈贸易额达８３.５８亿美元，今年前６个月已达５９.７３亿美元，同比增长６０.４％。
胡锦涛温家宝等中央领导同志就山东省新汶矿业集团华源有限公司洪水淹井事故作出重要指示要求 尽一切努力组织抢救井下被困人员
2007年8月16至17日，山东省中部地区出现强降雨过程，新泰地区24小时降雨量达228毫米，引起山洪暴发，柴汶河床漫溢溃决60米，洪水溃入山东新汶矿业集团华源有限公司煤矿井下，矿井全部被淹。该矿立即组织井下人员安全撤离，目前尚有172人被困井下。 淹井事故发生后，党中央、国务院高度重，胡锦涛、温家宝等中央领导同志立即作出重要指示，要求尽快调集设备和人员，采取各种必要措施，尽一切努力，千方百计抢救井下被困人员，同时，科学组织施救，严防次生事故发生。 国务委员兼国务院秘书长华建敏率国务院有关部门负责同志赶到现场，指导抢救工作。 根据中央领导同志的指示，山东省、国家安全监管总局、国家煤矿安监局、济南军区主要负责同志已赶赴现场，协助、指导抢险救援工作。国家防汛抗旱总指挥部也已派专家组赶赴现场。洪水淹井发生后，现场立即启动应急救援预案，成立了抢险指挥部，紧急组织解放军、武警官兵、水利部门及职工群众2000多人封堵决口堤段、全力抢排井下积水。下游受洪水威胁的20万名群众已得到妥善安置。国家安全监管总局从开滦、郑州排水站紧急调运5台大功率排水泵正在运往现场。各项抢救工作正在紧张有序进行。 为了进一步做好煤矿雨季“三防”工作，国家安全监管总局、国家煤矿安监局发出关于立即落实防洪防淹井措施的紧急通知，要求各矿山企业立即对水害隐患进行全面排查，加强与气象、防汛部门的联系，对存在洪水淹井隐患的矿井，在大雨、暴雨期间要停工撤人，并进一步完善水害事故应急抢险救援预案，坚决遏制重特大水害事故的发生。
红沿河核电站正式开工 吴邦国温家宝批示强调 坚持引进消化吸收再创新 提高工程安全质量和效益 曾培炎出席开工仪式
辽宁红沿河核电站主体工程今天正式开工，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝分别作出重要批示，对工程建设提出了希望和要求。吴邦国在批示中说，红沿河核电站的开工，吹响了我国新一轮核电建设的号角，意义重大。希望项目各合作方精诚团结，通过引进消化吸收再创新，努力在核电自主设计、自主制造、自主建设和自主运营的道路上迈出新的坚实步伐。 温家宝在批示中说，辽宁红沿河核电站主体工程开工，标志着我国核电机组标准化、规模化建设迈出了重要一步。要精心组织，大力协同，加强管理，积极推进核电自主化，确保工程安全和质量，努力提高建设和经营效益。 中共中央政治局委员、国务院副总理、国家核电自主化工作领导小组组长曾培炎出席开工仪式，并启动了第一罐浇注核岛的混凝土布料机。曾培炎强调，项目业主和各合作方要认真贯彻落实中央领导重要指示精神，倍加重核电安全，倍加重工程质量，确保红沿河核电站按期建成并安全稳定运行。要依托这一重大项目，带动国内相关产业发展，增强我国自主设计、自主制造核电设备的能力，不断提高核电自主化和装备国产化水平。 辽宁红沿河核电站位于渤海辽东湾东岸，采用CPR1000先进压水堆技术，一次建设4台百万千瓦级核电机组。项目建成后，关键设备国产化率可达到85%，年发电量300亿千瓦时。
【科学发展·共建和谐】城乡统筹、节能减排助推西部经济
我国西部省份把握区域特点，从解决“三农”问题入手，探索实践城乡统筹；从质量效益着眼，推进节能减排。 我现在手上拿的这份，就是战旗村二社农户土地承包经营权有偿流转委托经营书，在整个战旗村，有60%的农户自愿签定了这样的委托书，他们把自已的土地流转出来，实行集中规模经营。 成都市郫县唐昌镇战旗村村民 余昌明： 我们家庭就在流转出去的土地上打点工，这个你承包土地流转一年就有钱，打工一年还是有钱，哪点不好，好像双向的收入。 流转补偿金、年底分红、合作社上班收入，现在老余的腰包明显鼓起来。在成都，上千个村庄像战旗村一样搞起土地流转，涉及农用土地188万亩，在此基础上，成立了解决农民就业、增收的农村合作社1700多个。土地集中走农业产业化道路，工业集中走新型工业化道路。武侯区承接东部沿海转移的制鞋业，发挥人力、土地、能源方面的优势，打造西部鞋业中心，仅去年就吸引300家沿海鞋厂落户，年产皮鞋过亿双，吸纳就业15万人。 如今，被确立为全国统筹城乡综合配套改革试验区的成都和重庆，在科学发展观指引下，开始了教育医疗资源城乡共享、人才对流和城乡市场共建的大胆探索。 城乡统筹先行先试，节能减排同步进行。甘肃金川公司日前正在建设第六个以吸收二氧化硫烟气制酸的绿色环保项目，该项目建成后，每年回收二氧化硫46万吨，生产硫酸70万吨。 甘肃金川集团公司董事长、总经理 李永军： 如果不下决心治理二氧化硫烟气，对环境破坏带来的经济损失是十分巨大的，我们在计算环境保护项目的经济效益时，必须要把这个计算进去。 也正是由于厉行节能减排，上半年，工业城市广西柳州实现了GDP增长17%，而空气质量优良率100%的“双高共赢”局面。在青海、新疆，科学发展的理念为旅游业壮大提供契机，环青海湖地区和天山南北繁举办的各种大型活动，都吸引来大批游客，拉动了当地经济的发展。
【十七大代表风采录】战胜军：建一流的农民医院
今天的十七大代表风采录为您介绍黑龙江哈尔滨市新发红十字医院院长战胜军。他把一座负债10多万元的乡镇卫生院，建成一座技术高、门槛低、农民看得起病的医院。 这是新发红十字医院新大楼落成典礼时拍下的照片。 哈尔滨市道里区新发镇红十字医院院长 战胜军： 这么多年来，我一直有一个理想，就是能够建成一所一流的农民医院，让他们也能享受到和城里人一样的医疗保健待遇，这张照片就是我理想的一个印证。 “让农民看得起病”是战胜军的夙愿。1977年，新发红十字医院还是负债经营的乡镇卫生院，仅有六名医生也在两年后走得只剩战胜军夫妻俩。战胜军苦心经营十几年，业务量不断扩大，卫生院的十几间平房逐渐变成了两层楼房。战胜军摸规律、搞测算，千方百计为病人省钱。服务好，价格低，让新发红十字医院声名远播。2006年，在哈尔滨市政府的支持下，医院自筹资金建起了崭新的医疗大楼。 患者 石景滨：没成想盖这么好个医院，就是在这能如心点，照顾还好点，药费还便宜点。 战胜军：我们靠的是多服务，靠的是少浪费。谁为病人省了钱谁的奖金就会最高 从医30年，战胜军累计主刀手术11000多例，抢救危重患者6000多人。即使自己身患重病——急性心梗、心脏室壁瘤加上肺癌，都没有使他离开手术台。 代表感言： 是党培养了我，我周围的这些农民，我可以去为他们解除病痛，通过我的努力，他们的健康能得到保障，是我共产党员应该的。
【道德楷模 文明风尚】康金环：特别的爱献给特别的人
近三十年如一日，默默地照顾一个非亲非故的精神病人，饱受艰辛、不被人理解却始终无怨无悔。“道德楷模 文明风尚”今天介绍黑龙江农垦勤得利农场退休职工康金环。 黑龙江台记者 黄小丽： 早晨六点钟，康金环吃完早饭之后又把饭菜重新放回锅里热着，因为她们家还有一个人没有吃饭呢，这个人就是康金环照顾了二十九年的患有精神病的老知青——李文魁。 李文魁当年在勤得利农场插队，因失恋患上了精神病。在精神病医院住了8年之后回到农场，却面临着无人收养的窘境，时任妇女主任的康金环毅然伸出援助之手。收养了李文魁的康家从此再也没有平静过，被他打骂都成了常事。 1999年，康金环把母亲从老家接到自己家，可是李文魁犯病的时候又踢盆子又摔碗，老人家吓得直哆嗦，没办法，只好搬到附近的一间小房里去住。 黑龙江农垦勤得利农场退休职工 康金环： 元宵节那天，李文魁犯病了，我耽误了很长时间给李文魁打发他吃完饭。再给老母亲做饭的时候，我推开门一看，老母亲趴在炉子上。 叫来大夫，康金环才知道母亲已经离开了人世。二十九年间，康金环一家吃的苦受的罪常人无法想像。然而无论多难，康金环都没想过要抛弃李文魁，她的这份爱心，一点点打动了没有理智的李文魁。 黑龙江农垦勤得利农场退休职工 康金环： 有一年过春节的时候，从里到外我给他买了新衣服，他很高兴地喊了我一声‘大姐’，叫得我当时泪流满面，我这么多年的辛苦终于没白付出，他清醒了。 现在，不仅李文魁逢人便说康金环的好，全农场的人都树起了大拇指。 黑龙江农垦勤得利农场职工： 康大姐这个事开始我们特别不理解，可是这么多年她照顾得这么好，我们从心里佩服。以后遇到有困难的人，我们会伸出援助之手帮助他们。
万名宁波市民“抢”助贫困学子
今天上午，“和谐宁波万人助学”活动在宁波市区县的八个广场同时举行。短短3个小时，一万多名自发赶来的宁波市民，就跟17710位贫困学生结成了帮扶对子。 东航宁波分公司宁燕乘务组代表 “因为今天还有些乘务员在飞，今天我们两个休息，就代表她们来捐助。捐助了多少？20个学生.” 赶了一个多小时的路来到捐助现场的种粮大户水惠章，一下子认助了三名贫困学生。 宁波种粮大户　水惠章： “自己家里经济条件还好，看到这里万人助学，我也要来献一份爱心。” 这次受捐助的重庆、西藏、新疆、贵州等地的贫困学生，是经当地政府审核和公示后确定的。每年拿出200元、300元和500元，就能分别帮助一名贫困的小学生、初中生和高中生，3000元资助一名大学生，市民们的这些爱心捐款当场就被寄往贫困学生所在的学校，作为他们新学年的学费。
2007年中国西部（呼和浩特）文化产业博览会开幕
由文化部、广电总局、新闻出版总署和西部12省、区、市政府共同主办的中国西部文化产业博览会今天在内蒙古呼和浩特市举行。本届西部文博会的活动包括文化产业博览、项目推介、高峰论坛、民族风情剧节目展示、动漫作品创作设计大赛和民间珍品藏品鉴定等内容，集中展示了我国西部文化产业取得的丰硕成果。截止目前，大会征集文化产品推介项目200多个，签约金额近200亿元。
农业部:新举措力促生猪生产
来自农业部的最新消息说，今年国家将安排20多亿元，用于生猪标准化规模养殖小区的扩建改造,目前全国规模化生猪养殖小区大约有7万多个，年出栏生猪占全国的43%。为了促进生猪生产，农业部先后已派出30个督导组，分赴全国生猪主产区进行技术指导。截止目前，农业部向全国发放猪蓝耳病疫苗2.7亿多毫升，为1亿多头生猪注射了疫苗。
稳定生产 保障供应 各地能繁母猪保险工作迅速启动
为促进生猪生产发展，稳定市场供应，能繁母猪保险工作目前正在各地迅速启动。养殖大户罗永胜日前刚刚签下了安徽省能繁母猪保险第一单。投保后因遭遇自然灾害、重大疾病或意外事故，每损失一头，最高可获得1000元的理赔。而每头60元的保费中，养殖户只需支付12元，剩余的由各级财政补贴。 安徽省霍邱县养殖户 王风：分担了我们养殖户的风险和负担，给养猪提供了保障。 目前，安徽省已将2400多万元的先期补贴资金拨付到各市、县，定远和霍邱这两个养猪大县所有的能繁母猪养殖户都已签定了投保协议。浙江、陕西、云南、海南等地的补贴资金也已经开始发放。黑龙江的补贴资金将通过“一卡通”或“一折通”的方式，在8月20日前兑付。福建的能繁母猪补贴资金已于8月15日前发放完毕。
“和平使命－2007”联合反恐军演圆满结束
俄罗斯车里雅宾斯克当地时间８月１７号晚上，俄方总导演莫尔坚斯科伊上将宣布，“和平使命－２００７”联合反恐军演圆满结束。结束仪式在切巴尔库尔训练场的野营村举行，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川和上合组织成员国其他５国的国防部长或国防部长代表出席。他们在讲话中表示，这次联合反恐军事演习是成员国元首着眼深化上合组织的团结与合作而作出的重大战略决策，是上合组织成立６年来的一项重要成果。携手打击与震慑“三股势力”，是落实成员国元首共识、遵从各国人民意愿的重要内容，只要各方继续坚持相互尊重、彼此信任、团结合作，就能提高共同应对新威胁、新挑战的能力，实现地区的共同安全和繁荣。６国武装力量领导人还为参演部队的７２名优秀官兵颁发了奖章，并参观了反恐装备展示。 据了解，六国参演部队将从今天起陆续撤离归建。
国内简讯
我国全年高新技术产品进出口将突破6000亿美元 今年1-7月，全国高新技术产品进出口总额为3345.7亿美元，同比增长20.6%。预计全年进出口总额将突破6000亿美元。 青兰高速鲁冀界至邯郸段建成通车 青岛至兰州高速公路鲁冀界至邯郸段今天建成通车，高速路全长94公里，设计时速120公里。 “扶贫救心青海行 心手相连到北京”活动首批患儿到京 今天，来自青海的13名先天性心脏病小患者在医护人员的陪同下到达北京，成为中国红十字会与武警总医院联合青海省共同开展的“扶贫救心青海行、心手相连到北京”活动的首批受益者。此后还将有300多名青藏高原贫困地区的先天性心脏病小患者来京接受手术治疗。 青岛：42.6亿元建设便宜房 青岛市昨天首次公布保障性住房建设“清单”，今年青岛共拿出42.6亿元，建设租赁房、经济适用房和廉租房，用于改善中低收入家庭的住房条件。 京津沪深首推科技成果“异地孵化” 北京、天津、上海、深圳四城市近日共同签署科技企业孵化器服务联盟合作协议书，四地科技成果今后可在任一城市实现“异地孵化”。目前四城市共聚集了科技孵化企业九千多家。
土耳其客机劫机者投降
据土耳其媒体报道，一架从塞浦路斯飞往伊斯坦布尔的土耳其客机今天遭到劫持。目前两名劫机者已经向土耳其安全部队投降，机上的１３６名乘客和６名机组人员全部脱险。 这架被劫持的飞机属于土耳其一家私营航空公司，两名劫持者要求客机飞往伊朗首都德黑兰，但由于燃料不足，客机被迫在土耳其南部的安塔利亚机场着陆加油。飞机着陆后，当劫机者按照与土耳其安全人员达成的协议从前门释放一部分妇女和儿童时，绝大部分乘客设法从飞机后门逃离，其中一些人在逃离中受伤。
国际简讯
普京表示将上合组织与北约相提并论是错误的 俄罗斯总统普京１７日在车里雅宾斯克州切巴尔库尔训练场观摩“和平使命－２００７”上海合作组织联合反恐军演后表示，将上海合作组织与北约相提并论是错误的，这种比较在形式和内容上都不恰当，上合组织内的军事合作带有反恐性质。普京当天还表示，俄罗斯已于当天开始恢复中断１５年之久的远程战略轰炸机例行战斗值班飞行。 朝韩首脑会晤将推迟至10月初举行 韩国青瓦台总统府发言人千皓宣１８日说，由于朝鲜近日遭受严重洪灾，救灾及灾后重建工作非常紧迫。朝鲜建议将原定于８月末举行的朝韩首脑会晤推迟至１０月初。朝鲜中央通讯社随后证实，两国已达成协议，将首脑会晤推迟到１０月２日至４日举行。 美联储下调贴现率引发欧美股市反弹 美国联邦储备委员会17号宣布，将贴现率降低０．５个百分点，受此影响，纽约股市１７日大幅反弹，其中道琼斯指数上涨２３３．３０点，收于１３０７９．０８点。受美联储下调贴现率的影响，欧洲三大股市主要股指当天也全部大幅反弹。 飓风“迪安”袭击加勒比海东部地区 今年大西洋飓风季的首个飓风“迪安”17号到达位于加勒比海东部的法属马提尼克岛，目前已造成至少3人死亡，多栋建筑受损，飓风还导致当地部分地区电力供应中断。专家预测，“迪安”的强度很可能继续增强，并将于22号抵达墨西哥湾。 北冰洋海冰面积缩至观测史上最小 日本有关机构的观测和分析发现，受西伯利亚近海生成的低气压等因素影响，北冰洋海冰面积近日缩减至530.7万平方公里，为自1978年开始实施卫星观测以来的最小值。 对付高温有妙招 日本热销“空调衣” 最近，一种“空调衣”热销日本。这位正在工作的男士身上穿的就是“空调衣”。衣服上缝有两个风扇，这是“空调衣”制冷的关键所在。耗电量极低的风扇由充电电池驱动；风扇运转时，衣服里就会有微风吹拂。这样，穿衣者皮肤表面的空气就一直处于流动状态，从而达到排汗和降温的作用。 艾滋病病毒会阻止新脑细胞生成 新华社消息：据新一期英国《新科学家》杂志报道，研究人员的最新研究结果显示，艾滋病病毒除了会破坏人体的免疫系统外，还会阻止新的脑细胞生成。研究人员希望这项研究有助于深入分析艾滋病痴呆症的病因。
历史上的新闻联播: 查看
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席同哈萨克斯坦总统会谈
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛抵达阿斯塔纳对哈萨克斯坦进行国事访问
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见俄罗斯总统普京
【睦邻合作 共同发展】新闻背景：中哈关系稳定发展
胡锦涛温家宝等中央领导同志就山东省新汶矿业集团华源有限公司洪水淹井事故作出重要指示要求 尽一切努力组织抢救井下被困人员
红沿河核电站正式开工 吴邦国温家宝批示强调 坚持引进消化吸收再创新 提高工程安全质量和效益 曾培炎出席开工仪式
【科学发展·共建和谐】城乡统筹、节能减排助推西部经济
【十七大代表风采录】战胜军：建一流的农民医院
【道德楷模 文明风尚】康金环：特别的爱献给特别的人
万名宁波市民“抢”助贫困学子
2007年中国西部（呼和浩特）文化产业博览会开幕
农业部:新举措力促生猪生产
稳定生产 保障供应 各地能繁母猪保险工作迅速启动
“和平使命－2007”联合反恐军演圆满结束
国内简讯
土耳其客机劫机者投降
国际简讯
2007-08-17新闻联播
2007-08-19新闻联播