2007年2月22日新闻联播 文字版
2007-02-21新闻联播
2007-02-23新闻联播
内容提要（2月22日）
1、山西、河北、北京科学统筹桑干河流域用水，携手共发展。 2、现代科技提升花卉蔬菜含金量，促进农民增收。 3、全国返程客流大幅增长，运输部门积极应对。 4、大风驱散浓雾，华北、东北地区将出现大风、降温天气。 5、意大利总理普罗迪辞职。
新春话和谐：一河流经三省市 科学统筹共发展
著名的桑干河经山西、河北最后流入北京的官厅水库。前些年，桑干河流域用水缺乏合理统筹，对沿河经济产生了严重影响，以致官厅水库没水可蓄。如今，上下游科学调配，节约用水协调发展，使得三地都受益。 从今年开始，地处桑干河上游的大同市，农民浇地全部用上了IC卡。过去过完春节，村民才到田间整理渠道，开始春灌，可今天他们一拨拨地来到管水员乔宝家，开始筹划给玉米浇春水。 春节还没有过完，村民们都纷纷聚到乔宝家，他们把留着浇地的钱都存在IC卡里，早早的为春灌做准备，而且用上IC卡，又省水又省钱。 山西省阳高县吴家堡村村民 乔宝 以前一亩地要90到100方水，现在用4、50方，省水省工省时间。 山西大同市水务局副局长 杨立宪 大同大概是55万亩节水面积，节水总量大概在7000万方，大同连续4年给首都供水，供了1.9亿方。 过去由于用水没有计划，光是山西一个水库可以把桑干河上游的水全截留，而处在中游的河北省只能利用支流来水，由于水量有限，流下去全是污水，到用水高峰期，处在桑干河下游的北京官厅水库连污水都没的蓄。 这条河叫清水河，从南到北贯穿张家口市区，过去这条河上有68个排污口，工业废水、生活污水全部直接排到河里，清水河却污水横流，从今年开始这些排污口全部封闭。 河北省张家口市鸿泽排水有限公司副总经理 王志宝 通过铺设管网，我们把张家口市的污水80％都收集起来，经过处理的水流到官厅水库。 可当初要建这样一个厂子，得花2个亿，靠自己的力量，张家口市再有5年也建不起来，于是国家投资建起了污水处理厂。通过治理，企业逐渐实现污水的零排放。 河北省张家口市双环化肥有限责任公司副经理 彭宝林 这个（治污）应该是绝对有好处，因为我们是一个水系。 北京收到了上游好水，更作好自己的“水”文章，加大节水治污，农业用水下降一半，污水处理率达到80%，但GDP仍在以年均两位数增长。 北京市水务局副局长 毕小刚 水质全年稳定在三类水源水质标准，做到优化配置，必须依赖于流域上下游、左右岸，共同努力配合。
现代科技提升花卉蔬菜含金量 鼓起农民钱袋子
从“靠天吃饭”到“靠科技发展”，各地在花卉蔬菜种植过程中充分运用科技手段，节日里这些高科技含量的花卉蔬菜成了市场上的抢手货，也鼓起了种植户的钱袋子。 山东台记者 贾盎/闫虹 这里是济宁市农业高科技示范园的蝴蝶兰组织培养车间，透过这一排排洁净的小玻璃瓶，可以看到稚嫩的幼苗在安静的生长，你可别小瞧这些小苗，它可是利用当今世界上最先进的单细胞植物克隆技术完成的。 植物克隆也称植物组织培养，就是对引进的蝴蝶兰种苗进行克隆，不仅大大降低了成本，还形成了规模生产。现在，山东济宁蝴蝶兰的产量已经占据全国三分之一的市场份额，春节期间还大批远销国外。 春节期间，湖北国家重点农业科技园着实火了一把，上千吨反季节水果、蔬菜全被武汉各大超市订购一空。在园区大棚，高科技设备比比皆是，农作物享受着从根系到叶面的“全程服务”，这些作物根部的小型仪器是专门测量土壤含水量的，监测仪用来监测叶面水分蒸腾量，这样可以精确计算出每一个生长周期需要多少水分。有了精确的数据，再加上先进的滴灌技术，更能让蔬菜生长达到最佳状态。 湖北省水利厅农水处副主任 程国银 滴灌就是水均匀地滴到根部 它的好处就是增加土壤的活性 它的灌溉质量是最高的 目前，湖北省已经在逐步推广科技园的实用技术，其中滴灌技术以省水省工的突出优势，仅此一项就为农民每亩增收60元以上。 在四川乐山，听说花木科技园区的技术人员和花农发明了一种让小树迅速成材的妙招——人造大树技术，这两天许多外地客商都来预定苗木。 乐山五通桥区花木科技园区花农 谭祖全： 我们的人造大树是用十根，甚至二十根（小树）把它用铁钉、用生根粉、用消毒药剂把它组成一棵大树。 一棵60公分的大树一般需要三十年才能长成，而这样一棵通过科学捆绑技术扎成的大树，三年就能进入市场，价值提高了十倍左右，去年乐山花木种植户人均纯收入就增加了400多元。 在江苏淮安、江西赣州，无土栽培技术培育出来的金边瑞香花每盆成本降低了1块多钱，利润却提高了四、五元。在河南洛阳，4月份才到花期的牡丹花提前盛开，原来由于催花和移栽技术不过关，开一次花要等两三年，通过实施套袋栽植技术后，盆栽牡丹不仅年年开花，还能赶在春节期间提前绽放。 河南洛阳花农 张松峰 我们的牡丹现在是一年卖得比一年好，前年我们卖了1000棵，去年我们卖的大概有2000棵，今年我们这上万棵牡丹 在福建漳平，野生杜鹃和西洋杜鹃嫁接而成的盆景杜鹃成了春节花卉市场的抢手货。先进的嫁接技术再加上合理的营养配方，可以控制花期，塑造花型甚至改变花香。今年春节前，种植大户傅银清还和北京奥组委签订了购销意向书，届时，3万盆宝塔杜鹃将空运京城，装点奥运。
山东明码标价办法下月实行
《山东省明码标价管理办法》将从3月1日起正式实行，为建立公开公平的消费环境提供了制度保障。 记者现场（于承婷）：我现在是在济南的一家大型购物广场，在这里我们看到商家不仅对商品的名称、规格、产地、价格作了标示，而且对降价商品的降价原因也都作了明确的标注。 济南银座购物广场现场管理科科长 李丽： 广场特意引进了几台打签机，把所有手写价签都取消了，都是机打签，让消费者都能够明明白白消费。 今年春节，济南的各大购物广场都提前按新规定对各类商品重新进行明码标价。从3月1日起开始实行的《山东省明码标价管理办法》规定，所有商品必须一品一签，标明品名、规格、计价单位、价格等常规内容，对可拆分为多件的组合商品，需同时标示每一件商品的名称和价格；管理办法还首次对山东的餐饮、旅游、汽车维修、电信等24个投诉量较多的重点服务行业进行明码标价。其中，提供机动车维修服务的经营者应在收费窗口或维修场所醒目位置明码标价，对企业名称、企业资质等级、收费依据等进行标注。 消费者 以前修车的时候工时费和配件价格每个修理厂都不一样，弄得我们也是糊里糊涂的，现在明码标价以后，透明度很高，我们心里也很放心。 为推动这一规定的实施，山东把每年的三月定为“明码标价检查规范月”，各级价格部门对涉及价格欺诈的行为将严肃查处。
加快发展服务业：北京 发挥领跑优势 打造“服务经济”
2006年，北京每100元地区生产总值中，就有47元来自现代服务业，现代服务业对经济发展的带动作用正在不断增强。 我现在是在北京产权交易所，目前在北京像这样提供专业技术买卖服务的中介机构已经达到130多家，北京也成为国内最大的技术买卖市场。每天都有100多项带着鲜明“北京标签”的技术服务流向全国各地。 中科前方生物技术研究所的何秋慧是产权交易所的常客，最近，他们开发的三项农副产品精深加工技术刚被企业抢购一空，光山东凤祥集团就买了两项。因为一年前，正是一张技术“药方”，让这个肉鸡加工企业多赚了三千万。 山东凤祥集团副总裁 张传立 我们就把原来作为废弃物的鸡血加工成了生物保健品和药品，把低价值的鸡骨加工成了调味品，使我们肉鸡分割的副产品大大增值。 这比交易让原本不太重技术研发的凤祥集团尝到了甜头。他们开始紧盯北京这个技术原产地，还索性投资2亿元，建起一座用生物工程等手段综合处理鸡副产品的生物城。 中科前方生物技术研究所 何秋慧 我们的成果按项目来算的话，应该有100多个项目，基本上都能转化出去，转化率达到90%以上。 2006年，北京技术合同的成交额接近700亿，占全国的1/3。长三角、珠三角是北京技术的最大“买主”，11个西部省份近5年也从北京“购买”了156亿的技术成果。 然而“卖技术”只是北京打造“服务经济”的一个体现。占GDP5.8%的研发投入、200多万各类研发人才，北京的科技优势不仅领先全国，甚至强于一些欧美发达国家。为了变科技优势为市场优势，加速形成以“服务经济”为主的产业结构，北京把“建设全国知识创新高地和技术创新源泉”明确写进发展规划，确定了多项“硬指标”：未来5年，北京技术交易额要突破1000亿元，服务业增加值占GDP的比重要超过72%。
重庆渝北区农民:多重身份看变化
几年前，农民们都还只有一种身份，随着社会经济的发展，现在很多农民都有了多重身份。今天，记者跟随农业普查员来到了重庆渝北区以外出打工为主的王家镇。 农业普查员张东升来到龙树清老人家时，一家老小正忙活着布置团圆饭。在重庆市当电工的二儿子特意从城里大饭店请来了大厨给全家做菜换口味。而原来在一家皮鞋厂当小工、现在已经成了鞋厂老板的大儿子，给父母带来了自己设计的保暖鞋。 龙树清大儿子 这鞋里面全是毛皮的，在重庆这会儿穿，防滑又保暖。 三儿子正忙着设计父母家的新房子，他在城里一家建筑公司搞设计，自从龙家三个儿子外出打工，如今龙老汉家里已经盖起了四层新楼房。 重庆渝北区王家镇普查员 张东升 现在农民都有多重身份，不像原来都只是地地道道的农民。比如这家大儿子，是地地道道的农业生产户；这次普查下来，他又是小企业老板。现在农村住房都大大改观，象这家盖四层楼房，两层自己住，那两层就出租，自己又是房东。 普查员说，像龙老汉一家有多重身份的情况并不在少数，在王家镇每3户里就有一家这种情况。这种多重身份的家庭在日子好起来以后，除了盖新房，改善留守老人的生活和孩子的教育问题成了头等大事。在王家镇，这两年村里学校专门为“留守儿童”配备生活老师，让老师和学生结对子，把学生接回自己家辅导。有的学校还开办了寄宿教育。据重庆市统计局统计，2006年重庆出外务工的农民达到706万人，占整个农村劳动力人口的一半，仅带回来的收入就超过300亿。
燃料电池出租车即将亮相东京
从下个月开始，日本首都东京的街头将出现燃料电池作动力的、零排放的出租车。一些出租车行已经收到了他们的订货——尼桑最新款的氢燃料电池车。这款车配备氢燃料电池和锂电池组，其动力表现并不输给传统的汽油动力汽车，而它运行起来唯一的副产品就是干净的水蒸汽。 世界主要汽车制造商近年都在试制氢动力汽车。然而有专家认为，氢燃料电池车虽然是环保的，但制造氢的过程中仍然需要燃烧矿物燃料，从而产生二氧化碳排放。所以，生物燃料才可能是最终的解决之道。
辽宁葫芦岛市困难职工“扶贫超市”开创送温暖长效新形式
过春节了，辽宁省葫芦岛连山区总工会的工作人员专门为住在远郊的刘淑芳等困难职工送去了“扶贫超市”的优惠券。有了这种优惠券，刘淑芳一家来到设在市百货大楼的扶贫超市购买100元钱的物品，结帐只付65元钱就可以了。 葫芦岛市困难职工 刘淑芳 经济实惠，想买啥就买啥，不像往年送东西就大米白面。 葫芦岛市连山区总工会主席 翟国友 困难职工在扶贫超购买100元以内的商品只花65元，其余的35元我们工会负担20元，百货大楼负担15元。 一年前，连山区总工会曾经为了办扶贫超市的资金、场地和人员而伤透脑筋。市百货大楼得知情况主动加盟，解决了扶贫超市的人力、场地问题，困难职工可以享受优惠的商品达到了30000种。 发放给刘淑芳等困难群众的还有这种面值30元、50元和100元的贵宾券，跟优惠券不一样，用它在扶贫超市买东西是完全免费的。 去年5月以来，连山区生活水平接近低保对象的1000户困难职工每月都可以从区总工会领到100元的优惠券，有特殊困难的家庭还能不定期领到贵宾券，得到的帮扶救助也由原来的逢年过节变成了常年累月。
谢延信：在各界关爱中过新年
国内各大新闻媒体对焦煤集团职工谢延信三十三年全心全意照顾岳父母一家的事迹报道后，引起了强烈反响，社会各界以不同形式向谢延信一家表达自己的敬意：焦煤集团中央医院的医务人员在过年期间来到了谢延信家中，为谢延信和他的岳母体检身体；甚至一些远在北京、内蒙古、海南等地的观众还通过电话给谢延信一家拜年。 2003年，谢延信曾中风过三次，患有脑血栓后遗症，不仅行走有些不便，说话也不是很清楚，为了感谢全国人民对自已一家人的关心，谢延信拿出笔，写下了自已的心声：衷心地祝愿所有家庭平安 和睦 幸福 美满。
基层警务节日忙 心系返乡群众
为了解决外出务工群众申领第二代居民身份证难问题，公安部要求春节期间各地公安机关，放弃休息借着外出务工人员集中返乡的时机，为群众换发第二代身份证。 农历大年初一，刚刚外出务工返乡的郑州市柳林镇农民杨长松就来到镇派出所，去年他在北京打工时把身份证弄丢了，今天过来咨询一下如何办理第二代身份证。户籍民警在核实了他的户籍档案无误后，很快就决定为他办理身份证。从登记到照片采集整个过程下来，杨长松只用了不到10分钟时间。 据了解，仅春节这几天河南就已经为近200多万返乡群众办理了第二代身份证。 河南省公安厅厅长 秦玉海：教育和引导广大民警牢固树立执法为民的思想，使人民群众对公安工作满意。 陕西、山东、湖北、浙江、成都等地公安机关也在春节期间放弃休假集中为返乡群众办理第二代居民身份证，据公安部统计，春节前后已为2000多万返乡群众办理了第二代身份证。
全国返程客流大幅增长 运输部门积极应对
今天是大年初五，全国返程客流大幅增长，铁路部门预计发送旅客超过400万人，提前迎来节后客流高峰。 目前，成都、重庆前往北京、广州、乌鲁木齐、沈阳方向；贵阳到西安、杭州；哈尔滨、衡阳到广州方向月底之前的火车票基本卖完。为杜绝异地炒票，节后广东地区将不再发售湖南地区的火车票。 我现在手里拿的是南昌铁路部门在春运期间推出的“友情花”，春运期间一大家子旅客特别容易走散，但是佩带上这种“友情花”以后，很容易辨识。 不同的车站，相似的服务，随时为旅客分忧解难。 在成都车站的临时候车大棚内，工作人员会向老弱病残孕等重点旅客发放我手中拿着的这种爱心服务卡，凡是拿到这种卡的旅客就可以优先进站，并且得到工作人员的重点照顾。 在汉口火车站站前广场上，记者到处都能看到“红绶带”服务队员，专门帮助老人和带着孩子的妇女。 新改造的阜阳火车站把售票窗口从14个增加到了70个，旅客买票排队时间减少了1小时左右。阜阳市相关部门还同时在火车站广场为农民工免费发放人丹等药品。 全国民航今天发送旅客51万人，接近节前高峰。由于增加航班较多，在繁忙的京沪快线上，航空公司把部分飞国际航线的外籍空乘人员调配到了国内航线。 东航韩国籍空乘：以前大部分都是商务的旅客，现在坐飞机出去旅游的人越来越多。 今天通过公路出行的旅客达到3324万人次，比昨天增加了750万。交通部预计明后两天全国公路将迎来节后第一个返城客流高峰。目前9500辆储备运力以及部分包车、加班车已经全部到位，明天将陆续启动。
网络“客”族活跃 时尚过年有新招
在春节里，“网客”一族异常活跃，由网络引发的物物交换、网上创收正在成为人们过年的新方式。 春节里商场、书店优惠多，善于通过网络拼合各自不同需求的“拼客”迎来了互通有无的好时机。拼客赵先生就在北京图书大厦享受了“拼购”带来的实惠。 拼客 赵先生 这张会员卡是我用我的健身卡在拼客网上跟另外一个会员换来的，我粗略算了算今天买这些书，用这张会员卡大概能节省100多块钱。 趁着春节长假，拼客们还在网上发帖子组织了拼车、拼饭、拼游等各种活动，大家分担费用，既节省开支又能结识新朋友。拼客们的口号是“爱拼才会赢”。 和拼客不一样，小高过年里热衷于参加互联网上的“年货换年货”活动，做了一个换客。春节里，她和一些素不相识的人通过网络约好时间地点，把家里多余闲置的年货成功进行了互换。 换客 小高 亲戚朋友送来好多东西，光橙子我就收了三箱，然后就从网上看到他用苹果想换我的橙子，我觉得这个方法挺好的，不浪费，又节约又实惠。 大年初一以来，小高经常去的换客网上新登记的交换物品就超过10万件，其中保健品、茶叶等各种礼盒居多，而电子、数码产品更是热门的交换品。 与服务行业春节加班不同，威客们则在家里忙碌着。小到给小商店取名，大到设计企业标志，威客们春节参与各种网上竞标的热情不降反升。河北省的田先生为北京一家企业设计的标志，从全国2000多个威客方案中脱颖而出。 威客 田先生 在过年里我又中了一个3000块钱的标，从去年6月份到现在中标有二十几次，金额有两万元左右，我希望在新的一年里能够完成更多的任务，中更多的标。
大风驱散北方浓雾 南方地区大雾持续
大风驱散北方浓雾 南方地区大雾持续  央国际 www.cctv.com　　2007年02月22日 18:28 来源：CCTV.com 受较强冷空气的影响，我国华北、东北地区今天出现了大风、降温天气，北京、天津、河北等地在经历了一天一夜的大雾后，终于又迎来了湛蓝的天空。 大风吹散了浓雾，却给甘肃、内蒙古等地带来了沙尘天气，很多行人开始戴上口罩和纱巾出行。冷空气还给内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁等地带来了6到9度的降温天气，其中内蒙古的局部地区气温下降14到16度。今天上午，黑龙江绥化市气温骤降，天空飘起雪花，原本冰雪消融的街道再次被薄雪覆盖。 　 南方地区今天依然是大雾弥漫。湖南、四川、江西、江苏等地的能见度都不到100米。武汉的7条过江轮渡航线从早上7点开始全部停航，武汉天河机场进出港航班全部延误，汉宜、汉黄等多条高速公路实施交通管制。到今天中午时分，随着气温的逐渐升高，各地的雾气才逐渐消散，交通基本恢复正常。 中央气象台预计，明天早晨，江南、华南、四川、重庆等地仍会持续雾霾天气，但强度明显减弱。华北、东北等地受较空气影响会有5级左右大风，气温下降6到9度。
[科学发展 共建和谐]换位思考 让手术室更“温暖”
“病人需要的就是我们要做的”，这是护士长钱菁健常常挂在嘴边的一句话，上海交通大学医学院附属瑞金医院通过换位思考，改善医疗环境，为患者提供优质温馨的医疗服务。 在上海瑞金医院的手术室里记者发现，护士在做术前准备时，都要准备一套小棉垫，而且都被控制在一定温度，原来这种小棉垫是给做手术中的患者取暖用的，这给那些曾经做过手术的患者带来了惊喜。 患者 以前做手术的时候，你被子盖到这里，很冷地躺在那里，这次做手术把这个肩垫垫在肩上以后，很暖和的，好像病人和医生有种亲近感一样。 记者找到了这种小棉垫的发明人瑞金医院的护士长钱箐健，原来5年前她曾经做过一个阑尾切除手术，手术结束后，她唯一感觉就是觉得冷。 上海交通大学医学院附属瑞金医院护士长 钱菁健 病人有多冷，只有我自己当了病人，我才深深地体会到什么叫冷，冷到自己像丢到冰窟一样的，那么这时候我才意识到在手术当中，由于手术切口的局限，我们（病人）两个肩膀都是露在外面的。 手术恢复后，钱菁健立刻对做手术患者做心理访，并对医生、护士的意见进行统计，终于U型护垫获得医疗专家的认可并开始运用到瑞金医院的手术中。同时钱菁健在调查还发现了病人在手术后感到寒冷的另外一个重要原因。 上海交通大学医学院附属瑞金医院 护士长 钱菁健 一般手术中冲洗的生理盐水的温度是20到22（摄氏）度，人的体温是37（摄氏）度，大量冲洗以后，人的基础体温肯定要（降）下来。 随后，手术室添置了专用的加温设备，把盐水的温度加热到42度，临床发现手术室的这些加温措施不仅减轻病人的痛苦，还有利于病情康复，减少了手术中的并发症。 上海交通大学医学院附属瑞金医院院长 李宏为 我们过去呢，可能过去重了治疗的结果，而没有注意治疗的过程，如果我是病人的话怎么样，因此在我们整个服务过程中，一个细节，一个点都给以改进，让病人得到整个医疗过程当中的一个很好的服务。 各地的医院都在用不同的方式改善患者的医疗环境： 深入农村，用实际行动解决农民看病难问题。 医生来到家里，献出的是爱心，收获的是和谐。 关注病情从关心病人的生活细节开始。
[劳动者之歌] 刘荣秀：开起连锁爱心超市
三十七年行走在货架和柜台之间，用爱心建起扶贫超市。今天的劳动者之歌为您介绍河北石家庄天荟商店经理刘荣秀。 春节期间，正是各大商场的销售旺季，然而坐落在石家庄市范西路上的天荟商店却是销量越大，利润越少。原来这家商场还有另外一个名字：“爱心救助便利店”，店主刘荣秀2004年开办了这家便利店，店里的每件商品除了市场销售价,还都有一个几乎没有利润的“爱心价”。石家庄市每一位困难职工、低保市民，都可以凭证件在超市里买到标有“爱心价”的超低价商品。两年多来，全市已经有1500名困难群众得到她的爱心救助。 下岗职工 一次买个七八十元的东西就便宜个十来块钱，我这一年下来，就能便宜个二三百元，对我们是很大的帮助。 谁能想象到，眼前这繁华热闹的商点，94年初还是一家面临破产的小店铺。 石家庄天元集团天荟商店 经理刘荣秀 我就认准一个理，世上无难事，只怕有心人。 在大家的推举下，刘荣秀担起了“挽狂澜于既倒”的重任。她改变经营思路，变坐等顾客为上门服务。一袋酱油，她给顾客送到家中，二十多公里外的单位要几箱饮料，她登上三轮就走。凭着这股不服输的劲儿，当年天荟商场就有了起色。 经过十多年的辛苦经营，天荟商场已发展到三家连锁，营业额由原先的118万元增加到642万元，增长六倍多。职工的年人均收入也由4000元增加到15000元。
一组简讯（国内）
各地工商部门严查食品市场 确保春节消费安全 [作者]中央台 俞玮 张芸 春节期间，全国各地工商部门对各类集市销售的食品进行专项检查，严防不合格食品流入市场。其中，粮、油、肉、水产品、酒类和饮料等商品的保质期、保存期和食品质量是此次工商部门检查的重点。 去年我国港口货物吞吐量56亿吨 位居世界第一 [作者]中央台 刘茁野 山东台 ２００６年我国港口货物吞吐量５６亿吨，集装箱吞吐量９３００万标准箱，两项吞吐量均保持了世界第一。 长江航运集团货运量位居世界内河航运企业第一 [作者]湖北台 李田 刘国山 有着140年历史的长江航运集团2006年货运量突破1.2亿吨。目前长航集团拥有2000多艘货船和近400万吨的运输能力，超过美国密西西比河、欧洲莱茵河的大型航运企业，跻身世界内河航运企业前列。 内蒙古家畜优良品种数量质量均居全国首位 [作者]内蒙古台 王雪莲 内蒙古农牧厅科研人员通过胚胎移植、冷冻精液等先进技术，先后培育出了30多个家畜优良品种，数量和质量均居全国首位。这些优良品种的推广使内蒙古的畜种结构得到不断改善和优化。 蛋雕大熊猫作品被卧龙大熊猫博物馆收藏 [作者]中央台 吴玮 孙志海 四川台 春节期间，由四川卧龙保护区森林武警战士精心雕刻的20多枚蛋雕熊猫作品被卧龙大熊猫博物馆收藏。其中几件作品还获得了世界艺术博览会金奖。 南京：“十里秦淮”全面“出新” [作者]南京台 经过一年多时间综合整治，南京秦淮河今年春节全新亮相，古朴的建筑和碧清的河水相映成趣，秦淮河又恢复了往日碧波荡漾的美景，游客身处其中便可感受“二水中分白鹭洲”的诗情画意。 江西三清山、湖南张家界景区出现云海景观 [作者]江西台　上饶台 湖南台 武陵源台 江西上饶三清山景区、湖南张家界天子山景区日前出现云海景观，白皑皑的云雾漫山遍野随风飘动，让游客留连往返。 青海湟源举行排灯灯会 [作者]青海台 杨万庆 康海龙 昨晚，200多盏造型独特、风格迥异的排灯在青海湟源点亮，犹如一条璀璨星河，照亮了城市夜空。湟源排灯产生于清嘉庆、道光年间，距今已有200多年的历史。 两岸千名勇士畅游厦金海峡 [作者]福建台 康素真 蒋彤铭 李晓冬 第九届厦金海峡冬泳活动今天在厦门海域举行，来自海峡两岸的上千名游泳好手参加了这一两岸同胞春节期间的传统体育活动。
一组简讯（国际）
印巴两国签署《降低意外使用核武器风险协议》 印度外长慕克吉与巴基斯坦外长卡苏里２１日在新德里签署《降低意外使用核武器风险协议》。双方认为，这一协议是两国建立互信的重要步骤。 中东问题有关四方称有条件地支持巴民族联合政府 中东问题有关四方会议２１日在德国柏林结束后发表共同声明，表示有条件地支持巴勒斯坦民族联合政府。 声明强调支持一个“承诺非暴力、承认以色列、遵守包括‘路线图’计划在内的协议和义务的巴勒斯坦政府”。 秘鲁遭遇恶劣天气 秘鲁不少地区近日遭遇极端的恶劣天气。秘鲁中部非季节性的大雪导致主要公路关闭，交通受阻，至少4万3千个家庭撤离。秘鲁南部强烈的暴风雨摧毁一些民房，数千居民从家中撤离。而在中南部的万卡韦利卡省，持续的干旱严重影响了农业收成。这一地区是秘鲁几种主要出口农作物的产地。 菲律宾小学生集体刷牙创吉尼斯纪录 4万名菲律宾小学生21日聚集在马尼拉和宿务等地，开展了一次集体刷牙活动。组织者希望通过这次活动让更多的人关注口腔卫生。这次活动也创造了新的集体刷牙吉尼斯世界记录，此前的记录是3万3千名英国人创造的。 燃料电池出租车即将亮相东京 从下个月开始，日本首都东京的街头将出现燃料电池作动力的、零排放的出租车。一些出租车行已经收到了他们的订货——尼桑最新款的氢燃料电池车。这款车配备氢燃料电池和锂电池组，其动力表现并不输给传统的汽油动力汽车，而它运行起来唯一的副产品就是干净的水蒸汽。 世界主要汽车制造商近年都在试制氢动力汽车。然而有专家认为，氢燃料电池车虽然是环保的，但制造氢的过程中仍然需要燃烧矿物燃料，从而产生二氧化碳排放。所以，生物燃料才可能是最终的解决之道。
历史上的新闻联播: 查看
内容提要（2月22日）
新春话和谐：一河流经三省市 科学统筹共发展
现代科技提升花卉蔬菜含金量 鼓起农民钱袋子
山东明码标价办法下月实行
加快发展服务业：北京 发挥领跑优势 打造“服务经济”
重庆渝北区农民:多重身份看变化
燃料电池出租车即将亮相东京
辽宁葫芦岛市困难职工“扶贫超市”开创送温暖长效新形式
谢延信：在各界关爱中过新年
基层警务节日忙 心系返乡群众
全国返程客流大幅增长 运输部门积极应对
网络“客”族活跃 时尚过年有新招
大风驱散北方浓雾 南方地区大雾持续
[科学发展 共建和谐]换位思考 让手术室更“温暖”
[劳动者之歌] 刘荣秀：开起连锁爱心超市
一组简讯（国内）
一组简讯（国际）
2007-02-21新闻联播
2007-02-23新闻联播