2007年4月21日新闻联播 文字版
2007-04-20新闻联播
2007-04-22新闻联播
山东崛起“服务型制造业”
山东省为传统制造业添加更多服务元素，变过去单独卖产品为卖解决方案，“服务型制造业”迅速崛起。 青岛市民李先生打算在五一结婚，眼下最头疼的是给新房配家电的事。听说海尔集团最近推出了“整套家电”，工作繁忙的李先生立即上网定制了一套，没想到从上门量身定制方案到送货安装，一天工夫就全部完成了。 青岛市民 李先生：这么多的家电让我们一件一件地去选择，然后再等着一件一件地安装、调试，确实很费时间；现在，轻轻一点鼠标，确实很方便。 李先生享受到的“整套家电”服务，并不是家电的简单堆积，而是设计、安装到售后服务以及网络升级的“一条龙”解决方案。目前，海尔“整套家电”的销售量已经接近了销售总额的40%。 海尔集团副总裁 周云杰：这种竞争力体现在信息化时代，实际上硬件不值钱，值钱的是软件的解决方案，这种集成使得海尔能够在竞争中获得主动权。 在山东，从卖产品向卖方案升级，正在成为家电、钢铁、信息产业等多个行业的共同选择。 记者：您现在看到的这一座座高档住宅，它的设计和施工者已经不是传统的建筑公司，而是一个钢铁企业：山东莱钢集团。一般情况下，钢材的成本不到整个工程造价的20%，真正让莱钢拿下这个项目的是附加在H型钢上的整套建筑设计，凭着服务的拉动，莱钢一跃成为全国最大的H型钢生产基地。 山东省经贸委技术装备处处长 孟繁华：山东作为制造业大省，不能一味地追求做大，我们已经看到，在制造业内部正以制造为中心向以服务为中心转变。 为扶持服务型制造业的发展，山东专门设立了引导资金，每年按照GDP的万分之零点五提取省级扶持资金。这些资金将投向为现代制造业服务的38个生产性服务项目，并把这些项目纳入对地方政府考核的内容。今年一季度，山东制造业实现增加值2242多亿元，其中添加了“服务套餐”的占三成以上。
博鳌亚洲论坛2007年年会开幕 吴邦国出席并发表主旨演讲
以“亚洲制胜全球经济--创新和可持续发展”为主题的博螯亚洲论坛2007年年会，今天上午在海南博鳌开幕。全国人大常委会委员长吴邦国出席开幕式并发表题为《开创亚洲和平合作和谐新局面》的主旨演讲。吴邦国强调，中国将坚定不移走中国特色社会主义道路，以科学发展观为指导，坚持科学发展、和谐发展、和平发展，既通过维护世界和平来发展自己，又通过自身的发展来维护世界和平。 吴邦国说，博鳌亚洲论坛成立6年来，为推动亚洲区域合作与共同繁荣发挥了积极作用。相信经过有关各方的共同努力，博鳌亚洲论坛一定能够办成以企业为主题、以务实合作为核心、以共同发展为目标的区域合作与对话的重要平台。 吴邦国指出，亚洲的深刻变化激发着人们对实现亚洲政治上和谐相处、经济上平等互利、安全上互信协作、文化上交流互鉴的深入思考与探索。亚洲各国各地区在促进和平发展的共同实践中逐步形成一些相同的理念，值得认真总结，发扬光大。 一是维护地区和平。和平是亚洲发展的基本前提。面对威胁和挑战，我们应当树立互信、互利、平等、协作的新安全观，共同维护地区安全与稳定。 二是深化区域合作。合作是亚洲发展的重要途径。我们应当充分利用现有合作机制，拓展合作领域，完善合作方式，增强合作实效，把亚洲区域合作不断引向深入。 三是加快科技创新。创新是亚洲发展的不竭动力。亚洲国家只有把科技创新摆在优先发展的战略地位，才能抓住先机，赢得发展的主动权。 四是保护资源环境。节约资源、保护环境是亚洲发展的应有之义。我们应当坚持走科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化道理。 五是促进亚洲和谐。和谐是亚洲发展的本质要求。应尊重文明的多样性，促进国际关系民主化。 吴邦国在介绍了中国经济社会发展总体情况后指出，中国坚持对外开放的基本国策，中国政府将依法保护所有外国投资者的合法权益，依法保护知识产权和权利人的合法权益。中国将保护环境和节约资源作为基本国策，并以高度负责的精神履行国际条约。 吴邦国最后说，实现亚洲可持续发展，是历史的重任、时代的要求、人民的期盼。让我们携起手来，为创造亚洲和平合作和谐的美好未来而努力奋斗。 菲律宾总统阿罗约、巴基斯坦总理阿齐兹，博鳌亚洲论坛理事长、菲律宾前总统拉莫斯，微软公司董事长比尔、盖茨等先后致辞。开幕式由博鳌亚洲论坛秘书长龙永图主持，澳大利亚前总理霍克、澳门特别行政区行政长官何厚铧等来自36个国家和地区的1400多名政界、工商界人士和专家学者等出席了开幕式。
吴邦国会见菲律宾总统阿罗约及外国知名企业家
全国人大常委会委员长吴邦国今天上午会见了前来出席博鳌亚洲论坛2007年年会的菲律宾总统阿罗约。 吴邦国说，中方对菲律宾在台湾问题上给与的理解和支持表示感谢。吴邦国说，稳步推进中、菲、越三方南海合作，有利于促进南海地区的和平、稳定与发展。中方愿与菲、越一道，推动三方南海共同开发，早日取得实质性成果。 阿罗约说，菲中关系经历着黄金发展阶段。两国领导人签署的双边合作协议正在顺利实施。双方在南海的合作已进入第二阶段。中国是菲律宾和东盟国家的朋友。 当日，吴邦国还分别会见了出席论坛的美国微软公司董事长比尔·盖茨和韩国SK集团会长崔泰源，并出席了中远公司与合作方项目的签字仪式。
贾庆林会见加纳总统库福尔
正在加纳进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间4月19日在加纳首都阿克拉会见了加纳总统库福尔。贾庆林转达了胡锦涛主席和温家宝总理对库福尔总统的亲切问候和良好祝愿。库福尔也请贾庆林转达他对胡锦涛和温家宝的亲切问候和良好祝愿。 贾庆林说，中加两国有着深厚的传统友谊。近年来，两国高层交往繁，双方保持着沟通与协调。加纳已成为中国在西非地区的重要合作伙伴。在谈到台湾问题时贾庆林说，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及13亿中国人民的根本利益和民族感情，中国政府对加纳坚持一个中国政策表示赞赏和感谢。 贾庆林就进一步发展中加关系提出以下建议：第一，保持高层往来及其他各层次的交往，加深相互了解和信任。第二，落实胡锦涛主席与总统阁下在中非合作论坛北京峰会所达成的共识，进一步深化互利合作，抓紧落实好商定的合作项目，促进共同发展。第三，加强在国际和非洲事务中的沟通与协调，维护发展中国家的正当权益，共同促进世界和平与发展事业。 库福尔说，加纳政府将一如既往地坚定奉行一个中国政策，加方愿在落实中非合作论坛北京峰会成果框架内，与中方加强经贸等领域的合作，认真执行双方签署的合作协议，造福两国人民。 会见后，贾庆林于库福尔共同出席了中加经济技术合作协定等六项双边合作文件的签字仪式。 当地时间4月20日上午，贾庆林圆满结束了对加纳的正式友好访问，乘专机离开加纳前往津巴布韦。加纳议长塞基—休斯和中国驻加纳大使、使馆工作人员等到机场送行。
贾庆林抵达哈拉雷开始对津巴布韦进行正式友好访问
下午，贾庆林乘专机抵达津巴布韦首都哈拉雷，应津巴布韦议会的邀请开始对津巴布韦进行正式友好访问。津巴布韦众议长恩科莫和参议长马宗圭邓津巴布韦高级官员到机场迎接。中国驻津巴布韦大使袁南生、使馆工作人员、中资机构及华人华侨代表也到机场迎接。贾庆林的主要陪同人员同机抵达。 贾庆林在机场发表的书面讲话中说，我期待着同津巴布韦领导人就发展双边关系和落实中非合作论坛北京峰会成果深入交换意见，与津巴布韦社会各界广泛接触，我相信，这次访问将推动两国关系进一步发展。
吴官正会见古共中央政治局委员、书记处书记马查多
中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间20日上午在哈瓦那会见了古巴共产党中央政治局委员、书记处书记马查多。 吴官正说，进入新世纪以来，在中古最高领导人的亲切关怀下，双边关系稳步深入发展。双方在政治、经贸、科技、文化等各领域的交流合作成就显著，在国际和地区事务中相互支持，密切配合，两国关系正处于历史上最好的发展时期。吴官正感谢古方在台湾等问题上给予中方的宝贵支持。 吴官正还表示，中国共产党重发展与古巴共产党的友好合作关系，将一如既往地积极落实两党交流与合作协议，推动中古传统友好结出更加丰硕的果实。 马查多说，古方高度重与中国的友好合作关系，始终将加深两国政党、政府和人民之间的友谊放在最优先的位置。古方将信守承诺，积极落实双方就发展古中合作所达成的各项共识。 吴官正还应询介绍了中国党、政府当前的主要工作和坚持走中国特色社会主义道路的基本经验。双方还相互通报了各自党的纪检工作和组织发展等情况。 会见前，吴官正还向位于哈瓦那市中心的何塞.马蒂纪念碑敬献了花圈。
环太平洋律师协会第十七届年会在京召开 罗干出席开幕式并致辞
环太平洋律师协会第十七届年会今天在北京召开。中共中央政治局常委罗干出席开幕式并致辞。 罗干在致辞中说，环太平洋律师协会自１９９１年成立以来，已经发展成为一个拥有来自６７个国家和地区2０００余名会员的国际性律师组织，在促进亚太地区律师业的发展，推进本地区法制建设方面发挥了积极作用。 罗干指出，中国共产党和中国政府高度重社会主义民主法制建设，大力推进依法治国基本方略，致力于建设社会主义法治国家。改革开放以来，中国全国人民代表大会及其常委会、国务院制定了一批法律法规。以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系已经初步形成，在国家经济、政治和社会生活的主要方面，已基本做到了有法可依。随着民主法制建设的发展，中国律师制度也不断完善，律师人数已经发展到近１３万人，广大律师在维护司法公正，维护公民、法人和其他组织合法权益，服务改革开放和经济建设等方面发挥了重要作用，为中国社会主义现代化建设做出了积极贡献。 罗干表示，当前，中国广大律师正与全国人民一道致力于全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的伟大事业。同时，我们提出了建设和谐世界的主张.希望通过本次年会，进一步增进亚太地区律师之间的了解和友谊，扩大交流与合作，为促进本地区的繁荣与和谐做出积极贡献 会前，罗干还亲切会见了环太律协、国际律协以及国际律师联盟的官员。周永康,肖扬，贾春旺等参加了会见并出席开幕式。
今年小麦病虫害防治面积预计达9亿亩次
农业部预测，受气候因素影响，今年小麦病虫害发生总体较为严重，防治面积达9亿亩次。因此及时防治非常关键。 截至目前，全国小麦病虫害已发生3.5亿亩次，比去年增加10%以上，并继续加重发展。尤其是对产量威胁最大的条锈病比去年同期多了两成。 记者：眼下正是防治病虫害的关键时期，今天安徽寿西湖农场就开始了大规模的飞机防治。包括这里在内，今年安徽农垦26万亩小麦都进行了飞机防治，而且全部使用了这种配方药剂。 不仅防虫治病，还添加了叶面肥，保证小麦灌浆增产所需的营养，这就是配方药剂，飞机作业则大大提高了药效。 安徽农垦管理局局长 田文俊：可以节约成本二分之一，喷洒均匀度比人工喷洒均匀度要高两到三倍，达到增产目的，增产10%左右。 同时，全国1万多个地面专业队，正在各主产区积极防治。国家4000万元防治条锈病的专项资金也已拨付到位。
全国人大常委会副委员长傅铁山逝世
新华社北京４月２０日电　杰出的爱国宗教领袖，著名的社会活动家，中国共产党的亲密朋友，第十届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国国际交流协会副会长，中国天主教爱国会主席、中国天主教主教团代主席、天主教北京教区主教傅铁山，因病医治无效，于２００７年４月２０日２０时０８分在北京逝世，享年７６岁。
沈阳机床、广州数控：自主创新 提升企业核心竞争力
沈阳机床集团、广州数控设备公司在机床开发中，由过去的简单制造转向生产拥有自主知识产权的核心设备。 在不久前闭幕的中国国际机床展上，沈阳机床集团展出了国内首台五轴联动立式加工中心和五轴联动龙门加工中心。它的研发成功，打破了国外对相关技术的垄断，并且将我国飞机制造水平提升到了一个新高度。 沈阳机床集团 总经理 关锡友：沈阳机床投入了1000多名工程师到自主创新上来，我们每年拿出营业额的百分之五来投入。 启动产品研发计划两年来，沈阳机床集团投入研发经费上亿元，在航空航天、船舶等领域先后开发出中高档数控机床产品290余种，许多产品批量进入德国、美国等发达国家和地区。 在广州数控设备有限公司，为了提高研发速度，很多新项目都是由两个课题组并行研发。 广州数控设备有限公司副总经理 陈晓涛：一方面是保证项目的成功，另一方面也是引进一个内部的竞争机制。并行研发的模式大大缩短了新产品研发周期。 广州数控设备有限公司副总经理 陈晓涛：仅仅是这款产品去年年产值超过2个亿，而我们培养两个开发团队投入1千万而已。 与此同时，广州数控还常年坚持与科研院所开展合作和课题攻关，不断提升企业创新能力。目前，广州数控已拥有15项专利技术，主持、参与制订了6项行业标准。
城际铁路公交化逐渐形成
全国铁路第六次大提速后，高速度、高密度、高等级的城际客车在主要城市群内开行，部分区域内的城际铁路公交化格局正在形成。 家住江苏昆山的朱胜宇在一家外资企业工作，每周都要有两天到上海的总部上班。 朱胜宇：现在的话，这个子弹头只要20分钟，而且它是固定的，早晨一般是（乘坐）8点（的车），下午是（乘坐）6点（的车），对一般在上海工作，住在昆山的人应该也蛮合理的。 铁路提速后，上海与昆山间的15趟动车组列车，特意安排在上下班时间开行，而票价仅比上海出租车起步价贵几块钱，被当地人称作“上下班班列”。 现在，从上海开往南京、杭州等附近城市的客车平均十几分钟就有一趟，密集时达到每5分钟一趟。和长三角一样，如今在环渤海、珠三角城市群，以及华东、中南、西北、东北地区的重点城市间，时速200公里及以上动车组旅客列车高密度开行。区域内时空距离的缩短，人流、物流、资金流的快速流动，让人们的生活和工作有了更多的选择。 旅客：火车提速后从上海到苏州只要半个小时了吧，我可以在上海工作，在周围的小城市买房生活，这样会很舒服的。
打击淫秽色情 净化网络空间
河北台 黑龙江台 天津台 湖南台 山东台 辽宁台 福建台 安徽台 吉林台 湖北台 河南台 四川台 江苏台 天山台 依法打击网络淫秽色情专项行动得到了各地教育工作者的拥护，大家认为，网上淫秽色情严重危害青少年身心健康，打击网络淫秽色情刻不容缓。 黑龙江、辽宁、天津等地教师近日发出了“打击污秽色情 构建网络道德”的倡议，严厉谴责利用网络传播淫秽色情、从中牟利的不法行为。 石家庄机场路小学 教师 王军：黄色网站就像精神鸦片一样，学生一旦深陷其中，难以自拔。 安徽蚌埠实验小学 教师 徐娜娜：这些运营商们为了牟取暴利，不惜以牺牲祖国的未来为代价，这样的行为我觉得应该遭到全社会的谴责。 厦门 小学教师 蔡庆龙：这样的经营者是太没有社会责任感了，缺乏道德感，非常可恶，公安机关应把他们打掉。 江苏、吉林、新疆等地的部分学校通过引导教育，帮助学生自觉抵制黄色诱惑，构筑网上精神家园。在中南大学，心理辅导老师定时在网上与同学们在线交流，了解同学们的思想动态，引导同学们健康上网。 山东大学文学院教师 冯刚：应该从网关的方面着手，把一些不健康的（信息）过滤掉，让大学生不能很轻易地就能看到这些不健康的信息。 四川乐山一中老师 冯亚春：真正要把黄色网站和不良信息从根本上去掉，我觉得应该靠国家的法制，以法的力量才能真正改变这个现状。 河南焦作市实验中学教师 薛晖：要加大力度，持之以恒，把这项工作做好，使那些非法的黄色网站，无藏身之地，从我们身边永远消失。
【劳动者之歌】吴曼峰：为农民送去致富“金钥匙”
从事农技推广工作二十六年，帮助农民“减灾”、“增收”始终是他坚守的职业信条，今天的《劳动者之歌》为您介绍海南省儋州市农业技术推广服务中心主任吴曼峰。 “有病虫，找吴主任。”这是儋州市农民朋友经常挂在嘴边的一句话。2005年儋州发生了历史上罕见的蝗灾。眼看着蔗农们辛勤种植的甘蔗大片大片地枯萎，吴曼峰心急如焚。他先后试验了十几种农药，背着40多斤重的喷雾机在一块块蔗田里做试验，终于配制出了效果好、成本低的灭蝗药，为蔗农挽回经济损失5000多万元。 种植甘蔗是儋州市的传统农业，由于甘蔗品种老化，甘蔗亩产一直不高。从04年开始，吴曼峰向蔗农推广甘蔗新品种，最初大家都不怎么接受，吴曼峰就亲自种示范田来说服蔗农。 海南省儋州市王五镇枝根村村民 王显后：他到我们村拿二块地做示范基地，一块是新品种，一块是老品种，结果每亩地新品种比老品种多增加产量2-3吨。 有新品种还要有新技术，吴曼峰又开始在儋州农村推广测土配方施肥新技术。去年，王五镇冬瓜高产示范基地根据吴曼峰为他们开出的施肥新“处方”，通过科学合理的施肥，2500亩冬瓜多收入240万元。 儋州市农业技术推广服务中心主任 吴曼峰：把我们掌握的新技术教给了农民，看到农民赚了钱，我们心里很舒畅。
纪念中国话剧百年——话剧从城市走向“乡村”
恰逢中国话剧百年诞辰，一批反映农村新变化的作品成为艺术工作者聚焦的热点。 宁夏话剧团演出的《农机站长》、四川人民艺术剧院的《农民》、总政话剧团的《黄土瑶》等关注“三农问题”的话剧，从不同侧面反映了当代农村的新生活受到观众的欢迎。 观众：看了好多话剧了，这个还真特别好。把农民善良的一面都展现的特别好。 火热的生活激发了艺术家的创作热情和灵感，在反映城市生活的同时，许多话剧表演团体坚持深入生活，深入基层，关注农村生活和农民。写农民喜欢看的戏，写农民认可的戏。朴实的语言，浓郁的乡音，丰富了话剧的创作和表现空间，拉近了观众与舞台的距离，仅话剧《女村长》就在农村演出了近千场。 宁夏话剧团演员 王志洪：贴近生活、贴近群众、贴近实际，只有这样你的作品才能受到老百姓的欢迎。 据了解，在纪念中国话剧百年31台进京参加展演的剧目中，就有8部作品表现当今“农村生活”。从“三农问题”到“新农村建设”，从“致富之路”到“和谐社会”充分体现出艺术家对农村、农民的关注。
国内简讯
各地海关集中销毁一批侵犯知识产权货物 近日，宁波、厦门、黄埔、深圳等地海关集中销毁了一批假冒耐克、路易威登等几十个国内外知名品牌的侵权货物，这些货物包括通讯设备、服装、手表、皮革制品等。2006年以来，全国海关共查获侵犯知识产权案件2475起，案值2.04亿元。 《妈祖之光》大型电晚会在台湾成功举办 以“爱与和平”为主题的《妈祖之光·相约东南》大型电晚会昨晚在台湾台中县大甲镇露天体育场举行，祖国大陆、台湾、香港以及马来西亚、加拿大等地的艺术家们同台放歌，弘扬中华优秀传统文化。 美国旧金山游子吟合唱团昨晚在北大演出 由美国北加州和平统一促进会组织的旧金山游子吟合唱团昨晚在北京大学举行了大陆巡演的首场演出。旧金山游子吟合唱团由旅美华人组成，其中台、港、澳同胞占半数以上。 6000多考生今天参加改版后的汉语托福考试 全国13个省市的6000多考生今天参加了改版后的汉语托福考试。今天首先举行的是中级汉考，初级和高级汉考预计在今年12月份推出，2008年底之前将实现新旧汉考的全面并轨。 160多名焊工选手开展岗位比武 第八届全国工程建设系统焊工技术比赛今天在安徽淮南开赛，来自全国冶金、电力、化工等13个行业的160多名焊工选手参加了岗位比武。 第十届海峡两岸纺织服装博览会在福建举行 第十届海峡两岸纺织服装博览会日前在福建石狮举行，参展的台资企业达60多家，为历届之最。展会期间将举办海峡两岸纺织产业合作经贸论坛、台湾时装设计及纺织新技术发布会等。 第24届潍坊国际风筝放飞大赛今天拉开帷幕 第24届潍坊国际风筝放飞大赛今天拉开帷幕。参赛风筝除传统的板式、串式、软翅类风筝外，动力风筝、遥控风筝等具有较高科技含量的风筝成了放飞场上的新宠。来自国内外的一百多支风筝代表队参加了角逐。 2007全国群众登山健身大会在青岛启动 第七届全国群众登山健身大会今天在青岛崂山启动。从今天开始，登山大会还将在北京、四川、重庆、新疆等二十个省市陆续展开，一直持续到11月份，直接参与的户外运动爱好者将达到150万人。 中日两国古琴家和专家学者纪念东皋心越禅师日本传艺三百三十周年 东皋心越禅师赴日本传艺三百三十周年纪念活动昨天在杭州举行。东皋禅师康熙年间东渡扶桑，弘扬佛法，复兴日本琴道，传播书画篆刻艺术，被尊为日本近世琴学之祖、篆刻之父和曹洞宗寿昌派开山鼻祖。
日本政府承认远东法庭关于日军强征“慰安妇”的判决
新华社消息：日本政府在２０日的内阁会议上通过的一份答辩书中表示，日本政府接受远东国际军事法庭认定日军在第二次世界大战中在中国桂林强征当地妇女充当从军“慰安妇”的判决，对此没有异议 。
罗马尼亚停职总统宣布不辞职
已被罗马尼亚宪法法院宣布停职的罗总统伯塞斯库２０日宣布，放弃他之前表示过的辞职考虑，让选民在全民公决中决定他的命运。伯塞斯库表示，在今后一段时间里，他将与民众密切接触，并将思考如何根据宪法规定以及国家和民众的利益来更好地行使总统职权。
一组简讯
索马里战乱难民已逾３２万 联合国难民署２０号说，今年２月以来，为躲避战乱而逃离索马里首都摩加迪沙的居民人数已超过３２万，其中大多数是妇女儿童。目前，联合国难民署正在难民比较集中的阿夫戈耶地区发放救济品，但近日来摩加迪沙不断发生的战斗已经影响到救援行动 。 美国约翰逊航天中心发生劫持杀人事件 位于美国得克萨斯州休斯敦的约翰逊航天中心20号发生一起持枪劫持并杀害人质事件，劫持者在航天中心的一栋大楼内枪杀一名男性人质后自杀，一名女性人质获救。当地警方说，劫持人质者是一名白人男子，是航天中心的合同工人，目前还不清楚他的行凶动机。 乌总统准备有条件暂停实施解散议会的命令 乌克兰总统尤先科２０日与总理亚努科维奇就化解国内政治危机进行了会谈。尤先科在会后表示，如果在短期内能够形成一揽子妥协方案，他同意暂停实施解散议会、提前选举的命令。尤先科说，作为条件，议会必须通过包括选举法、反对派法、议会运作程序法等法案。尤先科还要求就修宪问题举行全民公决 。 古巴政府谴责美国释放恐怖分子波萨达 古巴政府２０日发表声明，谴责美国政府不顾世界舆论，释放恐怖分子波萨达。声明说，美国政府释放波萨达的做法是对在１９７６年飞机爆炸事件中遇难者的侮辱。波萨达原籍古巴，１９６０年加入委内瑞拉籍。１９７６年，他参与炸毁古巴航空公司一架客机事件，造成７３人丧生 。 德科学家发现可阻止艾滋病病毒附着人体细胞的物质 德国科学家在最新一期《细胞》杂志上发表文章说，他们在人体血液中发现一种缩氨酸可以阻止艾滋病病毒附着、侵入人体细胞。这一发现为抗艾滋病药物的开发提供了新途径 加拿大一处海岸崩塌 民房被毁 近日，加拿大纽芬兰西部丹尼尔港的一处海岸突然塌陷，几座民房随之被毁。当地政府警告说，至少还有4座房屋可能随时塌陷，附近的居民目前已经撤离到了安全的地方。此外，受塌陷事件的影响，通往丹尼尔港的高速公路也已被封闭。专家分析说，出现海岸塌陷的主要原因是由于当地气候变暖导致土层松软，此外，海水的侵蚀使海岸塌陷加速 。 意大利探险队将重走马可·波罗之路 近日，意大利的一支探险队决定沿着马可·波罗的足迹重新造访东方。按计划，探险队将像马可·波罗一样，骑马踏上征程。探险队将于今年秋天从威尼斯的圣马克广场出发，途径罗马尼亚、土耳其、伊朗、土库曼斯坦等16个国家，最终于2008年十二月到达北京。旅程总长大约一万三千九百公里 。
历史上的新闻联播: 查看
山东崛起“服务型制造业”
博鳌亚洲论坛2007年年会开幕 吴邦国出席并发表主旨演讲
吴邦国会见菲律宾总统阿罗约及外国知名企业家
贾庆林会见加纳总统库福尔
贾庆林抵达哈拉雷开始对津巴布韦进行正式友好访问
吴官正会见古共中央政治局委员、书记处书记马查多
环太平洋律师协会第十七届年会在京召开 罗干出席开幕式并致辞
今年小麦病虫害防治面积预计达9亿亩次
全国人大常委会副委员长傅铁山逝世
沈阳机床、广州数控：自主创新 提升企业核心竞争力
城际铁路公交化逐渐形成
打击淫秽色情 净化网络空间
【劳动者之歌】吴曼峰：为农民送去致富“金钥匙”
纪念中国话剧百年——话剧从城市走向“乡村”
国内简讯
日本政府承认远东法庭关于日军强征“慰安妇”的判决
罗马尼亚停职总统宣布不辞职
一组简讯
2007-04-20新闻联播
2007-04-22新闻联播