2007年10月27日新闻联播 文字版
2007-10-26新闻联播
2007-10-28新闻联播
学习贯彻十七大精神 农村发展迎来新机遇
各地党员干部群众认真学习贯彻十七大精神，奋力开创新农村建设的新局面。 连日来，四川、陕西、新疆、青海、吉林等地组织宣传服务队到农村宣传党的十七大精神，帮助乡村调整发展思路，为农民传授新技术。 安徽阜南县张店村养殖户 张学才：听了专家的讲课很受启发，发展现代农业、繁荣农村经济我们是主力军。 云南是我国少数民族最多的省份，云南人民广播电台民族语节目的工作人员3天时间就把十七大报告翻译成西双版纳傣语、德宏傣语、景颇语、拉祜语、傈僳语五种民族语言，并从昨晚开始向这些少数民族群众播送。河南商丘许楼村的广播站开辟了“十七大专题”，每天播音3次，内容都是64岁的广播员赵怀友从报纸、互联网上找来的十七大相关新闻报道。湖北大冶85岁的吴炳才老人收集了100多篇十七大的相关报道和图片，制成13个宣传展板，到各个社区宣传展览。 黑龙江绥化台记者邢立冬：今天，尽管室外温度较低，但在绥棱县长山乡十部村，我们看到，这里到处都呈现出一派热火朝天的繁忙景象。 十部村是黑龙江绥棱县有名的水稻专业村，虽然今年18000多亩优质稻获得丰收，但由于村里没有现代化的育秧大棚，制约了优质稻的进一步推广。前两天，大家集资购回了150多个大棚钢架，开始修建这个工厂化的育秧基地。 黑龙江绥棱县十部村农民徐宏图：十七大报告中提出的很多惠农政策，却使我们农民深受鼓舞，我们对种地更有信心了，干劲更足了。 眼下正是辽宁法库县辣椒和玉米的收获季节，十七大代表，四家子村党支部书记张鸿雁边忙着和村民一道采摘，边征求大家对明年种些什么的意见。 辽宁法库县四家子村党支部书记 张鸿雁：要走中国特色农业现代化道路，具体到我们村，就要在特色农产品上做文章，下一步我们要聘请科技人员到村里来，给我们的大棚添几个科技含量高的蔬菜品种。 刘莹是广西南宁伶俐镇的野猪养殖大户，去年的纯收入达到70多万元，还带动了一百多当地农户养猪。十七大报告“发展农民专业合作组织”的提法说到了刘莹的心坎里。 南宁市伶俐镇养殖户 刘莹：“我们的愿望是想办一个养猪协会，把周边的农民都发动起来，大家走共同富裕的路”。 浙江台州把派出所延伸进村，成立了160多个农村警务室，使一些村子的治安状况得到迅速扭转。 浙江台州上北警务室民警 胡超：十七大对我们农村警务和工作提出了更高的要求，我们要在增加群众的安全感上想办法，最大限度地减少农村的不和谐因素。 天津市日前决定拿出3亿元财政资金，将农村最低生活保证标准从1200元提高到1500元，让更多的农村困难群众共享经济发展成果。
中直机关、中央国家机关和人民团体广大干部职工表示 要用党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作
党的十七大胜利闭幕后，中直机关、中央国家机关和人民团体迅速传达并部署学习、贯彻党的十七大精神，通过召开部委党组(中心组)学习会、座谈会以及举办学习培训班、理论辅导班等，掀起学习宣传贯彻落实党的十七大精神的热潮。中共中央政治局委员、中共中央直属机关工委书记王刚，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、全国政协副主席、中央统战部部长刘延东，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中共中央政治局委员、商务部部长薄熙来，中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，分别在所在部门组织的会议上就学习贯彻党的十七大精神、进一步做好工作发表讲话。 大家一致表示，坚决拥护党的十七大报告、修改后的党章和中央纪律检查委员会的工作报告，坚决拥护党的十七大和十七届一中全会产生的以胡锦涛同志为总书记的党中央。要坚持用党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，全面落实党的十七大提出的各项任务，继续为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。 在学习座谈中，广大干部职工认为，党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，是一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会，是高举旗帜、坚定信念、指明方向的大会，是总结过去、部署未来、开拓前进的大会，对于党的建设、国家的发展、民族的复兴具有十分重大的意义。大会批准的胡锦涛同志代表十六届中央委员会所作的报告，描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。大会通过了党章修正案，把科学发展观写入党章，体现了党的理论创新和实践发展的成果，体现了党的十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，对坚持和改善党的领导、加强和改进党的建设提出了明确要求，是确保我国经济社会又好又快发展的根本要求，是继续推进中国特色社会主义伟大事业的客观需要，是全党全国各族人民的共同心愿。 当前和今后一个时期的首要政治任务，就是认真学习、全面贯彻落实党的十七大精神，把思想统一到党的十七大精神上来，把力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来，为实现党的十七大确定的奋斗目标和工作任务而扎实努力。 广大干部职工纷纷表示，要紧密联系本部门的工作实际，紧密联系广大党员的思想实际，坚持学以致用、用以促学，用党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作。
全军官兵表示：努力开创国防和军队现代化建设新局面
党的十七大闭幕和十七届一中全会公报发表以来，全军和武警部队迅速掀起深入学习贯彻党的十七大精神的热潮。广大官兵一致表示，一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚决拥护大会新选出的党中央和中央军委，按照党的十七大确定的方向，努力开创国防和军队现代化建设的新局面。 济南军区某机步旅政委 彭玉斌：我们要把十七大精神渗透到方方面面，以此来坚定部队贴心跟党走的政治信念。 为在部队形成学习贯彻十七大精神的浓厚氛围，许多单位组成宣讲团，深入基层为官兵宣讲辅导。 北京军区某测绘大队政委 李国营：只有把党的十七大精神传达到每一个角落，每一个官兵，才能统一思想、凝聚军心、鼓舞斗志。 党的十七大报告要求军队提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，坚决维护国家主权、安全、领土完整，为维护世界和平贡献力量。全军官兵不负使命、挥汗训练场，积极探索信息化条件下新的战法、训法。 广州军区某部政委 戚向前：关键是要建立以信息技术为主的训练平台，我们只有善谋略、会指挥、懂技术，才能跟得上训练转变的要求，促进部队的训练。
十届全国人大常委会第三十次会议举行第三次全体会议
十届全国人大常委会第三十次会议今天下午在北京人民大会堂举行第三次全体会议。吴邦国委员长出席会议。 今天的全体会议由乌云其木格副委员长主持。 十届全国人大五次会议共收到代表提出的议案796件，十届全国人大五次会议主席团将这些议案分别交由有关专门委员会进行审议。各专门委员会以高度负责的态度认真处理每一件代表议案，尊重代表权利、支持代表履职。审议代表议案时，邀请提出议案的代表特别是领衔代表参加，充分听取代表的意见。同时，根据常委会会议议程，邀请提出相关议案的代表列席会议，参与对法律案的审议，以便进一步听取和吸收代表的意见，提高立法质量和效率。 今天的全体会议上，全国人大内务司法委员会主任委员何椿霖、财政经济委员会主任委员傅志寰、外事委员会主任委员姜恩柱、华侨委员会主任委员陈光毅、环境与资源保护委员会主任委员毛如柏、农业与农村委员会主任委员刘明祖分别报告了十届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果。据了解，代表议案的审议结果和处理情况，经全国人大常委会审议通过后，将在明年三月召开的十一届全国人大一次会议上，向全体代表提出报告，同时向未连任的十届全国人大代表作出反馈。 会议还听取了全国人大法律委员会主任委员杨景宇作的关于城乡规划法草案、律师法修订草案、节约能源法修订草案修改意见的报告和全国人大常委会关于修改民事诉讼法的决定草案修改意见的报告。法律委员会认为，这四部法律案草案是可行的，建议本次常委会会议表决通过。
政协常委会组成人员学习讨论中共十七大精神
政协第十届全国委员会常务委员会第十九次会议今天举行分组讨论。常委会组成人员围绕学习和贯彻中共十七大精神，结合实际工作，踊跃发言、畅谈体会，一致表示完全拥护中共十七大报告和大会通过的各项决议，衷心拥护中共十七大和十七届一中全会选举产生的新一届中共中央领导集体。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。 常委会组成人员在讨论中认为，中共十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，对于继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，夺取全面建设小康社会新胜利，具有重大的现实意义和历史意义。 常委们认为，学习贯彻好中共十七大精神是当前和今后一个时期人民政协的首要政治任务。人民政协事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分，要按照中共十七大对人民政协事业的发展和人民政协工作提出的新要求，紧紧围绕团结和民主两大主题切实履行职能，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，更好地发挥人民政协协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。
贾庆林会见台湾“各省市同乡会总会”访问团
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了台湾“各省市同乡会总会”访问团一行。 贾庆林在向客人简要介绍了中共十七大的情况后他指出，我们将全面贯彻中共十七大对台工作的大政方针，遵循“和平统一、一国两制”的方针和有关现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持新时期对台工作的四点意见，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，真诚为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，积极促进祖国和平统一大业，坚决反对“台独”分裂活动，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益。 贾庆林指出，我们将按照中共十七大的要求，继续实施和充实惠及广大台湾同胞的政策措施，依法保护台湾同胞的正当权益；继续鼓励两岸同胞加强交往，促进两岸经济文化交流，推动直接“三通”。 贾庆林指出，当前，“台独”分裂势力加紧进行分裂活动，严重危害两岸关系和平发展。中国主权和领土完整不容分割，任何涉及中国主权和领土完整的问题，必须由包括台湾同胞在内的全中国人民共同决定。我们愿继续以最大的诚意、尽最大的努力促进两岸关系和平发展，争取和平统一的前景，但我们绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何名义任何方式把台湾从中国分割出去。 中共中央政治局委员、全国政协副主席、中央统战部部长刘延东等有关方面负责同志参加了会见。
第六届中国音乐金钟奖民乐比赛在南京开幕
第六届中国音乐金钟奖民乐比赛暨2007中国江苏二胡之乡民族音乐节26日晚在南京开幕。国家副主席曾庆红与两千余名南京各界群众共同观看了开幕式“盛世金钟”二胡、古筝名家名曲交响音乐会。 音乐会在著名作曲家、指挥家刘文金执棒的二胡齐奏《光明行》乐声中拉开帷幕。由著名二胡演奏家朱昌耀和著名指挥家陈燮阳演绎的二胡与乐队《二泉映月》充分展示了中华传统文化独特的魅力。二胡名家陈耀星、陈军父子演奏的《战马奔腾》，是音乐会的又一个亮点。二胡演奏家宋飞与乐队演绎的《长城随想曲》气势恢宏，展现了中华民族不屈不挠的奋斗精神。音乐会在中国音协副主席闵惠芬等著名二胡演奏家演奏的《赛马》的优美乐曲声中结束。 中国音乐金钟奖是由中宣部批准设立的、全国唯一常设的音乐综合性大奖，自2001年创办以来，已经成功地举办了五届。
李长春强调：继承发扬井冈山光荣革命传统 开创中国特色社会主义事业新局面
纪念井冈山革命根据地创建80周年大会今天上午在江西省井冈山市举行。中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话。他代表党中央、国务院，向大会召开表示热烈祝贺，向所有参加过井冈山斗争的老红军、老同志，向为井冈山斗争作出巨大贡献的井冈山老区人民致以诚挚的问候和崇高的敬意。李长春在讲话中深切回顾了毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家创建井冈山革命根据地的艰辛历程，高度评价了创建井冈山革命根据地对中国革命和中国发展进步的重大意义。 李长春指出，刚刚闭幕的党的十七大，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，标志着我们党团结带领全国各族人民踏上了新的历史征程。继承和发扬井冈山光荣革命传统，就要认真学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，倍加珍惜、长期坚持和不断发展 党历经艰辛开创的中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。要更加深刻地领会科学发展观的科学内涵和精神实质，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，要牢牢把握全面建设小康社会的新要求，聚精会神搞建设、一心一意谋发展，为全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会打下更加牢固的基础。要坚持全心全意为人民服务的宗旨，努力实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益。要以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，团结带领全国各族人民，把老一辈无产阶级革命家开创的伟大事业不断推向前进。 纪念大会结束后，李长春瞻仰了毛泽东同志旧居，出席了井冈山革命博物馆开馆仪式，参观了井冈山斗争全景画和陈列展，接见了中国红歌会歌手。他强调，要大力发展红色旅游，推动全国爱国主义教育基地逐步向全社会免费开放，寓教于游，寓教于乐，让广大干部群众特别是青少年更好地接受爱国主义和革命传统教育。
上海市委湖北省委主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：习近平同志不再兼任上海市委书记、常委、委员职务；俞正声同志兼任上海市委委员、常委、书记，不再兼任湖北省委书记、常委、委员职务；罗清泉同志任湖北省委书记。
十七大相关图书受读者欢迎 出版界全力做好出版发行工作
继十七大报告单行本上市之后，由人民出版社出版的《十七大报告辅导读本》今天又在北京各大新华书店和读者们见面。全国的图书销售监测显示，十七大相关图书上架以后，立刻持续热销，供不应求。 国家新闻出版总署署长 柳斌杰：从第一轮的征订情况来看，900多万册报告单行本，1100多万册党章，还不够市场的需要。 面对火爆的销售场面，各地新华书店都想方设法在第一时间满足城乡读者的需求。上海、广东等地提前半个月就做好了准备工作，连夜加班把报告单行本分发到各个新华书店。辽宁出版集团公司、江苏新华发行集团公司开通了“绿色通道”，并对用书情况进行24小时动态跟踪，随时准备加印。
高质量 高标准 高要求 确保“嫦娥一号”正常运行
今天是“嫦娥一号”卫星发射后第三天，卫星将远地点由5万多公里调整到7万多公里，卫星运行周期由16小时调整到24小时。 嫦娥一号卫星 总指挥 总设计师 叶培建：应该讲，这三天下来比我想象的要好，首先发射打了一个准时发射，准确入轨，很好，昨天远地点点火验证了我们发动机很好，也验证了我们预先设定的很多的参数也非常准确。 记者现场 刘斌：嫦娥一号到今天为止的各项出色表现要得益于中国航天人在工作中始终秉持着高质量、高标准、高要求。 国防科工委副主任 国家航天局局长 孙来燕：首先是质量第一，我们老讲，100减1等于零，就是100项工作99项工作完成的好，1项出现失误，那么还是等于零，我们现在的心还不能完全放下，要等到11月20号左右把第一幅月图收到以后，我们说基本我们的工程目标就实现了。 北京航天飞行控制中心 主任 朱民才：我们的各种设计方案长达4800多页，整个飞控软件有100多万行，为了验证这100多万行软件的正确性，我们做了160万行的测试软件，来测试这些软件的正确性，最后证明了我们整个飞控的软件不仅适合于地球卫星，也适合于月球卫星。
盛装广西 喜迎第四届中国—东盟博览会
第四届中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会明天将在广西南宁开幕，目前各项准备工作已经全部就绪。 记者：在博览会展馆入口，我们看到呈“V”字形设置的中国与东盟10国国徽模型和东盟秘书处的标志组成了一艘轮船的摸样，这个与本届博览会主题相呼应的造型显得格外引人注目。 本届博览会确定突出港口合作。今年的“魅力之城”也全部选择11国的重要港口城市代表本国特色向参观者展示，整个展区布置海味十足。 中国—东盟博览会秘书处副秘书长 郑军健：今年的展位数量比去年增长了15%，境外参展的(展位)比去年增加了33%。
北京奥运会门票面向境内公众第二阶段预售将从10月30日启动
记者：北京奥组委今天宣布，北京奥运会门票面向境内公众第二阶段预售将从10月30日上午9点开始，第二阶段的预销将采取先到先得、售完为止的原则。 本阶段公众可以预订所有比赛场次的总共185万张门票，每个公众购票的数量不能超过50张，购票渠道在原有北京奥运会官方票务网站和1000家中国银行门票代售点的基础上，还增加了952008电话预订业务，第二阶段门票预售将持续到明年1月。 北京奥组委票务中心主任 容军：如果预订成功(的公众)需要在两天之内完成付款，否则这个票会再次释放给其他公众，进行选购。 北京奥组委还提醒，第一阶段中签但未付款的公众要尽快补缴票款，否则将不能参与第二阶段购票。
北方大雾依然弥漫 降水降温即将来临
今天，入秋以来对我国北方地区影响最严重的一次大雾天气仍在持续。受大雾影响，京沈高速公路秦皇岛段今天早上能见度不到20米，被迫全线关闭。 大雾还对北京、天津、山东及苏皖部分地区造成较大影响，一些市区路口甚至连红绿灯都无法看清。中午前后，随着大雾逐渐减弱，这些地区一度关闭的高速公路大都恢复正常，而首都机场昨天顺延的航班今天也进行了补飞。 受一股强冷空气影响，昨晚开始，内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁等地部分地区出现雨雪天气，气温骤然下降。气象部门表示，这次降水对改善土壤墒情、降低森林火险气象等级十分有利。 中央气象台预计，今明两天华北大部、东北大部气温将有6-10度的下降，局部地区的降温幅度可能超过12-14度。
国内简讯
2006年度中国企业500强出炉 国家统计局最新消息显示，截止2006年底，我国内地资产和年营业收入超过5亿元的大企业集团共有2235家，利润总额同比增长25.8%，年营业收入排名前三为中石化、中石油和国家电网。 我国大中城市农产品批发市场已经全部纳入监测管理 截至目前，全国676个大中城市农产品批发市场已经全部纳入监测管理，建立了台帐记录、不合格农产品报告等制度。农业部最新抽查显示：全国农产品批发市场蔬菜农药残留、畜产品“瘦肉精”污染等检测合格率都达到94%以上。 中国—东盟妇女培训中心和青少年培养基地在南宁成立 中国—东盟妇女培训中心和中国—东盟青少年培养基地今天在广西南宁挂牌成立。青少年培养基地计划在5年内培养东盟国家青年学生1000多人。 吉林长春市：近9000户棚户区居民今起陆续迁入新居 从今天起到下月初，吉林省长春市五个棚户区的近九千户居民，将陆续入住比原旧居大1.5倍的新房子。新房超出面积每平方米只需支付703元，是当地商品房市场价的四分之一。 香港特区政府颁发2007年度大紫荆勋章和金紫荆星章 香港特区政府今天为来自香港社会各界的269人颁授了2007年度大紫荆勋章、金紫荆星章、金英勇勋章等，以表彰他们致力于服务社群，为香港做出的重要贡献。 第三届海峡两岸图书交易会凸现“奥运”主题 近10万海内外宾客昨天会聚厦门会展中心，参加第三届海峡两岸图书交易会。本届交易会参展图书达20万种110.5万册，“阅读新北京、参与新奥运”的活动和书展吸引了数万参观者。 第十一届中国国际农业机械展览会在郑州举行 亚洲最大规模的年度农机展——第十一届中国国际农业机械展览会日前在郑州举行，国内外1700多家企业参展，产品涵盖了农业生产全过程的各类机械，吸引了中外5万多客商。 第二届亚洲室内运动会在澳门开幕 第二届亚洲室内运动会昨晚在澳门特别行政区开幕。本次运动会设置了室内田径、泰拳、龙狮运动等17个比赛项目以及3人篮球、自由搏击等示范项目。亚洲45个国家和地区的3000多名运动员参加比赛。 第六届全国城运会：朱启南超男子10米气步枪世界纪录 代表温州参赛的奥运冠军朱启南昨天在第六届全国城市运动会中，以703.7环的总成绩夺得男子10米气步枪冠军，这一成绩超过该项目世界纪录0.6环。 2007秋季北京国际长走大会今天举行 2007秋季北京国际长走大会今天在北京奥运会铁人三项比赛的赛道上举行，上万名来自社会各界的群众、奥运会志愿者申请人在17公里长的奥运赛道上体验长走运动带来的快乐。 第六届农运会明年在泉州举行 增设10多个农家竞技项目 第六届全国农民运动会定于2008年10月下旬在福建泉州举办。除传统的田径、钓鱼、风筝、健身秧歌等项目外，这届农运会将增设麻袋搬挑粮食，抢收粮食进仓等比赛项目。 第十届北京国际音乐节落幕 历时一个多月的第十届北京国际音乐节昨晚结束。据统计，北京国际音乐节自创办以来共吸引观众34万多人次，已经成为展示北京文化形象、促进对外文化交流的一个重要窗口。 中外机器人亮相济南 2007中国机器人大赛暨国际机器人足球锦标赛中国公开赛昨天在济南开幕。来自德国等22个国家和地区的400多支队伍，将在空中机器人、水中机器人、舞蹈机器人等9类34个项目上展开角逐。 近9年最大圆月昨晚现身苍穹 昨晚，我国大部分地区公众欣赏到了比平日大了一圈的圆月。专家介绍，月亮每经历413.4天，就会达到最大最圆的状态，而昨晚的月亮是近9年来的最大圆月，这种大圆月还将在明年11月重现。
韩国希望启动朝鲜半岛和平机制谈判
韩国外交通商部长官宋?淳26号在首尔表示，韩国政府将在朝鲜核设施去功能化取得实际进展后，推动直接当事国启动朝鲜半岛和平机制谈判。 宋?淳是在当天举行的以“建立朝鲜半岛和平机制的展望与课题”为主题的研讨会上作上述表示的。 　 宋?淳表示，朝鲜半岛和平机制应由韩国、朝鲜、中国和美国参加，有关朝鲜半岛和平条约的具体内容和形式应由直接当事国进行深入的磋商。 中国驻韩国大使宁赋魁在研讨会上表示，中国将积极支持建立朝鲜半岛和平机制。
普京说美在东欧部署反导系统类似古巴导弹危机
第20次欧盟-俄罗斯首脑会议26号在葡萄牙马夫拉结束。俄罗斯总统普京在会议闭幕后举行的记者招待会上说，美国在东欧的捷克和波兰部署反导系统所引发的局势类似于上世纪60年代发生的古巴导弹危机。 普京说，“现在的情况在技术上与当时非常相似。” 普京同时表示，尽管如此，当前的紧张局势比当年古巴导弹危机时要好，因为俄美关系在冷战后已得到改善。 美国今年1月向波兰和捷克提出就建立导弹防御基地问题恢复谈判，称部署这一导弹防御系统是为防范伊朗等国可能发动的袭击。美国的这一计划遭到俄罗斯的强烈质疑，俄方认为这将对俄罗斯安全构成威胁。
国际简讯
欧盟9个成员国将加入《申根协定》 欧盟国家内务部长和代表26号在捷克首都布拉格通过“布拉格宣言”，宣布9个欧盟成员国将于12月21号加入《申根协定》。这9个国家分别是捷克、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚。《申根协定》主要内容是协定国相互开放边境，免去繁杂的边境检查。 亚洲主要城市峰会闭幕并发表宣言 为期两天的亚洲主要城市峰会26号在日本大阪落下帷幕。会议决定建立亚洲主要城市交流机制，并发表以亚洲和谐发展为目标的《亚洲城市交流宣言》。 来自中国、韩国、印度、越南等国家的11个省市和包括大阪市在内的7个日本城市的领导人出席了本次会议。 朝鲜总理访问越南 应越南总理阮晋勇的邀请，朝鲜总理金英日今天开始对越南进行为期4天的正式访问。当地媒体说，这是自1958年时任朝鲜首相金日成访越以来朝鲜总理首次访越。 土军方说待总理访美后决定越境打击问题 土耳其军方26号表示，土耳其将等待土总理埃尔多安11月 5号访问美国后，再决定是否发动大规模越境军事行动，打击在伊拉克北部的库尔德工人党武装目标。
历史上的新闻联播: 查看
学习贯彻十七大精神 农村发展迎来新机遇
中直机关、中央国家机关和人民团体广大干部职工表示 要用党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作
全军官兵表示：努力开创国防和军队现代化建设新局面
十届全国人大常委会第三十次会议举行第三次全体会议
政协常委会组成人员学习讨论中共十七大精神
贾庆林会见台湾“各省市同乡会总会”访问团
第六届中国音乐金钟奖民乐比赛在南京开幕
李长春强调：继承发扬井冈山光荣革命传统 开创中国特色社会主义事业新局面
上海市委湖北省委主要负责同志职务调整
十七大相关图书受读者欢迎 出版界全力做好出版发行工作
高质量 高标准 高要求 确保“嫦娥一号”正常运行
盛装广西 喜迎第四届中国—东盟博览会
北京奥运会门票面向境内公众第二阶段预售将从10月30日启动
北方大雾依然弥漫 降水降温即将来临
国内简讯
韩国希望启动朝鲜半岛和平机制谈判
普京说美在东欧部署反导系统类似古巴导弹危机
国际简讯
2007-10-26新闻联播
2007-10-28新闻联播