2007年3月25日新闻联播 文字版
2007-03-24新闻联播
2007-03-26新闻联播
新闻联播（3月25日）
新闻联播（3月25日）   央国际 www.cctv.com　　2007年03月25日 20:56 来源：CCTV.com
胡锦涛主席接受俄罗斯媒体联合采访
3月20日，在对俄罗斯进行国事访问并出席在俄罗斯举办的“中国年”开幕式等活动前夕，国家主席胡锦涛在人民大会堂接受俄罗斯国际文传电讯社、俄通-塔斯社、俄罗斯新闻社、《俄罗斯报》、“俄罗斯之声”广播电台、全俄广播电公司等6家媒体记者的联合采访。 胡锦涛首先说，通过俄罗斯媒体向俄罗斯人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。 胡锦涛说，今年是中俄关系发展的重要一年。两国战略协作伙伴关系进入第二个10年，步入新的发展阶段，“中国年”活动首次在俄罗斯举办。我期待着同普京总统举行会晤，就深化中俄战略协作伙伴关系、扩大各领域务实合作深入交换意见，并共同出席“中国年”开幕式和中国国家展开幕式。在双方共同努力下，这次访问必将取得实质性成果，为深化中俄关系、推动两国务实合作注入新的动力。 在回答记者关于中俄关系的问题时，胡锦涛指出，当前，中俄关系蓬勃发展，达到前所未有的高水平。双方按照《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，以互办“国家年”活动为契机，全面推进政治、经贸、科技、人文等领域的务实合作，取得了丰硕成果。两国在朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等重大国际和地区事务中密切配合，为维护世界和平稳定发挥了重要作用。 胡锦涛说，坚定不移地推动中俄战略协作伙伴关系向前发展，实现世代友好，是两国和两国人民的共同意愿和必然选择。在新的一年里，中方愿同俄方一道，着力从以下4个方面推动两国关系全面深入发展：一是增强政治互信，在涉及国家核心利益的问题上继续相互支持。二是本着互利共赢精神，推动两国经贸、能源、科技等领域务实合作。三是以在俄罗斯举办“中国年”为契机，扩大人文领域交流合作，增进两国和两国人民的相互了解和友谊。四是加强两国在国际和地区事务中的战略协作，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。 在回答关于中俄互办“国家年”活动的问题时，胡锦涛表示，2006年在中国举办“俄罗斯年”取得圆满成功。双方举办了300多项丰富多彩的活动。中俄经济工商界高峰论坛、俄罗斯国家展、俄罗斯文化节等活动影响大、效果好，深受中国人民喜爱。今年在俄罗斯举办“中国年”，我们将组织近200项形式多样的活动，涵盖政治、经济、科技、人文等各领域。在双方共同努力下，“中国年”一定会取得成功。 当记者问到有关中俄经贸合作的问题时，胡锦涛表示，近年来，中俄经济都在持续快速增长，这为中俄经贸合作带来良好契机。双方在能源资源开发、航空航天、核能、机械制造、高技术产业等优势行业具有良好的合作传统。 胡锦涛表示，中俄贸易连续8年保持快速增长，2006年达到334亿美元，创历史新高。中俄经贸合作互补性强，潜力巨大，前景广阔。随着中俄战略协作伙伴关系不断发展，我和普京总统共同提出的到2010年双边贸易额达到600亿至800亿美元的目标一定能够实现。 在回答有关中俄新闻交流的提问时，胡锦涛表示，中俄交往历史悠久，两国人民的友谊源远流长，中国人民对俄罗斯人民怀有深厚感情。提起俄罗斯，中国人民自然会想起《红莓花儿开》、《莫斯科郊外的晚上》等优美动听的歌曲，想起中俄在世界反法西斯战争中并肩作战的动人场景。这些年来，两国国内情况都发生了较大变化，两国人民需要全面了解对方发展情况，延续和增进传统友谊。新闻媒体在这方面具有不可替代的重要作用。中方鼓励和支持两国媒体开展形式多样的交流合作。欢迎俄罗斯记者更生动、客观地报道中国。 胡锦涛还就中国构建社会主义和谐社会、2008年北京奥运会、中国共产党第十七次全国代表大会筹备情况、中国经济发展、中国外资政策、上海合作组织、中俄印合作、台湾问题等回答了提问。
李长春与墨西哥外长会谈并会见国家行动党主席
中共中央政治局常委李长春当地时间22号下午与墨西哥外长埃斯皮诺萨举行了工作会谈。 李长春对中墨战略伙伴关系取得丰硕成果给予积极评价。他说，为进一步增进政治互信，扩大战略共识，将中墨战略伙伴关系具体落实到各领域的友好合作中，李长春提议，中墨应保持高层交往势头，扩大两国政府、立法机构和政党之间的交流；应继续深化经贸合作，更好地实现优势互补；应继续拓展人文交流，扩大双方在文化、教育、科技、旅游等领域的合作和民间团体的来往；应继续加强在国际事务中的对话和协调，以维护共同利益、促进共同发展。 埃斯皮诺萨同意李长春就发展两国关系提出的建议。她说，墨西哥政府将继续把发展对华关系作为外交政策的优先考虑，加紧落实《2006-2010年共同行动计划》，推动墨中关系长期稳定健康发展。 当天下午，李长春还会见了墨西哥国家行动党主席埃斯皮诺，就进一步加强两国政党关系交换了意见。李长春强调，在世界多极化和经济全球化趋势深入发展的新形势下，中墨面临着许多相似的机遇和挑战。中国共产党愿与墨西哥国家行动党进一步密切友好交往，开展治国理政经验的交流，加强青年政治家之间的了解与友谊，为中墨战略伙伴关系不断注入新活力。 埃斯皮诺赞同李长春就加强两党交往提出的设想。他表示，作为执政党，国家行动党长期致力于发展墨中友好。新时期，国家行动党愿继续加强与中国共产党的交流合作，也愿意为推动拉美地区政党与中方的交往做出更多的努力。 当天晚上，李长春还会见了中国驻墨西哥使馆工作人员、中资机构、留学生和华人华侨代表。
【科学发展·共建和谐】安徽、黑龙江：政策重民生 百姓享和谐
安徽、黑龙江等地把解决看病难、就业难等民生问题，作为各级政府的工作重心，并纳入考核范围，让老百姓踏踏实实得到实惠。 安徽：“民生指标”纳入政府考核 近日，安徽省１７个市的政府负责人与省政府签下民生工程实施工作责任书，如果完不成，将追究责任人的责任。这意味着民生指标成为安徽政府考核的刚性指标。 与此同时，从今年起，安徽将集中财力６９亿元，全面启动涉及教育、医疗、卫生、社会保障等方面的１２项“民生工程”，最先启动的是覆盖城乡的困难群众医疗救助体系。 调查显示：目前安徽全省城镇居民中除30%参加了职工医疗保险外，另外70%近1000万居民仍然缺乏医疗保障。为解决这一块缺口，今年安徽尝试把在农村实施的形之有效的新型农村合作医疗请进城镇，采取了个人出一点，社会捐一点，政府补一点的形式，在城镇居民当中建立起一个互助、互济的医疗保障制度。 安徽省财政厅社保处处长 王建培：目的就是一个，把这件惠及千万百姓的好事做好。 黑龙江： 以创业促就业 下岗后一直没有找到工作的张强不久前被佳木斯一家汽车养护中心聘用，每个月有了500多元的固定收入，而他的新老板也曾经是一名下岗职工。 佳木斯下岗再就业人员 陈月霞：下岗后一直没有找到正式工作，后来市里提出了全民创业行动，又给下岗职工再就业提供一系列优惠政策。我就借这个机会申请两万块钱把这个店开起来 黑龙江省佳木斯市通过开展“全民创业行动”，积极把创业者“领”进门，他们还引入国际劳工组织先进培训方式，由政府出资相继开展了SYB“创办你的企业”、IYB“改善你的企业”阶梯式专项培训。3年来“全民创业行动”已“催生”出6600多名大大小小的民营老板，带动就业9.6万人。
曾荫权当选香港特别行政区第三任行政长官人选
香港特别行政区第三任行政长官选举今天上午揭晓，寻求连任的曾荫权获得649票，以超过80%的得票率在投票中胜出，当选为香港特别行政区第三任行政长官人选。 选举投票今天上午9时至11时在香港大屿山亚洲国际博览馆举行，香港选举委员会委员以无记名方式，就曾荫权、梁家杰两名合资格候选人进行投票。选举主任冯骅法官在计票后宣布，在772张有效票中，曾荫权获得649票，梁家杰得到123票，曾荫权得票超过有效票半数，在选举中胜出，当选为香港特别行政区第三任行政长官人选。整个选举过程在香港特区选举管理委员会及候选人的监票代理人、公众及媒体的监督下进行。 根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的规定，香港特区行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会选出，报请中央人民政府任命。第三任行政长官的任期是2007年7月1日至2012年6月30日。
曾荫权表示：这次行政长官选举体现了“一国两制”方针的成功
在成功当选为香港特别行政区第三任行政长官人选后，曾荫权出席了记者会。在记者会上，曾荫权表示，宣布当选时，他心情激动，百感交集，想起了温家宝总理几年前委任他为行政长官时的嘱咐，使他更感到了国家的期望、香港市民的期望、同事及家人的期望。 他还表示，这次选举是在基本法的框架下进行的，是“一国两制”方针的成功。他将会作为一个跨阶层的代表，致力平衡社会各方的利益，推动经济发展，带领香港成为亚太区内首屈一指的国际金融中心。同时，会构建社会共识，认真听取民意，以新思维解决贫富悬殊问题，并会务实落实香港政制发展目标。
就业促进法草案全文公布 广泛征求社会各界意见
根据全国人大常委会委员长会议的决定，全国人大常委会办公厅今天全文公布就业促进法草案，向社会各界广泛征求意见。 全国人大常委会有关方面负责人表示，就业促进法草案将根据本次征求的意见作进一步修改后，适时提交全国人大常委会会议审议。 根据全国人大常委会办公厅的安排，各省、自治区、直辖市人大常委会负责征求、收集本地区全国人大代表和有关部门、法学教学研究等有关单位的意见，于2007年4月25日前将意见汇总报送全国人大常委会法制工作委员会。 普通百姓则可以将自己对就业促进法草案的意见，寄送各省、自治区、直辖市人大常委会，也可以将意见直接寄送全国人大常委会法制工作委员会（邮编：100805），或登陆中国人大网（网址：www.npc.gov.cn）直接发表意见。
我国在八大高耗能行业推行“高价电” 抑制盲目发展
能耗高、电价就贵。今年我国将继续在电解铝、铁合金等高耗能行业实行差别电价，凡是达不到能耗标准的企业都要使用“高价电”。 上海今年把差别电价的范围扩大到了钢铁行业，只要是国家产业目录中规定的淘汰类和限制类的企业，就得多交电费。 在九天钢铁厂，像这种炼钢设备要比大钢厂的炼钢设备耗电量高出三分之一，生产出的产品也比较落后，按照国家规定，对这种生产线和企业每度电的电费要多交一毛五分钱。 一毛五，就意味着要多交300%的电费。这样一来，企业不但赚不到钱，而且生产越多赔得越多。最近他们被迫停掉了这条转了10年的粗钢生产线。这一停，等于断了企业的生路。而要“吃饭”，唯一的出路就是进行技术改造。于是，厂里投入1800多万，开始新建高附加值的不锈钢生产线。 上海九天钢铁厂负责人 李光：以后一吨（钢）可以卖到四十几万，还可以比原来节省三分之一的电。 差别电价给上海的高耗能企业戴上了“紧箍咒”。像九天钢厂这样主动升级换代的企业，一旦技改完成，就可以恢复正常电价；而对于不达标又不改造的企业，每年将通过提高电价来增加5%左右的成本，直到企业退出市场。目前，“高价电”已迫使上海600多家落后的高能耗企业关停转产，节省了50万吨标准煤。 国家发改委 价格司 副司长 刘振秋 实行差别电价政策，目的是利用价格杠杆的作用来抑制高耗能产业盲目发展，进而达到产业升级和结构调整。 据了解，今年全国除西藏外的30个省（自治区、直辖市）都实行了差别电价政策。实施范围从原来的6个行业扩大到钢铁、水泥等8大高耗能行业，这些行业的能耗占到我国工业总能耗的70%。
【迎奥运 讲文明 树新风】北京万人长走健身 快乐生活
记者：我现在正行走在北京国际长走大会的“五环赛道”上。一万多名身穿红、黄、蓝、绿、黑五色服装的各界群众，正在朝阳公园这条18公里长的路上共同感受运动的快乐。 在这条五颜六色的人流中，不论是姗姗学步的孩子，还是年过花甲的老人，都在运动中寻找着属于自己的乐趣。这对推着铁环行走的老人已经60多岁了，由于长年坚持锻炼，走完10多公里后依然显得很轻松。 市民：身体好了干什么都有劲。大家身体都好了，我们整个社会就进步，生活也就会更好了。 很多学校和社会团体都组成了各具特色的方阵。这支平时在看台上摇旗呐喊的文明啦啦队今天自己秀起了球技；而这些充满激情的高校学生都是北京奥运会赛会志愿者申请人，离奥运会开幕还有502天，他们正在抓紧机会强身健体。 志愿者：平时多做一些运动，到奥运会的时候，自己有充分的体力保障可以为奥运会多做一些贡献。 三月份以来，北京市相继开展了社区乒乓球赛、市民气功大赛等多项群众赛事。随着“全民健身与奥运同行”系列活动的持续开展，2008年时，将有一半以上的市民每周能够进行3次以上的体育锻炼。
天津、浙江、陕西三省市党委主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：张高丽同志任天津市委委员、常委、书记；张立昌同志不再兼任天津市委书记、常委、委员职务。 赵洪祝同志任浙江省委委员、常委、书记；习近平同志不再担任浙江省委书记、常委、委员职务。 赵乐际同志任陕西省委委员、常委、书记；李建国同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务，另有任用。
金川集团：自主创新添实力
我国最大的镍钴生产企业——金川集团公司，通过技术创新打破了外国100多年来对羰化冶金技术的垄断，带动了我国贵金属产业整体水平的提升。 记者现场：我手里拿的是一节普通的5号充电电池，也许大家并不知道，生产这种普通镍氢电池的主要原料羰基镍粉全部是由国外进口的。现在，随着金川集团羰基镍生产线的建成，我国将结束长期依赖进口的历史。 羰化冶金技术多年来一直被个别国家垄断。2000年，金川集团组织科技人员开始攻关。项目组成员凭着手中仅有的一个反应方程式，经过上万次的换算和数千次的试验，终于掌握了核心技术。 全国劳动模范、羰基镍项目负责人 张强林：有了这项技术，我们贵金属的回收率将提高10个百分点，同时，依靠这个生产平台，我们可以开发出更多需要的产品。 金川集团还相继创新开发出了非金属化高镍锍加压浸出生产电积镍、低品位镍钴硫化矿生物冶金等13项具有国际先进水平的核心技术。位居世界前列的综合技术实力，使金川集团成为世界上极少数能够将多种有价金属在同一工厂内实现分离提纯的企业，2006年，公司的销售收入达到353亿元，比2000年增长了10倍还多。
山西朔州：绿色网络锁风沙 创新模式富百姓
山西朔州市在防沙治沙中探索新的生态建设模式，既让绿色生态网络锁住风沙，又帮助百姓脱贫致富。 眼下又到了植树造林的季节，朔州市右玉县的王占峰又开始在自家承包的荒山上忙碌起来。这些年，老王栽下了10多万棵树，让2000多亩荒山披上了绿装。在朔州像老王这样的生态治理大户就有80多户。 右玉县村民 王占峰： 这个地势不栽树就没法生活，黄沙简直就是埋人。现在这每一片树林都是我的财产。 朔州市位于毛乌素沙漠的前沿，曾经是个“十山九秃头，风起黄沙飞”的不毛之地.近年来，朔州市抓住国家京津风沙源治理工程的契机，确立了“谁投入、谁治理、谁受益”的原则，摸索出大户治理、联户治理、公司加农户治理，园区治理、林草间作治理五种生态建设模式。 目前朔州市民营林业年造林面积已占到全市年造林面积的一半以上。京津风沙源治理工程区的林草覆盖率由过去的17%提高到32%。
【永远的丰碑---红色记忆】海阳地雷战
抗战期间，山东、山西、河北等敌后抗日军民创造性地运用地雷开展伏击战、破交战、麻雀战等，炸得日寇心惊胆战。山东海阳县的地雷战更是威震敌胆。 1940年春，日军侵入海阳，激起海阳人民的反抗。1943年春，瑞宇村民兵把两颗25斤重的大地雷埋在青威公路上，炸中了抢粮的5个日军。同年秋，赵疃村民兵队长赵同伦等民兵用两颗绊雷，又炸死炸伤十几个敌人。这一下让民兵们大受鼓舞。不长时间，他们又研制出石雷、铁雷、水雷、子母雷等30余种地雷，有效地打击了日伪军。 1944年春，日军进行大扫荡，民兵队长于化虎带领民兵在野虎山下埋设了20颗子母雷，炸死日伪军40多人。敌人调来了探雷器，于化虎又改制了夹子雷、头发丝雷等，使敌人无计可施。摆架岭、槐树底等5个村庄结成联防，利用地雷阵，专门打击大队日伪军，炸得敌人整日龟缩在据点里。 【记忆录】 地雷战是中国军民同日寇进行斗争的一种有效战法，充分显示了人民战争的巨大威力。
国际简讯
第三届国际新闻摄影比赛获奖作品揭晓 第三届国际新闻摄影比赛获奖作品今天揭晓，来自全球70多个国家的2万8千多幅摄影作品参赛，共评选出自然与环保、战争新闻类等8大类16项的金、银、铜奖。“年度最佳新闻照片”由意大利摄影作品《轰炸之后》获得。 上海获得2011年第14届游泳世锦赛举办权 国际泳联昨天在墨尔本宣布了2011年第十四届游泳世锦赛举办方城市，上海市在竞争中战胜刚刚举办过亚运会的卡塔尔首都多哈获得举办权，这也是我国首次获得这一赛事的举办权。
国内简讯
“56个民族祝福奥运多米诺骨牌表演活动”启动 “56个民族祝福奥运多米诺骨牌表演活动”今天启动。活动将通过互联网等方式在全国征集志愿者参加，并选拔出1万2千零8名志愿者今年8月8号冲击吉尼斯人体多米诺骨牌世界纪录。 “北京国际长跑节”今天开赛 北京国际长跑节今天开赛，比赛分竞技组和群体组两大组别。竞技组由四千名国内外运动员参加，群体组由八千多人以长跑方阵参与。“北京国际长跑节”是将“北京春季长跑”和“北京国际接力马拉松赛”合二为一的体育赛事。 我国选手首次夺得世界围棋锦标赛冠军 第六届春兰杯世界职业围棋锦标赛今天结束，我国选手古力和常昊分别获得冠、亚军，这是赛事举办以来我国选手首次夺冠。 湖南启动农村电气化工程 湖南农村电气化工程日前启动，今后三年内将投资100亿元改造农村电网，工程完工后，当地农民照明、做饭、取暖和农产品加工等将全部实现电气化。 山东首次实施棉花良种推广补贴 山东省今年首次实施棉花良种推广补贴，面向农民直接发放棉花良种,全省棉花良种推广补贴面积42万公顷，每亩补贴15元，良种补贴后，棉农每亩可增收80元到100元。 南方地区出现大范围浓雾天气 受暖湿气流影响，今天，我国南方地区出现了大范围的浓雾天气，各地气象部门纷纷发布大雾预警信号，武汉、南京、杭州等地的民航和高速公路受到影响。中央气象台预计，今天夜间到明天上午，黄淮、江淮、江南、华南等地仍有大雾出现。 2007青海藏毯国际博览会开幕 2007青海藏毯国际博览会今天开幕，来自德国、美国、日本等8个国家26家厂商以及国内的90多家企业参加展会。展品以传统手工藏毯、机织地毯和藏族手工艺品为主。青藏绒毛科技产业园项目也于今天同时开工，项目建成后，将成为我国藏毯的重要生产基地。
欧盟50周年庆典 成员国领导人发表《柏林宣言》
我身后是著名的德意志历史博物馆。今天欧盟２７国领导人在这里共同见证了由德国总理默克尔、欧盟委员会主席巴罗佐以及欧洲议会议长珀特林共同签署的预示欧盟未来的《柏林宣言》。 今天是标志欧洲联盟前身——欧洲经济共同体诞生的《罗马条约》签署５０周年纪念日。柏林当地时间上午１０点３０分左右，欧盟成员国领导人在德国历史博物馆举行特别首脑会议，会议正式发表了欧盟具有里程碑意义的文件《柏林宣言》。 作为欧盟５０周年庆典重头戏的《柏林宣言》对欧盟５０年来取得的成就给予积极肯定。宣言指出，“不断地合乎时代要求地变革欧洲政治构成”是欧盟未来的责任。欧盟２７国领导人承诺，在２００９年欧洲议会选举前结束欧盟制宪危机，使欧盟建立在“一个新的共同基础之上”。
日本地震造成百余人伤亡
当地时间今天上午９点４２分左右，日本石川县发生里氏６．９级地震，造成至少１人死亡、近１６０人受伤。 据日本气象厅证实，地震震中位于北纬３７．３度、东经１３６．５度的能登半岛附近海域，震源在海底１１公里深处。随后，在石川县能登地区还发生了５０多次有感余震。东京地区也有震感。 地震造成数千户居民停水、停电，石川、富山两县的列车全部停止运行，能登机场也因飞机跑道出现多处裂缝而关闭，能登地区许多公路因塌陷和裂缝无法通行，富山县冰见市部分公路发生翻浆和龟裂现象。 地震发生后，日本政府在首相官邸危机管理中心设立了官邸对策室，了解震后情况并指挥救援行动。 日本气象厅在地震后发布了海啸警报，但在约一个半小时后解除了警报。
联合国安理会就伊朗核问题通过新决议
联合国安理会２４号下午以一致赞成的表决结果，通过了关于伊朗核问题的第１７４７号决议。新决议加大了对伊朗核开发和导弹计划相关领域的制裁，同时强调继续寻求通过谈判解决伊朗核问题。
潘基文称“阿拉伯和平倡议”有助于解决巴以冲突
联合国秘书长潘基文２４号晚抵达特拉维夫，开始其就任联合国秘书长以来的首次以色列之行。 潘基文在机场表示，阿拉伯国家决心重新推动“阿拉伯和平倡议”，各国应利用这一机遇为通过外交手段解决巴以冲突创造新局面。
索马里官员证实坠毁飞机上１１人全部死亡
索马里过渡政府总统发言人２４号证实，前一天在索马里首都摩加迪沙坠毁的运输机上１１人已全部死亡。 这架坠毁的俄制伊尔７０型运输机属于白俄罗斯一家公司，机上１１人都是白俄罗斯公民。白俄罗斯运输部发言人称，这架飞机是被击落的。
伦敦纪念废除奴隶贸易２００周年
英国各界３０００多人２４号在伦敦举行主题为“怀念、悔悟和修补”的游行活动，纪念废除奴隶贸易２００周年。 据历史学家估计，从１７００年到１９世纪初期，英国商人经由大西洋，从非洲贩卖了约３００万名黑人奴隶。 １８０７年３月２５号，英国议会通过的《废除奴隶贸易法案》，并在１８３３年通过《废除奴隶制法案》，宣布废除奴隶制度。
亚美尼亚总理因病去世
新华社消息，亚美尼亚政府发言人今天说，亚美尼亚总理安德拉尼克·马尔加良今天因心脏病发作去世。 安德拉尼克·马尔加良１９５１年出生于埃里温市一个教师家庭，２０００年５月开始出任亚美尼亚总理。
泰国曼谷今天重新开放老机场
由于曼谷新机场出现工程质量问题，泰国机场管理局决定从今天起重新启用已停用的曼谷国际机场。 曼谷国际机在去年９月素万那普国际机场开放后“退休”。但新机场被发现设施不全并存在安全隐患，为减少新机场整修工程给航班起降和旅客造成不便，泰国政府决定重新开放老机场。 重新开放后的曼谷国际机场将更名为廊曼机场，以在名称上与曼谷素万那普国际机场相区分，避免乘客去错机场。 廊曼机场预计每天起降１４０架次国内航班，运送乘客１．８万人次。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月25日）
胡锦涛主席接受俄罗斯媒体联合采访
李长春与墨西哥外长会谈并会见国家行动党主席
【科学发展·共建和谐】安徽、黑龙江：政策重民生 百姓享和谐
曾荫权当选香港特别行政区第三任行政长官人选
曾荫权表示：这次行政长官选举体现了“一国两制”方针的成功
就业促进法草案全文公布 广泛征求社会各界意见
我国在八大高耗能行业推行“高价电” 抑制盲目发展
【迎奥运 讲文明 树新风】北京万人长走健身 快乐生活
天津、浙江、陕西三省市党委主要负责同志职务调整
金川集团：自主创新添实力
山西朔州：绿色网络锁风沙 创新模式富百姓
【永远的丰碑---红色记忆】海阳地雷战
国际简讯
国内简讯
欧盟50周年庆典 成员国领导人发表《柏林宣言》
日本地震造成百余人伤亡
联合国安理会就伊朗核问题通过新决议
潘基文称“阿拉伯和平倡议”有助于解决巴以冲突
索马里官员证实坠毁飞机上１１人全部死亡
伦敦纪念废除奴隶贸易２００周年
亚美尼亚总理因病去世
泰国曼谷今天重新开放老机场
2007-03-24新闻联播
2007-03-26新闻联播