2007年1月9日新闻联播 文字版
2007-01-08新闻联播
2007-01-10新闻联播
新闻联播（1月9日）
新闻联播（1月9日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月09日 20:29 来源：CCTV.com
曾庆红会见乌拉圭众议长
国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了乌拉圭众议长卡多索。 曾庆红说，中方愿与乌拉圭政府、议会和各界共同努力，推动两国长期稳定、平等互利的友好合作关系不断发展。为此，曾庆红提出三点建议，一是增进政治互信，打牢双边关系的政治基础；二是发挥互补优势，扩大双边关系的经济基础；三是促进民间交往与文化交流，拓宽双边关系的人文基础。 曾庆红还应邀向客人介绍了中国建设社会主义和谐社会的理论与实践情况。 卡多索表示，愿进一步创造有利条件，将两国关系不断推向前进。
塔吉克斯坦共和国总统将访华
本台消息，应国家主席胡锦涛邀请，塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利·拉赫莫诺夫将于1月15号至21号对我国进行国事访问。
中组部发出通知:印发流动党员活动证和党员组织关系介绍信修订式样
本台消息，最近，中共中央组织部发出通知，印发《中国共产党流动党员活动证》和《中国共产党党员组织关系介绍信》修订式样，要求各地和有关部门党组织按照新式样做好翻印发放工作，于2007年起按新式样执行，切实加强和改进对流动党员和党员组织关系的管理工作。 流动党员活动证是流动党员证明党员身份、参加组织生活的凭证，原式样是从1995年开始试行的。新式样对原式样进行了修订，体现了流动党员管理以流入地党组织管理为主的原则，便于流入地党组织与流出地党组织相互联系，确保党员不论流动到哪里，都能参加党的组织生活，接受党组织的教育、管理和服务。
【数字2006】7000万千瓦 2006年全国火电厂脱硫设备安装超过十五期间安装总额
7000万千瓦 2006年全国安装脱硫设施的火电机组达到7000多万千瓦，占全国火电装机总量的四分之一，超过“十五”期间的安装总和。 140.5亿元 全国7000多个化工类企业共投资140.5亿元，硬化地面、修建事故应急池等环境安全措施，提高了化工企业环境风险的防范能力。 5701家 2006年全国环境执法人员共对70多万家企业进行环保检查，其中5701家污染企业被挂牌督办，公众保护环境的意识明显增强。
江西、重庆：两把“钥匙”打开就业锁
这里是南昌东方服装学校，今天，南昌市青山湖区首个培训班正式开班授课。 第一堂课是服装制版课，大学老师风趣的语言，形象生动的讲解，很快调动起学员们的学习兴趣。 掌握“一技之长”是让下岗失业人员“从头再来”的最好途径。但如何让他们尽快得到职业培训，一度成为困扰当地政府的一大难题。南昌市青山湖区聚集了江西师范大学、南昌职业技术学院、南昌制造业学院等一大批高等职业技术院校，师资力量雄厚。为何不利用高校资源来为就业培训出把力呢？思路一打开，很多问题迎刃而解。现在这个建在高校里的职业培训班已经有园林维护、服装裁剪、市场营销等三十多个培训内容可供人们选择。而其中产生的费用全部由政府承担。 江西职业培训让数千学员怀揣结业证书陆续走上新岗位的时候，重庆再就业小额贷款也使上万下岗失业人员自主创业当上了小老板。 重庆滩子口居民刘自琴夫妇俩双双下岗失业，两人就商量着办个小超市维持生计，就在夫妻俩为缺少启动资金而发愁的时候，再就业小额贷款及时到位，利息也由政府补贴。 重庆再就业职工 刘自琴：雪中送炭，确实是雪中送炭。 凭着自己的勤奋，如今刘自琴夫妇不仅又开了2个超市，还为周围30多个下岗职工提供了新岗位。截止目前，重庆针对下岗失业人员发放小额贷款累计已达6.8个亿，45000多下岗失业人员自主创业当上了小老板，并带动10多万人实现了就业。 佳木斯市委副书记 李承兰：过去我们是送饭碗，送岗位，远远不能满足就业，必须造饭碗，通过创业出现更多的小老板，带动更多职工就业上岗。 在黑龙江省佳木斯，三年多时间里“全民创业行动”已经“催生”出6600多名大大小小的民营老板，近10万人走上新岗位。
全国铁路春运学生运输今天全面启动
全国铁路春运节前学生运输今天全面启动。 记者：这里是北京西站南广场的售票大厅，上午8：30来自北京理工大学的工作人员拿到了今年春运北京地区集中办理的第一批学生票。 记者：你今天取到了多少张票？ 工作人员：一万多张吧。 记者：这些票是你们学校今年回家的学生全部需要的车票吗？ 工作人员：大部分是，少部分还有散的（学生自己购买）。 客流调查显示，北京今年将有超过47万名的学生乘火车回家，为确保学生顺利回家，从10月初，北京铁路局的工作人员就开始了宣传、预定、制票等各项工作，这次集中办理的学生团体票，将使30万名学生提前拿到回家的车票。由于学生票的乘车日期为1月15日至2月9日，在此时间段之前和之后回家的学生，铁路部门将不再集中办理学生团体票，再加上部分学生对车票的车次和时间的个性需求，不愿意参加集中订票，所以北京地区节前预计还将有10万左右的学生到车站售票窗口或代理点买票。 铁道部新闻发言人 王勇平： 除了组织集中订票外，铁路部门在学生客流集中的各大车站开设了学生售票窗口，从1月中旬开始，没有参加集中办理购票的学生，可以到车站的学生专口购票。 铁道部预计，今年节前全国学生客流将达到700多万人次，较往年有所增加，学生出行地点主要集中在北京、广东、辽宁、四川、湖北、江苏、陕西、河南等地。 针对节前学生客流集中的特点，铁路部门采取到大专院校流动售票，送票上门等方式最大限度地方便学生购票。从明天开始，铁路部门将陆续开行北京至重庆、汉口至成都等方向的学生专列。 另外，今年春运，铁道部将首次在北京、长春、上海、武汉等10个城市的700多所普通高校预售节后学生返程火车票。
总政通知要求全军和武警部队认真学习贯彻《中国人民解放军共青团工作条例》
本台消息，解放军总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻经中央军委批准颁发的《中国人民解放军共青团工作条例》。通知强调，各级党委、政治机关要认真履行《条例》的职责，坚持党建带团建，积极推进军队共青团建设创新发展。
【劳动者之歌】英特加：提供优质的广播电视信号是我的职责
他常年工作在海拔3370多米的山顶上，以提供优质的广播电信号为己任，今天的《劳动者之歌》向您介绍甘肃省甘南州广电局南山微波调转播台副台长英特加。 今天是星期二，和往常一样，英特加准备好各种检修器具，对每一台发射机器进行仔细检查，把机子的运行情况，零部件损耗都一一查实，记录在案。然后进行除尘，保证设备能够安全转播节目，每周二的这个工作流程，自1996年参加工作以来，英特加从未中断过。 英特加工作的甘南州广电局南山微波调转播台，位于海拔3370多米的山顶上，年平均气温在零摄氏度以下，被甘肃省列为一级艰苦台站，冬春两季常常大雪封山，每当遇到寒冷天气给养无法运上山时，英特加只能和同事们一起喝雪水，拌糌粑。 同事 雷小林：2003年春节，下了一场大雪 蔬菜等吃的东西都拉不上来， 我们两人没办法 一起融化雪水喝雪水，在雪水里撒点盐下面片，两个人坚持整整十几天 2001年英特加的妻子要分娩时，英特加正在进行新设备的安装调试工作，离不开岗位，他便把妻子托付给亲戚照顾，自己一干就是十多天，当他完成工作下山回家时，儿子出生已经整整7天了。凭着对广电事业的一腔热爱之情，英特加创下了连续值班4天4夜不合眼的记录，10年中，南山转播台没有发生一起安全播出事故。
中国儿童中心：儿童道德实践的基地
这是全国妇联中国儿童中心书法训练班新年后第一次开课，孩子们用写对联表达他们的美好祝愿。这些作品将作为新春礼物送给敬老院的老人。 老师 王宝凤：书法是我国优秀的传统文化，我们不仅教他们学习写字，更重要的是在学习中培养他们的道德情操。 中国儿童中心在开展道德实践教育中，通过“三行快乐营”“绿地图 小脚丫”等专门针对目前孩子、家长和老师难以沟通设计出来的活动，使孩子、家长和老师在轻松快乐的游戏中增进了了解，还普及了环保知识，增强了环保意识。 孩子：通过这个游戏一下子跟家长的关系又拉近了，仿佛又回到了小时候跟家长玩的那段时光。 家长：给我最大的收获我觉得就是老师还有家长在日常生活中一定要放下自己的架子，真正去尊重孩子，去理解孩子，跟孩子进行有效的沟通。 由于充分发挥校外教育的特点，重点放在孩子的动手能力和道德情感的培养上，中国儿童中心受到越来越多的孩子和家长的喜爱。目前，中心开展的“心中有祖国、心中有他人”主题道德建设活动已辐射到100多个城市，吸引了上千万儿童参加。
个人所得税新办法实施后 各地申报差距较大
根据国家税务总局2006年发布的《个人所得税自行纳税申报试行办法》，年所得12万元以上的高收入人群须向税务机关自行申报个人所得税。 从今年1月1号起，各地展开了这项报税工作。9天来，据国家税务总局对14个城市的不完全统计，已有近三千人进行了自行申报。但各地的申报数量却存在较大差距。 数据显示，14个城市中，北京有1253人申报，重庆、湖北、湖南等城市申报人数为400左右，个别城市的申报数量为零。 国家税务总局个人所得税处处长 叶霖儿：各地有不平衡的问题。原因纳税人比较忙，需要时间，也有的纳税人在等待观望。 除上述原因，这位负责人认为，由于许多报税人采取了邮寄的方式，而几天来又赶上节假日，这也耽误了许多城市的数据统计。目前，为了方便纳税人申报，各地地税部门采取了多种措施，北京对申报人较多的企业开通了“现场办公”的绿色通道。对于报税人担心的隐私问题，各地也进行了充分的准备。 北京市地方税务局副局长：从制度上，我们保证申报的信息绝对安全，技术手段上进行了特殊密码系统 保证网上申报的安全。 据了解，目前国家税务总局已对税务工作人员进行了专业培训，要求他们做好宣传和服务工作。而对于应报不报的纳税人，税务部门将在报税期限截止后，给予2000到一万元不等的罚款。
春节将至 提防刷卡消费新型失窃案
来自中国银联的数据显示，今年元旦单日最高境内刷卡交易笔数达到2074.9万笔，伴随着刷卡消费量的增加，针对刷卡消费的新型盗窃案件也时有发生。 这是北京市西城区一家银行一段监控录像。画面上一个男子正在取款机上取钱，旁边有两个人一直在观察他，注意看，穿白衣服的往地上扔了张钱。当取钱的男子输完密码取完钱，还没有退卡时，穿蓝衣服的拍了拍取钱男子的肩膀，就在取钱男子一转身的瞬间，穿白衣服的迅速往取款机出卡处塞了一张卡。取钱的男子毫无发觉，以为这张卡是自己的，拿了这张卡就走。用这种方法，犯罪嫌疑人目前已经作案10多起，涉案金额上百万元。 民警：取钱时，自己一米范围内有其他人员可以劝离或者通知保安。如果靠近的人员很多，最好不要取钱。取完钱后，核对卡是不是自己的那张。 浙江丽水警方日前接到群众报案称自己并没有丢失银行卡，但卡内动辄上万元的资金被人轻易盗取。警方经过侦查，发现犯罪嫌疑人张某在取款机上安装了两个条状物，一个是微型摄像头用来偷拍客户银行卡密码，一个是录音笔用来记录客户银行卡磁条信息。 民警：首先要经过它的卡口，然后通过背后的两支录音笔和这个磁头。取款人的银行卡磁条信息就被录音笔记录下来，然后从这个数据孔里搞出数据。 犯罪嫌疑人张某就是这样盗取了别人银行卡的密码和磁条信息，自行复制新的银行卡，随意提取别人卡内的存款，多达数百万元。为此，警方提醒群众输入密码时注意防范隐蔽的摄像头。 民警： 用这只手输密码，这只手挡住，这样即使上面有摄像头。密码输入的时候，它也不可能摄进去。 春节将至，刷卡消费又将迎来高峰。警方为此提醒群众，刷卡消费时一定要防范周围可疑的人，收好自己的取款凭条，最为重要的是要保护好自己的密码。
国内简讯
2006年全国原煤产量23.25亿吨 同比增长8.1% 2006年全国各类煤矿共产原煤23.25亿吨，同比增长8.1%，其中国有重点煤矿产煤11.25亿吨，增长了9.8%。 中国人寿A股今天在沪上市 已经在纽约和香港上市的中国人寿今天在我国A股市场挂牌上市，发行量15亿股，成为沪深两市仅次于工商银行和中国银行的第三大权重股。中国人寿A股股票今天以37元开盘，最终以38.93元收盘，比发行价涨了106.2%。 国家将对天然林保护区内木材加工企业实行关闭破产 国家林业局今天宣布，为保护天然林保护区内的森林植被，将对四川、云南、吉林等11个省区市和黑龙江省森工总局的天然林保护工程区内236家木材加工等企业依法实施关闭破产，破产企业金融机构债务60.4亿元将按有关规定核销。 长庆油田原油产量突破1000万吨大关 长庆油田公司2006年原油产量首次突破1000万吨，继大庆、辽河、新疆三个千万吨级油田之后，成为我国第四个年产千万吨级的大油田。 国家重点工程-—曹妃甸30万吨原油码头开工建设 国家“十一五”重点工程——河北唐山曹妃甸港30万吨级原油码头日前开工建设，今年10月工程完工后，曹妃甸港年原油吞吐量可达2000万吨，成为华北地区最大的原油转接中心。 天津港25万吨级航道一期工程竣工投入使用 天津港25万吨级航道一期工程今天竣工投入使用，25万吨级巨型船舶可直接进出天津港作业，从而结束了天津港不能接卸20万吨级以上大型散货船和集装箱船舶的历史。 北京首个反渎职侵权检察机构今天成立 北京市首个反渎职侵权检察机构今天成立，检察机关将重点针对重大安全生产责任事故、食品卫生、征地拆迁和税收征管等领域，集中查办国家机关工作人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的失职渎职犯罪案件。 山东禁止南水北调核心区使用农药、化肥 为保证南水北调调水水质，山东省日前出台法规，禁止在南水北调工程输水干线大堤或设计水位淹没线以内的区域设置工业排污口和使用农药、化肥等。 黑龙江建立东北虎DNA谱系档案 近日，黑龙江省为800多只东北虎建立了DNA谱系档案，档案将它们之间错综复杂的血缘关系一一标注清楚，从而避免了“近亲结婚”，确保其优生优育。
潘基文称联合国在和平与安全领域面临空前挑战
联合国秘书长潘基文８号参加了联合国安理会就国际和平与安全议题进行的公开辩论，这是他首次以联合国秘书长的身份出席安理会会议。他在公开辩论中表示，联合国2007年在和平与安全领域面临空前挑战，因此必须提高联合国有关方面的应对能力。提高有关机构的工作能力，也是他作为联合国秘书长的首要任务。 安理会在当天辩论结束后发表一份声明，承诺将同联合国秘书长密切合作，切实维护《联合国宪章》的宗旨和原则，更好地应对对国际和平与安全构成的挑战与威胁。
日本防卫厅正式升格为防卫省
记者：日本当地时间9号，在原防卫厅本部举行了防卫厅升格为防卫省的相关仪式，这标志着日本作为内阁部长级的防卫机构从今天起正式启动。 日本首相安倍晋三当天任命防卫厅长官久间章生为防卫大臣。防卫厅升格为防卫省后，防卫大臣将享有与其他内阁成员同等的权限，能够就有关国防的重要问题和法案提议召开内阁会议，还可以直接向财务大臣提出预算要求。 分析人士指出，防卫省的权限今后将得到大幅提升，在扩充军事力量等方面所受的制约将进一步减少。
国际简讯
韩国呼吁重启韩朝首脑会晤 韩国统一部长官李在祯８号在首尔表示，韩国希望促成韩朝首脑再次会晤，共同讨论建立朝鲜半岛和平机制等问题。 李在祯希望两国领导人能够实现定期会晤，通过对话，维护朝鲜半岛和平。 伊朗警告一些阿拉伯国家不要与美英结盟 伊朗最高领袖哈梅内伊８日发表电讲话，警告一些阿拉伯国家不要同美国和英国“结盟”反对伊朗，并称伊朗不会在核权利问题上让步。伊朗军方当天表示，如果西方国家继续因核问题威胁伊朗，伊朗就将封锁世界石油运输的战略通道——霍尔木兹海峡。 索马里总统执政以来首次进入首都摩加迪沙 索马里总统优素福８号抵达首都摩加迪沙，这是他自2004年执政以来首次进入摩加迪沙，此举也标志着索马里过渡政府开始真正控制全国局势。 另据报道，美国媒体8号援引国防部官员的话说，驻吉布提美军特种部队在过去24小时内曾对逃到索马里南部的“基地”组织成员发动了空袭。 德国法院判处“9·11”嫌疑人15年徒刑 德国汉堡高等法院８号宣布判处涉嫌参与“９·１１”事件的摩洛哥男子穆塔萨迪克１５年徒刑。穆塔萨迪克辩称自己是无辜的，将再度上诉。德国联邦法院去年确认穆塔萨迪克对“９·１１”事件中第４架遭劫持飞机上２４６人的死亡负有一定责任，犯有同谋罪，汉堡高等法院最终决定将穆塔萨迪克的刑期由原定的7年增加至15年。 世界杯冠军意大利队受到意总统嘉奖 意大利总统纳波利塔诺８号授予２００６年世界杯冠军意大利国家队队员奖章，以表彰他们在意大利足球因丑闻蒙羞时“重塑了意大利足球的辉煌”。 纳波利塔诺为每位国家队队员颁发了“意大利骑士勋章”。该奖章从１９５１年开始颁发给为意大利做出特殊贡献的个人。
美国科学家从羊水中提取出干细胞
美国科学家日前宣布，他们利用孕妇进行羊水诊断中的废弃样本在羊水中提取出干细胞，这些干细胞和胚胎干细胞一样有效，科学家还在实验室中使这种干细胞分化成肌肉、骨头、脂肪、血管、神经和肝脏细胞。这表明在不破坏人类胚胎的情况下，胎盘和羊水也可以提供更多的干细胞。 科学家认为，只要配型合适，理论上，10万份从羊水中提取的干细胞就可以满足美国大部分的干细胞移植需要。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（1月9日）
曾庆红会见乌拉圭众议长
塔吉克斯坦共和国总统将访华
中组部发出通知:印发流动党员活动证和党员组织关系介绍信修订式样
【数字2006】7000万千瓦 2006年全国火电厂脱硫设备安装超过十五期间安装总额
江西、重庆：两把“钥匙”打开就业锁
全国铁路春运学生运输今天全面启动
总政通知要求全军和武警部队认真学习贯彻《中国人民解放军共青团工作条例》
【劳动者之歌】英特加：提供优质的广播电视信号是我的职责
中国儿童中心：儿童道德实践的基地
个人所得税新办法实施后 各地申报差距较大
春节将至 提防刷卡消费新型失窃案
国内简讯
潘基文称联合国在和平与安全领域面临空前挑战
日本防卫厅正式升格为防卫省
国际简讯
美国科学家从羊水中提取出干细胞
2007-01-08新闻联播
2007-01-10新闻联播