2007年5月13日新闻联播 文字版
2007-05-12新闻联播
2007-05-14新闻联播
胡锦涛致电祝贺奥尔塔当选东帝汶总统
国家主席胡锦涛今天致电若泽·拉莫斯·奥尔塔，祝贺他当选东帝汶总统。 贺电说：在你当选东帝汶总统之际，我谨向你表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。我相信，在你的领导下，东帝汶人民在国家建设事业中一定会取得新的进展。 中国与东帝汶是友好近邻。建交5年来，在和平共处五项原则基础上，两国关系发展顺利。政治、经贸等领域的交流合作逐步展开，两国人民的了解和友谊不断加深。中国重发展同东帝汶的友好合作关系，支持东帝汶经济社会重建进程。我愿与你一起努力，加强两国友好交往，扩大双边务实合作，推动两国关系健康深入向前发展。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强西部地区人才队伍建设的意见》
中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于进一步加强西部地区人才队伍建设的意见》。 《意见》指出，大力加强西部地区人才队伍建设，是人才战略的重要组成部分，是党中央、国务院为保证西部大开发顺利实施而采取的一项重要举措。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，大力实施人才强国战略，坚持党管人才原则，紧紧围绕党的十六届五中、六中全会精神和中央继续推进西部大开发的战略部署，深入贯彻落实《中共中央、国务院关于进一步加强人才工作的决定》和《西部地区人才开发十年规划》，着眼于解决西部地区人才队伍建设中的突出问题，创新工作思路，完善政策措施，为西部大开发提供坚实的人才保证和智力支持。 《意见》提出，要教育引导广大干部特别是各级领导干部牢固树立发展意识，坚持把发展作为第一要务，按照科学发展观的要求，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，实现经济社会全面协调可持续发展；要高度重和优先发展教育，促进各类人才健康成长；要大力提高西部地区人才队伍的素质和能力。 《意见》还对加大对西部地区人才开发工作的投入、加强组织领导等方面提出了具体的要求。
【科学发展 共建和谐】让旅游文明为奥运加油
一直往返于中美两国间工作的李杰美，如今已是洛杉矶旅游局驻华办事处的首席代表，她对十年来中国尤其是北京的变化赞叹不已。然而，五一黄金周期间在北京游玩的她，对公共场所里不文明的现象觉得十分遗憾。 李杰美：我们看这个地方，这是一个很漂亮的公园，但是我们还是能看到很多垃圾。 于是李杰美把自己这一遗憾告诉了北京市旅游局。 北京市旅游局副局长 于德斌：你提到的一些个别景区的地面环境卫生的评定工作已经列入了我们2007年的工作计划。 于德斌副局长还介绍了北京在重点景区设置多语种解说牌，同时对导游加强外语培训的工作。 记者现场：我手中拿的这种自助导游机有中文、英文、德文等8种语言，在每个景区，游客通过这个自助导游机就可以详细了解景区的情况。 北京市在火车站、机场、奥运场馆周边地区等公共区域开始创建“首都公共文明示范地区”。在青岛，“车让人、人让车、车让车”的“三让”文明行为，成为人人自觉遵守的公约。 导游：2008年奥运会帆船比赛就在美丽的青岛，我们更要提醒大家文明出行，文明旅游。 据调查，北京市从2005年至2006年，乱扔垃圾和随地吐痰现象的发生率分别由9.1%和8.4%下降到5.3%和4.9%。上车拥挤、行人横穿马路、闯红灯等现象也有一定程度的下降。据预测，2015年我国将成为世界第一旅游目的地，北京、上海、青岛等地将成为入境游客首选的旅游城市。 于德斌：我们所做这些工作不单纯是为了办好一届有特色、高水平的奥运会，作为国际化大都市以及我们制定的把北京办成一流的旅游城市，所做的工作是更多的是为了今后的长远的发展。 【和谐展板】 北京今年重点开展优雅言行、爱护市容等五大文明行动。 青岛今年启动了“我们微笑、我们承诺”系列活动。 上海去年就开展了“与文明同行，做可爱的上海人”活动。 办好奥运会不仅能展现一个国家的民族素质，而且也是提升民族素质的重要渠道，
【迎奥运 讲文明 树新风】中央媒体推出奥运公益广告 各界知名人士积极响应
今天下午，《曲艺篇》、《福娃篇》和《濮存昕篇》三部奥运公益广告作品制作完成，这也是中央电台即将推出的第三批“迎奥运、讲文明、树新风”义务公益广告。 据了解，这一系列公益广告作品从社会各界广泛征集创意，50多位演艺明星、知名主持人和在世界上有影响力的华人的热情支持和踊跃参与，增强了公益广告的吸引力和影响力，拍摄地点遍布全国各地，参与拍摄和制作的人员超过2000人。 “迎奥运、讲文明、树新风”公益广告参与演出者 汤灿：参与奥运、关注奥运是我享受奥运魅力的方式。 “迎奥运、讲文明、树新风”公益广告参与演出者 陈明：希望通过这次的公益广告能够带动大家为2008营造一个文明的社会氛围。
西藏：农民营销协会 促进农民增收
在海拔3600多米的西藏堆龙德庆县，各种农民技术服务营销协会已成为了帮助高原农牧民致富的好帮手。 随着西藏旅游业逐步进入旺季，堆龙德庆县的菜农们也开始兴奋起来，因为他们今年种植的280万斤各类蔬菜都被订购一空。 地处拉萨附近的堆龙德庆县，有着较好的农业生产条件，但在以前，这里大多数农民都以种青稞为主，单一的种植品种和传统的生产方式，阻碍了高原农民的增收。2004年，堆龙德庆县针对拉萨市场的需求，决定建起的蔬菜大棚，没想到却无人问津。 堆龙德庆县乃琼镇农民 边巴：从来就没有在大棚里种过蔬菜，不知怎么管理温室大棚，所以不敢种，也不愿意种。 面对不懂技术的农民，堆龙德庆县组织技术人员与农民一起成立了技术服务营销协会，协会负责解决农民在生产、销售中遇到的问题。 西藏堆龙德庆县乃琼镇农民 边巴：参与协会已经三年了，前两年，我学会了种菜的技术，今年我自己搞起了温室大棚。 新技术、新产品让更多的农民看到了致富的前景，仅乃琼镇参加协会的农户就从刚开始的11家增加到了现在的100多户。 西藏堆龙德庆县乃琼镇农民 益西卓嘎：我参加协会只有一年就创收1万元，这比种青稞收益好多了 目前，堆龙德庆县的农民技术服务营销协会已发展到花卉、蓄牧、农禽等，去年，协会农民人均现金收入比上年增加了2200多元。
“双向用力”让吉林农民走出去 富起来
吉林省长春市双阳区的程秀英今天又来到区劳动就业保障局办理它的小额贷款手续，为她的小天使花篮店扩大店面募集资金。 长春市双阳区小天使花篮店经理 程秀英：我准备再往大演绎一下，一定让它一步步升华，咱慢慢把它做火。 经过政府送出去打工的程秀英不仅学会了技术、开阔了眼界更积攒了资金，双阳区政府为了鼓励像程秀英一样走出去打工，走回来创业的农民，更是在政策上给与一定的培训补贴和贷款。 长春市双阳区副区长 张立新：比如说小额担保贷款就通过咱们资金支持使他们迅速壮大起来。 正是这种扶持让程秀英成功了，但是就在几年前村里没有一个人愿意跟着她出来打工，而现在在她走出来的鹿乡镇黑顶子村2组136人中，已经有90多人在她的带动下出来打工。 长春市双阳区鹿乡镇黑顶子村2组 组长 王任忠：过去我们这个组是债务多、草房多、光棍多，通过他们打工现在是瓦房多、外出打工人员多、存款多。 程秀英们的带动作用让很多农民转变了几十年守地不出的观念问题，政府也因势利导，放大这一效应，还特别对农民工的合法权益维护和社会保障机制等这些过去被忽的问题进行了明确的规定。 2006年，吉林全省农村劳务输出已达到290万人，占到全省680万农村劳动力的42%。农村劳务输出人员的年收入6000元左右，几乎等于在农村增加一晌地一年的收入。 吉林省副省长 李斌：虽然这么多劳动力出去了，我们的土地不仅不会荒芜，而且会更集约地进行耕种。
第七届全国残疾人运动会在云南昆明开幕
第七届全国残疾人运动会昨晚在云南昆明拉开帷幕。 在开幕式上，来自全国31个省、自治区、直辖市，新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区的35个代表团的残疾人运动员代表，以群雕的造型整体亮相。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任、第七届全国残疾人运动会组委会名誉主席回良玉宣布运动会开幕。 在掌声、欢呼声和焰火的映衬下，来自云南的著名残疾人运动员王晓福点燃了主火炬。 本届残运会共设自行车、轮椅击剑、轮椅网球、羽毛球等20个竞赛项目，是我国历史上规模最大、人数最多、影响最广的一届残运会，比赛从13号到20号在昆明和玉溪举行。由于现在距离2008年残奥会只有一年多的时间，本届运动会也成为了北京残奥会的一次重要预演。
红色列车助推红色旅游发展
今年五一，全国铁路首列旅游主题概念列车——“红色之旅”号正式在井冈山、南昌和九江之间开行，现在，游客乘坐火车就能直达井冈山脚下。 记者现场：我现在是在井冈山红色之旅列车上，在每节车厢里，像红军的斗笠、特制的步枪、砍柴的镰刀，这些独具特色的内部设施，都是列车工作人员精心设计的，列车的窗帘上，毛主席的诗词也将整个车厢点缀得诗意浓浓。 列车员穿红军装、讲红军事，游客们吃红米饭、喝南瓜汤、看红军史、唱红军歌，列车也成了革命传统教育的“流动课堂”。像井冈山这样的红色旅游列车，“五一”黄金周期间，共开行了118列，覆盖了全国大部分红色景区。 铁道部运输局副局长 苏顺虎：设置红色旅游团队和学生售票专窗、延长售票时间，增设列车在主要红色景区的停靠站点，优先保障红色旅游列车通行。 红色旅游专列的开行，不但方便了游客，也拓宽了老区的致富路。在井冈山，短短7天黄金周，旅游总收入就首次突破了1亿元。 井冈山市民：来我这里买山货的打包的人特别多，现在火车通了嘛，游客带起来也方便。 而在韶山、延安、遵义等全国其它110多个经典红色旅游景区，两年来，铁路部门共开行红色旅游列车470列，运送旅客近50万人次，推动和促进了老区经济社会的发展。
相约北京：打造人民群众喜爱的艺术品牌
北京最大的综合性艺术节“相约北京”举办7年来观众达３００多万，兼顾经典和大众使这一艺术盛会成为深受人民群众喜爱的文化品牌。 昨晚，第7届“相约北京”重点剧目，青春版昆曲名剧《牡丹亭》在北京上演。时尚现代的舞美，亮丽、典雅的造型，温婉、甜美的唱腔，让观众深深陶醉。记者发现，2500多位观众中有一多半是青年人，台湾著名作家白先勇领衔、有史以来最年轻的演员阵容和大半场百元以下的优惠票成为吸引观众走进剧场的主要因素。 大学生：降低了门槛，让大学生、工薪阶层也能欣赏到高雅艺术。 今年的“相约北京”以“弘扬中华民族文化，引进国外艺术精华，促进国际文化交流”为宗旨，吸引了世界各地知名艺术团体的广泛参与，中央芭蕾舞团年年都带着新排大戏亮相艺术节，在与国际同行高水平的交流合作中不断提升中国芭蕾的实力水平。 中央芭蕾舞团团长 赵汝蘅：从选材到作品都精挑细选，不断有新作品，不断提高水平。 用一流经典剧目树立艺术节的高品位，用内容丰富的广场文化活动打造基层群众的艺术盛会，连日来，流行音乐周、中外艺术家进社区、下农村等群众文化活动在北京各大公园、社区广场和京郊农村陆续展开，来自五大洲20多个国家的艺术团体带来的异国歌舞让基层群众7尽享世界艺术盛宴。 京郊农民 ：真正让艺术节成为我们老百姓自己的节日。
湖南：流动舞台车激活基层演出市场
今天，长沙市歌舞剧院的流动舞台车开进了望城县桥驿镇，热闹的演出吸引了远近几个乡村的农民朋友前来观看。 流动舞台车是一种经过特别设计的演出专用车，通过车厢升降，它能够在几分钟内搭建６０平方米左右的舞台，使城里的剧团下乡演出变得十分方便。 长沙市望城县桥驿镇农民 刘仲谋：“现在我搬把椅子，坐到家门口就能看到戏了，很方便，希望能经常来。” 从2005年起，湖南省共投入2000多万元，为全省90个县级以上剧团配送流动舞台车。同时，省、市、县三级财政还出资按每场５０００到８０００元的标准，向这些剧团购买演出场次，送戏下乡。 长沙市歌舞剧院团长 宋政武:：以前我们每年只能下乡演二十多场，现在每年能演一百多场 据统计，全省配备了流动舞台车的剧团演出场次均比配备前增加８０场以上。受“流动舞台车”的启发，湖南又拿出800万元资金，统一设计采购100辆专用汽车，在农村设立“流动汽车书店”。
带着瘫痪妈妈求学
在浙江龙泉，高三女生杨晓丽历经磨难，精心照顾瘫痪母亲的故事，感动着许多人。 眼下，晓丽已进入高考复习的冲刺阶段，可每天上午10点，大家做课间操的时候，她都要回一趟家，去为全身瘫痪的母亲翻一次身。 杨晓丽：她自己一点感觉也没有，好象是躺时间长了，她自己现在都很痛，就是背上那些地方都会烂起来。 晓丽9岁父亲就去世了，不久，为了给姐姐治疗肾炎，家里又花光了全部积蓄；晓丽读初中时，短短两年间，家里的经济支柱、继父因病去世，母亲全身瘫痪，家庭的重担过早地落在了16岁的晓丽肩上。 每天清晨６点晓丽就起床了，伺候母亲洗漱，给母亲做早饭，上午课间要回家帮母亲翻身，中午回家给母亲做午饭，下午课间再来给母亲翻身，晚上６点给母亲做晚饭，下晚自习回到家已是晚上１０点，她先要给母亲擦身、按摩，然后再学习到深夜，夜里还要几次起来给母亲翻身。 尽管生活压力沉重，但晓丽凭着自己的刻苦努力，学习成绩一直保持在班里前五名。 同学 陈晓芬：就是那份坚持不懈，和对生活的不放弃，我从来没有看到她哭过。 杨晓丽：我说整天哭也是过，然后开心一点还比难过一点好，开心最起码对自己有好处啊。 为了解决家里的开销，晓丽要经常收集各种废品拿去卖。 晓丽，班里怎么这么多废品呀。 杨晓丽：都是同学打篮球热的时候喝的就扔在这里，他们不随意扔掉特意在这里面放啊，他们放起来给我卖的。 晓丽的坚强深深打动了老师和同学，他们不仅自己解囊捐款，一些同学还上街为晓丽募捐。学校通过网络为晓丽募集的捐款达到7万多元。对这些捐款，晓丽每一笔都记得清清楚楚。 杨晓丽：我就是这些记得，如果以后有能力回报一下社会，老师帮我这么多，挺感谢他们的，同学还有社会上那些好心人，他们都这么帮助我，有些好多没有见过的，如果以后有机会的话，能看到他们，要感谢一下他们。
【劳动者之歌】李路正：我为农民工歌唱
他是一个普通的农民工，他创作的歌曲感动了千万个打工者。今天的劳动者之歌为您介绍河北籍在京务工人员李路正。 五一前夕，心连心艺术团在奥运鸟巢工地前举行慰问全国农民工大型演出。李路正登台演唱了自己创作的《挥挥手》。 “你还沉浸在节日喜悦中，我已背上行装匆匆去打工。” 李路正出生在河北隆化一个偏僻的山村，小学5年级时，由于家里穷辍学了。16岁，他离开家乡到了北京，从一个工地转到另一个工地，为生计奔波。一天辛苦下来，当别人躺在床上休息时，而他却拿起了小本子开始写写划划。 李路正：“其实我的想法很简单，我只想把我们农民工的喜悦，盖起高楼大厦的自豪，我们的辛苦和对家乡的乡愁，就是这种他们说不出的心情，我想用我的歌声唱出来。” 这首《挥挥手》整个创作历时半年。2006年国庆节前的一天，李路正在公园里演唱时，一位小学音乐老师恰巧路过这里，被歌声打动，就在公园的长凳上帮助李路正完成了曲谱。就这样，李路正开始为工友们演唱，为社区的居民演唱，公园里唱，工地上也唱。 工友：我们都辛辛苦苦离家出来了，谁又能不想家，他把我们心声都唱出来了 靠打零工过日子的李路正现在已悄悄“攒”了十多首歌词，他说自己正努力学习，希望有一天能够自己谱曲。
[记者调查]高考咨询会成家长会 专家提醒家长切勿“包办”
眼下正是高考报考咨询阶段，各地的高考咨询会办得十分红火。不过记者发现，高考咨询会几乎成了家长会，前来咨询的家长人数远远超过孩子。 这里是2007年北京规模最大的高考咨询会现场，来自全国各地的近百所高校参加了咨询会。八点开始的咨询会，不到七点时，会场门口就挤满了许多前来咨询的家长，有些家长还是夫妻同来。 学生家长：现在学习是非常紧张的阶段，如果说（孩子）来了当然有好处，但是另外一方面他会失去一些学习的时间。 但更多的家长则担心孩子年纪小，没什么社会阅历和经验，对职业好坏没有正确的判断，对专业的发展方向和就业前景也不了解。 学生家长：就觉得孩子也不知道选择什么样的专业。 据主办方统计，这场咨询会共有近一万人参加，其中学生还不到2%。而来自上海、南京、广州等地的统计结果，参加高考咨询会的学生平均也不到3%。 北京服装学院招生办主任 李志：全都是让孩子什么都不管，全是家长包办，所以这个现象不太好。现在（孩子的）整个适应能力，因为生活能力下降导致了适应能力也下降。 据了解，近年来全国高校每年平均约有10%的新生因对专业不了解、不喜欢而丧失学习兴趣，甚至产生厌学的情绪。其中约60%是家长包办志愿选择专业的。因此专家建议，广大家长要给孩子更多的自主权和选择权，千万不要一味包办。
石太高速公路堵车现象初步缓解 交警提示过往车辆仍需尽量绕行
连续拥堵三天的石太高速公路河北段昨晚开始缓慢通行，但在山西境内还有上千车辆拥堵。 从昨晚9点开始，河北交警部门在石太高速河北段设立分流点，使往山西方向的车辆全部分流下路，确保山西向河北方向的车辆顺利通行。 大车司机：咱们交警同志一路指挥，这好走多了。 据了解，造成这次大规模堵车的直接原因是石太高速张家窑大桥维修，交管部门实施了单幅双向通行的交通管制，使得车辆只能在半边路上缓慢行驶。由于山西境内太旧高速公路阳泉段也断路施工，前往京津冀和山东方向的车辆全部拥上了石太高速，加剧了两省交界地区车辆拥堵现象。 经过连夜疏导，今天上午11点钟，石太高速公路堵车现象初步缓解，但是山西阳泉境内仍然有1000多辆车排队等候，交警正在分流疏导。据了解，施工方将于今晚在施工路面开辟一条车道，加快车辆通行。交警提示从山西前往京津冀方向的车辆，尽量绕行京大高速或者选择其他交通工具。不少司机呼吁，希望有关部门能够提前发布道路维修和封闭的信息，避免类似的拥堵现象发生。
湖北省巴东县出现大面积滑坡险情
5月10号凌晨5点，湖北省巴东县木竹坪村发生大面积滑坡险情，清江一级支流桥河被阻断，200多栋民房受损，所幸没有造成人员伤亡。 险情发生后，当地政府迅速成立应急抢险指挥部，将248户受灾民众全部转移到了安全地带，并给他们发放了生活费和帐篷、等生活必需品。 初步估算，滑坡的总方量目前已达到800万立方米，而且滑坡体尚未稳定，不时还有岩石和泥土滚入河道。相关部门对滑坡体实行了24小时监测，而受灾地区已被断电、停渡、封航。 国土资源部委派的地质专家已于昨天下午进入现场进行勘查。具体原因还得等专家的分析结果。
韩国籍轮船沉没 16名船员下落不明
记者从中国海上搜救中心得知，5月12号凌晨3点，一艘装载卷钢的韩国籍货船“金玫瑰”轮与一艘圣文森特籍集装箱船“金盛”轮在渤海湾口的老铁山水道东偏南约30海里处发生碰撞事故，“金盛”轮轻微变形，韩国籍船当即沉没，船上16人全部失踪。 交通部中国海上搜救中心接报后，指示山东海事局和北海救助局立即启动海上搜救应急预案，派出专业救助船和救助直升机前往搜救。截至昨晚10点，由交通部和山东省政府共组织协调20多艘船舶在事故水域展开搜寻。现场曾打捞起2只韩国籍“金玫瑰”轮上所配的救生筏，但救助人员在救生筏内均没有发现遇险船员。 交通部北海救助局今天又增派一架固定翼飞机,扩大搜寻范围，现场又发现了救生圈、船浆和卫生箱等一些漂浮物。目前，韩国籍货船上的16名船员,包括7名韩国船员，8名缅甸船员和1名印度尼西亚船员仍然下落不明。 据在该海域附近执行救助待命任务的“北海救108”轮船长介绍，两船相碰时，该海域大雾弥漫，能见度小于100米，初步判断这可能是发生碰撞的主要原因。
国内简讯
山东：北海飞行队狂风中救援遇险渔民 昨天下午，山东烟台附近海域多艘渔船遭遇大风袭击，交通部北海救助飞行队派出直升机冒着八级大风实施紧急救援，遇险的八位渔民先后安全获救。 华北：今夏供电仍紧张 居民用电不拉闸 最新预计显示，受重工业用电增长较快影响，华北地区今年夏天电力供应仍会紧张，在持续高温天气时瞬时间供电最大缺口将达110万千瓦。电力部门承诺将不会对居民拉闸限电。 湖北：“修复”洪湖生态 水质上升为二类 湖北省投资3亿元实施洪湖地区生态修复工程，最新监测表明，洪湖水质已从两年前的劣五类上升为二类，可以饮用和养殖珍贵鱼虾。 太湖部分水域蓝藻提前暴发 最新监测显示，严重影响水质的蓝藻近日在太湖部分水域暴发，比往年提前近１个月。上游污染和水温比常年同期偏高是主要原因。 国内首台900吨运梁车研制成功 国内首台用于高速铁路施工的900吨运梁车日前在武汉研制成功，它的承载量相当于15节火车车厢的载重，技术上的最大突破就是计算机可同时指挥34组车轮按预定轨迹行驶，这种控制技术过去只有少数国家掌握。 上海：青少年创意无限 机器人别具一格 上海今天举行了一场青少年机器人制作选拔赛，机器人集体舞、跟着笛声舞动的机器蛇、助残机器人等许多富有创意的作品赢得观众的连声称赞。
俄哈土乌四国就天然气合作项目达成一致
俄罗斯、哈萨克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦四国12号达成一致，将共同建设中亚地区规模最大的天然气输送设施。四国将对现有的自中亚通向俄罗斯的“中亚－中央”天然气管道进行更新改造，并将沿此线路铺设新的沿里海天然气管线。新管道的铺设预计将在２００８年启动。 欧盟和美国此前一直希望减少对俄罗斯的能源依赖，它们希望铺设穿过里海海底的跨里海管道，从而绕开俄罗斯，使中亚天然气可以不受俄罗斯控制地输往国际市场。 分析人士认为，这次俄哈土乌四国的合作，意味着俄罗斯进一步加强了其作为连接中亚和西方天然气供应中转站的作用，俄罗斯在对中亚能源的新一轮较量中赢得了先机。 就在四国达成协议的同时，波兰发起召开非正式能源峰会，重点讨论里海石油输送管道建设问题。参加峰会的还有乌克兰、立陶宛、格鲁吉亚和阿塞拜疆４国的总统。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫没有到会，只派出一名副部长参加会议。
国际简讯
阿富汗塔利班高级领导人达杜拉被击毙 阿富汗国家安全委员会官员今天说，阿富汗塔利班组织高级领导人毛拉达杜拉１２号在阿南部赫尔曼德省被击毙。达杜拉死前是塔利班组织在阿富汗南部的最高军事领导人。在塔利班政权统治时期，他是塔利班十人领导委员会的成员之一，与塔利班最高领导人奥马尔关系密切。 乌拉圭受洪灾影响全国进入紧急状态 乌拉圭日前宣布全国进入紧急状态，动员各种力量对洪灾地区提供紧急援助。乌拉圭目前正遭受50年来最严重的洪灾，中部和北部一些地区已是一片汪洋，数万人受灾。政府正在采取措施，解决灾民的基本需求。 菲律宾进入最高戒备状态确保中期选举顺利进行 菲律宾警察部队11号起进入最高戒备状态，以确保14号举行的中期选举投票顺利进行，并加强对地方私人武装和私人枪支的控制。自1月中旬竞选活动开始以来，已有100多人死于暴力事件。 墨西哥为祝福母亲制作巨大蛋糕 墨西哥首都墨西哥城的一家商场日前为母亲节特意制作一个巨大的蛋糕。这个蛋糕有两吨重，5米多高。十几个家庭参加了切蛋糕仪式，其中包括一位年近百岁的老人和她四世同堂的大家庭。 95岁老妪拿到大学文凭 创下新纪录 美国堪萨斯州95岁的老妇人诺拉· 奥克斯12号从州立海斯堡大学的历史系毕业，成为世界上年龄最大的大学毕业生。更有趣的是，她跟自己22岁的孙女在同一天拿到了大学毕业证。 上世纪30年代，诺拉曾经上过大学，但作为四个孩子的母亲，她为了家庭放弃学业。1978年，她重返校园，并最终完成学业。诺拉为自己取得的成就而自豪，她打算将来在邮轮上找一份工作，开始自己的环球之旅。 收养孟加拉幼虎 斗牛犬“舐犊情深” 日本香川县一家动物园里最近出现了一幕斗牛犬“领养”孟加拉虎的温馨场面。 法国斗牛犬娜娜的宝宝刚刚出生就不幸夭折，这让娜娜变得郁郁寡欢。而动物园的一只小孟加拉虎同样遭遇不幸，刚一出生就被妈妈遗弃了。经历丧子之痛的娜娜在遇到小老虎后，很快把它当成了自己孩子，细心喂养。现在，它们已经相处得非常融洽了。不过，饲养员表示，小老虎将很快长大，体形也会超过它的养母娜娜。到那时，动物园将不得不把这只小孟加拉虎转移到虎群的围栏里。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛致电祝贺奥尔塔当选东帝汶总统
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强西部地区人才队伍建设的意见》
【科学发展 共建和谐】让旅游文明为奥运加油
【迎奥运 讲文明 树新风】中央媒体推出奥运公益广告 各界知名人士积极响应
西藏：农民营销协会 促进农民增收
“双向用力”让吉林农民走出去 富起来
第七届全国残疾人运动会在云南昆明开幕
红色列车助推红色旅游发展
相约北京：打造人民群众喜爱的艺术品牌
湖南：流动舞台车激活基层演出市场
带着瘫痪妈妈求学
【劳动者之歌】李路正：我为农民工歌唱
[记者调查]高考咨询会成家长会 专家提醒家长切勿“包办”
石太高速公路堵车现象初步缓解 交警提示过往车辆仍需尽量绕行
湖北省巴东县出现大面积滑坡险情
韩国籍轮船沉没 16名船员下落不明
国内简讯
俄哈土乌四国就天然气合作项目达成一致
国际简讯
2007-05-12新闻联播
2007-05-14新闻联播