2007年6月14日新闻联播 文字版
2007-06-13新闻联播
2007-06-15新闻联播
沈阳军区某部九连：用理论学习成果建连育人
沈阳军区某部九连，几十年来坚持用毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观建连育人，把学习党的创新理论融入到部队军事训练等各项工作之中，成为全军部队的标杆连队。 今年１月２８日，中共中央总书记，国家主席，中央军委主席胡锦涛来到红九连一班战士宿舍，与战士们进行了一次亲切的交谈。 胡主席：我再问一个问题，谁能把科学发展观的主要内容，或者叫内涵说一说。 上等兵 王兴平：报告主席，科学发展观就是以人为本、全面协调可持续的发展观。 胡主席：好，请坐，我给你打满分。 胡主席还向战士们询问了对“科学发展观”的理解，叮嘱大家，要继承和发扬学理论的光荣传统，用理论学习成果建连育人。 为鼓励官兵们更好地学习理解科学发展观，红九连率先在集团军建起了网络学习室，连队在自己的网站开设了学习论坛，每个官兵都有自己的博客。今年新兵下连后，随着科目转换率加快，训练强度逐渐加大，一些新战士吃不消，就在网上发帖说，训练这么累，怎么能叫落实“以人为本”呢？针对新战士的疑问，连队党支部组织大家重温人民军队的性质、宗旨，开展了“以人为本与提高战斗力的关系”的讨论。 原九连连长现一营营长 车长生：大家认识到尊重士兵的权益不等于不要严格的管理，生理上关心不等于不要战斗精神，明白了这个道理，大家的训练积极性更高了。 “有第一就争，有红旗就扛”，曾是红九连叫得最响的口号，而现在，他们对敢打必胜又有了新的理解。一次，团里组织军事五项比武，连队党支部没有专门选派训练尖子，而是让官兵轮流上场。这次比武，九连参赛的几名战士以微弱的分差排名第二。 红九连连长 王力臣：当时我对大家说，第一，我们当然要。但不是争几个人的第一，而是全连人人能拿第一，只有我们都与强手过招，才能人人成为强手。 前不久九连转为全训连队，他们按照一人多能、一连全能的要求，把连队单个要素综合集成，很快形成作战能力，在最近集团军组织的特战比武中，连队夺得了８个科目中的４个第一。日前，连队又被沈阳军区评为学习成才先进单位，第７次荣立集体一等功。 沈阳军区某师师长 高潮：在部队军事训练向信息化条件下转变的今天，他们（红九连）把科学发展观融入到部队训练中，对部队建设起到了示范和促进作用。
【科学发展·共建和谐】建设创新型国家：大型水轮发电机组从“中国制造”到“中国创造”
东方电气集团和哈尔滨电站设备集团在引进国外先进技术的同时，坚持自主创新，实现了大型混流式水轮发电机组的国产化。 四川台记者 董琳丽：这是东方电气生产的三峡右岸70万千瓦级水轮机转轮的模型，这些正在转动的转轮叶片，采用了他们自主研制的型线设计技术。 重达450多吨的水轮机转轮是混流式水轮机组的心脏，而叶片形状关系着心脏运行的性能。由于在叶片设计等方面遇到困难，直到上个世纪末，我国企业还只能制造30万千瓦以下的机组。1997年三峡大坝左岸70万千瓦机组进行国际招标，国外几大水电巨头获得了14台机组的总承包权，但根据以“以市场换技术”的协议，东方电气集团和哈尔滨电站设备集团以分包商的身份参与设计制造。当时国外公司交付的转轮，虽然在性能上达到了当时的世界最高水平，但当机组的负荷达到70%时就会发生特殊的震动。 东方电气集团东方电机公司研试中心 副主任 严肃：当时国外同行都认为，这个问题没办法解决，它是转轮固有的特性，但我们的观点是，这种振动是转轮流动不稳定性造成的，是可以解决这个问题的。 两家企业都把握住了这个超越“洋师傅”的机会。哈尔滨电站设备集团采用新的理念和设计方法，研发出L形叶片，消除了转轮的特殊振动。东方电气集团的科研人员也经过上千个设计方案的反复比较，最终通过优化转轮叶片形状，解决了同一难题。 东方电气集团东方电机公司 总工程师 贺建华： “振动会损害机组，危及大坝安全，我们消除这种振动，就是消除了一个隐患，从根本上保证了三峡机组的安全稳定运行。” 凭借降低机组特殊振动的核心技术，东方电气集团和哈尔滨电站设备集团在2003年三峡大坝右岸机组的国际招标中，各自拿到了4台机组的合同。目前，两家企业的国内市场占有率超过80%，产品还远销到二十多个国家和地区。
辽宁：老工业基地进入振兴新阶段
今年一季度,辽宁省经济增长速度达到13年来同期的最好水平，老工业基地进入了全面振兴的新阶段，一大批老国企显现出强劲的爆发力。 作为全国风机制造行业的老大，沈阳鼓风机集团最近连续接到一揽子大项目订单。其中，合同金额达5个多亿的沈鼓和中石化福建项目日前正式签约。 沈阳鼓风机集团有限公司董事长 苏永强：一个合同中达到如此多的合同金额我们历史上还是第一次。 集团负责人介绍说，在两年前，沈鼓还是个单纯生产鼓风机的企业，市场有限，无法做大做强。另两个业内企业沈阳水泵厂和气体压缩机厂也由于体制落后陷入困境。在政府的帮助下，沈鼓对这两个企业进行了重组，并对整合后的企业实行生产、物流和销售一体化管理。 沈阳鼓风机集团有限公司董事长 苏永强：这样就把我们装备的优势、工艺的优势、生产工人的优势合在一起。 今年，沈鼓集团每个月的工业产值都在5亿元以上，相当于2000年一年的产值。 在辽宁，中央企业与地方企业之间的重组也让很多老国企重新焕发活力。不久前，中国兵器集团与辽宁华锦进行战略重组，实现了从炼油到精细化工上下游一体的产业链。 中国兵器集团辽宁华锦公司执行董事 冯恩良：我们已经站在了央企的肩膀上，下一步我们有信心打造一个中国的大型石化产业基地。 目前，辽宁40户国有大型企业中已有34户初步实现了股份制改造，国有中小企业已经全面完成了产权制度改革。今年一季度，辽宁国有企业实现利润总额95.93亿元，同比增长1.5倍。 辽宁发改委副主任 刘焕鑫：国有企业的形势这么好，最关键的是推进了机制体制创新。特别是推进中央企业和地方企业，地方国有企业之间的联合重组，使老的国有企业焕发了新的生机和活力。
伊拉克总统将访华
外交部发言人今天宣布：应国家主席胡锦涛的邀请，伊拉克共和国总统贾拉勒.塔拉巴尼将于6月20日至26日对中国进行国事访问。
安徽小麦单产总产创新高 麦区腾仓并库敞开收粮
今年安徽省小麦总产增加了近7亿公斤，这两天，安徽省各地开始腾仓并库按最低收购价敞开收购小麦。 这里是安徽省阜阳市颍东国家粮食储备库，迎来了今年夏粮大丰收的农民朋友正满怀喜悦地出售余粮。 作为当地的种粮大户，阜阳市颍东区木四村农民王成今年种的16亩小麦单产超过了800斤，这样的收成让王成很满意。 安徽省阜阳市木四村 农民 王成：种地国家有补贴，农民呢，种粮食种地都有积极性了，价格卖得也可以，反正这一切卖得都好，现钱现货。 安徽省阜阳市粮食局局长 史建华：109家收储库点已全面启动，收购农民的粮食。 种植了550万亩小麦的宿州市也集中资金，开仓收粮，确保农民卖上“明白粮、放心粮、舒心粮”。 中储粮宿州直属库监管办主任 王景伟：我们全市已经腾出空仓容14个亿，铺底的一亿元资金已经全部到位。 虽然经历了小麦生产秋种期间的严重干旱、春季低温冷害和病虫害重发3次重大不利影响，但在全省干部群众的共同努力下，安徽3200多万亩小麦仍然获得了大丰收，全省小麦种植面积、平均每亩单产、总产和优质率都创历史新高。600万亩小麦高产示范区实施了小麦高产攻关活动，“依靠科技、主攻单产”，小麦亩产单产最高记录更是超过了622公斤。
内蒙古鄂尔多斯:农牧民迁出的幸福生活
解永山的老家在内蒙古鄂尔多斯市的沙化地带。自从迁出原地当上人造板厂的工人后，他的生活一下子变了。 解永山 宏业人造板厂工人：现在我在厂里头上班，每月1200（块钱），我（家里）种500亩沙柳，每年能收入2万左右。 可五年前，刚从老家迁出的解永山却差点又搬回去。鄂尔多斯是我国沙漠化最严重的地区之一，沙漠和沙漠化的土地面积占辖区总面积的48%。为减轻沙化，恢复生态，2000年开始，很多像老解一样的农牧民陆续迁到离城镇较近或生态较好的地方。起初，因为缺乏技能，迁出后的大多数人依然从事着传统的农牧业，新草场的压力越来越大，新的生态问题出现了，农牧民的收入也没有提高，一些人甚至想迁回老家去。 内蒙古鄂尔多斯市农牧业局副局长 白小明：“所以我们认为，生态移民应该考虑安居致富的、可持续发展的一个长远之计，应该有一个更好地产业支撑。” 记者现场：这里是鄂尔多斯沙棘工业园区的一个培训基地，现在在这里培训的大多都是刚刚搬过来的农牧民。经过培训以后，他们将不再从事农牧业生产，而将成为这里的一名员工。 除了免费学习工厂所需的技能外，他们中的一些人还在政府的帮助下免费学习种植沙柳、沙棘。 宏业人造板厂厂长 史占胜：“他们来了，不仅为我们企业的生产，而且还为我们企业的原料基地建设提供了足够的劳动力，同时企业为他们提供工作岗位，收购他们的沙柳。” 宏业人造板厂和生态移民村的老乡们签定了协议。解永山进了厂子，他的老邻居边玉林种起了沙柳，如今，成片的沙柳林已在原本荒芜的沙地上安家落户，过去只能当柴烧的沙柳变成了“摇钱树”。 边玉林 村民：“大家已经见着钱了，挣着抢着种（沙柳）。现在每家每户种个好几百亩。”
【节能减排】该淘汰的变压器为何继续使用
记者近日在调查中发现，1998年国家就明令要淘汰的变压器，在南昌长力钢铁集团却仍在使用。 在南昌长力钢铁集团，我们看到这个变压器，它的型号是SL7，这说明它是国家明令淘汰的产品，但目前它还在继续运行。 当记者问到这种变压器每转换一度电的损耗是多少时，企业有关负责人认为这个数不好算。 南昌长力钢铁集团公司总经理 唐飞来：变压器通过工作过程中和它电压负荷大小，那么它里面由于技术水平不一样，它自耗电量不一样，你叫我算我肯定算不出来。 但专家认为这个问题并不难。 国电北京经济技术研究院副院长 胡兆光：很简单，其实它（SL7）至少比S9高30%，也就是说它用一度电的话0.3度就没了，相当于100克标煤就浪费掉了。 在厂区，记者数了一下，像这样正在运行的淘汰类变压器还有23台。企业负责人说，今年以来他们已经停运了31台，如果这54台都换成先进型号变压器的话，一年可以节约出50万度电。 南昌长力钢铁集团公司总经理 唐飞来：电量折合成大概就是600多吨标准煤。 既然可以节省这么多能源，为什么在长达9年的时间内，这些变压器没有被全部淘汰呢？ 南昌长力钢铁集团公司总经理 唐飞来：这是我们在认识上是存在着差距的，在安排上，对大的比较重，对小的，已经列入工作计划，但是促进的力度不够，这是我们认识上的偏差，确实有这个情况。 唐总说，去年南昌长力钢铁投资一个亿建设了热电联项目，这个项目每年可以消化5亿多立方米的高炉煤气，产生4000万的经济效益，但是如果更换50多台变压器，需要投资400多万，产生的效益是25万。 南昌长力钢铁集团公司总经理 唐飞来：从绝对数来讲25万和4000万差值很大。 中国标准化研究院高工 赵跃进：其实我觉得这是个误区，企业节能要“不以善小而不为”。这个（变压器）节约对他来讲不是很大，但是实际上全国这么多的企业累积起来这就是很大的数据。 据统计，目前全国还在使用的淘汰类变压器有2.5亿千伏安，每年要多损耗 100多亿度电。
南水北调工程水源地连续六年保持优良水质
这里是南水北调中线工程的水源地??丹江口水库的上游，河边的这个村子是河南淅川的大华山村，在这个祖祖辈辈靠传统农业为生的村子如今却看不到一亩的玉米和小麦。 河南淅川县寺湾镇大华山村 曹相绪：现在植桑养蚕的经济效益和过去种粮食比是过去的四五倍。 农民看到的是自家收益的变化，政府则更注重以结构调整带动生态减排的长远效益。作为南水北调工程的重要水源地，丹江口水库水质总体良好，但一直受总氮量、高锰酸盐等指标偏高问题的困扰，多年传统农业、施用大量化肥通过地表水渗透是影响水质的关键。 河南省环保局副局长 李景明：关闭重污染企业，这可能是立马见效的。但是整个水源的涵养区农业结构调整受益是长久的，要通过农业结构调整和优化使农民成为减排的执行者、受益者。 以湖桑取代小麦为例，每亩施用化肥量下降了九成，减少污染的同时每亩节约种植成本上百元。另外,桑不用繁旋耕还可以减少水土流失。 推广精确的配方施肥、建设沼气池、增设湿地保护区……生态减排在提高农民收入的同时为丹江河沿线建起了绿色屏障。监测数据显示：丹江口水库水质总氮含量六年来下降了60％，高锰酸盐的含量已接近一类水标准，水库连续六年保持二类优良水质标准。
人民日报评论员文章：坚决纠正和查处党政机关违规修建楼堂馆所歪风
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《坚决纠正和查处党政机关违规修建楼堂馆所歪风》。 文章指出，违规修建豪华楼堂馆所是一股歪风。这股歪风，反映的是一些领导干部忧患意识、公仆意识、节俭意识的淡漠，表现的是一些领导干部是非和荣辱观的颠倒，暴露的是一些领导干部党纪政纪和制度法规观念的松弛。纠正和查处党政机关违规修建办公楼等楼堂馆所问题，对于严肃党纪政纪，是十分必要的，对于各级领导干部引以为戒，更加严格地执行廉洁从政的各项规定，也有非常重要的警示作用。
回良玉强调防汛抗洪已进入关键时期 务必强化责任落实措施形成合力
中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥回良玉在国家防总今天组织的军地（永定河）联合防汛抗洪实战演习上强调，当前全国已进入主汛期，部分河流出现超警戒水位，抗灾救灾工作任务十分繁重。回良玉要求，各地各部门进一步落实各项防御措施，加强实时监测、加强巡堤查险，确保受灾害威胁群众得到及时转移和妥善安置，落实防汛队伍和物料，增强抢险队伍的实战能力，进一步落实灾后救助等措施，落实协作配合机制，形成防汛抗旱救灾工作的合力。
周永康强调：巩固深化禁毒人民战争成果 实现我国禁毒斗争形势的持续好转
中共中央政治局委员、国务委员、国家禁毒委员会主任周永康在今天召开的国家禁毒委员会全体委员会议上强调，各地区、各有关部门要深入贯彻落实党中央、国务院关于禁毒工作的一系列方针政策，推动禁毒人民战争向纵深发展，巩固扩大海洛因治理成果，坚决遏制新型毒品蔓延，有效防止易制毒化学品和麻醉药品、精神药品流入非法渠道，努力实现我国禁毒斗争形势的持续好转，为构建社会主义和谐社会作出新贡献。
我国启动应对全球气候变化专项行动
针对全球气候变化问题，上周国家发改委负责人在这里发布了中国应对气候变化国家方案，提出要依靠科技进步和进步创新应对气候变化，今天，科技部负责人在这里正式对外公布了中国应对气候变化科技专项行动，这是我国应对全球气候变化的又一重大举措。 科技部部长 万钢：是一个战略性的举措，这个专项行动是告诉大家，中国很努力地而且今后长期努力地要做这方面（节能减排）的工作。 科技专项行动提出了我国在应对气候变化方面进行的科学问题研究、技术开发等四项重点任务。尤其在控制温室气体排放上，万钢指出我国将重点研究可再生能源和新能源技术、煤的清洁高效开发利用以及二氧化碳封存技术等。
京城机电控股：从“大而弱”到“精而强”
这是目前国内卖得最贵的精切机床，单台售价超过了5000万，生产它的就是京城机电控股公司旗下的北京第一机床厂。 干了30多年机床的工程师刘宇凌告诉记者，一般机床能卖个几百万就不错了，现在一台能卖这么贵，这个成果是近两年厂里把很多工艺环节外包，再把人、财、物集中投入到核心技术研发上才取得的。 样样做，样样都不强，曾是整个京城机电控股公司面临的发展难题。2000年公司成立时，经营大到锅炉小到砂轮，但公司的资产负债率却接近了60%。 北京京城机电控股有限责任公司 总经理 任亚光：追求门类齐全，你反而不能全。 根据“要做就要做到行业前三”的产业发展标准，京城机电控股公司适时收缩产品线，把资源向数控机床、印刷机械等优势产业转移配置，产业聚焦的结果使公司销售收入连年翻番，2006年超过了150亿元。
中科大：关爱学生　润物细无声
这里是中国科学技术大学“一卡通”结算中心，统计与金融系的郭巧香一划卡，卡里就自动划进了一笔生活补助费。 这种补助方式就是被中科大同学们称为“润物细无声”的“一卡通隐形资助”。过去中科大对贫困学生采取个人申报，小组、班级、院系层层审定，张榜公布名单，大会集中发放的资助方式，使一些困难学生陷入尴尬境地，增强了思想压力。现在则由院系干部、辅导员成立小组，负责一一了解学生家庭状况，为他们贫困生数据库，办理资助卡，并通过邮件方式通知学生，实行不见面“一对一”资助。 中国科大学生处副处长　尹红：出于对他们的一种尊重，我们采取了隐形资助，但同时我们也告诉他们，贫困并不是什么可怕的事情。 与此同时，中科大还加大了贫困生资助额度，在全国高校中率先把生活补助列入贫困生助学体系，五年来，仅用于资助贫困学生的经费每年都以10%的速度递增。这栋行政办公楼建于上世纪八十年代，使用面积只有4000多平米，全校20多个行政机关全部在这里办公。但学生住宿条件却在不断改善，四个人住一间，并带卫生间和阳台，每栋楼还配备了微波炉等，教室、操场、实验室、图书馆在短短的几年内也焕然一新。 中国科学技术大学常务副书记　许武：我们希望把钱用在刀刃上，真心实意地解决学生在学习生活当中所遇到的实际困难。 良好的学习、生活环境促进了学生健康成长。目前，中科大每年有2000多人报名参加各项志愿者服务活动，在大学生挑战杯和世界杯机器人足球赛等赛事中学校连续多年名列前茅。
我国对网站实行实名管理 从源头堵截不良信息
这是信产部于近期首次公示的265家互联网违规企业的名单，一些知名企业也被点名。他们当中多数存在传播不良信息、价格欺诈、夸大宣传等违规行为，已有4名已经被移交公安机关处理。 信息产业部电信管理局 副局长 赵志国：一些问题严重的，列入黑名单，几年内，不让它进入到这个行业。 记者了解到，目前，我国已经初步建立网站实名管理体系，80多万家网站注册备案，通过一种新的技术平台，每日可以对它们进行时时监测，这将在一定程度上从源头遏止不良信息的传播。目前信产业部正在着手建立互联网企业的信誉记录体系，违规的企业法人将可能在金融、通信等领域受到连带处罚。
打击网络淫秽色情专项行动受到各地中小学生欢迎
连日来，依法打击网络淫秽色情专项行动在各地深入展开，受到了广大中小学生的欢迎。共同净化网络环境，主动抵制不良信息成为许多孩子的自觉行动。 陕西延安、河南信阳、四川成都等地的中小学生说，专项行动开展以来，网络上的不良信息显著减少，上网比过去踏实多了。 重庆市实验学校初二学生 高筠英：（以前）查一个资料，不时弹出一个黄色网站，经过国家整治之后，黄色网站都消失了。 辽宁沈阳市望湖路小学学生：现在网页干净了，我可以放心地上网了，妈妈给我上网的时间也比以前多了很多 安徽黄山、山东济南的许多中小学校在课余时间把电脑教室改造成“绿色网吧”，安装上过滤不良信息的防火墙，满足孩子们的上网需求，同时帮他们养成健康上网的好习惯。 济南市十亩园小学学生 薛原：我们在课余时间都可以来到这里上网，平时也可以查找资料，还可以博览群书。 吉林长春、江苏镇江等地还邀请网络警察举办主题班会、开设家长课堂，讲解防护网络不良信息的知识，引导中小学生抵制网络黄毒，预防网络沉迷带来的消极影响。 河北秦皇岛市中学生：偶尔遇到一些不良的页面，我都会主动关闭那些网站。 湖北武汉中学生 徐腾：我们应该，看到这些黄色网站的时候， 利用法律的手段去抵制它，然后来惩罚它。
日中青年世代友好代表团抵达上海
这里是上海浦东国际机场，今天由日本前首相中曾根康弘率领的日本青年代表团一行200多人陆续抵达这里，参加为期7天的“中日青年世代友好中国行”活动。 代表团成员包括1984年“中日青年友好联欢”活动日方参加者中的代表，他们的子女代表以及国会议员、友好团体代表和友好人士等。他们当中，年龄最大的89岁，年龄最小的只有13岁。 1984年，3000名日本各界青年应邀访华，并与中国青年举行了盛大的联欢活动，曾在中日两国产生了深远的影响。 今年是中日邦交正常化35周年，也是中日文化体育交流年，作为系列活动之一，代表团将访问上海、兰州和北京，参加“温故知新、传承友好”主题论坛和联谊活动，了解我国政治、经济、文化、社会等各个领域的发展状况。
国内简讯
铁路暑期运输方案出台 全国铁路暑运方案今天出台，今年暑运自7月1日起至8月31日结束，共计62天，预计发送旅客2.46亿人次。 首批高致病性猪蓝耳病新型疫苗开始投入使用 我国首批高致病性猪蓝耳病新型疫苗开始投入使用，近期将陆续调往生猪生产区、疫情高发区等重点地区，免疫工作将在全国展开。 我国最大规模的军地联合防汛演习在京津冀举行 我国最大规模军地联合防汛演习今天在北京、天津、河北等地同时举行。这次演习由国家防汛抗旱总指挥部组织、多个部门共同参与，近2000人参与了群众转移、堤防抢险、人员救护、爆破分洪等方面的演练。 教育部出台规定：艺术考级不得作为学生升学依据 教育部今天出台规定，要求不得将各类社会艺术水平考级的等级作为学生升学和奖励的依据；严禁任何部门和中小学校组织学生参与商业性艺术演出或庆典活动。 “中医中药中国行”大型科普宣传活动在京启动 由国家中医药管理局等部门举办的“中医中药中国行”大型科普宣传活动今天在北京启动，中医药工作者将到山西、西藏等20多个省市区开展为期3年的中医药知识宣传、中医义诊咨询等活动。 国家大剧院外部明天正式亮相 国家大剧院外部明天正式亮相，3.55万平方米的人工湖开始注水，绿化工作也全面展开。国家大剧院的内部装修调试将在7月底结束，9月底将进行剧目的试验演出。 可可西里藏羚羊数量接近六万只 经最新调查，我国可可西里地区的藏羚羊数量目前已接近六万只，是十年前的三倍，藏野驴、藏牦牛、藏原羚等动物的种群数量也全面恢复。 新版《宝葫芦的秘密》暑期上映 采用真人和3D动画合成技术拍摄的新版电影《宝葫芦的秘密》将在暑期与观众见面。新版与五十年前曾家喻户晓的黑白老版电影相比，具有很强的觉冲击力。
中俄青少年运动会在莫斯科开幕
２００７年中俄青少年运动会开幕式１３号在莫斯科举行。中俄两国１７０多名运动员将于此后两天在赛场上进行激烈角逐。中国国家体育总局副局长、中国体育代表团团长冯建中表示，中俄青少年运动会是俄罗斯举办“中国年”活动期间的重要体育赛事和友好交流活动。俄联邦体育局局长费季索夫指出，体育领域的交流与合作有利于巩固俄中两国的睦邻友好关系。 中国青少年体育代表团由１２５人组成，中国运动员将参加全部９个大项６１个小项的比赛。
哈马斯向法塔赫提出有条件停火
巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴民族解放运动（法塔赫）之间的冲突13号仍在继续，连日的冲突已造成至少60人死亡，上百人受伤。 据当地媒体13号报道，在埃及代表团的斡旋下，哈马斯已向法塔赫提出有条件停火，目前正等待法塔赫方面的回应。哈马斯提出的条件之一就是由内政部长全面掌控巴勒斯坦安全部队。安全部队控制权之争一直是两派最大的分歧之一，也是两派当初组建民族联合政府的最大障碍之一。在卡瓦斯迈５月１４号辞去内政部长一职后，巴勒斯坦民族联合政府总理、哈马斯领导人哈尼亚暂时接管内政部。
国际简讯
以色列副总理佩雷斯当选以色列第９任总统 在以色列议会１３日举行的总统选举第二轮投票中，副总理佩雷斯作为唯一候选人，以８６票的压倒性多数当选为以色列第９任总统，任期７年。在以色列政坛素有“常青树”之称的佩雷斯１９２３年出生于波兰，从政已有５０多年。 联合国欢迎苏丹接受混合维和部队方案 联合国官员１３号纷纷发表讲话，对苏丹接受向达尔富尔派遣联合国－非洲联盟混合维和部队的方案表示欢迎。联合国、非盟和苏丹政府代表１２号发表联合声明，宣布苏丹接受经修改后的关于联合国与非盟向苏丹达尔富尔地区派驻混合维和部队的方案。联合国秘书长潘基文称赞协议的达成是“具有里程碑意义的进展”。 “亚特兰蒂斯”号宇航员完成第二次太空行走 美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机的两名宇航员１３号进行了第二次太空行走，将空间站新结构组件激活，并将一组旧太阳能电池板部分回收。此次太空行走共持续了７小时１６分钟，宇航员将在１５号的第三次太空行走中修理航天飞机隔热板上的裂缝。 阿根廷迎来今冬第一场大雪 地处南半球的阿根廷部分地区近日迎来了今年冬季的第一场大雪。在巴里洛切地区，降雪量达到了40厘米，气象预报说大雪将持续到14号。降雪给部分地区的交通带来不便，不过也给孩子们带来了欢乐。 MTV音乐电网推出环保主题新节目 从14号开始，MTV音乐电网将在全球160多个国家播出一档以环保为主题的新节目，希望通过节目宣传节约能源、爱护环境的理念。节目被命名为Switch，“Switch”一词在英文中一语双关，既有“开关”的意思，提示观众在日常生活中随手关闭不使用的电器的电源以节约能源，同时也有随时转换的意思，表示这档节目将通过音乐电网的各种媒介广为传播。这也是第一个面向全球年轻人宣传防止气候变暖的节目，鼓励青少年改变生活方式，减少温室气体排放。 英国：国际艺术品拍卖聚焦莫奈 法国著名画家莫奈的作品近日再次在国际艺术品市场掀起波澜。伦敦索思比拍卖行准备在１９号到２０号的印象派与现代派艺术品专场中拍卖莫奈创作于１９０４年的名画《睡莲》。这幅画自１９３６年以来一直没有公开展示过，同时它也是莫奈一系列以睡莲为主题的画中最富印象派神韵的作品，是画家在艺术创作上的一个转折点。而由于类似的作品只有极少一部分仍然被私人收藏，因此这幅画的估价高达１５００万英镑。 迄今为止，莫奈作品拍卖价的最高纪录是１９８０万英镑，由索思比拍卖行在伦敦１９９８年的拍卖中创造。
新闻联播（6月14日）
新闻联播（6月14日）  央国际 www.cctv.com　　2007年06月14日 19:27 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
沈阳军区某部九连：用理论学习成果建连育人
【科学发展·共建和谐】建设创新型国家：大型水轮发电机组从“中国制造”到“中国创造”
辽宁：老工业基地进入振兴新阶段
伊拉克总统将访华
安徽小麦单产总产创新高 麦区腾仓并库敞开收粮
内蒙古鄂尔多斯:农牧民迁出的幸福生活
【节能减排】该淘汰的变压器为何继续使用
南水北调工程水源地连续六年保持优良水质
人民日报评论员文章：坚决纠正和查处党政机关违规修建楼堂馆所歪风
回良玉强调防汛抗洪已进入关键时期 务必强化责任落实措施形成合力
周永康强调：巩固深化禁毒人民战争成果 实现我国禁毒斗争形势的持续好转
我国启动应对全球气候变化专项行动
京城机电控股：从“大而弱”到“精而强”
中科大：关爱学生　润物细无声
我国对网站实行实名管理 从源头堵截不良信息
打击网络淫秽色情专项行动受到各地中小学生欢迎
日中青年世代友好代表团抵达上海
国内简讯
中俄青少年运动会在莫斯科开幕
哈马斯向法塔赫提出有条件停火
国际简讯
新闻联播（6月14日）
2007-06-13新闻联播
2007-06-15新闻联播